
大夏王侯

作者：一夕烟雨


内容简介：

　　永夜降世，妖魔四起，百年暗夜到来之际，夏宫里走来了一位腼腆的少年郎……


第一卷 初入帝宫


第1章 回到古代当太监

　　大夏皇宫，金碧辉煌的宫殿在骄阳下熠熠生辉，汉白玉铺筑的石阶直达天听，华美到过分的宫廷建筑一座又一座，让人数都数不过来，极尽强盛的夏朝到达了一个朝代所能达到了极致，这是至高点，然而，在有心人眼中，却也是大厦倾塌的预兆。

　　大夏太强了，这千年是大夏的千年，威震神州无人可敌，浩瀚的神州大地之上，王朝过百，唯有大夏屹立千年，千年不倒，千年不朽，极尽繁华。

　　盛极必衰是不可逆转的规律，无敌的大夏不可能一直无敌下去，近百年已开始出现了衰落的兆头，明君不出，贤臣凋零，加上北方古蒙王庭的日渐强大，千年沉寂的永夜神教亦重现世间，夏朝的未来远不如今天看上去的这么美好。

　　大夏的天子不算开明，比起昔日为大夏开疆扩土的几位帝王差的不是一星半点，好在大夏先代打下的底蕴够厚，而当代天子也不是昏聩到一无是处，虽无大功，亦无大过。

　　北方的古蒙王庭铁骑已数次越过了北丈原的界限，视大夏威严如无物，朝中主战与主和争议愈发激烈，大夏天子年事渐高，心思亦越来越优柔寡断，对待古蒙王庭的态度一直模棱两可，不战亦不和。

　　不过，比之北方的古蒙王庭，如今最令大夏天子头疼的还是永夜神教的死灰复燃，永夜神教起源已久远的无法考究，是中原历代皇朝都忌惮的势力，当初大夏先祖春秋鼎盛，强势镇压永夜神教，让其几乎覆灭，然而，经过千年的沉寂和恢复，永夜再临已是不可避免的祸端。

　　永夜神教的强大不仅在于数以千年计的恐怖信仰底蕴，而且还拥有强大到深不可测的武力支撑，当年的大夏何其强盛，神州禁武，天下臣服，却依然没有让永夜神教覆灭，暂避锋芒隐入黑暗中，为的就是今日的再临世间。

　　夜幕之下，天谕殿依然明亮如白昼，三公沉默，诸卿匍匐，天谕殿的龙椅上，大夏天子眉头几度变化，脸色难看异常。

　　“陛下，不能再等了，北方将士请战之声越发激烈，若朝廷再无表示，一再隐忍，恐将寒了这些曾为国流血牺牲将士的心！”

　　“不可，战事一旦兴起，将会一发不可收拾，造成百姓流离失所，更何况，永夜神教已经出世，若是趁机发难，吾朝将会腹背受敌！”

　　“哼，姑息养奸只会让古蒙王庭更加过分，吾天朝儿郎骁勇善战，岂会因为一个什么永夜神教就让别人欺负到脸上！”

　　“——”

　　大殿上的争论激烈异常，你一句我一句，谁都不肯退让一步，唯有三公依然沉默，不言亦不语。

　　三公议政，自大夏开国以来就很少，不是不能，而是不愿，只要不到万不得已，三公都不会开口，这是共识，所以，即便殿中诸卿争论的再激烈，亦没有人会请三公决断。

　　龙椅上的大夏天子眼中闪过犹豫，出兵，还是不出，着实不是一件容易决断的事情。

　　“嗖！”

　　突然，一道凌厉银光穿过殿下诸卿直直射向龙椅上的大夏天子，毫无征兆的一箭让众人眼前都是一花，连反应的时间都没有。

　　惊才绝艳的一箭，来的无声，来的无息，天谕之殿，天子朝臣，都被这一箭的锋芒带走了所有的心神。

　　然而，就是这挡无可挡的一箭，却被一只干枯的手抓住了，大夏天子身后，一直默默无闻的老太监不知何时走到了龙椅前方，只手遮天，挡去了天子身前的一切风雨。

　　“刺客，抓刺客。”这一刻，殿中众人终于反应过来，脸色大变，厉声喊道。

　　众臣之首，一直静默的三公亦起身，双眼冰冷地看着箭射来的方向，当真好大的担子，千百年来这还是第一次有人进宫行刺，而且还是当真他们的面。

　　龙椅上，大夏天子含怒起身，神色铁青，狠狠地吐出两个字，“严查！”

　　“是！”

　　天子震怒，下方群臣凛然，心思九转，这次刺杀来的时机太微妙了，来的真的太不是时候。

　　下一刻，一道道命令传出，皇宫禁行，宫门紧闭，整个皇宫都数万禁卫团团围住，五步一岗，十步一哨，紧密的守卫不要说活人，就连一只苍蝇都难以飞出去。

　　“发生什么事了？”

　　皇宫中，宁辰看着窗外一队又队路过的禁卫，心中甚为不解，不过一想到一会的命运，便再也没了兴趣。

　　不远处，数名年轻与宁辰相仿的少年亦心情低沉，他们都是穷人家的孩子，选择这一步实在是没有办法。

　　“唉，怎么办呢？”

　　宁辰右手拄着下巴，静静思考，让他当太监，还不如让他直接死了算了，虽说既来之则安之，但从一名身强力壮的优秀青年变成一位身残志坚的小太监——这差距也太大了吧。

　　“愁啊愁！”

　　宁辰轻声叹息道，想要逃跑，只是看了一眼远处那不时走过的一对对皇宫禁卫便立刻打消了这个找死的想法，他还不想被剁成肉泥，据说这个时代还有凌迟、五马分尸、扒皮抽筋、活埋、车裂——哎，不想了，头疼。

　　“一入宫门深似海，从此罗敷尽路人！”

　　轻轻的叹息，引来一道道鄙视的目光，宁辰抬头，报以羞赧地一笑，差点忘了，大家心情都不好。

　　禁军身上铿锵的铠甲声越来越响亮，显示着宫中调动的禁军亦越来越多，天子遇刺是天大之事，从天谕殿中传出的命令一道急过一道，三公连同诸卿都在等待一个结果。

　　眼见前边排队的少年们一个个被阉掉抬走，宁辰的心急的跟猫挠似的，可是外边这么多禁军，再一比较自己这细胳膊细腿，那点小心思说什么也不敢打起来。

　　“老天爷，你还是劈死我吧！”

　　终于，最后一名少年也被两位小太监抬走，宁辰看向窗外，心中呼喊道。

　　“轰隆！”

　　心声方落，突然，皇宫之上漆黑的夜空中猛地大亮，一道耀眼的闪电划过九天，紧接着便听见轰隆隆地雷声，突来的震天之声吓得所有人都是一惊。

　　“我——”

　　宁辰也是被雷声吓得一个激灵，“老天爷，说说而已，您别当真啊！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵巨大的雷声滚动，旋即便是瓢泼大雨洒落，禁军用来照明的火把顿时被大雨浇灭。

　　就在这短暂的一瞬，一道黑影从不远处的墙角闪入屋中，剑光划过，正在清洗手中净身所用之刀的老太监立刻双眼一怔，无力倒地。

　　偌大的净身房就剩下一直无聊发呆的宁辰，黑衣的刺客有心灭口，奈何在之前逃脱时被禁军中隐藏的高手所伤，身手受限的情况下，只能一剑杀死那名离得最近的太监，至于宁辰，若要大喊出声，他已无法第一时间阻止。

　　“我可以救你出去。”

　　大眼瞪小眼的瞬间，宁辰脱口说道，突来的话语，让黑衣刺客一时间亦是一愣。

　　眼看刺客愣神，为了不死，宁辰赶紧继续道，“外边都是禁军，你不可能逃得出去，而且禁军很快就会搜到这里，躲起来也是不可能的，左右都是一死，你已无路可走。”

　　一口气将话说完，宁辰差点没将自己憋死，赶忙喘了口气，说道，“你已经没有选择，只能相信我。”

　　“你是什么人。”刺客开口，声音清冷，不带一丝波动。

　　女人？宁辰心神一愣，下意识道：“我是太监。”

　　呸，真是乌鸦嘴。

　　说完，宁辰双眼不自觉朝着女人胸前看去，果然……一马平川，是不是束胸了？也太平了吧？

　　“唰！”

　　剑光闪过，近在咫尺，吓得宁辰赶紧收回目光，心中狠狠鄙视了一下自己，都什么时候了，竟然还有心思想这些。

　　“息怒、息怒，不过在这之前，你必须要帮我一个很小的忙。”

　　暂时稳住了女人，宁辰暗松一口气，旋即向前走了几步，将已经地上死掉的老太监身上的衣服扒了下来，“赶紧换上，不然就来不及了。”

　　说话间，宁辰将老太监脖子上的淌出的鲜血涂满大半条裤子，尤其是双腿之间的关键部位更是浸的血淋淋的，看上去很是吓人。

　　做完这些，宁辰将屋中照亮的吹灭大半，整个屋子当时便昏暗下来，虽然还能视物，但已是勉强。

　　不远处，女人已换好老太监的衣服，扫了一眼宁辰的动作，并没有开口说什么，她看的出来这小子颇有几分机灵，或许还真能帮她逃过这一劫。

　　她不怕死，但能活着，没有人愿意去死。

　　宁辰转过身，看到女人的脸，明媚的晃得人眼睛直不肯离开，花开的年华，很魅惑，很女人……

　　不过，这个时候，长成这样却让人很头疼。

　　宁辰想了想，双手在身上的血迹上抹了抹，又在地上蹭了蹭，然后走到女人面前，灿烂一笑，旋即将涂满血污和灰尘的手狠狠在女人脸上抹了又抹。

　　当然，宁辰是打了招呼的，一个警告的眼神，带着几分得意，几分得意，还是几分得意。

　　女人没有吭声，冷漠的容忍着一张明媚的脸变的面目全非，惨不忍睹……


第2章 初遇

　　片刻后，宁辰看着自己的¤“杰作¤”，傻傻的笑了起来，他果然是个天才。

　　昏暗的光线下，眼前明媚的女人不见了，换而代之是一位蓬头垢面的正宗太监。

　　女人很不懂得欣赏，面无表情，宁辰站在那里看了片刻也不见女人夸他两句，心中有些忿忿，算了，他是大男人，不和一个小女人计较。

　　宁辰将老太监拖到床下，然后自己躺到了床上，然后盯着女人，很不放心的嘱咐道：“等会有禁军过来，你就一刀砍下来，千万千万要砍准！”

　　女人心领神会，轻轻点了点头，拿过净身用的刀，然后静静走到宁辰身旁，一脸平静地扒掉了他的裤子。

　　“怎么回事，为何不点灯。”

　　没过多久，铿锵的脚步声中，数位禁军将士走入，为首一人一身亮青色的战甲，扫了一眼屋子，厉声问道。

　　“唰！”

　　话声还未落，女人手中的刀一刀落下，溅起一片血花，洒了女人一脸，鲜红的血顺着女人脸颊淌下，让后者污浊的脸更加显得模糊。

　　“大风吹灭了蜡烛，不碍事，这种事情做的多了，没有灯火也可以。”

　　女人沙哑着嗓子道，手中明晃晃的刀染成一把殷红的血刃，昏暗的灯光，诡异的气氛，让门口的几位禁军都不禁胯间一寒。

　　看着台上少年满裤子的鲜血，几位禁军心中凉飕飕的，净身房本来就是污浊晦气之地，若不是命令，谁都不愿来这里。

　　“走，去检查其他地方。”

　　没看出有什么不妥，为首将领一挥手带着身后禁军赶紧离开了这个是非之地。

　　早已坚持不住的宁辰唰地坐了起来，一边疼的吸凉气，一边咬牙切齿道：

　　“女人，你是故意的。”

　　方才一刀，只差半寸他就要和男人说再见了，而且还砍这么深，就算不被太监，也要流血流死了。

　　“恩。”

　　女人诚实的点了点头，气的宁辰差点没有昏过去，没有这么欺负人的。

　　“下面怎么办。”女人开口问道。

　　她知道这才仅仅只是开始，皇宫肯定要戒严很久，逃不出去，早晚都有被发现的一天。

　　“对了，还没有问你，你做了什么，这么多人抓你。”宁辰很好奇，一醒来就碰到皇宫禁军大暴走这么壮观的景象，老天爷还真是照顾他。

　　“刺杀夏皇，失败了。”

　　女人很平静，宁辰也很平静，片刻后，一声惊呼，“什么。”

　　看到女人凌厉的目光，宁辰讪讪地笑了笑，“失态，失态。”

　　身子不自觉的朝后靠了靠，这女人是个狠茬，千万别狂性大发顺手灭个口什么的。

　　“你还没有回答，接下来怎么办。”

　　女人又一次问道。

　　“等。”

　　这一次宁辰很听话，赶紧把计划说了出来，“很快就会有小太监过来抬人，这里刚检查过，今夜应该不会再有禁军过来，你先在这里呆着，切记，千万不要试着逃走。”

　　女人盯着宁辰看了许久，轻轻点了点头，表示会听从其意见。

　　果然，过了没有多久，两个小太监走来，一声不吭地将宁辰抬走了。

　　女人静静看着宁辰离去，一双明亮的眸子在灯火下显得如此的美丽，即便血污满面都无法遮掩。

　　走了没有多久，一间宽敞的大屋子中，两个小太监将宁辰抬到了床上，旁边相连的一排排床上，都是会刚被阉割不久的新人，有的人昏过去还没有醒，有的人在偷偷哭泣，不知道是疼的还是什么。

　　止血治伤的药都在床头，每个人都有，这里只是一个暂时的住所，明日便会有人安排他们的归处，运气好的能够到妃嫔皇子这样的贵人身旁混个好前程，运气不好便只能被安排到浣衣坊等地方做些杂务。

　　暂时安全后，宁辰便静下心思考今后该如何安排，他不可能一直留在这个皇宫中，这里人多眼也多，一个不小心就会被人发现他是假太监，到那个时候肯定被皇帝那老头砍成一片一片的。

　　那个女人手段和她的脸蛋一样麻烦，连皇帝都敢刺杀的狠人，他真心惹不起，如今首先考虑的是怎样送走这个姑奶奶，否则哪天她的心情不好真顺手灭了他的口，他想哭都没地方哭去。

　　不知道是被那女人一刀砍的失血过多，还是真的太累了，宁辰想着想着便没心没肺地睡着了，唯有那低沉的哭泣声映衬着屋外哗哗的雨落声，一夜不绝。

　　……

　　幸福的时光总是很短暂，就在宁辰睡的最香的时候，天很不自觉的亮了，初晨的阳光很不美丽，因为这意味着他太监生涯正式开始了。

　　雨夜之后，天空很晴，宁辰一瘸一拐地扶着墙爬出了屋子，溜达两圈，呼吸着外边清爽的空气，心情大好，诗意上涌，正要抒发一下内心美好的赞叹，却被一声公鸭嗓子弄的胸口一堵，像吃了一只苍蝇一样难受。

　　“谁家的小崽子，不要挡住公公的路。”

　　身宝石蓝绣仙鹤长袍，手拿拂尘，头戴孔雀毛顶镶宝石帽，白皙到过分的皮肤，再加上那一张不阴不阳的脸，活脱脱一个长残了的东方不败，宁辰强压胃中翻涌的感觉，退后一步躲开，却无意扯动了伤口，疼的呲牙利嘴。

　　“小的见过公公，公公万福金安。”

　　“嗯？”

　　赵瑾停下步子，好奇的看了一眼眼前的少年，问道：

　　“万福金安？好奇特的问候，你跟谁学的？”

　　“完蛋。”

　　宁辰一听就知道自己说错了话，但他才来到这里，鬼才知道怎么问好，事到如今，只能胡诌了。

　　“公公万福，小的被公公的气势震到，一时失言忘了规矩把家乡对长辈表达敬意的问候之语说了出来，是小的失态，还望公公原谅小的不懂事。”

　　说了最后，宁辰自己都恶心的不行，尤其是这个老太监身上还不知道涂了什么东西，味道诡异，让他任督二脉不断翻腾，直想一巴掌拍死这个老家伙。

　　“机灵的小家伙，以后就跟咱（za）家吧。”

　　赵瑾这才上下打量一番前者，满意的点了点头，不错的料子，好好培养的话应该能他不少忙。

　　“跟你个大头鬼。”

　　宁辰心中诅咒了一句，不过脸上依旧是笑嘻嘻的样子，“多谢公公抬举，小的新来宫中，多有不懂之处，承蒙公公不弃，小的自然不胜欢喜。”

　　“恩，不错，以后喊咱家赵公公就行，你叫什么名字。”

　　“宁辰。”

　　“恩，日后咱家就叫你小宁子了。”赵瑾颔首，满意道。

　　“你大爷的。”

　　一听到这称呼，宁辰顿时没忍住，四字脱口而出，这回真忍不了。

　　“嗯？你说什么？”

　　赵瑾眉头微皱，他不明白他大爷是什么意思，不过这小子语气中似乎带有一丝不满，让他不喜。

　　“没，没什么，赵公公赐名，小的太过欢喜了。”宁辰笑容满面，灿烂的像花开一般，小宁子，你全家都是小宁子。

　　“咱家有事先走了，小宁子，宫中规矩多，你可要用心点学。”说完，赵瑾手中拂尘一扫，转身离去。

　　“呼。”

　　望着远去的赵大公公，宁辰长出一口气，伸手擦了擦额间的汗水，这个世间，最难对付果然不是女人，而是不男不女的人。

　　“哪家的奴才，竟然在此挡路。”然而，就在这时，一声厉斥再度从耳边传来，吓得宁辰顿时一个激灵。

　　“我去，还来。”

　　宁辰心中怒火大盛，我站在这鬼地方，怎么挡你们路了，正要当场发飙，然而，一看到那绣有凤纹的华盖，怒火当时就被一盆凉水泼的拔凉。

　　“额滴娘诶，这又谁啊！”

　　四位秀丽的宫女两前两后拥护中，一位宫装华美，面容艳丽无双的女人走来，凤髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，七分美丽，三分魅惑，让人一眼便再也难以移开目光。

　　宁辰不认识这个女人，不过没吃过猪肉还没见过猪跑吗，这样仪仗在宫中扒着手指头数都能数过来，而且这个女人不好惹，他是迟早要跑路的，还是低调点好。

　　退一步，再退一步，宁辰身子一躬，头低下，口中默念，我是路人，你看不见我。

　　为首的小太监一看宁辰让开了路，轻哼一声，不再多说什么，身为奴才，在主子面前他亦不敢表现的太过盛气凌人。

　　“等一下。”

　　万云裳走过两步后，突然停下了步子，扫了一眼宁辰，开口道：

　　“为何不跪？”

　　这个时候，四位宫女还有小太监才反应过来，从刚才到现在，这个看着面生的家伙一直就没有跪下，若不是万贵妃开口，他们还没有反应过来。

　　“小的新来宫中，不知道宫中规矩，还望娘娘恕罪。”知道蒙混不过去，宁辰心中轻声一叹，语气恭敬道。

　　“现在知道了？”

　　“知道了。”

　　“那为何不跪！”

　　“新净之身，身不由己，娘娘明鉴。”

　　万云裳不肯放，宁辰亦不肯跪，僵持片刻，万云裳嘴角上扬，一双摄人心神的眸子仔细地打量了一番眼前少年。

　　“哦？原来这样，那便罢了。”

　　“多谢娘娘。”

　　宁辰松了口气，微低的头掩去了双眼中的桀骜，语气一如既往的恭敬。


第3章 一文钱

　　万贵妃走了，宁辰方才抬起头，双眼微眯，这是他进宫之后遇到的最可怕的人，不仅是身份，更是那份喜怒不形于色的心机，这个女子，非是凡人。

　　宫中处处都是危机，一个不小心就会被卷入未知的漩涡中，宁辰深感前途黑暗，可惜如今皇宫禁严，想要跑路都不可能。

　　“不知道那个女人怎么样了，有没有乖乖听话不要乱跑。”

　　闲的无聊，宁辰继续一步一呲牙地扶着墙溜达，路上碰到一两个和他一样无聊的少年，咧嘴一笑，亲切地打了一个招呼。

　　事实证明，皇宫的伤药不是一般的管用，比起后世的狗皮膏药有效多了。

　　宁辰心中还是有些担心的，女人身上似乎有伤，而且还不能露面，即便一直躲在净身房依然有可能被发现。

　　净身房位于皇宫最偏僻的地方，很少有侍卫路过，但并不意味着可以随意进出，皇宫一向是内松外紧，看似无人的地方，一旦出去亦会发现有无数禁军守卫，宁辰毫不怀疑的相信，若是有人这个时候敢偷跑出去，一定会被宫外的禁军剁碎了喂狗。

　　宁辰不敢回净身房寻找，这几日是敏感时期，那个笨女人进宫刺杀大夏天子，捅了天大的篓子，但凡沾上一点嫌疑都会惹祸上身。

　　俗话说，幸福就是痒痒了可以挠一下，不幸福就是痒痒了挠不着，宁辰此刻就觉得自己很不幸福，他明明心中很痒痒，很想去净身房看一眼，却愣是没有办法过去。

　　“正面就去看一眼，反面也去看一眼，立着就回去睡觉。”

　　宁辰从身上摸出一枚铜钱，嘴中念念道，手一弹，铜钱高高飞起，在空中划出一条美丽的抛物线，旋即叮当一声掉落地上，直直朝前方滚去。

　　见铜钱要飞，宁辰大急，这可是他身上唯一的家当。

　　若这个时候有人问宁辰，人生最重要是要钱还是要命，宁辰认为自己一定会毫不犹豫地说要钱。

　　果然，着急之下，宁辰连双腿间的伤势都已顾不得，一步一呲牙地追着铜钱跑去。

　　俗话说，福无双至，祸不单行，俗话又说，人要是点背，喝凉水都塞牙，俗话还说，不作死就不会死。

　　宁辰就是那种塞牙加作死的类型，光顾着要钱，连路也不看了，一头撞进了一个暖玉温香的怀抱，方才暗道一声不好。

　　慌忙间抬头，入眼是一位身着尊贵华美凤服的美丽妇人，约么三十年华，一双温婉的眼中含着笑意，看的宁辰心直慌。

　　“谁家的奴才，胆大包天，惊了皇后娘娘的凤体，你就是有十个脑袋也不够砍的。”

　　“对不起，对不起。”惊慌之下，宁辰赶忙后退两步，连声道歉，可是刚开口，便恨不得给自己一巴掌，又说错话。

　　朝皇后娘娘说对不起，他还真是笨到可以，都怪那个笨女人，和笨人呆的久了，他的脑袋也不灵光了。

　　“大胆。”皇后身旁的太监管事老脸一寒，太不懂规矩了。

　　“如此惊慌，所谓何事。”

　　长孙无忧一伸手，阻止了老太监的问罪，笑着看着眼前虎头虎脑的少年，柔声问道。

　　听到长孙问话，宁辰下意识看向地上那枚停止滚动的铜钱，心中后悔的直想一头撞死在铜钱上。

　　古人说要钱不要命，难道就是因他而来？

　　长孙无忧顺着宁辰的目光看向地上的铜钱，旋即俯身捡了起来。

　　宁辰眼巴巴地看着铜钱被长孙捡起，想要开口要，却又不敢，纠结中，连冲撞皇后的事情也忘了。

　　其实这也怪不得宁辰，让一个现代人对所谓皇权产生真正的畏惧之情是几乎不可能的，尽管宁辰已不断提醒自己要注意身份，不过稍不留神便又把刻意表现出的敬畏之情给丢一边去了。

　　长孙仔细地看了看手中的铜钱，发现并没有什么特殊之处，待看到眼前少年人那一幅想要又不敢要的纠结之态，心中不禁好笑，多少年了，她已很久没有碰上这样有意思的小家伙。

　　“小心点，宫中不比外边，要记得守规矩。”长孙无忧善意地提点了一句，旋即莲步轻迈，继续朝前走去。

　　“我的铜钱。”

　　宁辰眼睁睁地看着铜钱再度远去，抬起的手无力放下，堂堂大夏皇后，居然黑我一个小太监的钱财，当真官大无数级压死人啊。

　　“娘娘，他还盯着您不放呢。”长孙身旁，一位容颜柔美的宫女轻声提醒道。

　　“呵呵，估计还想着他的一文钱呢，有趣的小家伙，既然本宫拿了他一文钱，就帮他一次，传令内府，调他去未央宫当值吧。”

　　宁辰还不知道，长孙一开口就把他的未来定了下来，当然，若是早一步知道，宁辰肯定宁死不从，一哭二闹三上吊也要求长孙收回恩典，他是要跑路的人，到未央宫后，跑路之事估计一辈子都没戏了。

　　铜钱没了，宁辰心情大为不好，脸拉的老长，一幅我很不爽，生人勿近的样子，仔细回想一下，铜钱掉落地上居然是立着的，还滚了那么远的路。

　　笨女人啊，你害死我了。

　　经过一再的惊吓后，宁辰彻底确认，宫中大怪太多，不是人类应该生存的地方，跑路才是唯一的出路。

　　夏皇遇刺，这是震惊天下的大事，皇宫是风暴的中心，短短的两个照面，便明示了天下景，一位春秋鼎盛的帝妃，一位母仪天下的皇后，世上最尊贵的两个女人走出后宫，定然不只是做做样子这么简单。

　　宁辰面虽平静，心中虽波澜翻腾，如今，皇宫是最危险的地方，对那个女人如此，对他亦一样。

　　帝妃，皇后，一者锋芒刺目，一者内敛温柔，简单的照面，宁辰心底便大概有了印象，同样美丽的面孔却有着截然不同的作风，但毫无疑问，两人皆不是简单之人。

　　身为妃却没有被皇后的地位压下，显示着这位帝妃的锋芒何等锐利，而让宁辰看不透是皇后，站在如此强势绝伦的帝妃之上，却依然能久立不倒，着实不凡。

　　帝妃的锋芒由内之外，皇后的温婉亦不是装出来的，如今尖锐的碰撞，竟能暂时平衡，这其中纷扰，已非宁辰能够猜测。

　　仔细想想，宁辰发现自己来到这陌生世界后，能说上话的不是女人，就是不男不女的人，而且，没有一个人是省油的灯，一不小心，就会引火烧身。

　　净身房是去不成了，否则又不一定会碰到什么人呢，在有机会跑路前，还是老实点吧。

　　宁辰一瘸一拐地走回¤“宿舍¤”，看着一群唇红齿白的花样¤“少年¤”，心情大不好，一蒙头呼呼大睡起来。

　　也许是被那个女人砍的一刀流了太多血，昨晚还没有补过来，宁辰这一觉直接睡到天黑，然后——天亮。

　　第二天一大早，屋门大开，各宫都有人过来领人，修养了将近两天，大部分少年都能勉强下床走两步，恢复快的已能不用人搀扶，跟着各宫的领路人走后，便正是开始了为时一生的太监生涯。

　　宁辰也被人领走了，是一位容貌姣好，体态婀娜的宫女，走在前边，袅袅莲步，走的那个风情诱人。

　　可惜，宁辰这张损嘴，总是不合时宜的响起。

　　“大姐，你走慢点。”

　　宫女名为青柠，听到宁辰的称呼后，姣好的脸上顿时黑线道道，恨不得一脚踹死这个小子。

　　“大姐，我们这是去哪啊！”

　　“大姐，我伤没好，你慢点。”

　　“大姐，还有多远啊！”

　　“大姐……”

　　……

　　一路上，宁辰絮絮叨叨的声音始终回荡在青柠耳边，让青柠双手捏紧了又松开，又捏紧，又松开，等到忍不住要爆发时，未央宫到了。

　　这是长孙的地盘，宁辰虽然孤陋寡闻，但也知道这个人所共知的事情，一颗心当时就提了上来，不会是昨天撞了她，公报私仇吧。

　　宁辰心中很不忿，她一个大人，跟我一个小孩子计较什么。

　　“怎么，不满意。”

　　就在这时，熟悉的声音在宁辰耳边响起。

　　“哪能。”

　　宁辰表情瞬变，忿忿的脸顿时笑的比花都灿烂，恭敬中带着几分心虚道。

　　“满意就好，日后你就在未央宫当值吧，这里规矩少些，想必最适合你。”

　　长孙无忧也没有计较宁辰乱七八糟的礼数，美丽温婉的脸上始终带着柔和的笑容，看起来很是平易近人。

　　“青柠自幼跟随本宫，对未央宫的大小事宜都很清楚，有什么不懂之处请教青柠就行，好了，本宫还有事，先行一步。”

　　话声落，长孙和两个宫女离去，只剩下青柠和宁辰站在那里大眼瞪小眼。

　　长孙一走，宁辰当时感觉自己浑身都不好了，而青柠感觉自己浑身都爽了，忍了这么久，终于能名正言顺地报答先前的¤“恩情¤”了。

　　“杀气。”

　　宁辰从青柠眼中读出了两个字，赤裸裸的，毫不掩饰。

　　“万事留一线，日后好见面。”宁辰当即退后一步，服软道。

　　“态度不错，可惜晚了。”

　　青柠纤手一探，莲步瞬动，一把抓向眼前¤“仇人¤”，速度之快，让宁辰连逃跑的机会都没有……


第4章 荧惑守心

　　“这女人会武功！”

　　宁辰心中大惊，流氓不可怕，就怕流氓有文化，如今，这很可能有文化的女流氓竟然还会武功，还让不让人活了。

　　转身的刹那，衣领被青柠抓住，旋即，寸步难行。

　　“有话好说，君子动口不动手。”宁辰服软，软的不能再软。

　　“我不是君子，我只是小女子。”

　　青柠压根不吃这一套，拖着宁辰便朝后园走去。

　　“你这是公报私仇。”宁辰一边挣扎，一边控诉。

　　“我们不过刚认识，何来私仇。”青柠岂会让宁辰的¤“大帽子¤”扣到身上，娇声一哼，道。

　　“对啊，我们没仇啊！”

　　宁辰神情一愣，这才反应过来，他和青柠往日无冤近日无仇，他怕个屁啊。

　　“大姐，你要不先放开我吧，我有点晕。”

　　宁辰开口恳求，被青柠拎着领子走了这么久，他感觉呼吸都不顺畅了，怎么到处都是星星。

　　然而，青柠一听到¤“大姐¤”二字，顿时感到任督二脉的真气不断狂涌，若不是从小受到长孙的影响，她一定一巴掌拍死这小子。

　　宁辰不明原因，只是一个称呼，顺口就喊出来了，反正他还不满十六岁，喊青柠一声大姐，过分吗？不过分。

　　宁辰感觉头更晕了，不行，这是要被勒死的节奏啊。

　　“大姐。”

　　“不要叫我大姐。”青柠也快要疯了，柳眉一竖，咬牙切齿道。

　　“那叫什么。”

　　“青柠。”

　　“青柠？赶紧松开我，不然明年清明你就可以给我烧纸了。”

　　“恩？”青柠一转身，看到双脸涨红的宁辰，顿时吓了一跳，纤手立马松开。

　　“咳咳。”

　　宁辰猛烈地咳嗽了两声，然后大口呼了几口气，不多时，眩晕退去，终于感觉世间再度美好了。

　　宁辰不是傻子，这个时候也发现了是哪里不对，一个称呼，差点啊要了他的小命，女人，果然都是不可理喻的动物。

　　“青柠姐。”

　　当然，男人也是爱犯贱的动物，尤以宁辰更是如此，前脚还被青柠勒的死去活来，后脚便一脸讨好笑容地拉起关系来。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，青柠虽然很是不想原谅宁辰，但也愁于没有理由下手，只能暂时按捺腹中熊熊烈火。

　　“你暂时先修养两天，等你伤势好了，我再给你安排事情。”说到这里，青柠略一犹豫，还是交代道：“最近宫中不是很太平，不要乱跑。”

　　“多谢青柠姐关心。”宁辰嘴一咧，笑的要多灿烂就多灿烂，这姑奶奶看着凶，实际上还是很善良的。

　　以后的战略目标很明显了，青柠是好人，帝妃是坏蛋，皇后惹不起，从今往后，巴结青柠，躲着皇后，见了帝妃就跑。

　　宁辰的房间在靠近未央宫后园的地方，离皇后的寝殿较远，未央宫是诸多帝妃中宫女太监最少的，长孙不喜欢太吵，青柠也不喜欢。

　　所以说，宁辰运气还是很好的，因为一文钱结识了长孙，在这个暗潮涌动的皇宫中，暂得一夕安宁。

　　宁辰回到了自己的房间中，透过窗看着外边的天，不动，不言，亦不语。

　　唯有静下心来的时候，他才会发现，原来，外边的天空和故乡真的不同了。

　　红尘莽莽，不过大梦一场。

　　“在想什么。”

　　不知何时，一抹美丽的倩影出现在身后，宁辰回过神，才发现，外边的天，已经黑了。

　　“你何时来的？”宁辰诧异，开口问道。

　　“来很久了，只是你一直没有发现而已。”暮成雪回答道。

　　“是吗？是我大意了。”宁辰自嘲一笑，眼中的伤感一闪即逝，来都来了，他还学什么文人居士自怜自艾，徒增伤感罢了。

　　“我还不知道你的名字呢。”宁辰收敛心神，脸上重新带上一抹笑容道。

　　“暮成雪。”

　　“朝如青丝暮成雪，好感伤的名字。”宁辰轻声一叹，说道。

　　“一个称呼罢了，你呢。”暮成雪反问道。

　　“宁辰。”

　　两人静默，似是无言，本不应相识的两个人，却因奇特的缘分相遇，除却名字外，或已没有什么可应知道之事。

　　“你为何刺杀夏皇。”不知过了多久，宁辰首先打破沉默，轻声问道。

　　暮成雪没有立刻回答，而是走到窗前，看着外边的月，许久，轻吐两个字：

　　“还情。”

　　“都说人生最难还的便是情，果真如此。”

　　宁辰并没有再追问下去，人与人的交情有深有浅，他与暮成雪虽同患难，但交情止于此，多问无益。

　　“你救了我，暮成雪欠你一个人情。”

　　还了情，却又欠了情，暮成雪看着天，自问，这情，何时能还完，何时才能不被情所束。

　　“你也帮了我，我们谁也不欠谁。”

　　似是看出了暮成雪疲惫的心，宁辰不愿再施加束缚在这样一个女子身上，人情枷锁，太过沉重。

　　“呵！”暮成雪轻声一笑，如牡丹花艳，在黑夜中绽放，美的让人惊心动魄。

　　宁辰侧目，看着身旁女子，眸中闪过一抹沉重的欣赏。

　　“这几天，你便先呆在这里，若有机会，再想办法出宫。”

　　宁辰嘱咐，说话间，看到暮成雪衣衫与发丝间依然还带着一丝丝血迹，心思轻转，继续道，“柜子里有新的衣服，你可以梳洗一下，我先出去了。”

　　话声落，宁辰迈步朝外边走去，将房间留给了暮成雪。

　　看着离去的身影，暮成雪心中一丝若有若无的温暖升起，原来，人情带来的也不全是让人疲惫的沉重。

　　闲得无聊，宁辰走到后园，看四下无人，活动了一下腿，嗯，伤口还算结实，不太疼，小心地顺着墙角的一棵枫树爬上了房顶，然后美滋滋地躺在砖瓦上，大大大方方的数起星星来。

　　“一、二、三……”

　　“一百二十五、一百二十、一百二十七……”

　　“一千一百九十七、一千一百九十八、一千一百九十九……”

　　宁辰数的正起劲，殊不知，他身下的房间中青柠正银牙暗咬地躺在床上，双拳捏的咔咔直响。

　　青柠身怀武功，对身边的风吹草动极为敏感，在宁辰刚要爬墙时她便已经察觉，只是好奇后者要干什么便没有阻止，待发现这家伙只是在那里数星星便由得他去了。

　　谁能想到，这家伙还数上瘾了，都数到一千一百多，大有不数完不回去的感觉。

　　青柠怒气冲冲地披上衣衫，走到屋前，脚下一跺，飞身上了房顶，双眸愤怒地看着打扰她睡觉的罪魁祸首。

　　眼前突来的身影，让宁辰吓了一跳，待看到是青柠后，便松了口气，笑道：“青柠姐，你也睡不着上来看星星啊！”

　　宁辰不知道他身下的房间是青柠的，还以为是碰巧遇到，压根就没往其他地方想。

　　“躺的还舒服吗。”青柠咬牙切齿地问道，美丽的眸子在夜空中闪过危险的光芒，大有一言不合就把宁辰扔下去的冲动。

　　“还行，就是有点凉。”宁辰没有听出青柠话中的危险信息，如实地回答道。

　　“用不用我给你拿件衣服垫着。”

　　听到宁辰¤“不知廉耻¤”地回答，青柠心中的怒气再度爆棚，朱唇轻启，沉声道。

　　“不用，嗯？”

　　说话间，宁辰感觉到气氛不对，目光看向青柠，心中顿时咯噔了一下。

　　不好，杀气。

　　“青柠姐，您坐。”

　　宁辰蹭地站了起来，一脸恬笑地扶着青柠坐下。

　　“青柠姐，您累了一天了，要不我帮您捶捶腿。”

　　“不用。”

　　“捶捶背？”

　　“不用。”

　　“揉揉肩？”

　　“不用。”

　　一看青柠油盐不进，宁辰心中危险感觉越发强烈，小心翼翼地问道：“青柠姐，这么晚了，你怎么还不睡。”

　　等等，宁辰突然发现青柠身上的衣服与白天的并不是同一件，很明显是刚换上的，再联想到身上的房间，宁辰恨不得给自己的一巴掌。

　　真是不作死不会死，倒霉了喝凉水都塞牙，这明显是青柠的地盘，他上来这么久，竟然都没有想过这个问题。

　　青柠一再告诉自己要忍，她发现宁辰当真不是一般的人，来了不到一天已经两度惹得她想要杀人了。

　　“咦？”

　　正待青柠想要兴师问罪时，听到宁辰咦的一声，下意识地随着后者的目光看去。

　　繁华的星空中，一颗血红的星星闪耀着慑人的光芒，在其不远处，令一颗红星较暗，若不注意，很容易被人忽略。

　　“怎么了。”青柠不明所以，问道。

　　“那是血红的星名为星宿二，而他旁边那颗昏暗的星明为火星，也就是你们口中的荧惑，这两颗星最少十五年才能相遇一次，很是罕见，如果我没有猜错的话最多两日这两颗星就要相遇了。”宁辰心中惊叹，没想到在这里便能看到这传说中的荧惑守心，运气当真不错。

　　青柠双眸这才注意到那颗极为黯淡的红星，旋即一把抓住宁辰的胳膊，着急问道，“你说的都是真的？”

　　宁辰被青柠一抓，疼得直呲牙利嘴，“青柠姐，疼。”

　　青柠发现了自己的失态，赶忙松开宁辰，却依然不肯放弃地追问道，“快点回答我，你说的是否是真的，这两颗星真的会相遇吗？”

　　轻轻揉了揉胳膊，宁辰确定地点了点头，“恩，十有八九，而且很有可能就在明天。”

　　“糟了。”

　　青柠神色大变，起身脚下一跺，急忙朝长孙的住处赶去。

　　“奇怪。”

　　宁辰莫名其妙地摇了摇头，起身拍了拍屁股的土，旋即大摇大摆地回去睡觉了……


第5章 长孙问话

　　未央宫，刚已宽衣入睡的长孙被门外一阵急促的敲门声惊醒，整个未央宫只有青柠可以不经通报直接来此，长孙知晓青柠的性格，若是没有什么重要的事情绝不会如此着急的顾不得规矩。

　　“进来。”长孙起身，披上衣服，平静道。

　　卸了华妆的长孙依然美丽，少了几分高贵，多了几分平和，年龄虽已越三十，但岁月并未给这个美丽的女子留下太多风霜，反而让沉积了三十年经历的长孙显得越发动人。

　　“娘娘，出事了。”

　　青柠推门而入，看着床上的长孙，急声道。

　　“不要急，有什么事慢慢说。”

　　长孙一生经历了太多事情，气度自然非青柠可比，平心静气地叮嘱道。

　　“娘娘，你过来看。”

　　青柠推开窗子，扶着长孙来到窗前，然后伸手指向南方天空中那一颗明亮的血色星星。

　　“心宿帝星，怎么了？”长孙不明白，反问道。

　　“您看它旁边是不是还有颗红色的星星。”青柠再指，说道。

　　“荧惑守心？不对，这两颗星还没有相遇，而且荧惑光芒如此之暗，不是守心之象。”

　　长孙先是一惊，然后又摇了摇头，荧惑守心，则两星斗艳，红光满天，如今唯有荧惑大亮，且两星距离虽然很近，却还未相遇。

　　“娘娘，它们明日便会相遇。”见长孙不信，青柠更着急了，说道。

　　“恩？”长孙察觉到不正常，青柠不懂星象，根本不会注意这些，今日是怎么了。

　　“是谁告诉你的？”长孙眸子闪过一抹危险的冷意，青柠是不懂，但若是有人有意引导的话，那便另当别论了。

　　察觉长孙话中的冷意，青柠心中一惊，却不得不回答长孙的问题，“是宁辰。”

　　“那个小家伙？”

　　长孙微微一诧，她还以为是西宫的那位故意派人误导青柠，现在看来，并非如此。

　　青柠将今晚宁辰所说的，包括两人的相遇一同说给了长孙，细微之处，毫无保留。

　　长孙开始听到宁辰爬房数星星时，不禁哑然失笑，然而，待听到后面，神色便渐渐沉凝下来。

　　心宿为帝星，荧惑主灾祸，两者相遇，便预示着灾难的降临。

　　“立刻带宁辰过来。”长孙当机立断，吩咐道。

　　……

　　房间内，宁辰刚回来，看了一眼洗白白的暮成雪，养了养眼，便哼着小调回自己的床上睡觉，至于暮成雪？这么大的房间，都是她的了。

　　“哐哐哐。”

　　砸门声响起，宁辰被吓得一个激灵，赶忙看向暮成雪，发现后者已经消失在房间内，便暗暗松了口气。

　　“最近坏事做的多了，老是被吓到。”宁辰懊恼地拍了拍脑袋，旋即走到门前，看到青柠俏生生地站在那里，刚要说话，却被一把拽了出去。

　　直到这一刻宁辰才知道什么叫做健步如飞了，明明在走，可感觉上他们根本就是在飞，好远的距离，不到几个呼吸的工夫竟然已经到了。

　　宁辰感觉自己晕机了，站在地上，晃了又晃，迷迷糊糊间就青柠拽到长孙身前。

　　长孙一双眸子上下打量了一番眼前的少年人，似乎要将其看个通透。

　　可惜，即便阅人无数的长孙此刻也无法看出宁辰究竟在想些什么，所图又是什么。

　　“宁辰。”

　　“恩，啊？”听到有人喊他，宁辰这才从迷糊中反应过来，看到眼前的长孙，顿时吓地退后一步，差点叫出来。

　　防火防盗防长孙，宁辰心中早已认定长孙是个腹黑的女人，不仅拿了他的钱，还不放过他的人。

　　皇后的地盘是好混的吗，当然不是。

　　“你很怕我。”长孙奇怪道，莫非她在外的名声这么不好，让人如此害怕。

　　宁辰能说实话吗？会说实话吗，当然不会，除非他不想混了。

　　“娘娘贤德之名，人所共知，小的只是被青柠姐拉的急了，腿有些麻。”

　　宁辰拍马屁的同时，还不忘告青柠一状，叫她总是欺负他，有武功了不起吗，了不起吗，了不起吗！

　　一旁，青柠银牙暗咬，若不是长孙在这，她一定揍死这个小子。

　　“呵呵！”

　　长孙怎能看不出宁辰那点小心思，轻笑一声，也没点破。

　　“你和青柠说的那些话都是真的吗？”提到此事，长孙的神色再次凝重起来，此事关系甚大，若是为真，事情就麻烦了。

　　因为就在今日，夏皇似乎已经下了决心要出兵，明日很可能便会正式下达旨意，当时，她和西宫的那位万贵妃当时都在场，均已看出了夏皇的决绝之意。

　　“什么话。”

　　宁辰被长孙的一句话问的迷茫了，他和青柠说了那么多话，而且基本全是废话，他哪知道是哪一句。

　　“你懂星象？”长孙再问。

　　“不懂。”宁辰老实回答道。

　　“咔！”青柠纤手猛地一攥，目光都快要将宁辰砍成十八块。

　　听到宁辰的回答，长孙眉头也是一皱，若不是长期以来的修养，她都要忍不住踹人了。

　　“那你为何告诉青柠明日荧惑和心宿帝星会相遇。”

　　说话间，长孙一双眸子紧紧地盯着宁辰，此事不是儿戏，若有半分谎话，她定然不会仁慈纵容。

　　“常识啊！”

　　宁辰鄙视地想道，当然，这种话他也只感在心中想想，嘴中却十分恭敬地说道，“禀皇后娘娘，小的幼时曾听一位高人提起过关于荧惑守心的异象，所以才会知晓。”

　　“可有把握。”长孙皱着眉，再问。

　　“十有八九。”宁辰谦虚地回答道。

　　长孙眉头皱的更厉害了，显然很不满意这个答案，十有八九那便还是有着至少十分之一的可能出现例外，但国家大事，岂容得半点意外。

　　看到长孙一双美丽的眸子继续盯着他，宁辰心中无奈，谦虚懂不懂，真是不懂欣赏。

　　“一定会发生。”虽然暗暗鄙视，但宁辰还是老实地改了回答。

　　“十成？”长孙沉声问道。

　　“十成！”宁辰正色道。

　　“好，本宫信你！”长孙起身，美丽的容颜上闪过一抹坚定，“青柠，摆驾天谕殿。”

　　“是。”

　　长孙和青柠走了，宁辰傻了，他怎么回去啊，咬着牙，一边走一边诅咒着两人，来的时候几个呼吸的工夫，回去的时候可要了他的老命，未央宫不算小，东拐西拐，差点找不到自己住哪。

　　自己房间的灯火已熄，宁辰想了想，他走的时候烛火好像还是点着的，而且烧上半个晚上似乎也不会有什么问题。

　　轻轻推开房门，宁辰悄然走到自己床前，看到一道诱人的身影已经熟睡，顿时，右手指着床上气的直打颤。

　　“床是我的，被子也是我。”

　　宁辰心中嘶喊，很想把这个不知感恩图报的女人给扔下去，可是一想到两人鲜明的武力差距，立刻又蔫了下来。

　　还让不让人活了，还不让不让人活了！

　　宁辰狠狠地朝暮成雪挥了挥拳头，女人怎么都这么讨厌，青柠是坏人，长孙是坏人，暮成雪也是坏人。

　　宁辰想了想要不委屈自己上去挤挤，可是又怕自己吃亏，最后决定不给这个女人占自己便宜的机会。

　　“咔！”

　　找了四条凳子拼成一个临时的简易床，铺上一个厚厚的棉垫子，然后美滋滋地躺了上去，宁辰舒服地出了口气，感慨由衷而生：

　　“我真是个人才，不对，我真是个天才。”

　　“刚才那个女子武功很高，小心了。”床上，暮成雪突然睁开眼睛，淡淡道。

　　“恩，我知道。”宁辰下意识地应了一声，然后，身子一动，嘭地掉到了地上，大惊道：“你没睡着？”

　　“从你要进门时就醒了。”暮成雪睁着眼睛，道。

　　“呵呵，呵呵！”宁辰干巴巴地笑了两声，他怎么忘了，这个女人可是敢刺杀夏皇的狠人，怎么可能连他的脚步声都听不出来。

　　宁辰重新爬上自己的简易床，突然又想起刚才暮成雪的话，不禁好奇地问道，“那是你厉害，还是她厉害。”

　　“我。”暮成雪如实地说道。

　　“真不知道谦虚。”宁辰撇了撇嘴，心中道。

　　“不过，若是她要对你不利，一百个你也不是她的对手。”暮成雪补刀。

　　话声落，宁辰胸口一滞，犹如铁锤砸落，万马奔腾，那一点点自尊心瞬间被践踏了一百遍，一千遍。

　　一扭头，宁辰准备不再理她，太讨厌了。

　　“在她不想伤你的情况下。”暮成雪再补刀。

　　宁辰不说话，装作没听见。

　　“你对她来说，太弱了。”暮成雪又来一刀。

　　宁辰再忍，我是天才我怕谁。

　　“可惜，她是个女子。”暮成雪刀刀见血。

　　噌，宁辰坐了起来，两眼恶狠狠地看着暮成雪：“我要学武功。”

　　床上，暮成雪一愣，然后淡淡地吐出六个字，“你不是这快料！”

　　啊！宁辰感觉自己要爆炸了，太讨厌了，太打击人了！

　　“我是天才！”宁辰自我催眠道。

　　“你不是。”暮成雪毫不留情地打碎了这个美梦。

　　宁辰气的两眼直直地盯着暮成雪，黑夜中，犹如两个被愤怒的灯笼。

　　“我要睡了。”暮成雪转过身，装作没看到。

　　宁辰不为所动，依然直勾勾地看着暮成雪，要以自己强大的精神力压迫对手。

　　盏茶之后……

　　宁辰还在坚持，眼神犀利如剑。

　　半炷香后……

　　宁辰毅力不倒，目光依然强横。

　　一炷香后……

　　宁辰揉了揉双眼，咬牙坚持。

　　一个时辰后……

　　宁辰泪眼朦胧，哈欠连连。

　　又半个时辰过去……

　　宁辰不甘心地睡着了。


第6章 天子

　　天谕殿，夏皇依然还在阅读奏章，历代帝皇中，此任夏皇虽算不上什么明主，但绝对是最勤奋的一个，然而，犹豫不决的性格成为其最大的掣肘，致使其一生功绩较之历代先主相去甚远，夏朝止步，三十年不前，然而在如今动荡的天下大势下，守成便是失败，无功便是有过。

　　“朕，不能做夏朝罪人！”

　　夏皇知晓自己弱点，所以这一次才下决心出兵北丈原，不再姑息任何触及大夏尊严之人。

　　只是天意莫测，造化弄人，即便天子，又无法揣测天之意。

　　“皇后，你所说，可属实？”龙椅之上，夏皇神色凝重，沉声道。

　　年仅不惑，已半白发，夏皇一生，无过，无功，守成一世，却也劳苦一世，偌大皇朝，独自撑下，殚心竭虑，虽是不惑之躯，却已几近灯枯。

　　“千真万确。”

　　长孙看着这个陪伴自己半生的男人，心生感叹，幼时的长辈之言，相伴相持，她谨记，用心去做，爱情么，或许真的不属于帝王之家，她亦未曾想过，唯有那早生的白发，道尽了时光的无情。

　　“传，钦天监正。”

　　圣诏出，快马奔出皇宫，朝着东边疾驰而去。

　　皇宫中的人，默默等待，夏皇走下高台，来到殿前，看着明亮的心宿帝星旁，一颗赤色的星闪耀着点点红光，很淡，却如此刺眼。

　　“荧惑守心。”

　　夏皇面露苦涩，他之一生，莫非真的要背负昏君之名吗。

　　长孙没有上前，沉默不言，后宫不应干政，她提醒了，也就够了。

　　“禀陛下，钦天监正带到，正在殿外等候。”

　　过了没多久，有传令太监进来传报，夏皇苦涩的神色立刻重新恢复帝王本有的威严。

　　“宣。”

　　“遵旨。”

　　就在此刻，长孙亦起身来到夏朝面前，屈膝一礼，道：“臣妾先行告辞。”

　　“恩。”

　　夏皇颔首，以示同意，臣子晋见，皇后不宜在此，否则会落人口实的，尤其是在这个敏感的时刻。

　　长孙离开，钦天监正上官元明正随后入殿，跪拜行礼后，等待着夏皇的平身之声。

　　然而，等了许久，上官元明始终没有听到夏皇开口，突然身子一颤，冷汗唰地淌下。

　　“上官元明。”夏皇开口，语气中不带一丝色彩。

　　“臣在。”上官元明低着头，声音颤抖道。

　　“你在钦天监正的位置坐了多久了。”夏皇继续问道。

　　“十年零三个月。”上官元明心中的恐惧越发严重，脸色煞白，身子直瑟瑟打颤。

　　“很好，很好。”

　　夏皇重复一句，本还平静的脸色忽地变得狠戾，嘭地一巴掌拍在身旁桌案上：“十年又三个月，朕就是养一条狗也该养熟了！”

　　“臣有罪。”上官元明惶恐告罪，嘭嘭磕头。

　　“你罪在何处。”夏皇狠戾地脸色渐渐平静，冷淡道。

　　“臣才疏学浅，辜负了吾皇的信任。”上官元明头扣在地上，声音颤抖道。

　　“才疏学浅？好一句才疏学浅！”

　　见上官元明还在隐瞒，夏皇怒火再一次压制不住，抓住桌案上的茶杯便扔了下去。

　　“嘭！”地一声，飞落的茶杯砸在上官元明脑袋上，顿时，鲜血泊泊淌下，染红了身前大殿。

　　“说，是谁指使！”夏皇双眼死死盯着前者，厉声道。

　　他不是傻子，钦天监能人辈出，怎可能推算不到荧惑守心这样至关重要的天象，定然是幕后之人故意压下了这个消息，促成出兵之实。

　　荧惑守心古来便预示着战祸与灾难，他若是在这个时候兴兵，无疑会成为天下人眼中挑起战火的暴君，大夏也会成为众矢之的，到那个时候，大夏面对的就不再是一个古蒙王庭，而是整个天下的声讨，加上一直蠢蠢欲动的永夜神教，大夏千年基业将会彻底万劫不复，而他，便是大夏的罪人。

　　想到这里，夏皇身子不禁颤抖起来，强压的恐惧和怒气又了再度爆发的趋势。

　　“臣，无人指使。”

　　上官元明抬起头，血水顺着额头淌落，染的半张脸都是鲜血，到了这一刻，反而平静了下来，沉声回答道。

　　“好，很好！”

　　夏皇深吸一口气，双眼紧闭，阴寒道。

　　“来人，将上官元明关入死牢，另外，派禁军将上官元明府邸包围起来，没有朕的命令任何人不得进出。”

　　“是。”

　　话声落，两位御前侍卫走入大殿中，将上官元明拖了出去，整个天谕殿，唯有夏皇坐在龙椅之上，望着前方天空，不言，不语。

　　许久，夏皇脸上突然涌起一抹病态的潮红，旋即，¤“噗¤”地一声，口中呕出朱红。

　　“朕，不能做大夏的罪人。”

　　何其悲哀，何其艰涩，权倾天下的人间皇，日月凌天凡世神，斗的过人心，却都不过天意，究竟是天意弄人，还是造化弄神，随着这一口喷洒的鲜血，昭然沉落。

　　千年不朽的皇朝，是荣耀，亦是压力，夏皇承担着大夏千年荣耀，每走一步，都要权衡十步，是谨慎，还是犹豫，看不清也分不清。

　　清冷的夜，微风轻拂，高处不胜寒的龙椅上，夏皇孤坐，任点点血迹沾湿龙袍也无动于衷，大殿外，禁卫谨守，却不敢踏入半步，这是大夏的皇，只要还在坐在那张至高无上的龙椅上，任何人都不敢忤逆天颜。

　　无情最过帝王心，夏皇的无情不仅是对别人，亦是对自己，斑白的发，油尽灯枯的身体，为皇二十载，尘世一百年。

　　“朕不甘心，不甘心啊！”

　　千言万语，化为不甘的仰天大笑，黑夜中，渐渐清晰的荧惑星猛然一亮，旋即又再次黯淡下来，无言的变化仿佛是在嘲讽人间帝王的愚昧。

　　……

　　第二日早朝，众臣期盼中，预料中的出兵旨意却没有颁下，众臣皆异，齐齐看向三公，能改变夏皇已定心意的人唯有三公，可是，静默的三公依然沉默，不发表任何意见。

　　早朝之后，众臣退去，各怀心中，喜忧不显色。

　　待座上三公也要离去时，夏皇上前，看着青袍儒服的太识公，郑重问道：“老师，朕这一次若走错了路，老师可会插手。”

　　太识公沉默，许久，轻吐一个字，“会。”

　　轻描淡写的回答，却仿佛带给了夏皇最大的信心，让他知道在他帝王之道上走到绝路时，会有老师伸手拉他一把。

　　三公平静离去，夏皇依然如旧孤坐在天谕殿中，一个人，一如往常的默默处理天下事。

　　未央宫

　　宁辰一早起床便在门前叮的咣当的折腾了半天，暮成雪扫了一眼便没了什么兴趣，这种小小的机关，也只能应付一下小孩子。

　　宁辰才不理会暮成雪的想法，收工自我陶醉了一番便美美地准备去吃饭，临出门前看了一眼暮成雪，嘴巴一咧，笑的比花都灿烂。

　　叫你嚣张，没饭吃了吧。

　　未央宫有宫女太监专门吃饭的地方，宁辰现在是个大闲人，踩着点过来打饭，膳堂还没有什么人。

　　“这个，这个，还有这个。”

　　宁辰兴奋地点完这个点那个，盛饭的老太监也很实在地给盛足了分量，看的出来，长孙的宫中对下人还是不错的。

　　“再来点这个，对了，打包带走。”宁辰指着一盆红烧肉，双眼直放光道。

　　“恩？”

　　话声落，宁辰抬起头，突然发现老太监站那不动了，不禁奇怪道，“怎么了，这个不能要吗？”

　　“打包何意？”老太监反应过神来，疑惑道。

　　再寻常不过的疑问，却一下让宁辰为难了，看着老太监手中的碗和勺，一时间满头乱麻。

　　没有塑料袋啊，没有餐盒啊，怎么打包，怎么打包，怎么打包！

　　宁辰凌乱了，迷迷糊糊地揣着馒头，连端带咬地抱着三个盘子烩出了膳堂。

　　“产子此完龟你冻亏来（盘子吃完给你送回来）”临走前，宁辰朝着同样凌乱地老太监呜呜了一声，至于听懂没听懂就不是他的问题了。

　　路上遇到青柠，“青柠蝶，倒（青柠姐，早）”

　　青柠眉头一皱，然后也凌乱了。

　　好在后面遇到的人宁辰也不认识，省了费劲打招呼，一溜烟回到自己的住处，用脚踢了踢房门：“带牙恩（开下门）。”

　　房间内，听到宁辰的脚步声本来想过来开门的暮成雪，一听到这诡异的声音，步子又停下了。

　　“带恩呀，锅兜地豆东地（开门啊，我手里有东西）”

　　宁辰咬着盘子走了一路，感觉自己腮帮子都快没知觉了，见暮成雪不给他开门，顿时有些着急，这是要累死他呀。

　　暮成雪凝神了片刻，确定只有宁辰一个人在外边，旋即小心地打开了一点房门。

　　“荡呆，荡呆（让开，让开）”

　　见门终于开了，宁辰赶忙挤了进去，小跑一步将手中和嘴里的盘子都放在了桌子上后方才松了一口气。

　　“勒私多了（累死我了）”宁辰发现自己大舌头了，顿时大惊，赶忙使劲揉了揉自己的腮帮子。

　　“吃huan了。”

　　宁辰大舌头还没好，却已等不及坐下，把怀里的馒头拿出来，准备开饭。

　　暮成雪看着被宁辰叼过的盘子和揣过的馒头，眸子光芒几度跳动，最终还是对着宁辰坐了下来。

　　“伙食还虎戳吧（伙食还不错吧）”

　　宁辰幸福地夹了一块红烧肉放在嘴里，心中大是满足，他流血了，要吃点好的补补。

　　看着眼前一脸满足的少年人，暮成雪沉默，片刻后，轻声问道：“你真的想学武功吗？”


第7章 出宫

　　宁辰差异地抬起头，昨天他折腾了半个晚上都没让暮成雪改变主意，今天一顿饭就把她收买了？

　　莫非真是吃人嘴短拿人手短？

　　“随便吧。”

　　宁辰又夹了一块肉塞进嘴里，无所谓道，昨天也不过是和暮成雪开玩笑，虽然很羡慕那些可以飞来飞去的人，不过人贵在有自知之明，暮成雪都说他不是那块料了，说明他的天资真的不怎么样。

　　“我可以教你一种特别的心法。”暮成雪开口道。

　　“厉害吗？”听到特别两字，宁辰又来了兴致，追问道。

　　“怎么说？”暮成雪问。

　　“学会后打的过你吗？”宁辰一脸期待道。

　　暮成雪摇头。

　　“那青柠呢。”宁辰降低了一下标准。

　　暮成雪再摇头。

　　“那天进屋抓人的禁卫头头呢？”宁辰的期待已经没剩下多少了。

　　暮成雪还是摇头。

　　“那我学来干吗？”宁辰动力全无，意兴阑珊道。

　　“强身健体。”

　　“哇，好特别啊！”宁辰咬了一口馒头，然后故作惊讶道。

　　“莫要后悔。”暮成雪也不强求，淡淡道。

　　“嗯？”宁辰感觉暮成雪的语气有些不寻常，仿佛他错过了什么天大的机缘似的。

　　“这心法很特别？”宁辰小心地问道。

　　“恩。”

　　“有什么特别？”宁辰再问。

　　“珍贵。”

　　“为何珍贵？”宁辰继续问。

　　“特别。”

　　“……”

　　宁辰痛苦地发现这女人就是上天派来惩罚他的，砍了他一刀也就算了，还要在心灵上折磨他。

　　“我学。”宁辰狠狠咬了一口馒头，咬牙切齿道。

　　“恩，先等等。”

　　“为什么？”

　　暮成雪看了一眼宁辰，不急不慢说道，“心法不在我身上。”

　　啊！啊！啊！

　　宁辰再也忍受不了了，噌地站了起来，手指颤抖地指着暮成雪，嘴唇气的直打哆嗦。

　　太欺负人了！

　　“不过我知道心法在哪。”没有理会宁辰的愤怒，暮成雪继续道。

　　宁辰的火还没发出来，又无力地坐了下来，心中滴血，张无忌他妈妈说的果然很对，越是漂亮的女人越是危险！

　　宁辰决定，要平心静气，平心静气，平心静气！

　　咔，宁辰手中的筷子这折断了，好吧，他承认他平不下来心，也静不下来气。

　　“在哪。”宁辰决定再问最后一次。

　　“夏皇御书房。”

　　“……”宁辰狠狠给自己一个嘴巴叫你嘴贱，问什么问。

　　“学吗？”暮成雪正色确认道。

　　“……”宁辰不吭声，埋头吃饭，决心不要理她。

　　“莫要后悔。”

　　“……”宁辰咬了一大口馒头，塞住自己的嘴。

　　“给，这枚药送你。”暮成雪随意的丢来一个小盒子。

　　“干嘛用的？”宁辰没忍住，还是搭腔了。

　　“保命用的。”暮成雪不在意道。

　　“为什么给我，你不用吗？”宁辰心里美滋滋的，看来他在暮成雪心中还是有点地位的。

　　“你太弱了，比我需要。”暮成雪淡淡道。

　　“……”宁辰左手一个嘴巴，右手一个嘴巴，叫你嘴贱，叫你嘴贱。

　　话题终结，暮成雪也不再说话，安静地吃起饭来，赏心悦目的样子比起某人不知道要强上多少。

　　吃完饭，宁辰送完盘子便哼着小曲去后园溜达，这一会大部分太监宫女都在忙，后园反而没人，比起在屋子里憋死、闷死、被暮成雪气死，他还是觉得看看花着实是个不错的选择。

　　只是，他忘了青柠的房间便紧挨着后园。

　　房间中，青柠刚准备出门去皇后那里，长孙今日要出宫一趟，她是长孙的一手带出来的宫女，不仅要负责未央宫的日常安排，更要负责长孙的安全。

　　刚要出门，青柠便发现宁辰那闲到皮疼的样子，想到昨晚后者在长孙面前打她小报告的嚣张嘴脸，顿时气不打一处来。

　　“宁辰。”青柠眸子一瞪，喝道。

　　“嗯？呀，青柠姐。”宁辰一看是青柠，立马一脸笑容，屁颠屁颠地跑过来问好。

　　“跟我走。”青柠气没地方发，内伤道。

　　“干嘛。”

　　“随皇后娘娘出宫一趟。”

　　恩？出宫？某人眼一亮，不过一想到暮成雪那个青柠大于一百个宁辰的武力总结，刚提起的兴致瞬间又没了。

　　“青柠姐，你能不能教我学武啊！”宁辰迫切想要摆脱这种严重不平衡的话语权。

　　青柠诧异地看了一眼宁辰，权衡片刻，委婉道：“我学的东西不适合你。”

　　“为何。”宁辰不死心的追问道。

　　“你不是这块料。”青柠只好实话实说。

　　“……”宁辰想死。

　　不能趁机跑路，还要面对长孙，被青柠逼着换好了出宫的衣服后，宁辰心情乌云密布，无精打采地跟在前者身后，就跟被风雨摧残过的小树苗似的。

　　待见到了长孙，轿子已备好，只准备出发，长孙今日装扮的比较朴素，凤冠珠饰一件没戴，姣好的容颜干干净净，不施脂粉，来较往常看起来少了一分华贵，多了一分亲切。

　　“都是假象。”宁辰告诫自己道，先入为主的观念让他认准长孙是个腹黑的女人，一切美好的外在都是迷惑人的假象。

　　防火防盗防长孙，宁辰相信自己的判断，所以尽量避着长孙的目光。

　　长孙早已看到了青柠身后的宁辰，却没有说什么，她看的出来这小子一直在躲她，似乎是怕她，又不像宫中之人那种畏惧的感觉，如果非要形容就好像是一个做错事的孩子在躲避父母的目光似的。

　　不得不说，长孙的直觉当真准的吓人，宁辰身上一大堆秘密，当然不希望见到她，每一次见面都感觉心中直打鼓，比起善良简单的青柠，心思玲珑的长孙在宁辰眼中就跟恶魔没什么区别。

　　好在长孙再怎么聪明也不可能想到宁辰是假太监，更不可能将刺客之事与其联系到一起。

　　长孙出宫，带的护卫并不多，这个世上想刺杀夏皇的人多的能吓死人，排队都要排上十天半个月，不过想对长孙不利的却没有几个，长孙是出了名的贤后，在民间的名声能甩夏皇好几十条街。

　　宁辰不知道长孙出宫干什么，只能满脸不爽地跟在轿子之后，一路上看着繁华热闹的街道，心中羡慕的直痒痒。

　　青柠离轿子最近，长孙有什么事情一掀轿帘就能吩咐，而宁辰的位置就不显眼了，加上身上穿的也不是宫服，若是不注意就跟路人甲没什么区别。

　　宁辰想要开溜的念头一闪再闪，闪了又闪，不过，每当看到青柠那不经意飘来目光，立刻就老实的不能再老实了。

　　“嗖！”

　　突来寒意，宁辰瞳孔紧缩，但见三只箭影呈品字形自不同方向射向长孙所乘之轿，来的无端，一如刺杀夏皇时，让人反应不及。

　　“小心。”

　　还未来得及喊出的话，宁辰眼前，一抹倩影闪过，衣衫扫动间，两只利箭扫落而回，然而，只是这短暂的耽搁，第三箭已来不及阻挡。

　　“呃……”

　　溅落的鲜血，是最惊心的失败，青柠来不及去挡，却将自己的身体横在了长孙轿前，利箭透体而过，鲜血长喷，染红半边轿身。

　　“嘭！”

　　箭羽轻颤，已无力射穿轿子，染红的箭身不断抖动，荡开一朵朵血花，青柠被箭身余力带退两步，嘴中再度呕出一口朱红。

　　“青柠姐。”

　　宁辰三步上前，抱住将要倒下的青柠，这一刻，近在身前，却似乎是那样的遥远。

　　“撑住啊！”宁辰心中剧痛，伸手去捂青柠伤口，却怎么也捂不住那喷涌的鲜血。

　　下一刻，刺眼的刀光，自四方出现，十二位黑衣拖住护卫，与此同时，四名青衣现身，弯刀袭月斩落而来。

　　眼见逼命危机，青柠一把将宁辰拉于身后，强忍胸口重创，一拍轿身，顿时一柄银色长枪飞出，纤手紧握，横扫四方刀芒。

　　“嘭！”

　　双方交接，四名青衣倒飞三丈，甫一落地，脚下一踏，身形再度掠来，四道刀芒，配合无间，封闭所有退路。

　　“带娘娘走。”

　　青柠自知无法全身而退，推开宁辰，眸光闪过一抹决绝的色彩。

　　重伤在前，青柠功体受限，再度交锋，砰然一声，顿时再染新红，纤手血流，银枪几欲脱手。

　　“快走，再晚就来不及了。”话声落，青柠撕烂衣衫，纤手绕动间将银枪缠于右手之上。

　　肃穆的眼神，带着今生最后的执着，青柠单枪横在轿前，不容任何人越过半步。

　　“娘娘，走。”

　　宁辰看了一眼青柠，旋即扶过长孙，迅速跑向四处逃散的人群。

　　“想走？”

　　四位青衣舍弃青柠，身影瞬动，追向宁辰两人。

　　“哼！”

　　一声冷哼，青柠手中银枪燕去燕返，银光掠空，一击逼的四人不得不回首应付。

　　“今日，谁都别想踏过此线半步。”

　　伤已沉重，血已将尽，却难挡不屈的意志，青柠一枪在手，浑身浴血，独身当关，不论生死要护长孙周全。

　　“青柠。”

　　长孙被宁辰拽着前行，回首相望，眼中泪水如雨淌下。

　　“宁辰，救她。”

　　哀求的声音，却阻挡不了前行的步伐，宁辰没有回头，一直拉着长孙前行，从头至尾都没有回首半次……


第8章 救人

　　染血的银枪，每一击都带出大片血花，是别人的，更是青柠自身的，胸口的创伤无法愈合，银枪挥动间，震裂伤口，鲜血泊泊淌下，彻底染红一身素衣。

　　四名青衣旨在长孙，不愿拖延，招招狠戾，招招搏命，青柠单枪当关，招式之间更是只攻不守，力拼四人合招。

　　“呲！”

　　再见刀芒逼来，青柠不闪不避，硬受一刀，手中银枪回转，雷霆万钧，一击震碎前者臂膀。

　　“一招换一招，你又能抵挡多少招。”

　　四青衣之首开口，眸中闪过一抹冷色，刺杀长孙失败，他们回去也要受到重罚，机关算尽，谁又能想到长孙身边的一个宫女竟有此能为。

　　青柠没有答话，不知是不愿还是已无力气，原本素白的衣衫此刻再也看不到一处原色，微风轻拂，吹起了长发，恍惚间，竟似有淡淡的血雾飞舞。

　　“结束了。”

　　青衣之首看出青柠已油尽灯枯，弯刀划动，道道青芒绕动，犹如游龙，同一时间其余三人配合，同时欺身而上，欲要结束眼前女子性命。

　　刀光妖艳，四道刀芒无可匹敌，经四人功体加持，摧枯拉朽，再无一丝生机可寻。

　　眼见逼命之招，青柠渐渐无神的眸子爆发出刺眼的光芒，漫天碎布中，银枪离手，疯狂旋转起来。

　　“我说过，今日谁都别想踏过此线半步。”

　　话声间，青柠不退反进，向前一步，身侧，银枪急转嘶鸣，卷动周围风云，形成一个偌大的气涡。

　　最后的招式，青柠倾尽一生修为，只为守住身后一线，这是今生执着，更是长孙的生命线。

　　“轰！”

　　招式对碰，天地摇动，漫天灰尘扬起，五人手中兵器难承巨力，尽数碎裂，惊人的威势，震得不远处交战的侍卫与黑衣亦倒飞数步之远。

　　“呃……”

　　余波之中，四位青衣喉咙一甜，齐齐呕红，身形颤动，几乎站立不稳。

　　不远处，染血的倩影依然屹立不倒，背靠着轿子，双眼渐渐失了光彩。

　　今生最后一眼，尽是欣慰，守住了一线，守护了长孙性命，今生今世，她已无憾。

　　可惜，她再也听不到那气人的家伙再喊她青柠姐了。

　　“不可啊！”

　　忽来悲恸的呼声，青柠下意识地看，可惜，失神的目光已看不到来人，依稀间似乎有熟悉的影子在眼中映照，最终化为一片无尽的黑暗。

　　“青柠姐。”

　　宁辰几步上前扶住青柠，眸中尽是悲痛，看了一眼前方不远处的四人，心中第一次闪过浓烈的恨意。

　　小心将青柠靠在轿子旁，宁辰左手抱着的铜炉这一刻才显现出来，拿出火折子，旋即点燃炉口一条染满灯油的麻绳，但见火势大盛，顺着灯油没入铜炉，宁辰双手一甩，然后迅速转身抱住青柠。

　　下一刻，骇人的爆炸声惊颤了整个天地，重伤的四人难以避开，被恐怖余波震飞数丈远，摔落地上，不知生死。

　　“咳咳。”

　　宁辰为护住青柠，不得不承受了部分余波，顿时内腑震荡，一滴滴鲜血从嘴角流出。

　　漫天烟土尘沙中，宁辰来不及检查自己伤势，抱起青柠头也不回地逃向一旁的街巷内。

　　渡安药房，长孙站在门口，不断眺望，面虽平静，却掩不住眼中的焦急之色。

　　约么半刻钟后，只见宁辰抱着浑身是血的青柠跑来，长孙见状，立刻上前查看，待看到青柠凄凉的惨状后，双眼瞬间红了起来。

　　不过长孙毕竟是皇后，短暂的慌张无措后，立刻恢复了理智，这时才发现宁辰如今的样子也好不到哪去，衣衫褴褛，狼狈之极。

　　“快进来。”

　　长孙带着宁辰快步走进了药房后院，渡安药房是长孙家在皇城的家产，而且掌柜每隔一段时间就要到长孙本家报账，长孙未入宫时没少帮助打理家中的账目，所以渡安的掌柜对于长孙并不陌生。

　　宁辰小心将青柠放在床上，掌柜立刻拿来止血的药和白布，待血暂时止住后，方才来得及把脉检查伤势，一旁，宁辰与长孙紧张地等候，待看到掌柜脸色越来越难看后，两人的心也随之渐渐沉了下来。

　　“如何？”

　　见掌柜起身，长孙向前一步，着急问道。

　　“青柠姑娘内腑受创严重，加上气血流失大半，已无药可救。”掌柜轻声一叹，如实回答道。

　　“无药可救。”这一刻，冷静如长孙都不禁身子一僵，无神地呆坐了下来。

　　听到掌柜的回答，宁辰心脏亦是狠狠一缩，忽然，似是想到了什么，一步上前，从怀中拿出一个小盒子，急急打开。

　　这是暮成雪送给他的东西，说是能保他一命，至于有用没用，如今已管不了那么多了。

　　将药塞入青柠口中，但见药丹迅速融化，转眼便消失不见，长孙见宁辰的动作和紧张的表情，心中再次升起了一丝希望。

　　掌柜亦上前再度把脉，许久，依然摇了摇头，轻叹道：“不行，虽然护住了最后一口气，但气血损失太多，皇后娘娘，您最好有心里准备。”

　　“我明白了。”长孙心中一痛，点头道。

　　“明白什么，赶紧给她输血啊！”宁辰一着急，也顾不得什么长幼尊卑，急声道。

　　听到宁辰奇怪的话，不仅掌柜，就连长孙也是一愣，输血，何意？

　　宁辰一看两人的表情，知晓这里恐怕还没有输血一说，也来不及给两人解释，“掌柜，请你找一样东西。”

　　连比带划给掌柜说了要找之物，宁辰说的急，掌柜也听的云里雾去，最终还是长孙听出何意，解释了几句，掌柜才一脸恍然的走了出去。

　　好在掌柜的办事效率还是不错的，没过多久，掌柜便带着几根金丝回来，粗细不一，但全都带着细孔。

　　这东西在坐金饰的铺子中并不难找，他不知道哪种能派上用场，就都买回来了。

　　宁辰拿过一根最细的，用剪刀在两端剪出斜尖，然后用酒水消过毒后便将金丝插入青柠手腕上。

　　一旁，长孙张了张口，刚要问，却见宁辰将金丝另一端插入了自己手腕处。

　　“千万不要出错啊！”

　　宁辰神色十分凝重，前世他是O型血，但并不代表今生也是，一旦出错，就真的没有挽回的余地了。

　　一刻钟过去，宁辰脸色渐渐苍白，脚下也开始虚浮起来，不过却依然努力站着，这个时代没有输血的东西，他坐下后，高度若不够，血定然输不进去。

　　又半刻钟过去，宁辰脑中突然一黑，脚下一个踉跄，差点栽倒，幸好长孙就在一旁，及时扶住了他。

　　“你先休息，换我吧。”长孙看着脸色煞白的宁辰，语气带着一丝担忧道。

　　“不用，这件事人越少危险越小，我还坚持的住。”

　　宁辰拒绝了长孙的好意，本来他就是在赌，若是长孙再插上一手，青柠就真的是九死一生了。

　　将近小半个时辰过去，宁辰终于支持不住昏了过去，为了方便照顾两人，长孙吩咐掌柜在屋中临时加了一张床，然后将宁辰也放了上去。

　　掌柜在前堂抓药熬药，然后再送到后院，忙的也是前脚不着后脚，长孙专门嘱咐过不能透露任何人她的身份，所以这些事情他也不敢假手他人，只能自己亲自去做。

　　待给两人喂完药，长孙也终于得空坐了下来思考起整件事情的来龙去脉，她出宫的事情知晓的人极少，为何刺杀安排的如此精心。

　　“西宫！”

　　想了许久，长孙双眸突然一缩，想到了最有可能之人，在戒备森严的天子脚下，唯有西宫的那位万贵妃才能在这么短的时间内安排好一切。

　　如此说来，刺杀夏皇一事亦有可能是万贵妃在内策应，但是，为的又是什么？

　　荣华富贵？不可能；权利地位？刺杀她的事情还说的过去，但夏皇一死，对其只能是百害而无一利。

　　莫非刺杀她和夏皇的并不是同一个势力。

　　长孙权衡许久，却无法找到关键的所在，不过，心中有了思绪，日后便有机会慢慢查证。

　　她出宫本来是为了回长孙府，因为如今夏皇给了她秘旨，让她带信给长孙一脉的家主，清河侯，也就是她的父亲。

　　长孙一脉根基不在皇城，而在遥远的西北，坐拥西北太岭、清河、藏川三城，可谓一方诸侯，不过历代清河侯为了安夏皇的心，将大部分嫡亲都留在了皇城中的长孙府，如今北蒙王庭兴乱，夏皇又不能下旨出兵，长孙一脉是最好的人选，只要清河侯暗中增兵北方，北蒙王庭若要动兵定然也会多几分顾虑。

　　因为荧惑之象，大夏不能主动挑起战事，但并不代表要忍气吞声，夏皇不能大动干戈的派兵增援，暗中派清河侯增兵还是做的到的。

　　原因很简单，清河侯的守地离北蒙王庭够近，小心点的话即便派兵也不会引人注意。

　　这件事很保密，一旦暴露便会被有心人利用，造谣夏皇要兴兵挑起战争，加上荧惑之象现世，大夏的处境便会立刻变得十分艰难。

　　这个世上，最会利用人心的便是永夜神教，大夏不能冒这个险，只能小心行事。


第9章 局势

　　长孙很清楚，如今长孙府她是回不去了，刺客既然能知晓他出宫之事，就一定会在她回长孙府的路上等待。

　　实难相信，刺客背后的势力竟已渗透到皇城甚至宫中，接连的刺杀，一次比一次惊险，这一次，若不是青柠不惜生命相护，她定然难逃死劫。

　　宁辰和青柠还没有醒来，长孙一直感觉宁辰是个很特别的孩子，从第一次见面她便有这种感觉，都说高处不胜寒，自从她入做了夏皇后无时无刻不在体会着这种感觉，甚至不知从什么时候开始连她的至亲家人在面对她时都隐隐有了一丝恭敬之意。

　　青柠是她一手带出来的，与她也很亲近，但正是由于这种关系，对她的态度更显得尊敬多于亲近，若说还有其他感情，或许是感恩多一些。

　　第一次见宁辰时，她一直看着一个虎头虎脑的少年追着什么一直跑，好奇之下，她也没有打扰，谁知道这少年就一头撞进了她的怀里，最后一问竟然只是在追一枚铜钱。

　　从宁辰的目光中，她没有看到所有人见她时那种恭维、虚伪、甚至畏惧之情，虽然有一丝心虚，但很明显是撞到她有了一些尴尬，而在她拿了他的铜钱后，这小家伙竟然还想开口要回来的意思。

　　后来，她便叫青柠把宁辰带到了未央宫，她知道，这样的孩子若在其他地方肯定是要闯祸的，不过让她意外的是，宁辰似乎还不领情，再见他时，那种不情不愿的样子她至今还记得很清楚。

　　接下来荧惑守心的事情，就更是出乎了她的意料，为此她还特意召见宁辰，确认事情的真假，她一生识人无数，若是活了好几十年的老家伙或许还能瞒得过她，但宁辰不过十五六岁的少年，说话是真是假她一眼便知。

　　荧惑守心本来不算什么，但出现在这个微妙的时刻就是大事，夏皇已决定要出兵，钦天监明知荧惑之象将临却选择隐瞒，其目的就更是让人不寒而栗。

　　今日，她出宫回长孙府，青柠竟将宁辰也拉来了，她只是惊讶了一下也没问什么。

　　真正让她吃惊的是今日宁辰的表现，从他拉着她逃跑到他在药房中朝掌柜讨要硫磺、硝石都药石时制造不知道什么东西时那一份冷静，她后来让掌柜去她们遇刺的地方看过，那里半条街道都被炸的面目全非，官兵到来时更是发现了一地碎裂的血骨。

　　宁辰接连的出人意料的表现让她越来越是吃惊，关于给青柠输血一事她还特意问过掌柜，可是掌柜明确表示这个世上还从来没有听说过给人输血可以治病或疗伤，甚至连医书中都不曾有过记载，但不管她信还不是不信，青柠的脉象正在渐渐稳定，显然已渡过了死关。

　　不过，这一次长孙决定把宁辰救她的事情给隐瞒下来，并且将之前宁辰提醒她荧惑的功劳也给大而化小，这不是打压，而是一种保护的手段，毕竟后者的根底太薄，突然立了这么大的功，很容易遭人妒忌从而设计陷害。

　　想来她遇刺的事情已经传到了宫中，宁辰带着她趁乱逃入人群，之后又将青柠救了出来，也就说她们的行踪如今并没有人知晓。

　　她也曾想过，让掌柜去长孙府报信，可是随后便打消了这个念头，若是被有心人注意到，恐怕掌柜前脚刚到长孙府，后脚就会有人来渡安药房。

　　其实去长孙府报信的最好人选是宁辰，因为脸生，不像掌柜很多人都知道其渡安药房掌柜的身份，即便让人注意到，也不会猜到她们的落脚地点。

　　“渴。”

　　就在这时，床上，宁辰半睁开眼睛，迷迷糊糊地喊了一声。

　　听到宁辰的声音，长孙回过神，到桌前倒了一杯水走到床前，小心扶起宁辰然后将水递到后者嘴边。

　　宁辰迷糊中，哪知道眼前人是他最害怕的长孙，微微抬起身子，喝了几口水，然后推开杯子，一转身继续睡。

　　长孙无奈地笑了笑，这一辈子还是她第一次这样伺候人，就连夏皇都没这个福分。

　　那一边，青柠依然还没有醒来的迹象，毕竟受了那么重的伤，一时半会儿就不可能醒来的，好在这里是药房，什么药材都有，只有脱离危险，早晚都能好起来。

　　不知不觉，天已转暗，黑夜降临，长孙心系荧惑之事，走到窗前，静待这一刻的来临。

　　同一时间，夏皇宫，天谕殿，夏皇孤身立身殿前，抬头看着天空，一身龙袍在黑夜中随风飘动，夜寒露重，然而，却无一人敢上前提醒一句。

　　南方的天空之上，心宿帝星已经璀璨如初，一旁的荧惑依旧如昨夜一般黯淡，看起来并无变化，但，有心观察的人都发现，两者的距离真正的近了。

　　夏朝西方，一处不为人知的荒芜神殿中，一位看起来普通的无法再普通的年轻男子走出，只是平凡的一步，却不知道走了多远，然而，就在道人走出神殿的刹那，本来荒芜的地域，却出奇的消失了，仿佛从未出现一般。

　　世人不知，消失的神殿就是永夜神教第一殿，更不知晓，走出的年轻男子，便是神教的神子。

　　荧惑守心，尘世暗夜一百年！

　　这是永夜的预示，同样的预示，在北方的古蒙王庭，西南的度厄寺，大夏的天苍书院纷纷出现。

　　就在这一刻，天际，终现最惊人的变化，本来黯淡的荧惑星，突然迅速明亮起来，双星斗艳，红满星空。

　　“天意。”

　　太识公府，帝师看着天际，轻声一叹，祸星冲天运，预示着大难的降临，这一次，大夏恐也难避免。

　　“太识，你着像了！”

　　略带轻笑的话声中，一道华美无双的身影走来，年龄看起来不过三十左右，面如冠玉，正是三公之一的惜羽公。

　　“好友，你这么晚来此不是专门为了嘲讽太识的吧。”帝师看了一眼前者，淡淡道。

　　“我知晓今夜好友必当心情不佳，因此过来相陪以舒缓好友心情。”惜羽公轻声一笑，回应道。

　　“哦？那太识倒要感谢了！”帝师道。

　　“呵，客气。”惜羽公笑纳。

　　“年岁近百，你还是这么不要脸。”帝师讽刺道。

　　“好说。”惜羽公依然笑对。

　　这一夜，天下大乱，所有人的目光都被天上争艳的两颗红星吸引，天谕殿中夏皇直感身体一阵阵虚弱感袭来，有心人注意到，夏皇宫上空，那千年以来不可撼动的真龙气运正迅速削弱，无敌的夏皇朝终于不再牢不可破，神州的天真的要变了。

　　气运，这是一种难以言语表达的大势，当初神州割据，战祸纷起，夏皇朝应运而出，横扫天下，百朝臣服，建立千年不朽的皇权，如日中天的气运，连存在了不知道多少万载的永夜神教都不得不暂避锋芒，隐于黑暗中，这千年的确是大夏的千年，无可厚非，无可争议。

　　但，如今大夏的气运却真实地在削弱，意味着什么？

　　天下的智者都知晓，这意味着大夏不再无敌，不再无可撼动。

　　幸运的是，整个天下能看出这一点并不多，毕竟真正能被冠上智者之人，一个巴掌都能数的过来。

　　“好漂亮的星星啊！”

　　渡安药房内院，就在长孙眉头紧锁思考日后解决之法时，本该在床上老实躺着的宁辰偷偷看过青柠的情况后，无聊地裹着被子趴在窗户边，颇为悠闲地看起了星星。

　　长孙当即一脑门黑线，这个时候能说出这话也就这家伙了。

　　不过，长孙不得不承认，撇去荧惑守心代表的意义不谈，此刻双星斗艳，满天血红的景象的确很是美丽。

　　长孙突然想起，昨天宁辰也是由于偷偷地爬到青柠屋顶看星星才因缘巧合地提醒了她荧惑一事，这小子似乎对看星星有着十分的爱好。

　　“宁辰，你很喜欢看星星吗？”闲来无事，长孙好奇地问道。

　　“是啊！”宁辰一边数星星，一边分心回答道。

　　“你今年还不到十六岁吧？”

　　“是啊！”

　　“你的家不在皇城吧？”

　　“是啊！”

　　“昨日我问你话时，你提起的那位高人是你编的吧。”

　　“是啊……啊，不是。”

　　话出口，宁辰这才反应过来，扭过头看着长孙，心中大是懊恼，姜果然是老的辣，他这点道行比起长孙还不够热身的。

　　长孙看了一眼心虚的宁辰，缓缓道：“看在今天你救了本宫和青柠的份上，这事就不予你计较了，你也算是立了两件不小的功劳，本宫还可以考虑答应你几个请求？”

　　“几个都行？”宁辰两眼一亮，难掩兴奋问道。

　　“你想要几个？”长孙心中好笑，问道。

　　宁辰心中挣扎一翻，小心翼翼地伸出一个巴掌，待看到长孙那危险的眼神后，又赶紧收起了三根手指。

　　“两个行吗？”

　　“说吧。”长孙点头道。

　　“我不要当太监，我要出宫。”宁辰张口即来，两眼放光，酝酿这么久，终于有机会跑路了。

　　长孙一愣，她没想到宁辰的要求会是这个，心中思虑了片刻，摇了摇头道，“不行。”

　　宁辰大急，蹭地跳下床，据理力争道，“君子一言，驷马难追，娘娘您可是皇后，不能说话不算话。”

　　听到宁辰以下犯上的质问，长孙也不生气，慢条斯理地回道：“本宫是女子，不是君子，再说，本宫只说考虑答应，又没说一定答应。”

　　宁辰当时气的脸色发白说不出话来，嘭地坐在床上，自顾自地生闷气。

　　“这个作废，你还有一次提要求的机会。”长孙提醒道。

　　“没有了。”

　　宁辰心情大不好，转身一头钻进被子里，蒙住头，闷声道。

　　“不急，什么事情想起来再告诉本宫。”看着宁辰吃瘪，长孙心情很是不错，开口道。

　　“呜呜。”

　　被子中传出呜呜两声，似是回应，却更像是无言的抗议……


第10章 他日相见，莫要再辱长孙名

　　北丈原，繁星点点，夜空之下，一位纤弱的女子静立，秀美的容颜带着几分病态的苍白，夜风拂过，不时轻咳两声，柔弱的样子让人心疼至极。

　　“夏皇下令出兵了吗。”女子开口，轻声道。

　　“没有。”

　　女子身旁，一位衣着战甲将军恭敬道，将军很年轻，看向女子的眸光中充满仰慕和敬畏，不炽烈，却是掩饰不去。

　　“天意。”

　　女子看了一眼天际的两颗血红色的星宿，咳嗽了几声，旋即轻声一叹，“终究有人插手，可惜了一枚布下许久的暗棋。”

　　年轻的将军不言不语，守在女子身旁，他知道，只要军师在，北蒙王庭终将踏破中原的防线。

　　“荧惑守心，真龙之气不稳，大夏受影响最为严重。夏皇既已知己身命格，定然守业为上，若要暗中增兵，只有西北的清河侯与东北的布衣侯，明日一早请命王上派兵阻击西北援兵。”凡聆月静思片刻，开口道。

　　“为何不是东北方向？”将军不解，问道。

　　“布衣侯镇守山门关十六年，可曾动过一次？”凡聆月反问道。

　　“不曾。”

　　“那这一次也不会。”凡聆月并没有多解释的意思，双眸看着远方，平静中带着一抹疲惫，不时，轻声咳嗽两声，随之眼中的疲惫更浓了。

　　若不是这简单的言语，谁能想到，这看起来柔弱到骨子里的女子竟是北蒙王庭中最可怕的军师，七年前，一手操纵了北蒙皇室政变之人，让北蒙王庭在接下来的七年内达到了空前的统一，国力臻至巅峰。

　　可惜的是有限的国土和贫瘠的资源限制了北蒙王庭继续发展下去，让北蒙王庭近两年来的发展明显缓慢下来。

　　“军师，夜晚风凉，回去吧。”等了不知多久，天气越发凉了，年轻的将军不忍，开口道。

　　“恩。”凡聆月掩嘴轻咳，应了一声，旋即转身一步步朝远方的庭帐走去。

　　……

　　渡安药房，内院，清晨的阳光洒落，透过窗户照进屋中，正好照在宁辰脸上，不远处，青柠依然还在昏迷，长孙守在一旁，衣衫不解，疲惫地睡去。

　　宁辰醒来，下床走了圈，感觉除了浑身都疼外，其他还算凑合。

　　长孙还未醒，娥眉轻皱，疲惫的样子看的宁辰一阵心疼，小心为其盖上了件衣服，然后轻轻推门出去。

　　掌柜在门外已等候多时，看到宁辰出来后，两眼一亮，赶忙走上前来。

　　“公公。”掌柜开口，刚要询问长孙是否有什么安排，却见一连串激烈的反应。

　　“你才是公公，你全家都是公公。”

　　宁辰像是被人踩了尾巴似的，立马打断了掌柜的话，呸呸呸，晦气啊！

　　“那该如何称呼公……哦，不，称呼您？”被宁辰激烈的反应吓了一跳，掌柜小心翼翼地问道。

　　“宁辰。”

　　“哦，那请问宁兄弟，皇后娘娘是否有什么吩咐？”

　　“娘娘还没睡醒，我哪知道。”宁辰郁闷地回答道，他还想知道呢。

　　毫不留情地把掌柜凉到一边，宁辰走到院子中打起了太极拳，让身后的掌柜看的一愣一愣的。

　　“宁兄弟真乃奇人也。”

　　“虚名。”

　　“宁兄弟过谦了。”

　　“好说。”

　　“宁辰，过来。”

　　“不去。”

　　话声落，宁辰感觉有些不对劲，回过身一看竟是长孙在叫他，顿时冷汗直流，拳也不打了，一溜烟跑了过去。

　　“娘娘，您有何吩咐。”

　　“回屋，我有事和你说。”长孙没有计较宁辰的失礼之处，她知道要是计较这些，她迟早会被气死。

　　进了屋子，长孙看着宁辰，神色前所未有的郑重，“宁辰，我有件事要交代你。”

　　看到长孙的神色，宁辰心中咯噔一下，明白要有麻烦事要他做了。

　　“想办法进长孙府，见到太平侯后，将本宫在此的消息告知他，记住，一定要见是太平侯，其他任何人都不行。”

　　事关重大，长孙不得不多有顾忌，她不能保证长孙府中没有内奸，只能慎之又慎。

　　太平侯是她大哥，亦是长孙一脉在皇城中的掌舵人，这个时候定然也知道了她出事的消息，在四处寻找她的下落。

　　“有机会跑路。”听到长孙的交代，宁辰第一反应便是要趁机走人，不过看到仍然还在昏迷的青柠和长孙信任的目光，顿时又些不好意思。

　　“尽量。”宁辰心中纠结，含糊回答道。

　　“恩？”长孙眉头一皱，明显对这个回答很不满意。

　　宁辰心中一叹，不再拖拖拉拉，抬起头看着长孙，正色道，“娘娘放心，只要我还活着，话一定带到。”

　　听到宁辰的保证，长孙这才安下心，脸色也稍微柔和下来，从腰间拿出一枚月牙形的玉佩递给前者，“拿着它，太平侯见到后便会相信你。”

　　“娘娘，日落前我若未回，您就带着青柠换个地方。”接过玉佩，宁辰突然毫无征兆说道。

　　长孙一怔，眸中尽是迷惑，不明所以。

　　宁辰咧嘴一笑，说道：“我怕被人抓了，受不了酷刑把您供出来。”

　　“呵！”长孙哑然一笑，应道，“无碍，本宫也没指望你能受得住任何酷刑，若真到那个地步，其他的都不用管，想办法保住自己的小命吧。”

　　“拜拜。”

　　宁辰打了个招呼，转身走人，留下长孙，一头雾水不明其最后说的两字是何意。

　　许久，长孙无奈地摇了摇头，轻叹道：“这小家伙，太让人看不明白。”

　　大夏的皇城很大，亦繁华，即便说是天下第一城也不为过，宁辰走在其中，转得头晕眼花的，他只知道长孙府的大概方向，一路边走便问，绕了半天，已经日近午时。

　　宁辰这个时候突然发现一个可怕的事情——他居然没有钱！他唯一的一文钱让长孙没收了，如今他当真是身无分文。

　　“这位姐姐，长孙府怎么走。”

　　打听了一路，宁辰嗓子渴得的都冒烟了，看到一位女子从身前走过，下意识拦路问道。

　　“咯咯，打听路都打听到青楼来了，公子真是好雅兴。”月涵衣扫了一眼眼前少年，咯咯笑道。

　　“公子似乎渴了，进来喝杯茶水吧。”

　　“这，不好吧。”

　　宁辰扭捏了一下，旋即二话不说跟着女子就走进了凌烟阁中，青楼怎么了，怎么了，讨杯水喝不行么。

　　“公子，请用。”月涵衣斟了一杯茶递到宁辰面前，轻笑道。

　　“不要钱吧？”宁辰看了看周围精美奢侈的摆设，试探道。

　　“公子说笑，一杯茶水而已。”月涵衣嫣然一笑，道。

　　宁辰脸一下笑的都快开花了，接过茶水，一口喝进肚子里，爽！

　　“还要吗。”月涵衣再斟了一杯茶，递了过来。

　　“姐姐你人真好。”宁辰接过杯子，腼腆一笑，水还没喝先把马屁送上。

　　“这杯是要钱的。”

　　“噗！”宁辰刚喝了半口，听到前者的话，旋即一口喷了出来。

　　“咳咳。”宁辰望着月涵衣，脸色呛得通红。

　　“咯咯，逗你的，看你吓的。”月涵衣笑的花枝乱颤，上气不接下气道。

　　“呵！”宁辰尴尬地擦了擦嘴，目光胡乱在周围扫着，就是不敢直视月涵衣。

　　“咦，怎么没有人啊？”

　　宁辰这才发现奢侈浮华的阁楼中，竟然空荡荡的，一个客人都没有，再看一看月涵衣，柳眉凤目，肤若凝脂，长的一幅祸水模样，怎么看都不像没人要的样子。

　　“别乱想啊！”月涵衣一看宁辰诡异的眼神，哪还不知道这家伙在想什么，没好气地嗔了一声，“这凌烟阁是我开的。”

　　闻言，宁辰诧异的看了一眼眼前女子，脸上时常挂着的害羞笑容消失了，双眼深处闪过一抹厌恶，一闪即逝，若非注意，让人很难察觉。

　　“打扰，茶水钱明日我会送来的。”轻轻放下茶杯，宁辰淡淡说了一句，旋即转身便朝外边走去。

　　“本公子来了，姑娘们还不赶紧下来。”

　　就在这时，凌烟阁外一道年轻的身影大摇大摆地走了进来，一身华美的绫罗绸缎，再加上那嚣张跋扈的样子，一看就知道是出身富贵的纨绔子弟。

　　“哟，是长孙公子，什么风把您吹来了？”只是片刻的工夫，二楼之上，数位衣着轻纱的女子走了下来，美妙的胴体若隐若现，让人望去直感口干舌燥。

　　“哈哈，这两日府中烦事太多，都快把我逼疯了，出来快活快活。”长孙云轩哈哈一笑，旁若无人道。

　　一旁，宁辰停下了步子，回头看着不远处的年轻人，片刻后，走上前去。

　　“你是长孙府的人？”

　　“是啊！”长孙云轩一愣，下意识回答道。

　　“太平侯的儿子？”

　　“是啊，怎么了。”长孙云轩脸上露出不耐烦之色，不愉道。

　　“呵，真是巧啊！”宁辰冷声一笑，旋即一脚朝着前者腹部踹去。

　　众人睽睽中，砰地一声，长孙云轩一下撞倒了桌子，洒落一地茶水。

　　这一刻不仅刚下楼的几位女子愣了，就连一旁离得最近的月涵衣也没能反应过来。

　　“你，找死，你知道本公子是谁吗，你知道本公子的父亲是谁吗！”长孙云轩被踹了个跟头，气的脑袋都不有些灵光，挣扎着起身，大怒道。

　　“我知道，你爹是太平侯，你刚说过了。”宁辰冷然一哼，原来拼爹在这个时候就这么流行了。

　　长孙在外受苦，差点连命都没了，这个家伙居然还有心情逛青楼，当真是狼心狗肺的东西。

　　上前一步，又是一脚踹出，含怒之力，还未站稳的长孙云轩顿时又被踢飞了出去，撞在桌椅上，哗啦啦声中，杯盘碎裂一地。

　　“这一脚，惩你无情无义。”

　　话声落，宁辰再度走上前，看着地上的长孙云轩，拽起后者，又是狠辣一脚。

　　“这一脚，惩你不知廉耻。”

　　洒了的一地又一地的茶杯，倒了一地又一地的桌椅，宁辰脸色越来越冷，拎起长孙云轩，旋即，仍是一脚。

　　“这一脚，惩你败坏门声。”

　　抓起长孙云轩，碎杯割破了手指，宁辰却如若不知，冰冷的眼神中尽是透骨寒意。

　　“最后一脚，让你记住，他日相见，莫要再辱长孙名。”

　　砰然一脚，砰然一声，砸塌了桌椅，散落满地碎木，带着点点鲜血，惊的在场众人说不出一句话来。

　　瞬间的冷场，数位女子望着宁辰都露出一丝惧意，不自觉的退后一步。

　　“这个姐姐，能借下笔墨吗。”宁辰走到一位女子身前，灿烂一笑，客气道。

　　“好，好。”

　　女子吓得再退一步，花容失色，慌忙地点了点头，然后转身蹬蹬地上了楼。

　　没过多久，女子端着墨怯生生走了过来，小心递到了宁辰面前。

　　“谢谢。”

　　宁辰拿过笔墨，笑的更灿烂了，如若不是先前一幕，谁能想象这看似无害的少年竟是一个活生生的恶魔……


第11章 一步十算

　　长孙云轩痛的半昏了过去，蜷缩地上不断颤抖，宁辰上前一步，旋即想起什么，侧身看着一旁与他送墨的女子，灿然道，“姐姐，墨不会被洗掉吧？”

　　女子娇躯下意识一颤，微惧道：“不会，这是千年墨。”

　　闻言，宁辰眼一亮，笑容之间越发让人不寒而栗。

　　不远处，月涵衣眉头皱起，却没有插手，眼前少年既然知晓长孙云轩的身份还敢如此肆无忌惮，若非脑袋有问题，就是背景惊人。

　　还有一点，她直到此刻依然还不明白前者眼中那一闪而逝的厌恶究竟为何，是针对她，还是凌烟阁？

　　种种迷惑，让月涵衣选择暂时置身事外，静观其变，只要不在她这里出人命，风波便不会牵扯到凌烟阁。

　　宁辰背对着几人蹲了下来，片刻后，长孙云轩脸上出现了两个歪歪扭扭的大字，仔细去看才能勉强辨认出是¤“长孙¤”两字。

　　然后，宁辰又无声无息拿出长孙交给他的月形玉佩，沾着墨，狠狠地印在这小子脑门上。

　　“官府和长孙府的人怎么还没到。”做完这一切，宁辰看了看外边，门口除了越来越多看热闹的人群，一个官兵的影子都没见到，不禁开口埋怨起官府的办事效率。

　　长孙府的小侯爷被打，这事百分之百已经传出去，相信没多久，长孙府和官府的人就会到了。

　　“小女子可否请教一下公子身份？”这个时候，月涵衣上前，客气道。

　　“没空。”宁辰冷冷地扫了一眼前者，实在不愿再压抑心中升起的厌恶，语气恶劣道。

　　娼不可怨，应怨者，是这些外表美丽，内心却冷酷无情的青楼与教坊之首。

　　月涵衣呼吸一滞，脸色变了又变，奈何如今情况不明，只能强忍怒气，平声静气道，“不知月涵衣何处得罪公子，还望公子告知。”

　　面对月涵衣的询问，宁辰连回话的兴趣都没了，转身走到送他笔墨的女子身前，将笔墨递了回去，咧嘴一笑，道，“谢谢姐姐。”

　　“不……不谢。”女子惶恐地接过笔墨，紧张道。

　　女子的恐惧让宁辰无奈，他之前表现的是不是太暴力了一点？

　　宁辰的自我怀疑只是瞬间闪过，旋即便消失的无影无踪，咳，不是他的错，只怪长孙云轩这小子运气不好，太不争气。

　　大模大样的扶起一张椅子坐下，再给自己倒了一杯茶，旁若无人的喝了起来，这才多大一会，口又渴了，看来揍人也是件辛苦的事情。

　　月涵衣和几位女子看着这位¤“大爷¤”，一时间也不知道该如何去应付，只能静待官府的人来处理。

　　“让开，让开。”

　　没过多大一会，官府的人果然到了，为首的官差一看地上被揍得昏过去的长孙云轩，顿时脑袋都大了。

　　这可是太平侯的独子，当朝长孙皇后的亲侄子，就这样被人揍了？

　　再看坐在一旁跟没事人似的¤“大爷¤”，几位官差感觉自己都凌乱了。

　　“带走。”

　　为首的官差一咬牙，喝道，现在已经管不了那么多，只能走一步看一步了，若当真是来头大到天的人物，自会有上头人顶着。

　　宁辰看到官差终于来了，跟见了亲人一样，也不用人抓，屁颠屁颠的起身迎了上去，让本来已凌乱的众人顿感自己的脑袋不太够用。

　　到了官府没多久，长孙府的人便到了，直接带走了长孙云轩，而宁辰自然被扔进了牢房中，等待发落。

　　宁辰这一辈子还是第一次坐牢，因为知晓很快就能出去，所以心中并没有任何担忧。

　　闲的无聊，宁辰坐在牢房中，用小木棍在地上画着棋盘，自己跟自己下棋，开始还下的很快，渐渐的，棋盘上棋子越来越多，每一步都慢了下来，死局渐现，举步维艰。

　　人生如棋，不过布局与破局，宁辰脑袋再迟钝这个时候也明白，自己无意中闯入了别人的局，闯不过，便会被困死棋中。

　　宁辰眉头越发紧锁，眼睛看着棋盘，思考着每一步。

　　为何会有人如此迫切地要刺杀长孙？

　　长孙若出事，受益的会是谁？

　　他来到这个世界的时间太短，对许久事情都不知晓，但万事皆有相通之处，昨夜长孙和青柠异常的反应，再加上长孙一早着急出宫，很明显长孙遇刺之事与荧惑守心脱不了干系。

　　荧惑守心象征战祸，他本来并没有在意，因为这根本算不上什么天大的事情，这东西十五年左右就会来一次，有时明显，有时微弱，大夏要是因此便动摇了根基，那么这千年的皇朝早就不知道灭亡了多少次。

　　既然这样，为何长孙会如此大的反应？

　　宁辰轻声一叹，将手中的木棍一抛，若是他没有猜错，长孙这一次出来十有八九是带了夏皇的秘旨，而且是不能让天下人知晓的秘旨。

　　与荧惑守心有关，还不能让天下人知道，结果再明显不过，夏皇要动兵，而且还是长孙一脉的兵马。

　　那么长孙遇刺就能说得通了，有人一早就猜到了夏皇的意图，甚至猜到了长孙出宫的时机，想要借长孙遇刺之事让长孙一脉与夏皇之前出现嫌隙，拖延动兵的时间。

　　想到这里，宁辰不禁后背一阵发凉，若一切为真，布局之人的心计就太让人害怕了。

　　他能看到这么多，是因为这一切已发生，有了种种迹象推测起来简单了不少，但布局之人却将未发生的事情都预料到并步入局中，这其中的计算绝非常人能够做到。

　　很不幸，他被青柠拽入了局中，想跑都跑不掉。

　　若是可能，宁辰实在不想面对这样心机若妖的人，一个不小心便死的不明不白，连挣扎的机会都没有。

　　为今之计，只有先救长孙，再小心应对背后布局之人。

　　好在，这些局皆不是针对他，旁观者清，只要不再大意闯入局中，不至于像今日这么狼狈。

　　“差不多也该来了。”

　　宁辰起身，目光看向牢房门口，算算时间应该快到了。

　　……

　　长孙府，太平侯书房，长孙云轩一脸惶恐的跪在地上，书案前，一位面带寒意的中年男子静立，紧攥的拳头青筋暴露，显示着男子压抑的怒火何其剧烈。

　　“畜生！”

　　太平侯嘭地一声拍在书案上，怒火之下，顺手抓起桌上的砚台便扔了出去。

　　“嘭！”

　　砚台打在长孙云轩额头，带起一片血花，一旁，一位中年美妇人满脸心疼的上去一把抱住儿子，双眸怒视太平侯：“侯爷，自己的儿子被人打，你不替他出头也就罢了，你还想打死他吗！”

　　“住嘴！”太平侯怒火狂升，周围气流震荡，按在书案上的手一用力，整个书案轰然四分五裂。

　　“我不打女人不是给你放肆的理由，滚出去。”话声落，太平侯袖袍一挥，掌风扫出，直接将妇人震出书房门。

　　咣当一声，房门关闭，偌大的房间中只剩下太平侯与跪在地上的长孙云轩，这一刻，长孙云轩颤抖的更厉害了。

　　“你姑母出事，你可知晓？”太平侯寒声问道。

　　“知道。”长孙云轩低着头，打颤道。

　　“全府上下都在寻找你姑母下落，你可知晓。”太平侯声音更冷了。

　　“知……知道。”

　　“好，很好。”

　　一句很好，太平侯心中恨火再难压制，一步上前，一巴掌甩在这长孙云轩脸上，嘭地一声，飞出五步远，直到撞在屏风上才停了下来。

　　太平侯这一巴掌扇的毫不留情，什么事他都能容忍，唯有此事不能姑息半分。

　　“哇。”长孙云轩落在地上，一口鲜血吐出，哆哆嗦嗦，甚至连呼痛都已不敢。

　　“在书房里给我反省，没有我的吩咐不得踏出半步。”

　　说完，太平侯抬步朝外边走去，待看到门口一脸怒意的妇人，眼神越发冰冷：“你若敢擅自放他出去，或者他自己踏出这个房门半步，后果你自己清楚，长孙府不是什么人都能容的下，即便是我太平侯的妻儿也一样。”

　　闻言，妇人气的浑身发颤，却不敢再说半句话，她知道太平侯说的出，就一定做的到。

　　半个时辰后，官府大牢，吱呀一声，牢门打开后，两人目光首次接触。

　　太平侯、宁辰，本不应有交集的两人，这一刻却相视而立，平静的目光中让人看不出任何情绪。

　　“你叫什么名字？”过了不知多久，太平侯首先开口问道。

　　“宁辰。”

　　“英雄出少年。”太平侯毫不掩饰语气中的欣赏之色，赞叹道。

　　“侯爷过誉。”宁辰谦虚回应道。

　　“可惜了。”太平侯突然轻叹，惋惜道。

　　虽然英雄不问出处，但实际上，出处很多时候都决定了英雄的高度。

　　“呵！”宁辰不为所动，他知道太平侯口中的可惜是何意，不过，这对他来说并不重要。

　　“皇后娘娘可还好？”太平侯走上前，正色问道。

　　“安然无恙。”宁辰回答道。

　　“走吧，带我去见皇后娘娘。”太平侯开口道。

　　“只有侯爷一人？”这一次轮到宁辰惊讶了。

　　“呵！”太平侯淡然一笑，回答道，“我一人足矣。”

　　简单的话语，不带一丝波动，平静的让人觉得仿佛在说一个再平常不过的事实而已。

　　大夏最强的十武侯之一，太平两字，重逾泰山！

　　长孙一脉，一门两侯，象征的不仅仅是皇室恩泽，还有那让世人望其项背的强大实力。

　　长孙府，房门紧闭的书房中，长孙云轩挣扎着爬起，血迹斑驳的脸上，长孙两字依然清晰可见，下一刻，剧烈的咳嗽声响起，咳的撕心裂肺，眉上头发荡开，仿佛间，一抹月牙形状的印记隐现，漆黑如墨，刺目异常……


第12章 出事

　　渡安药房内院，长孙坐在床边，看着仍然还未醒来的青柠，美丽的容颜上闪过淡淡伤感，青柠是她一手带大，也是她入宫后唯一还能说上话的人。

　　最是无情帝王家，宫中的勾心斗角、阴谋算计无处不在，她早已分身乏术、疲惫不堪，为此，尚未弱冠之年的青柠便默默地帮她一肩担起了未央宫的大小事务，七年如一。

　　“咚咚！”

　　房间外，敲门声响起，长孙回过神，轻声道：“门没锁，进来吧。”

　　“皇后娘娘，我回来了。”

　　耳边，响起熟悉的声音，长孙回头，直接忽略了一脸得意笑容的宁辰，而是看向后者身边的太平侯。

　　“大哥。”

　　长孙眸子一怔，少有地闪过升起一抹激动，开口道。

　　“无忧，辛苦你了。”

　　看着眼前依然美丽，却有了岁月气息的胞妹，太平侯心中感慨万千，轻声叹道。

　　一旁，宁辰脸上的笑容很灿烂，努力的睁大眼睛，看到没，这都是我的功劳，你夸我啊，赶紧夸我啊。

　　可惜，长孙很激动，一激动就把功臣给忘了，而太平侯压根就没有搭理宁辰的意思，所以，功臣就被很无情的遗忘到一边。

　　“宁辰。”

　　好在长孙不是寻常之人，短暂的激动后，很快便稳定住心神，看了一眼一旁的宁辰，开口道。

　　“哈？”宁辰脸上一喜，终于想起功臣了，赶紧站的笔直笔直的，意思是说，您夸吧，我听着呢。

　　“你先出去一下，本宫有事要与太平侯说。”

　　“……”

　　宁辰含泪奔走，一颗心碎的跟豆腐渣似的。

　　“此子，不错。”

　　太平侯权衡了片刻，终于还是决定提醒一下长孙，急智，胆大，却又不失平常心，是一颗不错的苗子，若好好培养，定然能够成为独当一面的人物。

　　长孙差异的看了一眼前者，能让自己的大哥如此夸赞之人可是不多，一只手都能数的过来。

　　太平侯简单的将今日发生的事情说了一遍，听的长孙也是暗暗点头，如此急智确实不同常人，赞叹的同时也不免感慨自己侄儿的不争气。

　　“云轩尚且年少，惩罚过也就罢了，莫要因此伤了父子的情分。”不知为何，长孙刻意不再提宁辰的事，而是转换话题道。

　　太平侯点头，道：“此事我自有主张，无忧，你此次出宫究竟为何，竟让自己陷入如此大的危险中，这可不符合你一贯严谨的做事风格。”

　　“情非得已。”长孙轻声一叹，“想必长兄也知晓了北方边境告危之事，北蒙王庭早已今非昔比，夏皇出兵之愿受天意所阻，如今唯有坐镇西北的父亲能暗中援兵相助。”

　　“虽有耳闻，却没想到北蒙王庭终成大患。”太平侯心思沉重，昔日的蛮夷之地，今日却成大夏背部针芒，着实让人意料不到。

　　“朝中大部分臣子对北蒙王庭的印象还停留在十年前，所以不甚为意，可惜，天意弄人，夏皇好不容易力排众议决定出兵，却被突来的意外打乱。”

　　长孙心中亦是沉重异常，错过了这个时机，大夏要付出怎样的代价谁都不知，但毫无疑问，这个代价绝对会让他们难以承受。

　　北蒙王庭近年来秣兵历马，其心早就昭然若揭，大夏北疆的兵马已不足以抵御实力大增的北蒙铁骑，出兵一事，刻不容缓。

　　“究根到底，永夜神教的存在才是最大的祸源，这存在了数千年的组织掌握着天下的信仰，其影响力着实可怕。”

　　太平侯不是庸人，自然能猜出夏皇不出兵的理由，大夏虽强，但还没有强大到与天下为敌的地步，天降灾警，战祸四起，此刻出兵，无意是给永夜神教推动天下伐夏最好的借口。

　　最可怕者，这恐怕还只是一个开端，北蒙王庭和永夜神教的存在，牵制了大夏太多精力，无暇他顾，往日臣服于大夏武力下的一些势力很有可能会逐一浮出水面。

　　坐拥中原千年的大夏无敌太久，毫无疑问早已成为众矢之的，蠢蠢欲动者等待的只是一个机会罢了。

　　中原大地繁荣富饶，就如同一片肥肉，任何人都想上来咬伤一口，如今大夏有强大的武力威慑，无人敢做出头鸟，但若天下伐夏的大势出现，这些暗中潜伏的势力必然会露出隐藏已久的獠牙。

　　“无忧，我先送你回宫。”

　　时间紧迫，太平侯当机立断，不再耽搁，早一天援兵北方，大夏的危机便会早一日得到缓解，时间已经不多，容不得半点犹豫。

　　半个时辰后，马车已在院中等候，宁辰作为苦力自然负责将青柠抱上车中。

　　“掌柜老伯，明天别忘了去凌烟阁还茶钱啊，等我发了俸禄就还你。”临走之时，宁辰还念念不舍的不想走，絮絮叨叨了半天，待发现长孙脸色不对后，才不情不愿地跟着长孙回了宫。

　　待长孙跟宁辰回到皇宫后，天已经黑的不能再黑了，太平侯不便进宫，所以将长孙送到宫门后便离开了。

　　“怎么回事。”

　　入宫之后，长孙和宁辰都发现，皇宫的气氛有些不对，禁卫奔走，似乎又发生了什么大事。

　　“出了什么事。”长孙让宁辰拦住一名禁卫将领，问道。

　　“禀告皇后娘娘，有人夜闯御书房，陛下震怒，下令搜查整个皇宫。”禁卫将领恭敬回道。

　　宁辰闻言一惊，心中焦急万分。

　　“宁辰，你先带着青柠回去，本宫要去一趟天谕殿。”长孙下了马车，旋即吩咐道。

　　“是。”宁辰低下头，避过了长孙的注意，眼中闪过一抹忧虑，那个傻女人，别做傻事啊。

　　长孙走后，宁辰急急带着青柠朝未央宫赶去，因为着急，连马车中响起的轻吟声都没有听到。

　　回到未央宫，宁辰将青柠抱回房间后，便毫不停留的朝着自己的住处急奔而去，却没有发现，背后，一双明亮的眸子悄然睁开，若有所思地看着他的背影，不言亦不语。

　　“暮成雪。”

　　推开房门，首先发现那美丽的身影衣衫染血的倒在床边，宁辰面色大惊，赶紧关闭房门，将前者抱上床。

　　眼见暮成雪右肩鲜血染红半边衣衫，气息游离，宁辰哪还顾得上男女之别，刺啦一声撕开肩上的衣衫，却见右肩剑伤透体，除此再无伤口。

　　宁辰神急，心更急，这剑上明显不是致命伤，暮成雪重伤昏迷，可是他不懂医术，不知道真正的伤势究竟为何。

　　“药，对，药。”

　　宁辰想起暮成雪曾给他的保命药，此刻只能希望她还给自己剩下一颗，一咬牙，再也管不得那么多，双手在其身上摸索起来。

　　“没有？”

　　这一刻，宁辰脸都白了，不知所措。

　　怎么办，怎么办，宁辰第一次感觉到自己是如此无力。

　　“一定要想办法出宫。”

　　想了片刻，宁辰心一横，不再犹豫，抱起暮成雪便朝外边走去，幸好他是驾着马车回来的，能起到很好的掩饰。

　　方才进宫的时候，很多禁卫都见过他，此刻出去，或许是最好的时候。

　　他不知道这一走，结果会是如何，不过，现在如果不走，暮成雪就必死无疑，他不是什么高尚的人，但也不会懦夫。

　　他答应暮成雪要带她出去，就一定要做到。

　　“嘭！”

　　就在这时，房门嘭的一声的被人打开，宁辰脚步一顿，身子猛地一个哆嗦。

　　“青柠姐。”

　　眼前熟悉的倩影，让宁辰稍松了口气，幸好不是宫中禁卫，可是下一刻，身子又再度紧张起来。

　　他差点忘了，青柠是最忠诚长孙的人，比起禁卫更为危险。

　　“你怎么来了。”

　　宁辰想了想，不觉得自己哪里露出了破绽，而且，青柠一直昏迷，更不可能察觉到什么。

　　“你不是粗心之人，怎么可能连我醒来你都没有察觉，唯一的解释，你心中有事。”

　　青柠脸色依然苍白，挡在门口，冷声道。

　　“她便是入宫行刺的人么，宁辰，你太让我失望了。”

　　青柠扫了一眼宁辰怀里的女子，眼神渐冷，没想到，让整个皇宫的禁卫都苦寻不得的刺客竟然藏在未央宫中，她真是太大意了。

　　宁辰沉声一叹，知晓再解释无用，退后两步一扯床边的绳子，顿时，房门嘭地关闭，一张绳网无声落下。

　　青柠察觉不对，想要躲开，却觉得胸口一滞，气息不畅，步子随之慢了半分，被下落的绳网套个正着。

　　宁辰也没有想到，他设下的机关有一天会用到青柠身上，幸好青柠刚刚醒来，连行动都吃力，否则这小小的机关基本不会有什么用途。

　　“青柠姐，对不住了。”

　　宁辰将暮成雪放下，旋即走上前将青柠双手双脚绑好并封上了嘴，然后解开绳网，将其抱到床上。

　　“不管青柠姐你信或不信，我从未有对你和皇后娘娘不利的想法，进宫的当晚碰巧遇到暮成雪的，她帮了我，所以我一定要救她，这是我答应过她的，不可能也不会失信。”

　　宁辰给青柠盖好薄被，絮絮叨叨的说着，他知道，他这一走，或许永远都没有再相见的机会，他来到这个世间不过短短几日，青柠是对他最好的那个人，他不想隐瞒，却更不愿欺骗。

　　做完这些，宁辰抱起暮成雪便朝外走去，临出门前回头看了最后一眼，目光交织间，咧嘴灿烂一笑，道：

　　“最后，我还有句话想说却一直没敢说，青柠姐，你这么凶看日后谁敢要你。”

　　房门关闭，宁辰离去，床上，青柠紧紧盯着房门，紧绷的身子一点点松下。

　　她不知道，她这么做对还是不对，但是，她知道她并不后悔，今日不会，日后也不会。

　　他还是这么傻，他怎么不想想，她怎么可能被这简单的绳网给套住，她是没躲开，但并不代表她挣不开。

　　还好，他还是这么傻……


第13章 逃出皇宫

　　未央宫外，灯火通明，皇宫禁卫一队接着一队，很是壮观。

　　宁辰牵着马车朝外边走去，刚出未央宫大门便停下步子，看着一队禁卫路过，主动拦住了去路。

　　“小公公，有何贵干？”因为宁辰是从未央宫走出，走在最前方的禁卫将领也不敢怠慢，神情客气道。

　　“皇后娘娘有急事让小的出宫去办，不过如今皇宫禁严，出入甚为不便，怕是要耽搁了娘娘交代的差事，还望将军能够帮忙相送一程。”

　　宁辰双眼扫过一队队走过的禁卫，脸上闪过焦急之色，旋即，收回目光，看着眼前禁卫将领，请求道。

　　“这。”

　　禁卫将领面露为难，一时也犹豫起来。

　　刺客夜闯御书房，他们奉命巡查，按道理说是不能擅离职守的。

　　不过，皇后娘娘的事情也是不容耽搁的，他若拒绝，事后难免会惹未央宫主人不高兴。

　　“将军若是不信，这是皇后娘娘赐下的信物，将军可拿着亲自向皇后娘娘确认。”

　　说话间，宁辰脸上焦急之色更浓，从怀里取出长孙给的月形玉佩，递到禁卫将领手中，催促道。

　　“好吧，在下就送小公公一程。”

　　禁卫将领一看到月形玉佩，心中最后一丝犹豫也打消，点头应道，这是皇后娘娘的随身信物，宫中许多禁卫都曾见过，不会有错。

　　宁辰心中暗松一口气，他选择在未央宫门前拦住禁卫就是为了降低禁卫对他的戒心，再谨慎的人都会出现认知的盲点，只要用心利用再加以引导，就能造成让人难以辨别的假象。

　　“看小公公年纪不大，是刚入宫没多久吧。”

　　禁卫将领吩咐身后其余人继续巡逻，旋即上前帮忙牵过马车，一边走，一边随意问道。

　　“恩。”

　　宁辰有些不好意思点了点，回答道：“前些日子刚入宫，得蒙青柠姑娘的照顾，如今在未央宫做些杂事。”

　　“小公公好福气，宫中谁都知道皇后娘娘贤良淑德，对下边人最为宽厚。”侍卫首领善意一笑，说道。

　　“将军所言极是。”

　　宁辰笑着应道，心中却十分不赞同，这些傻瓜都让长孙给骗了，是不是贤良淑德他不知道，但对下边人一点也不宽厚，他就是被长孙忽悠了好几次，否则他早就在宫外逍遥快活，也用不着大晚上着急跑路了。

　　“哟，这不是小宁子么，这大晚上是要去哪呢。”

　　走了没多久，突然，两人不远处一道公鸭嗓子般的声音传来，宁辰心中顿时咯噔一声，暗叫一声不好。

　　随着声音望去，一位身宝石蓝绣仙鹤长袍，手拿拂尘，头戴孔雀毛顶镶宝石帽的身影缓缓走来，看着宁辰不阴不阳地笑道，“真是巧啊！”

　　“赵瑾公公。”侍卫首领认识来人，客气一拱手，算是打过招呼。

　　“凌将军。”赵瑾回礼，旋即笑眯眯地问道，“不知将军和小宁子这是要去哪里？”

　　“小公公奉皇后娘娘之命出宫办事，在下凑巧相送一程，赵公公和这位小公公认识？”

　　凌萧微微诧异，赵瑾在夏皇身边当差二十余载，地位不同一般，怎会认识一名刚入宫的小太监。

　　“见过一面而已。”赵瑾敷衍了一句，并没有多解释什么，旋即看着凌萧身边的宁辰，阴测测一笑，话中有话道：“小宁子，咱家本来还想调你来身边做事，没想到皇后娘娘先一步把你要到了未央宫，真是遗憾啊！”

　　“呵呵！”宁辰傻笑着掩饰过去，知趣地没有多做解释，这说什么都是得罪人，你还是自己和长孙掐去吧。

　　赵瑾围着马车走了一圈，皮笑肉不笑地道，“如今皇宫较乱，将军可要好好检查啊，免得丢失了什么东西。”

　　宁辰心中一沉，脸色微变，这该死的老变态。

　　凌萧为难地看了宁辰一眼，按说未央宫的差事他们不好过问，但赵公公已经发话提醒，他再不检查，就有些说不过去了。

　　“凌将军，按规矩办事吧，不过，请小心一些。”宁辰开口，沉声道。

　　凌萧点了点头，上前一步掀开车帘，旋即登上马车，准备检查。

　　车内堆满了箱子，一个压一个，凌萧打开最外边的箱子，入眼均是一件件瓷器，搬走放在一边，再打开一个，依然还是摆满了瓷器。

　　凌萧在宫中担职已近十年，认得这都是宫中常用的东西，精美倒是精美，但论价值，就只能说那么回事了。

　　未央宫的珍宝何其之多，随便拿一件都不是这一车瓷器可比的，若是偷盗，实在是得不偿失。

　　“哎呀，将军小心。”

　　就在凌萧将一个检查好的箱子搬到一边时，宁辰面色一变，喊道。

　　旋即，便听到噼里啪啦的一阵响声，整箱的瓷器从箱底露出，摔在车厢中，碎的稀里哗啦。

　　宁辰眼中露出慌张之色，焦急道，“哎，忘了告诉将军，下边几个箱子有些年代了，皇后娘娘交代的急，说了有了信物就不会再检查，并不碍事，我一着急就把这事给忘了。”

　　凌萧脸色也是难看，虽说打碎的不是什么奇珍异宝，但毕竟是未央宫的东西，而且皇后娘娘交代的如此之急，定然有重要用途，想到这里，凌萧神色不善的看了一眼赵瑾，都怪这该死的老太监，若不是这老家伙多事，他也不会犯下这等大错。

　　马车下方，宁辰轻声一叹，苦着脸道，“将军，您还是快些检查，小的也好赶紧办完差事向皇后娘娘请罪。”

　　听着宁辰被没有将罪责都推给他的意思，凌萧对前者的印象顿时大好，再比较一下在一旁看笑话的赵瑾，谁的话可信谁的话不可信当即不用再想。

　　想到这里，凌萧将箱子将跳下马车，正色道，“不用检查了，小公公赶紧出宫吧，莫要误了皇后娘娘的差事，打碎东西之事，若娘娘怪罪，凌萧定会与小公公一共承担。”

　　“多谢将军。”

　　宁辰面露感激之色，心中却微微有些心虚，这凌萧这么仗义，自己这么忽悠他是不是有些不好？

　　当然，愧疚的念头只是一闪即逝，旋即便消失的无影无踪。

　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱。

　　可惜，他一直奉行的是，我不入地狱，让别人入地狱。

　　更何况，皇宫跑了一个小太监，即便查出来也不是什么大错，离入地狱还差得远呢。

　　但是，他若被抓到，就是真的要入地狱了！

　　一旁，赵瑾看没查出什么事来，冷冷一笑，扬长而去，嚣张的态度，着实让人不爽。

　　宁辰心中思虑，大致也猜测出原因为何，他与赵瑾仅见过两面，谈不上什么恩怨，甚至在第一次见面时，赵瑾还是提拉他一把的意思，今日再见，态度却判若两人，不用想也知道是由于长孙的关系。

　　皇宫之中，明争暗斗不断，选择站位至关重要，如今看来，赵瑾十有八九是站在了西宫的那边，这才对长孙宫中出来的他露出敌视之意。

　　可惜，若不是着急出宫，他真想留下来好好整一整这个老家伙。

　　宁辰遗憾的摇了头头，旋即看了一眼凌萧，道：

　　“将军，我们走吧。”

　　“恩。”

　　凌萧看到宁辰神色有些变化，还以为后者是因为担心回来后受罚的缘故，并不曾想到宁辰由于今日出宫之后再没有机会捅赵瑾一刀而郁闷。

　　或许连宁辰自己都没有注意到，在未央宫这短短几日，他不管行事还是想法都有意无意地以站在长孙的立场去判断。

　　即便嘴中不承认，埋怨长孙千般不好，内心的情绪却说不得谎话，宁辰看似走的潇洒，走的无牵无挂，心中却始终不曾真正放下。

　　出宫之路还算顺利，有长孙的信物，加上凌萧的护送，守宫门的禁卫稍作检查之后便放行了。

　　没有人会想到，方才护送皇后娘娘一同回宫的小太监身后的车上竟然带着行刺夏皇并夜闯御书房的刺客。

　　出了宫，宁辰立刻驾着马车朝渡安药房的方向赶去，一直掩饰情绪的脸上终于露出焦急之色，马车飞踏，带起一路尘土。

　　近一个时辰后，马车停在药房门口，宁辰从车内藏在最下方的一个箱子内将暮成雪抱出，两步走上前一脚踹开药房木门，急急朝内院奔去。

　　“掌柜，快救人。”

　　前院发生这么大的动静，掌柜早就听到声音，走出来正要怒声呵斥，一看是宁辰便压下了火气，下意识将目光移到后者怀里的暮成雪身上。

　　然而，这一看之下，掌柜心也跟着提了起来。

　　“赶紧进屋。”

　　眼看女子情况极其危险，掌柜当即招呼宁辰回屋，待暮成雪被放下后，立刻上前诊断。

　　“去堂中拿我的银针过来，快点。”掌柜一边查看暮成雪伤情，一边极快地交代道。

　　“好。”

　　宁辰不敢耽搁，立刻奔向前堂，寻找掌柜需要之物。

　　片刻后，宁辰拿着银针回来，交给掌柜，然后站在一旁，紧张的看着。

　　“别在那里站着，赶紧去烧热水，越多越好。”掌柜取出银针，回首看了一眼宁辰，呵斥道。

　　“好。”宁辰点头，旋即又急急忙忙地跑出屋子，去厨房烧水。

　　一刻钟后，宁辰在厨房烧上了一大锅热水，然后先端着一盆热水回来，看见掌柜已经在给暮成雪施针，神色严肃，极为专注。

　　不一会，掌柜的额头上已经汗水流淌，月白的长衫更是塌透，贴在身上，很是狼狈。

　　掌柜没让出声，宁辰也不敢上去打扰，只能守在旁边，等待命令。

　　约莫又一刻钟后，掌柜疲惫的站了起来，身子晃了晃，差点没有站稳。

　　“热水烧好了？”掌柜稳住身子，开口问道。

　　“恩，烧好了。”宁辰赶忙回答道。

　　“给她宽衣沐浴。”掌柜语气疲惫道。

　　“我……我吗？”宁辰一愣，立马不能淡定了，指着自己，结结巴巴道。

　　“不是你还是我吗？”掌柜甩了一句话，然后很自然地朝房外走去。

　　“水不用太热，微烫即可，注意时间，不得太短，但也不得超过一个时辰。”

　　“好……好……”床边，宁辰已经傻了，下意识点头应道。


第14章 相见时难别亦难

　　渡安药房内院，宁辰忙活半天后看着一旁盛满热水的浴桶，又看了看床上的暮成雪，一时间一个头两个大，脱还是不脱？

　　“良心过不去啊！”

　　宁辰摸了摸自己的心，发现还是有愧疚心里的，证明自己还不算是狼心狗肺，但事出有因，是不是可以不拘小节？

　　宁辰试着说服自己，伸了伸手，却又收了回来，他突然想到这个时代的女子其实都挺保守的，自己这么做，就算事出有因也似乎也点不合适。

　　掌柜你害死我了，宁辰心中埋怨，盯着暮成雪看了片刻，终于轻声一叹，下定决心。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　宁辰心一横，小心翼翼的走到床前，仔细又看过暮成雪，见其确实不像一时半会能醒过来的样子，方才放心的伸手去解后者衣衫。

　　“嗯。”

　　突然，暮成雪一声轻吟，娇躯一动，顿时吓得宁辰一个哆嗦，伸出的手瞬间收回。

　　“这也太吓人了。”

　　宁辰哭丧着个脸，这姑奶奶可是连夏皇都敢刺杀的狠人，若是醒来发现什么，他估计就真要进宫当太监了。

　　刺啦一声，宁辰从衣服上撕下一条布，旋即蒙上了自己的眼睛，心中不免感叹，吾真乃君子也。

　　蒙上双眼后，的确啥也看不见了，宁辰感叹的同时亦悄悄有些遗憾，正应了一句名言，男人啊，你另一种称呼就是禽兽。

　　宁辰不知道自己算不算善解人意，但自己的确算得上善解人衣，况且暮成雪的衣服也不是太难脱，三下五除二的工夫就搞定了。

　　只是在这期间有没有什么不小心的肢体接触，就纯粹看良心了，当然，就算真的有他也不会承认。

　　片刻之后，宁辰小心地将暮成雪抱进浴桶中，方才解开了双眼上蒙的布条，旋即，看了一眼自己的双手，傻傻一笑，今后两天就不洗手了。

　　剩下的事情就好办多了，宁辰守在与浴桶边，每等一刻钟就加些热水进去，期间就是坐在那里傻傻地等待时间。

　　“呃……”

　　突然，浴桶之中，暮成雪一声痛苦的长吟，紧接着，一口鲜血喷出，瞬间染红身前清水。

　　“暮成雪。”

　　宁辰急于上前，却被半醒之间的暮成雪出声阻止。

　　“不可。”

　　一声不可，却闻更痛苦的长吟，暮成雪周身水花四溅，长发扬起，体内真气砰然荡开，顿时，周围桌椅纷飞，碎木散落，就连不远处的宁辰也惨遭殃及，被震飞出去。

　　嘭地一声，宁辰撞上墙壁后摔落地上，旋即哇地一口鲜血呕出，显然已受了不轻的内伤。

　　“真是不作死不会死啊！”

　　宁辰挣扎着起身，擦了一把嘴角的血，赶紧上前查看暮成雪情况。

　　“……”

　　半醒之间，暮成雪看了一眼眼前的宁辰，还未来得及开口，便再度昏了过去。

　　宁辰吓了一跳，伸手去摸前者颈部的脉搏，察觉心跳还在，顿时松了一口气。

　　仔细查看一下，宁辰才发现暮成雪脸色好了许多，较之先前明显有了很大不同。

　　“这挨千刀的掌柜，也不早点说一声，疼死我了。”见暮成雪没事，宁辰这才缓过尽来，浑身疼的直呲牙，嘴中咧咧道。

　　这才几天，他流的血，吐的血都快赶得上前世半辈子的了，再这么下去，没让长孙抓回去砍了，也流血流死了。

　　嘴中虽然嘟囔，宁辰还是再度蒙上眼睛，将暮成雪从水里捞了出来，然后擦干身体后将其又抱回床上盖上被子后，这才又解开了双眼之上的布条。

　　看着被子起伏的曲线，宁辰心中感慨，第一次见面时他果然猜对了，他就想哪有女人会那么平。

　　“嘀嗒。”

　　就在这时，宁辰突然觉得鼻子一热，一滴滴鲜血淌出，顺着衣衫就滑落在胸前，很是刺眼。

　　宁辰脸色难得的一红，思考了片刻，觉得还是要找掌柜看一看，他觉得，他不可能这么没出息，一定是刚才被震出了内伤。

　　……

　　片刻后

　　掌柜房间，宁辰紧张地看着给他把脉的掌柜，生怕后者说出什么内腑受创，无药可救之类的话。

　　“没有大碍，吃两幅药就好。”掌柜平静的收回手，开口道。

　　“呼。”宁辰暗松了一口气，还好，不过想起刚才自己无缘无故流鼻血，还是担心的追问了一句，“真的没事吗？我刚才还流鼻血了。”

　　闻言，掌柜淡定地瞥了一眼宁辰，道：“年轻人肝火旺，很正常，若是在意，我可以再给你开一幅降肝火的药。”

　　“咳咳，不同，不用。”宁辰心中窘迫，赶紧咳嗽两声掩饰过去，回绝道。

　　“宁兄弟，你不是已经和皇后娘娘一起回宫了吗，为何。”说到这里，掌柜话语略停，他不知道这些话他能不能说，毕竟是宫中的事情，他不好问的太多。

　　“呵呵！”

　　宁辰为难的一笑，他不想说谎，但更不能说出事实，只能傻笑含糊过去。

　　看出宁辰的为难，掌柜也不强求，爽快道，“既然宁兄弟不愿多说，在下也不能强人所难，这几日，宁兄弟就放心在此住下吧，待那位姑娘的伤势好转再走不迟。”

　　“多谢掌柜。”宁辰感激地一拱手，谢道。

　　话虽如此，但日后要去哪里，他还是真的要思考一下，这些毕竟不是长久之计，长孙那么聪明，万一想到这里，他就死定了。

　　他可不敢保证长孙会放过他，私自出宫可不是闹着玩的，而且他还是打着长孙的名义出来的。

　　可以说，若是被抓回去他的小命全看长孙的心情，虽说长孙是出了名的贤后，但能在这勾心斗角的夏宫屹立不倒，若真的相信长孙是心软之人那真是脑袋被驴踢了。

　　宁辰挠着头走向自己的屋子，没银子啊，这才是如今最大的问题。

　　今日为了出宫，他没敢带任何值钱的东西，除了长孙的玉佩，但，这个打死他也不敢卖啊。

　　吱呀一声推开门，宁辰走向床边搬来个凳子坐下，呆呆地看着床上的暮成雪，这祖宗醒了十有八九是要走的，要不自己舍着个脸皮求着她带他一起走？

　　“呃……”

　　想到这里，宁辰不禁愣了一下，他突然发现，对于暮成雪，他除了名字之外竟然一无所知，更甚至，就连名字是真是假还是未知之数。

　　宁辰瞬间感觉自己好傻，为了这么一个非亲非故、来历不明的女子，他差一点就搭上了自己的小命，而且，这条小命日后能不能保住还是两说。

　　“鬼迷心窍啊！”

　　宁辰轻声一叹，男人啊，果然不能太轻易承诺，真的会死人的。

　　半个晚上，宁辰就在胡思乱想中度过，不知不觉就靠在床边睡着了，掌故一早便去前堂忙碌，并没有过来打扰。

　　待到晨曦都有些刺眼，宁辰才迷迷糊糊地醒来，一睁眼发现一双明亮的眼睛正盯着他看，没反应过来，抬手打了个招呼：“早。”

　　一字未落，宁辰噌地一声站了起来，后背汗如雨下，不自觉退后两步，干笑道：“你……你醒了。”

　　暮成雪神色没有什么变化，点了点头，平静道：“可否回避一下，我要更衣。”

　　“当然……”

　　宁辰转身便走，心中忐忑，虽说他是为了救人，但终究做的有些不妥当，这个时代对女子太过严苛，他所作所为某种意义上已是毁人清白。

　　暮成雪的平静让他有了一丝不安，也可能是他想的太多。

　　他来到这个世间只有短短几日，却经历了许多，仔细想来，依然觉得有些梦幻，太不真实，这种虚幻的不真实感让他一直有种自己不过大梦一场的感觉。

　　他在怕，镜花水月到了破碎的一日，他的存在是否还会有人会记得。

　　房门轻响，暮成雪走出，神色略显苍白，却掩不住那动人的清丽。

　　“多谢你。”

　　一句多谢，带过了昨日发生的一切，暮成雪说的平静，却让宁辰感到心中沉甸甸的。

　　静默的气氛，两人均不知道该说些什么，各怀心思，静立难言。

　　“我要走了。”许久之后，暮成雪开口，轻声道。

　　“这么快？”宁辰心一惊，抬头看着前者娇美的容颜，失声道。

　　“出来已久，是时候要回去了。”暮成雪深深地看了一眼宁辰，语气却坚定的没有任何转圜。

　　“今日吗？”

　　话声落，宁辰心情莫名烦躁，怎么压也压不下，就仿佛要失去很重要的东西似的。

　　“恩。”

　　暮成雪颔首，神色语气一如往常的平静，让人看不出半分波澜。

　　“呵，那祝你一路平安，有缘再见。”宁辰开口一笑，故作洒脱道。

　　暮成雪心中一叹，也想说一句¤“有缘再见¤”，张了张口，最终却还是没能说出口，纤手一翻，一枚金色的纸张出现，旋即递到宁辰手中，嘱咐道，“这个给你，莫让他人知晓，也莫要让任何人观看。”

　　“干什么用的。”宁辰接过纸张，看着上面密密麻麻的小字，好奇问道。

　　“心法。”暮成雪轻声道。

　　“强身健体用的？”宁辰想起当晚两人的对话，笑道。

　　“恩。”暮成雪美丽的容颜上也露出一抹笑容，颔首道。

　　“记得保重自己，切莫再做傻事。”临别在即，宁辰终究放心不下，再三叮嘱道。

　　“恩。”暮成雪听话的点了点头，神色也柔和下来。

　　“都要走了，抱一抱吧。”宁辰不想气氛太过沉重，伸开双臂，玩笑道。

　　暮成雪微微一怔，却没有躲开，任由宁辰将其揽入怀中。

　　“一定要好好的。”

　　感受着怀里的软玉温香，宁辰双臂不自觉地又紧了紧，仿佛要将这份感觉永远留在心中……

　　暮成雪还是走了，怀中最后的温暖伴随着微微的清风消失的无影无踪，宁辰心痛，痛的说不出声。

　　手中的金色纸张依然还带着点点血迹，宁辰不傻，自然知晓这心法来自哪里，为了一句无意的玩笑，暮成雪竟冒着生命危险夜闯夏皇的御书房，当真的傻让人心疼。

　　直到最后，他还是对她一无所知，宛如两人非常的相遇，不得已的相知，不得已的相信。

　　“呃……”压抑的心绪波动，带出了一抹朱红，宁辰脚下一晃，几乎站立不稳。

　　“唉。”

　　不远处，掌柜轻声一叹，却没有上前，但留伤心者独自舔伤……


第15章 凌烟阁

　　半日后，宁辰也向掌柜辞行了，临行，掌柜特意送上一枚小元宝，权当路上的盘缠。

　　宁辰看着手中的银子，顿时乐的嘴巴都合不上了，把清晨的伤感抛的一干二净。

　　谢过掌柜，宁辰笑着上路，没有说将去哪里，因为就连他也不知道自己能去哪里。

　　为防被长孙抓回去，离开皇城是最好的选择，宁辰权衡之后，终下决定，不过在之前，他要再去一趟凌烟阁，还清两杯茶钱。

　　繁华的街道，到处都是叫卖声，宁辰这还是第一次有心情四处逛逛，看到这个好奇，那个也稀罕。

　　这么看起来穿个越也不错嘛，等出了城，做点小生意，娶个温柔的姑娘，生几个娃，只要不被长孙抓到，日子还是很美好的。

　　就在宁辰幻想着今后美好日子的时候，街道尾，突然锣鸣钟响，马蹄声中，一队衣着华丽却有些奇怪的队伍自不远处走来，前方行人摊位纷纷让开，以防挡住前路。

　　“这真极国的使者好大的排场。”

　　人群中，议论纷纷，多数带着不忿之情，显然对这真极国的使者没有什么好感。

　　宁辰多少对这真极国有些了解，真极国位于大夏东北方向，国土不大，却屁事一堆，整天吆喝着自己天下第一，挑事不断，大夏开国后第三代明主忍的厌烦了，直接挥兵东北方，打的真极国数百年屁都不敢放一个。

　　然而，这些年来，大夏出于和平之念对真极国的政策宽松了一些，反倒令真极国认为大夏软弱好欺，一再挑衅，坐镇东北的布衣侯已经不是一次请旨出兵了，却被当今夏皇强行压了下来。

　　宁辰站在人群中看着马车上的使者，抬起右手，旋即狠狠地比了一个中指，顺便问候了一下后者全家。

　　短暂的风波，宁辰收拾心情继续朝凌烟阁走去，至于使者的事情，就让长孙她们头疼去吧。

　　凌烟阁前，依然如昨日一般冷清，不过也正常，他来的时候都是临近正午，这个时候，谁还会在烟花之地停留。

　　宁辰走来，看向华丽的大堂中，只见一抹涵衣静坐，仿若在等他上门。

　　“公子来了。”宁辰走入后，月涵衣起身，巧笑嫣然道。

　　“我来还钱。”虽说伸手不打笑脸人，而且还是面对一个娇媚的女子，但心中的恶感让宁辰始终笑不出来，把换好的一两碎银子往桌子一拍，嚣张的撂下一句¤“不用找了¤”旋即转身便走。

　　“公子请慢。”月涵衣伸手拦住宁辰的去路，依然面带笑意道。

　　“嗯？”宁辰眉头一皱，“两杯茶一两银子，够了。”

　　月涵衣淡淡一笑，开口道，“公子当真贵人多忘事，两杯茶一两银子足以，但公子打碎的桌椅茶具可远非一两银子能够偿还。”

　　“……”

　　宁辰愣了，当即有些心虚，他还真把这事给忽略了。

　　看着宁辰的表情，月涵衣心中感到十分解气，继续说道：“公子有所不知，凌烟阁中的桌椅均是上好的天楠木所制，茶具亦是出自皇城中的名家之手，小女子已替公子算过，除却方才已还的茶钱，公子还差一百一十两银子，不过看在公子这么痛快的过来还钱，就给公子取个整数，还一百两即可。”

　　“一百……两。”宁辰伸出一个手指，结结巴巴道。

　　月涵衣点了点头，笑的越发妩媚了，叫你嚣张，叫你猖狂。

　　宁辰颤抖着伸手从怀里把所有家当都拿了出来，结巴道：“可……我身上只剩下不到四两银子。”

　　掌柜给了他一个五两的小元宝，他买了个烧饼，花了两文，剩下的都在这了，以为能用上很久，哪能想到要还一百两这么巨大的债务。

　　“公子可以回家去取，小女子会在这里恭候。”月涵衣笑着，¤“好心¤”提醒道。

　　“回不去了。”宁辰无比沮丧，他要是能回家就好了。

　　“真没钱了？”月涵衣嘴角一挑，问道。

　　“真没钱了。”宁辰点头，叹道。

　　月涵衣脸上的笑容当即消失，淡淡道：“那就留在这里打杂还债吧。”

　　“梨儿，带他回后堂给姑娘们浣洗衣服。”

　　“是。”话声落，一位约莫十二三岁的俏丽小姑娘走出，扯着还没回过神来的宁辰便朝后堂走去。

　　“我……我……”

　　被小姑娘扯着袖子，宁辰边走边回头，不想跟着进去，这算怎么回事，他还着急跑路呢。

　　“我什么我，你欠衣姐姐的钱还敢那么嚣张，衣姐姐等你好久了。”梨儿哪容得宁辰挣扎，两手拉着后者的衣袖，连扯带拽将其带到后堂。

　　“柳姨，赵姨，你们先歇着吧，这些衣服都交给他洗了。”

　　一进后堂大院，便看到两位妇人坐在一大堆衣衫旁忙碌，梨儿上前交代了两句，旋即看着呆木的宁辰，娇声喝道。

　　“这么多！”

　　看到摞的跟小山似的衣衫，宁辰差点没蹦起来，伸出手指颤巍巍道。

　　这要洗到什么时候，而且……而且还没有洗衣机……

　　“快点，要不晚上没你饭吃。”梨儿一叉腰，凶巴巴道。

　　“洗就洗，凶什么凶。”

　　宁辰嘀咕了一句，磨磨蹭蹭的走在衣服旁，一边还在心里安慰自己，好男不跟恶女斗。

　　坐下之后，宁辰正准备开工，可是左看看又翻翻，总觉得少点什么。

　　“梨儿，没有肥皂吗？”

　　宁辰找了半天，总算发现少了什么，抬起头问道。

　　梨儿柳眉一竖，道：“肥皂？什么肥皂，你是说皂角吗，那是富贵人家用来洗手的，谁舍得用来洗衣服啊！”

　　“那怎么洗？”宁辰头大了，看着小丫头，疑惑道，都什么时代了，肥皂怎么还没有出来！

　　“笨死了。”梨儿嘟囔了一句，走上前拿过衣服旁的棒子，用力的捶打着木板上的衣服，“看见没，就这么洗！”

　　“我……蛮力解决一切？”宁辰感觉自己被镇住了，要是这样洗完衣服，他基本就废了。

　　“好好洗，天黑前我会过来检查。”梨儿撂下一句话，旋即哼着小曲离开了。

　　宁辰看着堆得小山一般的衣服，轻叹一声，道，“早知道就继续当太监了，出了狼口又入虎口，看来还是要找机会跑路，头大啊！”

　　骄阳西行，宁辰身边的小山也越来越少，终于，在夕阳落尽之前，最后一件衣衫也洗好晾上，一起身，浑身剧痛，头晕眼花，差点一头栽到地上。

　　“洗完了？还挺快的嘛。”

　　梨儿准时过来查看，看着满院飘扬的衣服，满意地点了点头，娇声道：“马马虎虎。”

　　“走吧，我带你去吃饭。”

　　梨儿说了一句，正准备走，却发现宁辰站在那里，一动不动，当即小腰一叉，“我说话你没听到吗？”

　　这个时候，宁辰哪还管得了小丫头的心情，抬了抬手，招呼道：“梨儿，过来扶我一下，腿麻。”

　　“真的假的。”梨儿半信半疑地走了过来，嘴中说道：“你不会是想占我便宜吧。”

　　“……”

　　宁辰差点被小丫头的话给噎死，眼睛下意识瞥了一眼后者的胸口，还别说，不算太平。

　　“色狼。”见到宁辰的目光，梨儿小脸一红，抬脚狠狠踩了宁辰一下，然而红着脸走了。

　　“呲！”

　　被踩了一脚，宁辰呲着牙，倒吸了几口冷气，倒不是小丫头踩得狠了，主要的腿麻的时候被踩一下，这滋味着实不好受。

　　“等等我啊！”

　　眼见梨儿真没搀他的意思，宁辰自己一瘸一拐地跟着走去。

　　进入厨房，已经没有人在，随便拿了两个馒头端了一盘青菜回到院子中，坐在小石凳旁，默默吃了起来。

　　梨儿看了不忍，走到跟前，小手碰了碰宁辰肩膀，好心道：“喂，你还是向衣姐姐道个歉吧，衣姐姐很好说话的。”

　　宁辰抬头呲牙一笑，吐出三个字¤“不可能¤”。

　　“你。”

　　梨儿气极，伸手指着眼前人，真没见过这么不识好歹的。

　　“梨儿，你父母呢？”宁辰并没在意小丫头气鼓鼓的样子，而是轻声问道。

　　“父母？”闻言，梨儿一愣，对她们而言，这是多么遥远而又陌生的称呼。

　　看着梨儿渐渐黯淡的脸色，宁辰心中一叹，起身轻轻揉了揉小丫头的脑袋，在他的世界，像梨儿这么大的女孩子还是父母捧在手心里的小公主，而在这里却要为了生计为奴为婢，甚至连自身清白都不是自己能够决定。

　　想到这里，宁辰对月涵衣厌恶越发深重了，连这么小的女孩都不放过，当真狼心狗肺，心如蛇蝎，人面兽心。

　　“梨儿，你想不想离开这里。”宁辰试着问道，他知晓自己能力有限，不可能帮助所有人，但他相信若是尽力而为的话，救一个小丫头还是有希望的。

　　梨儿想了想，许久，轻轻摇了摇头，情绪低沉道，“不想。”

　　她从小在凌烟阁长大，已把这里当做了自己的家，即便她能离开这里又能怎么样，如何生活，更何况，她是奴籍，走到哪里都无法摆脱这个事实。

　　宁辰看着梨儿的神色，仔细一推敲，便知晓怎么回事，歉意道：“对不起，是我莽撞了。”

　　“不碍事，你快些吃饭吧，一会我带你去你的住处。”梨儿稍微整理了一下心情，故作欢颜道。

　　宁辰不再多言，继续吃着手中的饭菜，心中打定主意，一定要给这个心地善良的小丫头找一个好的归宿。

　　吃过饭，宁辰跟着梨儿来到自己的屋子，还好，并没有想象中那样糟糕，除了小了些，倒是没有其他的不方便。

　　梨儿离开后，宁辰这才把贴身保存的金色纸张拿了出来，对于这号称能¤“强身健体¤”的心法，他心中也甚至好奇。

　　“生之卷？好大众的名字。”

　　看着纸张开口头的卷名，宁辰也没看出个所以然来，继续向下看去，好在他容身的这具身躯记忆中是认字的，少了他不少麻烦。

　　十息之后，宁辰沉默……

　　一刻钟之后，宁辰继续沉默……

　　半个时辰后，宁辰依然沉默……

　　一个时辰后，房间中一声抓狂的呼喊响起，“看不懂啊！”


第16章 肥皂，又见肥皂

　　宁辰一直觉得自己是天纵奇才，虽不说千年不遇，但怎么也是百八十年不遇，如今发现，通向高手高高手的心法在眼前，他却看不懂……这是多么令人痛苦的一件事情！

　　看了看金色纸张的材质，非金非木，怪特殊的，是不是要像传说中那样滴血认主才能练习？

　　宁辰想了想还是算了，怪疼的，不值当。

　　前面几行字勉强能懂，先练着，反正也是强身健体，等以后见到暮成雪再让她好好给他翻译一下。

　　宁心静气，丹心守一，功法运转，第一遍，毛感觉都没……

　　宁辰不灰心，继续来，干什么不得有个热身的过程，要坚持。

　　然后，第二遍，第三遍，第四遍……

　　接着，第九十三遍，第九十四遍，第九十五遍……

　　第二百零九遍，第二百一十遍，二百一十一遍……

　　第一千一百三十遍……

　　“咯咯咯。”

　　鸡鸣了，天要亮了，宁辰双眼睁开，差点泪如雨下，说好的强身健体呢，怎么一点感觉都没有！

　　今日还有事情要做，他没有工夫在这继续研究，只能起身向外边走去。

　　趁着天方亮，离正式干活还有一段时间，宁辰偷偷来到厨房，看着一位正在灶前忙碌的妇人，拍了拍脸，露出一个自以为最灿烂的笑容：“姐姐好。”

　　妇人看了一眼宁辰，淡漠了说一句，“瞎叫什么，妾身年纪当你娘亲都足够了。”

　　“呵……”宁辰尴尬一笑，“大娘您好。”

　　“说吧，什么事。”妇人态度依然不冷不热，一边忙碌，一边淡淡道。

　　宁辰摸了摸鼻子，不好意思地说道，“我想讨要一些猪油。”

　　妇人看了一眼眼前少年，想了想，还是答应了，指着灶台边的一个罐子，“就在那里，自己取吧，莫要让别人看见。”

　　宁辰脸上一喜，赶忙谢道，“谢谢大娘。”

　　从灶台前拿了一个大瓷碗，挖了小半碗猪油，宁辰左右看了看，又寻到一块破布包了一包灶旁的草木灰，旋即对着妇人傻傻一笑，便高高兴兴地离开了。

　　妇人看的莫名其妙，轻声叹了一句，然后便继续忙碌了。

　　“这么清秀的孩子，可惜脑子不好使。”

　　宁辰怎么也想不到自己会获得这样的印象，依然还在兴高采烈地搞着自己的事情。

　　后堂的院子很大，但阁中的姑娘们很少会过来，所以倒是很安静，宁辰坐在自己屋前的石阶上，打了一个简易的小火堆，然后用石块将盛着猪油的碗架在上面，等待猪油融化。

　　宁辰这边也没闲着，拿着一个茶壶，里面倒了一捧草木灰，加了些水后用小木棍玩命地搅。

　　他从前没事的时候，自己尝试过这东西，虽然比例不好掌握，不过也不是不能成功。

　　这是最古老地制造肥皂的办法，这里没有火碱，也只能用草木灰代替，条件艰苦，也只能忍了。

　　猪油升温的味道很是恐怖，宁辰忍住恶心将溶有草木灰的过滤水倒入猪油中，然后噌地推开，用一根长长的木棍使劲的搅着。

　　“真是忍不了啊！”

　　宁辰被这味道熏得眼冒金星，赶紧跑进屋那一刻湿透的毛巾捂住鼻子，旋即继续回来搅。

　　“喂，你干嘛呢，难闻死了！”

　　不多时，梨儿捂住鼻子从不远处跑来，眸中带怒，对宁辰一大清早就制造的恐怖杀器很是不满。

　　“梨儿，来，过来帮我搅一会，哥快崩溃了。”宁辰一看小丫头来了，也不客气，赶忙招呼道。

　　“不去。”梨儿退的远远的，生怕被抓苦力。

　　“胸小无脑的小丫头，等我做好了，有你求我的时候。”宁辰被熏得头晕眼花，依然难掩毒舌的本质，放言道。

　　“你……流氓！”梨儿看了看自己的胸口，红着脸娇斥道，不过出于心中的好奇还是没有跑开，看宁辰到底在搞什么。

　　“起沫了。”宁辰一看碗中白沫出现，心情一震，也顾不得自己的鼻子，上前几步，拿着木棍拼了命地搅起来。

　　“该吃饭了。”

　　不知何时，梨儿跑了一趟厨房，过来后看到宁辰还在折腾，远远地娇声吆喝道。

　　“忙着呢，帮我拿点过来。”宁辰忙的正起劲，哪能离开，随意地喊了一声。

　　“不帮，饿死你。”梨儿还记得方才宁辰的毒舌，毫不犹豫地拒绝道。

　　等了一会，看宁辰还是没有去吃饭的意思，梨儿噘着嘴，气鼓鼓地离开了。

　　约莫两刻钟后，梨儿吃的饱饱的，手里端着一碗饭菜，不情不愿地又回来了。

　　“吃饭了！”梨儿远远地喊了一句。

　　宁辰忙着，没注意。

　　“吃饭了！”梨儿又喊了一句。

　　宁辰依然还在自己忙自己的，没太在意。

　　梨儿俏脸一怒，捏着鼻子，跑到宁辰身旁，把饭菜放下，然后使劲在前者耳边喊道：

　　“吃饭了！”

　　小丫头嗓门很高，吓得宁辰一个哆嗦，差的一棍子把大碗戳翻。

　　“马上，马上。”宁辰应付了一句，继续做事，这是关键时刻，可不能离人。

　　“菜马上就凉了。”

　　梨儿见宁辰依然不吃饭，噘了噘嘴，道，“你吃饭，我帮你先搅着。”

　　宁辰诧异地看了一眼梨儿，这小丫头刚才还闹情绪呢，怎么现在这么好说话了，不过感觉到饿的咕咕叫的肚子，也没多想，将手中木棍递了过去，嘱咐道，“那你小心点，千万别搅翻了。”

　　“知道了，啰嗦！”梨儿接过木棍，捏着鼻子，认真地搅着。

　　宁辰看着小丫头，并没有走远，就坐在一旁端着还很热乎的饭菜吃了起来，渐渐地，眼睛酸酸地，嘴里咸咸的。

　　“你怎么哭了？”梨儿抽空瞥了一眼，惊奇道。

　　“没，这味道熏得。”宁辰揉了揉眼睛，咧嘴一笑，回道。

　　“那你坐远一点啊！”

　　“没事，已经习惯了。”

　　吃着碗中的饭，宁辰心中暖暖的，这小丫头善良的一塌糊涂，即便看上去略显刁蛮，也只是为了保护自己而不得已的伪装。

　　“好了，我吃饱了，换我吧。”

　　三口两口将饭扒完，宁辰上前接过木棍，然后将小丫头推到一边，“梨儿，帮我把碗送回去，回来给你看好东西。”

　　“就会指使我。”

　　梨儿不情愿地拿着碗，三步一回头朝厨房走去，到了现在，她也着实想知道宁辰到底在做什么。

　　“差不多了。”又过了一会，宁辰看到大碗中猪油和草木灰基本已经反应，先前那难闻的味道也没了，心情大好，运气还不错。

　　“好了么。”梨儿有些期待地问道。

　　“好了。”

　　宁辰熄了火，将半凝固的倒入先前准备好的一层层废布中，包裹结实，然后狠狠挤压，将所能无几未反应的猪油挤入废布内。

　　过了不大会，废布之中，一块白中带着淡淡褐色的东西凝结，宁辰看着自己的劳动成果，嘴巴乐的都合不拢。

　　“这是什么东西，好丑。”看到期待已久的东西竟然是这样，梨儿大失所望，噘着嘴道。

　　宁辰脸色微微一红，这颜色和造型问题不是他所长，的确是丑了点。

　　“小丫头懂什么，这可是好东西，跟我来。”为了挽回颜面，宁辰决定要让梨儿大开眼界，好好树立一下他高大的形象。

　　梨儿半信半疑地跟着宁辰进了屋，看看他在玩什么把戏。

　　“梨儿，伸出手来。”宁辰笑的奸诈，怎么看都不像有好事。

　　“干什么？”

　　梨儿不放心地问了一句，不过还是听话地伸出了手。

　　“嘿嘿。”

　　宁辰奸笑一声，三下两下地将自己手上的猪油抹到梨儿手上，眨眼，将小丫头白皙漂亮的小手染成脏乎乎的小爪。

　　“啊，你干嘛，你手好脏啊！”梨儿小脸一变，两手快速缩回，可还是晚了。

　　“你欺负人！”

　　看着自己满是油污的双手，梨儿两眼一红，泫然若泣，委屈的样子看起来让人心疼极了。

　　“哎呀，梨儿别哭啊，我和你闹着玩呢。”见小丫头真哭了，宁辰顿时就慌了，一边道歉一边手足无措的哄道。

　　梨儿也不做声，两眼中泪珠啪嗒啪嗒地往下掉，精致的小脸蛋满是委屈。

　　“梨儿乖，不哭，我现在就给你洗掉行不行。”宁辰连忙拉着小丫头来到木盆旁，柔声安慰道。

　　梨儿不吭声，继续默默流泪。

　　宁辰头大了，赶紧把自己的双手放到水中揉把两下，打上肥皂，仔细的搓了搓，然后将手放在水中洗干净。

　　也顾不上拿毛巾，宁辰将水在身上蹭干，旋即将双手放在小丫头眼前，柔声道：“你看，这不都洗掉了？”

　　梨儿被这神奇的一幕吸引，也忘了哭，看了看宁辰的手，又看了看盆中脏乎乎的水，小脑袋瓜一时间还想不明白是怎么回事。

　　宁辰一看小丫头不再哭，赶忙把水倒掉，又换了一盆干净的水端到跟前，“梨儿，你也试试。”

　　梨儿将信将疑地把手伸入水中，然后也像宁辰一般抹了肥皂，搓了搓，旋即放入水中洗净。

　　“来，水抹我身上。”宁辰左看看又看看也找到毛巾，笑着道。

　　梨儿破涕为笑，半噘着嘴，真的将小手伸到前者衣服上蹭干净。

　　脏乎乎的小爪不见了，变成了漂亮白嫩的小手，梨儿伸出手，收敛笑容，装作还在生气道：“这东西送给我。”

　　宁辰脸上露出一丝肉疼，纠结了一翻，讨价还价道：“给我留一半。”

　　梨儿不作声，依然绷着小脸，小手也不收回来。

　　“三分之一？”

　　“那四分之一？”

　　……

　　最后，宁辰还是连半点都没有留下，全都送给了梨儿，看着小丫头高兴离去的背影，不禁微微一笑，肉疼的神色也消失不见。

　　这肥皂，他本来就是给梨儿做的，至于用这东西赚钱什么的，他压根就没想过，他要是整出一些新奇的东西被人注意到，再一不小心传到长孙耳朵里，那就是真的嫌自己命长了。

　　为了小命，他还是得继续低调……


第17章 倒霉的巧合

　　一连三天，宁辰都在凌烟阁后院洗衣打杂，从未去过前堂，除了梨儿时不时的过来找他说话，其余人也很少到后院来。

　　前堂的奢华与后院的冷清没当夜幕降临时便会形成鲜明对比，华灯初上的一刻，凌烟阁便会展现它极尽繁华之面，烟花柳巷，总是男人流连忘返的温柔乡。

　　这个时候，后院是最安静的，宁辰喜欢看星星，他总觉得天空中有一颗星星是他的家，虽然还找不到，但总会找到的。

　　他心中疑惑，他到底来到了一个什么地方，若这里已不是原来的地球，他为何还能看到荧惑守心这样应该只有在地球上才能看到的异象。

　　望着漫天的星辰，宁辰目光迷茫，心更迷茫，芸芸星光，一弯皓月，怎不见那最熟悉的蓝色记忆。

　　找的累了，数的倦了，宁辰将目光移到天空的月上，细心分辨，这个世界的月亮和前世确有不同，带着淡淡的赤色，看上去就像蒙着一层血雾，虚幻的有些不真实。

　　听说这个世间是由神明创造的，而天上月亮便是由古老的创世神明所化，永夜神教信仰着这传说中唯一的神明，并一直相信神明会有再临的一日。

　　宁辰不喜欢这个传说，若是神明真的存在，那么前世他所坚信一生的信念又是什么？

　　神明，还是活在传说中才更有价值，人间不需要神明。

　　暮成雪送给他的心法练的很不顺，看不懂的地方太多，能看得懂的地方练了几天也没感到有什么效果，不过他相信积少成多，效果总会显现出来的。

　　果然，到了第四天，他竟然能感到体内有一缕细微的气流在沿着脉络流动，每运行一遍，气流便会稍稍增加一分。

　　宁辰乐坏了，他果然是百八十年不遇的绝世奇才。

　　只是，他不知道，真元是需要招式才能发挥作用的，金色纸张上倒是记载着的有，可惜他看不懂。

　　而暮成雪的本意，也就是为了让其强身健体罢了，所以即便知晓他除了前边几行其它很可能都看不懂也没有教他的意思。

　　宁辰也没在意，不是他心胸豁达，而是他压根就不知道这回事，反正知晓自己的练习有了效果，其他的管他呢。

　　就这样，白天干活，晚上修炼，一连折腾了将近半个月，宁辰自己乐的清静，却不知道外边早已出了大事。

　　梨儿还是每天照例过来和他斗两句嘴，可惜面对宁辰的一张毒舌每次都是毫无疑问的完败，有的时候气极了，亮着小虎牙狠狠地咬上一口后便高高兴兴地跑回了前堂。

　　宁辰都不知道自己的胳膊上有多少牙印了，可是每一次还是不长记性，三言两语就把小丫头气的牙直痒痒。

　　两人斗嘴已成家常便饭，即便前一天被气的再狠，都挡不住梨儿往后堂跑的热情，有一次说起了外边传的沸沸扬扬的大事，宁辰愣了一会，最终还是抛到了脑后，他都出来了，这些事情便与他无关，让长孙她们头疼去吧。

　　可是过了两天，宁辰却发现了一件事着实让他头疼了。

　　他唯一的鞋子报废了……

　　他跑路的时候，带了换洗的衣服却忘了带鞋子，这对鞋坚持了这么久终于还是壮烈牺牲，这回他想不出去也不行。

　　可是，他没有钱！

　　掌柜给他的前都还了月涵衣，他如今又是一文钱都没有，别说买鞋，就是鞋垫都买不起。

　　趁着早晨无事，宁辰到了前堂，左看右看，找月涵衣的身影。

　　“喂，你干嘛呢？”梨儿一早就看到宁辰来了，凶巴巴地上前询问。

　　“要工钱。”宁辰说的理直气壮，他都干了这么多天了，不能一文钱都不发吧。

　　梨儿像发现新大陆一般看着宁辰，不敢置信道：“你竟然还好意思要工钱。”

　　“呵呵！”宁辰心虚地笑了笑，也知道自己理亏，可是不要工钱不行啊，这鞋他简单的缝了缝，但也坚持不了几天。

　　“衣姐姐不在，你还是等她回来再说吧。”梨儿被宁辰的厚脸皮打败了，没想到他除了嘴巴之外，脸皮也是这么令人震惊。

　　“那梨儿你先借我点钱，急用。”

　　宁辰心中挣扎片刻，最终还是颇为不好意思的开了口，丢人那，他居然沦落到要向一个小丫头借钱。

　　“干嘛。”梨儿先是一愣，旋即狐疑地看着前者，像是防骗子一般。

　　看着梨儿的眼神，宁辰感觉自己的人格受到了侮辱，愤愤道，“你这什么眼神，借钱买双鞋子而已，我像是那种借钱不还的人吗！”

　　梨儿低头看了一眼宁辰的鞋子，小脑袋想了想，开口道：“你要出去买鞋？”

　　“恩。”宁辰非常用力的点了点头。

　　“你等一下。”

　　话声落，梨儿一溜小跑到自己的房间中，拿了银子后又和几个侍女打扮的女子交代了一下，便蹦蹦跳跳地走了回来。

　　“好了，走吧。”

　　“你也去？”宁辰好奇道。

　　梨儿鄙视地看了一眼前者，道，“你可是欠着一百两银子呢，你要跑了，衣姐姐回来我怎么交代。”

　　“……”宁辰无语，他像那种人吗？像吗！

　　凌烟阁所在的位置，是皇城最为繁华的地方，宁辰看的眼花缭乱，梨儿跟在其后，两眼谨慎地盯着他，生怕其跑掉。

　　“梨儿，我都说过，我不会跑的。”

　　宁辰驻足，回头无奈地再次重复道，这句话他都不知道说多少次了，可是梨儿就是不相信。

　　“那可说不准。”梨儿压根不相信宁辰的话，一百两银子呢，都够买好几个她了。

　　小丫头不信，宁辰也没招，任由其在后面跟着。

　　走了许久，宁辰身子猛然一顿，神情一僵，像是见到鬼一般。

　　梨儿哪料到宁辰突然停下，大意之下一下撞了上去，顿时疼的捂住通红的额头，小脸满是愤怒：“你干嘛呢。”

　　“别说话。”宁辰回过神，赶紧捂住小丫头的嘴，半拉半拽地将其拖到一边的算命摊位旁挡住身子。

　　借由算命先生的布牌遮挡，宁辰小心地看着前方，大气都不敢喘一下，她怎么会在这里？

　　“呜呜。”一旁，梨儿被捂住口鼻，呼吸不顺，涨红着脸挣扎起来。

　　宁辰一看，赶忙松开，脸上露出一抹不好意思，差点把小丫头给忘了。

　　“你想憋死我啊！”梨儿大喘了几口气，心中气极，伸手狠狠地锤了前者一下，生气道。

　　“嘘，小声点。”宁辰手指放在嘴上嘘了一声，心虚地看了一眼前方不远处的倩影，心中祈祷千万不要被发现。

　　“怎么了？”梨儿被宁辰的目光吸引，顺着望去，却没发现什么奇怪之处。

　　“仇家追杀。”

　　宁辰随意忽悠了一句，却也差不多，被抓回去，不死也要掉层皮。

　　“公子要不要算命，测运势，补吉凶，不准不要银子。”就在这时，摊位上的中年相士开口问道。

　　“我没钱。”

　　宁辰毫不犹豫地回绝道，忽悠他？想都别想！

　　“我可替公子免费算一卦。”中年相士微微一笑，不在意道。

　　宁辰不理他，继续观察敌情，这姑奶奶怎么还不走？不会真是长孙专门派来抓他的吧？

　　“公子在躲一个人？”中年相士笑道。

　　“废话。”宁辰鄙视地回道，这还用算，瞎子都看得出来。

　　“女子。”中年相士补充道。

　　“恩。”宁辰依然不为所动，这个世上只有男人和女人，不是男人就是女人，蒙对了也不稀奇。

　　“宫里的。”中年相士继续道。

　　“恩，恩？”宁辰先是应了一声，旋即一愣，惊讶地看着眼前的大忽悠，有点本事啊，这都能蒙对。

　　“公子，在下说的可都正确？”中年相士轻声一笑，问道。

　　“呵呵！”宁辰敷衍地笑了笑，神气个屁啊，蒙对两次就以为自己是铁口神算了，我X，这招牌还真写是铁口神算。

　　中年相士看宁辰依然不信，继续说道：“公子，恕在下直言，命运有时终须有，命里无时莫强求，因果天定，不是公子想躲都就躲的过去的。”

　　等了一会，宁辰看到不远处的倩影终于走了，心中松了口气，看了一眼相士，指着自己的鼻子道：“你算一算我是哪的人。”

　　中年相士一怔，道：“听公子口音，应该是京城人士。”

　　“屁，老子是地球人。”

　　话声落，宁辰拉着梨儿赶紧闪人，这地方不能呆了，若是被抓到就惨了。

　　梨儿被两人的对话搞的迷迷糊糊，到现在还没反应过来，看着宁辰往回走，下意识问道：“怎么回去了，鞋不买了吗？”

　　“不买了，小命要紧。”宁辰紧张地回道。

　　“哦。”梨儿不知怎么回事，不过看到前者紧张的样子，还是听话地跟着一起往回走。

　　走到凌烟阁前，宁辰左右看了看，见没有人注意，拉着梨儿两步跑了进去，然后，大大地松了口气，好险，幸好他眼力好。

　　“累了吧，喝杯茶吧。”

　　轻柔动人的声音中，一杯茶水递到面前，宁辰正口干舌燥，想也没想，接过便一口饮尽，顺便道了声谢：

　　“谢谢。”

　　“噗！”

　　茶入口中，宁辰突然一口喷出，哆嗦索索地转过身，颤声道，“青……青柠姐。”

　　“躲得地方不错么，让我一阵好找。”

　　青柠淡淡回应，姣好的容颜上看不出愤怒与生气，却依然吓的宁辰大气都不敢喘。

　　宁辰记得很清楚，他跑路时把青柠捆了起来，得罪透了这姑奶奶，这回死定了。

　　心思转了又转，想着怎么脱身，可是一想起青柠的身手，又打消自己这些找死的想法。

　　“行了，出来这么多天也玩够了，该跟我回去了。”不容置疑的话语，青柠瞥了一眼宁辰，目光中警告的意思很明显，要是不听话，就不要怪她不客气。

　　宁辰心中一哆嗦，试探地问道：“娘娘生气了？”

　　“你说呢？”青柠气极反笑，这家伙还好意思问。

　　宁辰一听，脑袋立马摇的跟拨浪鼓似的，“我不回去，娘娘会砍我头的。”

　　“这会儿你也知道害怕了。”青柠恨不得一巴掌拍死这小子，假传皇后懿旨，偷盗宫中器物，私逃出宫，哪一项都是砍头的死罪，这家伙倒好，一下子全齐了。

　　“知道。”宁辰赶忙点了点头。

　　看到宁辰紧张的样子，青柠也不想吓着他，语气稍微缓和道，“你先跟我回去，娘娘已经把事情压了下来，就是为了保住你的小命，你回去后好好跟娘娘认个错，至于具体怎么处置，就看娘娘的心情了。”


第18章 回宫，不回宫？

　　宁辰想了想，觉得现在回宫八成少不了一顿板子，长孙正在气头上，他如今回去不是找打么。

　　突然间，宁辰想起了前两天梨儿跟他说起过的事情，眼睛转了转，走到青柠身前，小声道：“青柠姐，跟你说件事。”

　　青柠眉头一皱，道：“说。”

　　宁辰靠到青柠耳边，闻着后者身上如兰似麝的香气，收了收心中乱七八糟的想法后认真地说了几句话。

　　“此话当真。”青柠神色凝重下来，正色道。

　　“百分之百。”宁辰点头，确定道。

　　“好吧，我先回去禀报，至于你的要求我不能做主，要看娘娘的意思。”

　　事关重大，青柠要赶着回宫，走了两步，却又停了下来，看了宁辰一眼，警告道：“留在这里不要想着跑。”

　　“一定，一定。”宁辰赶忙点头，装作听话道，心中却思量，要不要赶紧跑路呢，等着长孙的旨意似乎太不靠谱。

　　青柠走了，宁辰拉着一旁已经木了的梨儿往后堂走去。

　　“你到底是什么人？”梨儿一把挣开宁辰的手，退后两步红着眼眶道。

　　“小声点。”宁辰左看看右看看，谨慎道。

　　“你不要把我当傻子，那姑娘一看就知道不是普通人，而且你们一再提到娘娘二字，不要告诉我这就是个名字。”说着说着，梨儿眼中泪水啪啪地往下掉，止都止不住。

　　宁辰没招了，不能看着小丫头在街上哭吧，那也太禽兽了，无奈之下只能把他入宫到出宫的事情大概说了一遍。

　　当然了，关于假太监和暮成雪的事情他都瞒了下来，将进宫的过程委婉地¤“修饰¤”了一下，至于跑路一事更是不能说，跑路说成奉命出宫，只是办砸了不敢回去。

　　不是他有意隐瞒，而是这些事牵扯的都不只是他自己，一旦东窗事发，知情者都不会有好下场。

　　“那她刚才怎么会自己回去了。”梨儿听故事听的忘了自己还在生气，抽泣着问道。

　　宁辰摸了摸小丫头的脑袋，轻声道：“你前两天不是和我说过真极国使者给大夏出了一道难题吗，我提出用答案换一个出宫的恩典。”

　　说到最后，宁辰心情有些不好，命运不由自身把握的感觉让人难以接受，可是现实却是如此，如今的他远无法掌握自己的未来。

　　“你真的破解了真极国使者的难题？”

　　梨儿没有听出宁辰话语中的无奈，却对这答案十分讶异，在她看来，真极国使者所出的难题根本就不可能做到。

　　宁辰收拾心情，轻轻一笑，回答道：“世上没有完美的人和事，任何完美无缺的东西都是等待被破解的骗局，真极国使者的问题看似毫无解决之法，实际上却是漏洞百出，人人都能做到。”

　　“我都做不到。”梨儿噘着嘴，不甘道。

　　“那是你笨。”宁辰笑着打趣道。

　　真极国使者来到大夏，扯皮了近半个月后，说明来意，此行是为真极国主求娶一位大夏公主。

　　本来并不算什么大事，皇室宗亲适龄的女子众多，一般只要夏皇封了公主名号嫁过去即可，然而，真极国使者却要求出嫁者必须为夏皇的嫡亲公主，这可不再是什么小事了。

　　夏皇子女不少，但是真正待嫁的公主只有一位，那便是九公主夏馨雨，当年皇贵妃产下九公主后不幸去世，一子一女年幼无依，长孙不忍，于是将两人亲自抚养长大，一直视如己出。

　　夏馨雨今年刚逾十六，继承了皇贵妃的绝色容颜，生的亭亭玉立，可谓大夏最璀璨的一颗明珠。

　　真极国使者的要求让夏皇震怒，然而震怒之余却又有着几分无奈。

　　如今大夏外患甚重，北方的古蒙王庭随时都有出兵的可能，西方的永夜神教又始终在等待机会再次染指中原，大夏虽强，也难以承受得起三路用兵。

　　更让夏皇无法忍受的是，真极国使者求亲的同时，又提出让夏皇割让两国接壤处的白若原作为公主陪嫁的嫁妆。

　　谁都知道白若原是大夏最为重要的铁矿源地，大夏将士四成的兵器与铠甲所用铁矿皆是来自于此，一旦白若原割让，便意味着大夏自断命脉。

　　夏皇自然不会同意，断然拒绝。

　　当然，真极国使者也不会傻到认为夏皇会同意如此无礼的要求，他的目的也不在此。

　　经过一番讨价还价后，双方各自退让一步，真极国使者提出以两万战马作赌，出了三道关于勇气、智慧和运气的难题，大夏输了，不需要割让白若原，但必须让出白若原三年的使用权。

　　真极国使者以退为进的办法用的很是时候，抓住大夏不愿轻易开战的弱点，并特意将赌约一事散步的天下皆知，为的就是给大夏施加压力，只要进退适当，大夏不得不妥协。

　　结果不出所料，夏皇同意了，同时加了一个条件，若是真极国赌输，下嫁的公主人选必须由大夏决定。

　　真极国使者对此没有异议，他们的目的是白若原，至于求娶公主不过是索要白若原的一个借口罢了。

　　夏皇也有着自己的考量，大夏之所以如此忌惮北蒙王庭，九成原因便是由于北蒙王庭的铁骑，大夏虽然强大，但是却有一个致命的弱点。

　　大夏没有马！

　　非是没有寻常之马，而是没有战马，北蒙王庭以游牧为生，民风彪悍，能骑善射，其独有的汗血马更是不可多得的品种，战马出产率极高，而大夏在这方面则差了许多，战马出战率十不存一，数量甚为紧张。

　　两万战马差不多已是真极国大半的储存，对大夏战马紧缺的情况会是一个不小的缓解。

　　只是让夏皇没有想到的是，仅仅第一回合的勇气较量，大夏便要败下阵来。

　　不是大夏缺少忠勇之士，而是真极国使者出的难题根本就不是一般人能够做到的。

　　滚油取针，而且取针者必须由对方决定。

　　这不是勇气的问题，因为没有人可以用一只废掉的手捞起一根细若发丝的绣花针。

　　大夏的臣子尝试过无数次，根本就不可能做到。

　　大夏不乏聪明人，也曾试过在油中加水，加酒，甚至加醋，但最终还是失败了。

　　真极国使者只给了大夏三天的时间，明日就是最后的期限，所以青柠得到宁辰的承诺后便急急回了宫。

　　未央宫中，两日来长孙为真极国使者的事情已经两天两夜没有合眼，看到青柠回来，也没有心情去问宁辰的事情。

　　青柠自五日前出了宫还是第一次见到长孙，待看到长孙那憔悴的容颜后，心中甚是不忍，知晓长孙忧心何事，上前将宁辰所说之话委婉告知。

　　“嘭！”

　　听完之话，长孙猛地一拍桌子，怒上眉梢，厉声道：“都什么时候了，他还在给我讲条件，去把他带回来，他若反抗，直接打晕了拎回来。”

　　“是。”

　　青柠应道，不敢耽搁，即刻动身朝凌烟阁赶去。

　　与此同时，凌烟阁中，月涵衣回来后直接来到后堂，找到宁辰，言明是为了肥皂的制作方法而来。

　　宁辰看向一旁的梨儿，惊讶的同时不免心中复杂，难以言表。

　　“我不会说的。”宁辰毫不犹豫地拒绝了，不容半分商量。

　　“一成利归公子所有。”月涵衣认真承诺道。

　　宁辰不为所动，静默不言。

　　“两成。”

　　“三成。”

　　看着宁辰依然无动于衷，月涵衣柳眉一皱，沉声道：“四成，不可能再多了。”

　　宁辰冷声一笑，一字一句道，“还是那句话，我不会说的！”

　　月涵衣双眸先是一眯，旋即释然地笑了笑，轻声道，“既然公子不愿，小女子也不能勉强。”

　　一旁，梨儿暗自着急，她想不通为何宁辰会如此固执，偷偷拉了拉月涵衣的衣角，眸中尽是哀求之意。

　　月涵衣一叹，道：“我知道公子对涵衣颇有意见，如果小女子没有猜错，公子应该是认为凌烟阁困住了这些女子的自由，所以对涵衣的态度才会前后大变。”

　　“只是公子可否知道，皇城中烟花之地有多少，奴籍的女子又有多少，相较而下，在凌烟阁中，她们最起码还能选择是否要出卖自己的身子。”

　　说到这里，月涵衣看了一眼梨儿，美丽的容颜上闪过一抹怜爱，继续道：“像梨儿这种自幼就被卖入烟花之地，无依无靠，出了凌烟阁又能去哪里。”

　　梨儿的眼睛红红的，走到宁辰身前，扯了扯后者的胳膊，怯生生地道歉道：“对不起，我只是想让你与衣姐姐和好，所以才把肥皂拿给衣姐姐的。”

　　“梨儿乖，我没有生气。”

　　宁辰抬手揉了揉小丫头的头发，旋即抬头看着月涵衣道，“肥皂的制作方法我可以给你，而且不是你从梨儿那了解的那种，而是真正的肥皂制作方法，不过我有一个要求。”

　　闻言，月涵衣和梨儿都是一惊，尤其是月涵衣，她比梨儿见识多的太多，自然知晓那肥皂的价值有多大，如今听来，宁辰似乎还有所保留。

　　“不用吃惊，那块肥皂我只是用来哄梨儿高兴的，做着玩还行，若是大量去做，会有很多无法解决的问题。”

　　说完，宁辰又将真正制作肥皂的方法讲了一遍，包括如何用石头烧制生石灰，然后制作熟石灰，再由此精制烧碱，最后才由烧碱和猪油制作肥皂，一顿下来，听的月涵衣和梨儿迷迷糊糊，似懂非懂。

　　看到这种情况，宁辰要来纸和笔，将制作过程详细的写了下来，必要的地方还添加了图解，旋即交给月涵衣。

　　看了许久，月涵衣终于大致明白了其中的奥妙，不禁叹道，“公子真乃奇人。”

　　“虚名。”

　　“公子过谦了。”

　　“客气。”

　　话虽谦虚，宁辰脑袋都快仰到天上去了，那意思就是，你夸我啊，继续夸我啊！

　　月涵衣看着好笑，到底还是一个少年郎，别扭之后，倒是傻的有些可爱。

　　“宁辰，走，跟我回宫。”

　　就在这时，一道清冷的倩影走来，只是数步便已到跟前，抓住宁辰的肩膀，纵身离去……


第19章 长孙发火

　　知道放风筝什么感觉吗，宁辰知道，而且还不是一次，迷迷糊糊被抓走，再反应过来时，已经身在宫中。

　　宁辰心中这个懊悔，他的要求还没来得及说呢，早知道就先一步和月涵衣讲好条件，这下可好，鸡飞蛋打，毛都没有了。

　　看到宁辰还在走神，青柠恨不得踹其一脚，警告道，“娘娘正在气头上，一会说话小心点。”

　　“恩，啊？”宁辰应了一声，旋即反应过来，顿时有些紧张，长孙不会真的要打他板子吧。

　　“青柠姐，你一定要替我说好话啊！”宁辰厚着脸皮求道。

　　“现在知道害怕了，你逃跑的时候怎么不想想后果。”青柠没好气道。

　　“呵呵！”宁辰尴尬地笑了笑，他哪知道这么容易就被抓回来。

　　“青柠姐，你是怎么找到我的？”宁辰好奇问道。

　　青柠也没有隐瞒，实话实说道，“今日在街上，在你躲我之前我便已经看到了你，之所以没有立刻上前抓你出来，不过是想看看你这些天都藏在哪里而已。”

　　“……”宁辰懊悔地恨不得给自己一巴掌，他这是自己送上门啊，买什么鞋子，忍两天不行么。

　　“走吧，娘娘还在等着。”青柠心有忧虑，快走几步，催促道。

　　宁辰虽不情愿，也只能跟上去，这一次是躲不掉了，任长孙怎么处罚他，咬牙撑下来便可。

　　未央宫，一如往常的平静，长孙端坐堂中主座，美丽的脸上带着几分疲惫，比之前些日子，看上去憔悴了不少，连续两日的不眠不休，正一点点摧残着长孙所剩不多的华光。

　　长孙身旁，一抹绝美的倩影静立，约莫十六七岁，一袭淡紫裙衫，肤光胜雪，眉目如画，眸似秋水，端是娇艳无比。

　　宁辰跟着青柠进来后，看到长孙身边的少女，顿时也给惊艳了一下，怪不得都说九公主生的倾国倾城，艳比花娇，着实所言不虚。

　　“红颜祸水啊！”

　　宁辰偷偷嘀咕了一句，想的有些远，一个不小心又跑神了。

　　一旁，青柠气的已经没话说，想提醒宁辰一句，又顾忌到九公主在，不好越礼。

　　“嘭！”

　　长孙猛地一拍桌子，旋即哗啦一声，茶水洒了一地。

　　“你还知道回来！”长孙怒上眉颜，起身喝道。

　　宁辰身子一个哆嗦，被吓了一大跳，这才回过神，抬头看向长孙，不过一接触长孙愤怒的目光，顿时又心虚地低下头。

　　“小的知错了。”宁辰无比诚恳，愧疚的认错道。

　　长孙身旁，夏馨雨也是被吓了一跳，她长这么大，还是第一次见母后发这么大的火，好奇之余不免多看了宁辰一眼。

　　见宁辰面露愧疚，长孙强压怒火，道：“说，你哪里错了！”

　　宁辰想了想，低声道，“我不该捆住青柠姐，也不该私取宫中器物，更不该假传娘娘旨意，偷偷跑出宫。”

　　话落，宁辰又仔细地想了想，生怕忘了一条再惹长孙生气，“我……我还不该跟娘娘讨价还价，不肯回宫。”

　　说完宁辰看向青柠，怕漏掉自己不知道的罪名，悄悄做口型问道，“还有吗？”

　　“……”青柠扭过脸，就当没看到。

　　“好，很好，你不说本宫还真不知道你犯了这么多错。”

　　听到宁辰承认的罪行，长孙气的胸口起伏，脸色要多难看有多难看，就连旁边的夏馨雨也被宁辰的条条大罪惊的目瞪口呆，这么多罪行，哪一条都够死上一次，多罪连环，不被凌迟也差不多了。

　　“你说，本宫该怎么处置你！”长孙沉声道。

　　宁辰为难了，实话吧，铁定不能说，他还不想被切成片，一个求助的目光甩向青柠，“大姐，求个情吧。”

　　青柠心一软，瞪了一眼宁辰，还是上前一步，轻声道，“娘娘，宁辰也知道错了，如今真极国使者的事情为重，不如就给他一次戴罪立功的机会。”

　　长孙故作犹豫地想了想，旋即微微点了点头，她原本就没有砍宁辰脑袋的意思，只是这家伙太能惹事，不敲打一番实在出不了这口气。

　　她怎么都没想到，她没答应这小子出宫的要求，他竟敢自己偷偷跑出宫，最后居然还成功了。

　　长孙看向宁辰，语气稍微缓和半分，道：“既然连青柠都给你求情，本宫便暂饶了你这一次，但死罪可饶，活罪难逃，你那么想出宫，本宫便罚你禁足半年，半年之内不得踏出未央宫半步！”

　　半年？宁辰郁闷地咂了咂嘴，却不敢有半点异议，嘴中还要谢恩道：“多谢娘娘恩典。”

　　处罚一事雷声大，雨点小，九公主已惊讶不知该怎么表达自己的心情，比起这小太监犯下的错误，禁足半年，实在算不上什么处罚。

　　闲事处理完，长孙这才收拾好情绪，将心思重新转回到真极国使者的事情上。

　　“这是九公主，你还未见过。”长孙正色介绍道。

　　“九公主好。”宁辰弯腰行礼道。

　　“……”夏馨雨第一次见到这样的行礼和问候，顿时有些不知道该怎么回了。

　　主座上，长孙方才压下的火气差一点又升了起来，“青柠，在他禁足期间好好教一教他礼数，都什么乱七八糟的。”

　　“是。”青柠轻应一声，无奈道。

　　长孙伸手微微下压，旋即看向宁辰，凝重道，“宁辰，你之前所言可以解答真极国使者的难题，是否为真？”

　　闻言，夏馨雨娇躯也是轻轻一颤，眸子看向这让她惊讶了好几次的小太监，实难相信，这让所有人都无能无力的难题。

　　“千真万确。”宁辰被长孙和九公主盯得的有些顶不住，老实回答道。

　　“你需要什么？”

　　长孙心中升起一抹期望，她知道这小子虽然毛病一大堆，但确实聪慧过人，关键时刻总是可以让人刮目相看。

　　“油锅，醋，和一个水壶，要用过的。”宁辰正色道。

　　“青柠，遣人去取。”长孙立马下令，道。

　　“是。”青柠领命，旋即快步离开。

　　趁着闲暇的工夫，长孙说出自己的疑问，提醒道：“油中加醋的方法已有人试过，已证实不可行。”

　　“确实不可行。”宁辰点了点头，道。

　　后世传言油中取物，是因为油中加了醋，醋沸腾时，油温不过刚四五十度，宁辰每次看到这样的胡扯，都恨不得上去扇他们一巴掌。

　　在这些传言中，不少人都信誓旦旦地称醋在六十多度甚至三十多度便会沸腾，这已不能用扯淡来形容，其实稍微动动脑子便能知道，夏天之时温度达到四十度是再正常不过的事情，但是谁看到过家中的醋自己沸腾了？

　　事实上，醋中大都只是醋酸和水，醋酸的沸点在一百一十多度，水的沸点稍低点也有一百度，两者混合最少也要在一百多度才会沸腾，这个时候伸进去，不要说是人的手，就算一块牛肉也能煮熟了。

　　好在他没有相信这个胡扯的传说，否则再次惹怒了长孙，他就真的有苦头吃了。

　　等了不大一会，未央宫中的小太监和宫女们便把油锅在院中架了起来，青柠进屋来请，然后遣退了所有的宫女太监。

　　长孙和夏馨雨走到院中，看宁辰究竟有什么办法。

　　油锅下还架着火，宁辰也不墨迹，拿着水壶一阵捣鼓，将水垢刮了下来，然后敲成一片片的小碎片，一把扔进油锅里。

　　最后将醋倒进锅，宁辰便退了两步，站在一边无聊地等了起来。

　　“就这么简单？”长孙惊讶地问道。

　　“就这么简单。”宁辰诚实地点了点头，本来就不是什么麻烦的事。

　　果然，等了没有多久，锅内开始冒起气泡，而且越来越多，越来越大。

　　“娘娘试试？”宁辰开口建议道。

　　长孙半信半疑地走上前，将手放在油锅上方，感觉确实不烫后便将手伸了进去。

　　油温刚刚有些热，长孙这才真的信了，心中情绪复杂之极，困扰了他们两天的问题竟然这么容易就被解开，这种反差确实让她一时不知道该怎么描述自己的心思。

　　“行了，你自己回屋子禁足吧，本宫和九公主还有事情要说。”片刻之后，长孙回过神，拿起一条手帕轻轻擦净手上的油，平静说道。

　　“遵命。”宁辰郁闷地点了点头，这真是卸磨杀驴，过河拆桥，仗势欺人，为富不仁啊！

　　看宁辰垂头丧气地离开，长孙美丽的脸上终于露出一抹淡淡地笑容，看了一眼夏馨雨，轻声道，“这下放心了吧！”

　　“恩，多谢母后。”夏馨雨心中的石头暂时放下，心情好了不少，嫣然一笑，柔声道。

　　“青柠，看好这小子，别让他再跑了。”

　　欣慰之余，长孙仍不放心，再次嘱咐道，这小家伙太邪乎，她非常确信，只要一有机会这小子一定会再次偷偷跑掉，这一次能找到他已经有些运气，若是再给他跑了以这小子的性格百分之百会藏到她们再也找不到的地方。

　　“恩。”青柠轻声应道。

　　嘱咐了青柠后，长孙又看向身边的女儿，细心嘱咐道，“馨雨，今日的事情，切莫对他人说，明白吗？”

　　“馨雨明白。”夏馨雨轻轻点了点头，正色道。

　　“好了，我也累了，你先回去吧，青柠，你去送送公主。”嘱咐完一切，长孙眼中的疲惫再也掩饰不住，挥手道。

　　“那女儿告退。”夏馨雨行礼，旋即离去，青柠谨遵长孙的旨意，跟着九公主一起退下。

　　未央宫外，夏馨雨看着青柠，终于忍不住好奇问道，“青柠姐姐，那宁辰到底什么来历，为何母后会如此网开一面？”

　　青柠沉默了片刻，开口道：“奴婢只能说上一次娘娘在宫外遇刺，若没宁辰，娘娘有可能就回不来了，至于其他原因，便只能由公主亲自去问娘娘了。”

　　说到这里，青柠犹豫了一下，还是继续道，“公主，宁辰新入宫不久，对宫中的规矩尚不清楚，日后若无意冒犯了公主，还望公主能够大人有大量，不予计较。”

　　“恩。”

　　夏馨雨点头，心中却更好奇，她很清楚青柠的性格，虽然善良，但其实很难亲近，除了母后，她还是一次见到青柠这么关心一个人。

　　看来，她有必要将这个给她数次意外的人告知给皇兄……


第20章 夜谈

　　月明星稀，夜风微凉，未央宫中，宁辰坐在自己的床上，运转金色纸张上的心法。

　　“咦，我的真气呢。”

　　察觉到体内经脉空空，宁辰大为不解，立马跑下床，直直朝青柠的房间赶去。

　　“青柠姐，睡了没？”

　　到了青柠房间，宁辰看灯火还未熄，于是抬手哐哐地敲门，大声喊道。

　　房间中，青柠刚宽衣准备就寝，听到外边的叫门声，不禁脑袋一疼，无奈地上前开门。

　　“什么事。”

　　青柠半开房门，身子挡在门前，没好气道。

　　“你要睡了啊！”

　　看到青柠一身白色睡衫，宁辰有些不好意思，他进不进去呢，外边怪凉的。

　　“我是太监，我怕谁。”

　　事情证明，宁辰的脸皮还是很厚的，非常自觉地自己推开些房门，大大方方地走了进去。

　　“……”青柠无言以对，不明白宁辰这脸皮到底是什么做的。

　　“青柠姐，我的真气没了，你知不知道怎么回事。”宁辰围着桌子坐下，问出自己了疑问，昨天还有呢，这东西也能丢？

　　青柠身子一颤，诧异地看了一眼宁辰，心中想了想大概知道怎么了回事，这小子的心法定然是那晚的女子教给他的，不过，让她惊讶的是，以这家伙的资质，能这么快练出真气倒是个奇事。

　　“心法的修炼需要持之以恒，尤其是前期极为重要，任何人修行时，最初的三个月都不敢分心，日夜修炼，目的就是稳固体内真气。”

　　说到这里，青柠语气一转，道：“至于你，本来也不指望能成什么气候，随便练吧。”

　　“……”宁辰感到自己的心啪嗒一声碎成了豆腐渣，这是赤裸裸地打脸啊，太欺负人了！

　　“我要回去睡觉了，再见！”话题被终结，宁辰心情大大地坏，起身便要走人。

　　“不送了。”青柠在桌旁坐下，随意道。

　　宁辰脚步一顿，内心挣扎后又灰溜溜地坐了回来，倒了一杯茶递给青柠，眼巴巴地讨好道：“青柠姐，你就给我讲讲修炼的事情吧。”

　　青柠接过茶，轻酌一口，道，“想听什么？”

　　“修行的等级啊，比如是不是分金丹，元婴，渡劫什么的，还有绝世强者是不是一挥手就能天崩地裂、摘星落日，还有，修炼到一定程度是不是就可以长生不死，还有……”

　　宁辰双眼迷离，无限的YY中，他前世就没少羡慕这些书中的人物，如今好不容易听说心法是存在的，真气也不是骗人的，那么他的伟大梦想是不是就可以实现了。

　　“咦，青柠姐你怎么不说话？”说了半天后，宁辰发现青柠坐在那里一语不发，奇怪问道。

　　“你是不是没睡醒？”青柠扫了一眼宁辰，淡淡道。

　　“……”宁辰知道自己又被鄙视了。

　　青柠将手中茶杯放在桌上，无奈道，“真不知道你都是从哪听的这些乱七八糟的东西，你所说的我一个都没听过，恐怕也没其他人听过。”

　　宁辰郁闷了，问道，“那怎么区别高手和高高手？”

　　“后天，还有先天。”青柠回答道。

　　“那你在什么境界。”宁辰好奇心又上来了。

　　暮成雪说过青柠很强，而且还说过她要比青柠稍强一些，当然，宁辰一直当她在吹牛，他虽没见过暮成雪出手，却见过青柠出手，受了那么重的伤仍然厉害的一塌糊涂。

　　相比较而言，暮成雪同学的战绩就惨了点，出门两次，一次被他救了，另一次晕了过去，还是被他救了。

　　想到这里，宁辰更积极了，直勾勾地盯着青柠，等待回答。

　　青柠被盯得浑身直别扭，却也诚实道：“后天巅峰。”

　　“也不怎么地啊！”宁辰大失所望，他还以为青柠最少也能混个先天当当，不过这么一说暮成雪或许就是先天境界的高高手了，但都先天了在皇宫还混不开，一再受伤，看起来功夫再高也怕菜刀，皇宫人多，刀多，谁也架不住啊。

　　看到宁辰失望的表情，青柠没好气道：“你知道这个世上的先天强者总共有几个吗？”

　　“几个？”宁辰满不在乎地问道。

　　青柠平静地伸出了五根手指。

　　“这么少？”这一回，轮到宁辰惊讶了，他还以为先天多如狗，后天遍地走呢。

　　“你以为先天境界是那么容易达到的。”停顿了一下，青柠继续道，“这个世间困在后天与先天的人不知道有多少，但能成功的只有那么五位。”

　　“他们都在哪？”宁辰好奇道。

　　“永夜神教有两位，大夏和古蒙王庭各有一位，最后的一位在西南的度厄寺中。”

　　“大夏只有一个啊！”宁辰有些失望，永夜神教都有两个，甚至连那个不知道在哪个旮旯的度厄寺也有一个，堂堂大夏却只分到一个先天强者，当真让人不爽。

　　青柠又将五位先天强者一一介绍给宁辰，这五位天下武道的至强者分别是永夜神教的两殿之主，度厄寺的住持，大夏天苍书院的院长还有北蒙王庭的金杖国师。

　　宁辰听的羡慕极了，两眼直放光，多么响亮的名号啊，天下武道至强者，听着就这么拉风。

　　按照青柠所说推断，暮成雪的修为还未到先天，不过也应该差的不远了。

　　“你才修炼不久，莫要偷懒，若有不懂的地方可以随时来问我。”青柠轻声叮嘱了一句，心中权衡后，竟与暮成雪达成了同样的想法，只指点宁辰心法的修炼而不教其任何招式。

　　宁辰当然不知道青柠所想，还为找到一位好的师傅而高兴，小脸笑的跟花一样：“谢谢青柠姐。”

　　得到了满意的答案，宁辰心满意足地回去了，打定主意，一定要好好修炼金色纸张上的心法，就算不能天下无敌，怎么也能强身健体，然后……还得找机会跑路。

　　不得不说，宁辰的野心确实不大，当然，主要原因还是由于敌人太强大，一个长孙就吃的他死死的，让他不得不暂时放下心中伟大的抱负，一心一意先找机会跑路再说。

　　毛爷爷曾说过，一切反动派都是纸老虎，可惜，长孙不是纸老虎，而是母老虎。

　　看到宁辰离开，青柠柔美的脸上方才露出一抹忧色。

　　其实不难推断，宁辰当晚带走的那位女子就是两次夜闯皇宫的刺客，说句大不敬的话，对于夏皇的死活，她半点也不关心，她唯一在乎的人只有长孙，或许，勉勉强强还能加上刚才那小子。

　　只是，这件事情能瞒多久？那位女子又为何会教宁辰心法？

　　没有人能比她更清楚宁辰的情况，若单论资质的话，绝对算得上大街上一划拉一大把还是靠后那种，说资质普通都不好意思。

　　然而，就是这个十余天前还缠着她习武，对武道一窍不通的小子，居然在没人指点的情况下稀里糊涂地就修出了真气，当真太过匪夷所思。

　　这个世间，武者不是大白菜，一抓就能抓一把，就如同读书一样，读过书的人数不胜数，但真正称得上读书人的，又能有多少？

　　简单点说，以宁辰的资质，即便有良师指导，想要修出真气也是三五个月后的事情，若是自己摸索，那就真的要看天意了……

　　青柠心中闪过一个大胆的猜想，旋即又摇了摇头，应该不是天书，因为天书已绝迹千年，而且每卷天书最低也要先天境界才能修炼。

　　想来想去也想不通，青柠只能暂时压下心中的疑问，打定主意有时间探查一下宁辰的经脉，只要不是那种有损身体的心法就由他去了。

　　宁辰不知道青柠的想法，否则定然吓的魂都没了，前些日子在慈安药房，他之所以敢让掌柜给他把脉，是因为掌柜已知道他是刚入宫的小太监，净身时日尚短，脉象没有大的变化也正常。

　　但是青柠不同，武道修至后天巅峰，对于体内经脉的感知已远非寻常人所能及，只有稍加注意，便能轻易判断出他这个太监是没有皇宫认证的注水产品。

　　这一夜注定是不平凡的一夜，可是再不平凡，它还是过去了。

　　天亮之后，青柠陪着长孙去了天谕殿，今日是真极国使者给的最后期限，大夏众臣很早便已在殿中等候。

　　三公，静坐百官之首，一如往常般平静如水，淡漠超脱，不参与任何朝事。

　　相较三公的平静，百官的神色就有些过于凝重，一些老大人眼眶发黑，眸中带有血色，明显是睡梦不足。

　　大夏的臣子或许不贤，或许不才，但极少不忠。

　　这个庞大的帝国，这个无敌的皇朝，是二十余代君臣将士倾尽心血打下来的，每一寸土地都染满了一代又一代人的鲜血，不论如何都不会允许任何势力侵染半分。

　　大夏的强大绝非偶然，毕竟明君不是代代出，贤臣也不是代代有，但是就是凭着这一份忠诚，大夏无敌了一千年，骄傲了一千年。

　　夏皇与长孙来了，宣真极国国使者晋见，帝后同出，代表着对外使的尊重，大夏是骄傲的，但骄傲不是傲慢，该有的礼仪，大夏从来不会缺。

　　真极国使者上殿，带着四个同伴，衣着华丽怪异，脑袋昂着，鼻孔都要翘到天上去。

　　大殿空出了很大的地方，众臣立于两边，而长孙坐于夏皇下方，身后站着青柠，像看白痴一样看着真极国使者。

　　“夏皇，不知可曾解出我的问题？”真极国使者开口，自信满满道。

　　“使者等下便知，来人，设宴。”夏皇淡然开口，道。

　　同一时间，青柠眉头稍微皱了一下，低头在长孙耳边说了一句话：“娘娘，有些不对，这真极国使者与其带来的人皆是习武之人。”

　　长孙眸子一眯，玲珑的心一下就明白怎么回事。

　　“去把宁辰叫过来。”

　　“是。”

　　青柠悄然退走，旋即疾速朝未央宫掠去……


第21章 请问，谁来？

　　宁辰在干吗？

　　宁辰在刷牙，自制的牙刷，简易的，猪毛的，刷一下还带掉毛的。

　　“呸呸。”

　　“呸呸。”

　　……

　　大清早的，宁辰很闲地蹲在门前，便刷牙边吐猪毛，无比专注，连青柠什么时候来的都不知道。

　　“呜。”

　　宁辰呜呜一声，算是打了招呼。

　　“娘娘找你，跟我走。”

　　青柠没空废话，拉着宁辰便要走。

　　宁辰一惊，还没来得及喝口水漱掉嘴里的青盐，就被青柠拉走了。

　　“等一下，喝口水。”

　　“来不及了，一会有的是时间喝。”

　　“……”

　　宁辰心中凄苦，一会和现在能一样吗，有本事你也含一口盐试试。

　　有青柠拽着，本来从未央宫到天谕殿不近的距离，只是盏茶的工夫便到了。

　　路上，青柠将殿中的情况快速说了一遍，宁辰听着，心中大是鄙视这真极国使者的行为，人不要脸到这个地步也是奇了。

　　其实，油锅取针这一题最难的一点便是取针之人，先前，真极国使者所提出取针人选要由对方决定本来也是合理要求，奈何，大夏的君臣还是低估真极国使者不要脸的程度。

　　如今大殿中，真极国的代表总共只来了五个人，而且个个都是习武之身，大夏怎么选？

　　长孙也是意识到这一点才喊宁辰过来，武道之人若有真气护身，短时间将手伸入油锅内也不会有大碍，这样一来，大夏在人选方面就太吃亏了。

　　宁辰跟着青柠来到长孙身后，快速耳语了几句，交代了几件事情。

　　“可行？”长孙眉色间略有担心道。

　　“娘娘看着便知。”宁辰点了点头，轻声道。

　　“青柠，去安排。”

　　长孙微微颔首，示意道，如今也只能如此，这第一局，能胜最好，最不济也要平局。

　　青柠听过宁辰的意思，眉色间也是有着疑虑，不过还是听从命令，出去安排。

　　大殿下，众臣与真极国使者均已坐于两边，一边享用宴上美食，一边欣赏歌舞，看的宁辰好生妒忌。

　　他牙都没刷完，更不用说吃饭了，想到这里，看向真极国使者的目光就更不爽，露出招牌般的微羞笑容，心中早已问候起其全家。

　　忽然，宁辰感觉到旁边一道目光望来，余光回望，顿时吓了一跳。

　　万……万贵妃！

　　在宁辰所见过的女人中，若说美丽，暮成雪与九公主夏馨雨绝对不输于任何人，论端庄，长孙自然当仁不让，就连青柠，不考虑个人偏见，也是难得一见的秀美女子。

　　然而，若比起女人魅力，万云裳绝对最出众的，七分容颜，三分魅惑，完美的结合在一起，整个一红颜祸水。

　　当然，也不是说上述几人的魅力不及万云裳，主要是某一方面硬伤太大，严重减分，简单的说就是，暮成雪太冷，九公主太小，青柠太凶，长孙……这个不敢评价。

　　被美女盯着的感觉好不好，若这个时候有人说好，宁辰一定满脸微笑的上去扇他一巴掌。

　　将脑袋一低再低，宁辰暗暗祈祷万云裳没认出他，第一天入宫他就得罪过这身份尊贵的万贵妃，当时看起来并没有计较，谁知道其心中是怎么想的。

　　好在万云裳的目光只是一划而过，并没有停留太久，让宁辰略松一口气，紧绷的身子也稍稍缓了下来。

　　宁辰不知，本来万云裳几乎已经忘记了当日的事，然而，就在刚才看到他时又想了起来，谁让他身前坐的人是长孙。

　　万云裳收回了目光，唇角微微一扬，笑的魅人心神，荡人心魄，让无意识望过这里的几位大臣心脏狠狠一跳。

　　长孙自然注意到了这一抹目光，却没有声张，静静等待青柠准备的事物。

　　在这王公齐聚的宴席中，太监是最不受注意之人，即便有心人看到皇后娘娘身后的小太监有些面生，也不会太放在心上，毕竟大夏千年的历史中，太监从来不可能成为众人的焦点。

　　夏皇脸色依然平静，帝王的威严不怒自威，能将这么大的帝国守护近二十年，若说昏庸的一无是处，恐怕谁也不会相信。

　　长孙昨夜已派人与夏皇通过风声，所以，今日的事情长孙才是主角。

　　夏皇不急，静等长孙安排，没有人比他更了解长孙的性格，若非十成把握，绝不会插手。

　　长孙昨夜派人传的话很简单，只有一句，“第一局，大夏不会输。”

　　意思很明显，要么平局，要么胜局。

　　夏皇自认不会有更有好的结果，于是放手让长孙安排。

　　真极国使者也在静静等，他更不急，他本来已在不败之地，用不着争这一时半刻。

　　等待了许久，青柠终于回来，站在长孙身后，眼神示意已准备好。

　　长孙微一颔首，旋即不露声色地看向夏皇，轻轻点了点头。

　　“架油锅。”

　　收到示意，夏皇不再沉默，下旨道。

　　不多时，一口连带着火炉的巨大油锅被搬入了天谕门口，油锅下旺盛的火光剧烈跳动，看上去很是吓人。

　　“请使者指定人选。”夏皇开口，道。

　　大夏官员闻言身子不自觉颤了颤，也不是说他们就是贪生怕死，只是纯粹的恐惧罢了。

　　实际上，他们想的有些多了，真极国使者再大胆，也不可能在大夏的朝堂上逼得大夏的臣子下油锅。

　　这个人选其实并不难猜想，无非是宫女，侍卫，还有……太监之类无权无势无足轻重的人。

　　再进一步想想，侍卫都是习武之人，不可能，宫女到底是女子，即逝不是怜香惜玉之人，也不愿意担一个欺凌女人的恶名，剩下的，又只剩下……太监。

　　宁辰很聪明，想的比谁明白，所以脑袋低的比谁都厉害，要不是场合不对，估计已经撒腿跑了。

　　该说的都说了，凭什么还要他上去做这费力不讨好的事情。

　　“这位小公公，请！”

　　真极国使者上前看了一眼油锅，查看无碍后，转身在殿中扫了一圈，一眼便看中了脑袋低的最深的宁辰，身份合适，年纪合适，又非习武之人，简直是下油锅的最佳人选。

　　若是宁辰知道真极国使者所想，一定会大喊冤枉，他是习武之人啊！他真的是啊！

　　可惜，他不过一个还未入品级的低手，而且这两天还把唯一的一点真气弄丢了，也怪不得别人没看出来。

　　看到真极国使者选的竟然是宁辰，长孙愣了，担忧之余不免又有一丝期待，担忧的是，她一直尽量掩盖宁辰的存在，就是为了护其不被宫中的暗流波及，所以，不管宁辰立多大的功劳，她都没有任何表示，甚至在夏皇面前，她亦刻意瞒去了宁辰的名字。

　　只是，短暂的相处下来，长孙心中越发清楚，她不可能永远掩盖宁辰的光芒，因此，担忧之余总是有着期待，她也想看看，摆脱了她的束缚后这道光芒究竟能照的多远？

　　然而，比起长孙的复杂心情，青柠的心理就要简单多了，她唯一担心的就是这小子会不会把今日的朝堂折腾的乱七八糟。

　　宁辰高兴吗？不高兴！他想立功吗？不想！因为他是太监，能怎么升职？太监头头？太监总管？

　　核心原则问题，他早晚还是要跑路的，他不可能在宫中呆一辈子。

　　他之所以帮长孙，一是想要消一消长孙的怒火，还有就是长孙对他还算不错。

　　如今的情况，是他最不想遇到的，他知道，从今日后，皇后会有无数眼睛盯上他，不论万贵妃还是夏皇，都不会允许长孙身边出现一个自己一无所知的人。

　　无情最是帝王家，夏皇如此，万贵妃如此，甚至长孙也是如此。

　　看出宁辰心中的犹豫，长孙低声一喝，道：“慌什么慌，大胆去做，出了事有本宫担着！”

　　宁辰被训斥的脑袋稍微清醒一点，知道这回是躲不掉的。

　　两步出列，宁辰又不放心的回头看了一眼长孙，意思是，说话一定要算话啊！

　　长孙没有理他，她是皇后，若是连一个小太监都保护不了，那她这个皇后也不用当了。

　　殿中的油锅渐渐开始冒出气泡，炉中跳动的火焰灼得人脸生疼，宁辰等了等，在油锅气泡冒到最剧烈的时候，将手伸到油锅之上，然后对着坐在殿中的真极国使者灿烂一笑，做口型道：“你大爷的。”

　　真极国使者脸一黑，虽不知道这小太监说的是什么，但用屁股想也知道不是什么好话。

　　不过，一想到下一刻这小子的胳膊就要变成炸泥鳅，他的心情又莫名好了起来。

　　宁辰将左手伸了进去，表情瞬间精彩。

　　伸进去了！

　　殿中，众臣眼皮都是一跳，胆小者下意识避过头，不敢再看下去。

　　嘶，冷气声中，宁辰双眼浮红，浑身都在颤抖，尤其是胳膊更是晃动的厉害，导致油锅中不断溅出，掉入火炉中，升起嘭嘭的火苗。

　　见此，真极国使者笑的更加灿烂了，仿佛油锅内的不是一个小太监的胳膊，而是整个待宰的大夏皇朝。

　　然而，下一刻，真极国使者脸上的笑容却无声僵住。

　　油锅前，那一双哆哆嗦嗦的手，被沾满油的袖子掩去大半的手，却分明拿出了一根细如毛发的针。

　　叮，也许有，也许没的声音，针掉在了地上，那满脸痛苦地小太监亦蹲在了地上，抱着自己的手臂，牙齿咯咯地磨得直响。

　　“传太医。”大殿之中，长孙沉声喝道，惊醒所有的人。

　　“好样的！”

　　不知是哪位大臣，忘记了殿前礼仪，猛地一拍桌子，激动喊道。

　　紧跟着，叫好声一片，为这勇敢的，陌生的，不怕疼的小太监大声喝彩。

　　夏皇紧绷的脸上也微微地闪过一抹满意，很淡，瞬间即逝。

　　太医很快来了，一个侍卫上前扶起宁辰，跟着太医将功臣带走。

　　长孙一脸沉重地扫了一眼真极国使者，开口道，“青柠。”

　　“是。”

　　青柠会意，走到殿前，将掉落的针重新放入了油锅内。

　　简单的动作后，青柠转身看向大殿中的真极国使者五人，平静道：“听闻真极国尚武，却不知几分虚实。”

　　话声落，青柠轻轻向前迈了一步，语气冷漠道：

　　“请问，谁来？”


第22章 烫死你个孙子

　　轻描淡写的一句话，惊起满堂诧异，众臣看了一眼青柠，又看向皇后娘娘，谁都知道，这女子是皇后娘娘的最信任之人，此刻出言挑战，意味着什么？

　　意思已很明显，皇后娘娘生气了。

　　这一刻，就连夏皇眸子都是微微一缩，不知道在想些什么。

　　然而，夏皇毕竟没有发话，便是默认了青柠的挑战。

　　众臣在揣测夏皇心意的同时更多还是在想皇后娘娘为何如此生气？

　　是为真极国使者方才选了她身边的人？

　　三公之中，太识公微闭的眼神睁开少许，旋即又闭上了，仿佛什么都没听到。

　　万云裳娇媚的脸上闪过一抹妖美的笑意，她知道，她们的这个皇后娘娘定然不会为了这么一个无聊的理由而生气，直觉告诉她，这其中十有八九与那小太监分不开干系。

　　不得不说，女人的第六感有的时候真的是个可怕的东西，万云裳毫无根据的猜测已无限接近于事实。

　　真极国使者脸色很精彩，他不知夏皇为何没有阻止这荒唐无礼又毫无意义的挑衅，挣扎间，陷入接受还是拒绝的两难。

　　最终，真极国使者还是应下了，没有什么意外，他非应不可。

　　“金一，你去。”

　　真极国使者下令，身后一名三十岁左右的男子应声走出，一身宽大的红黑色长服，脸色略显苍白，看上去有着不同常人的狠戾。

　　青柠一眼便看出这名为金一的男子有着不下于武道八品的实力，是五人中最强之人。

　　天下武道只分先天后天，后天有九品，而青柠便站在这九品的最顶端，是强者中的强者。

　　天下先天强者只有五人，那么青柠便是这五人下最强的人之一。

　　不过，青柠有伤，虽然养了十数日，但毕竟伤的很重，不可能这么快就痊愈。

　　伤势对任何强者的影响都是极为严重的，有的时候，像宁辰这种还未入品级的低手，意外加幸运地干掉一个伤重的九品高高手也不是不可能。

　　青柠从来都不是轻敌自大的人，所以，她很认真地面对眼前的对手。

　　天谕殿中，武斗瞬开，青柠迈步，不算极快的速度，一只纤细的手直直探向金一心口，简单的招式，却带出了嘶嘶地破空声，刮的人面生疼。

　　金一神色微变，一连退了三步，横侧两步，然而，那只白皙如玉的手始终如影随行，难避半分。

　　青柠一上手便分毫不让，凌厉霸道的攻势要一招摧毁金一所有斗志。

　　金一神色一再变化，他看出眼前女子的境界要高于他，然而，出手之余却有着一丝违和之感。

　　金一明白这违和之感是什么，是伤势，伤及根基的伤势。

　　武道之人皆知道，伤体不久战，更何况是伤势根基的重创。

　　所以，即便清楚躲不掉，金一仍然尽力去躲，再退三步后，将周身真气提至巅峰，右拳轰出硬撼那只纤细可怕的手。

　　他已做好借力再退的准备，只要拖得越久，他的胜算也就越大。

　　谁知，就在两人接触的一刻，青柠凌厉的攻势瞬转，纤手化绕，避开身前全力的一拳，侧身刹那，一掌印向金一右肩。

　　嘭，一掌落下，金一右肩立刻爆出一瀑血花，然而，本来步伐不算快的青柠，身形一闪，速度达到极致，残影绕过，一只纤细的手再次落下。

　　依然还是肩膀，不过这一次换成了左肩，青柠纤手一震，真气爆发，金一身躯瞬飞而出，落地之刻，一口鲜血呕出，脸色比雪还白。

　　青柠冷声一笑，她是有伤，但再伤她也是九品，就算不在巅峰，也不至于被区区八品打败。

　　世上是有能越级挑战的天骄，不过很明显眼前的金一还远没有这个资格。

　　金一败了，败的毫无悬念，不是轻敌，不是骄傲，而是临战反应的差距，更是绝对实力的差距。

　　真极国使者的脸色很难看，他没料到大夏皇后身边一个如此年轻的宫女会有超过九品的实力，更没想到金一会败的如此之快，八品与九品是有差距，但还没有差到一方压倒性的胜利。

　　殿中的气氛很诡异，宁辰不知何时又偷偷溜了回来，站在长孙身后，面带痛楚，右臂涂满了白色的药膏，一跟红布带缠绕将胳膊挂在脖子上，看上去像极了残障人。

　　大夏这边的臣子看向宁辰，目光中闪过满意之色，这小太监不错。

　　宁辰被盯得浑身不舒服，他是回来看戏的，又不是回来被看的，不过为了一会的精彩情节，他忍了。

　　“承让。”青柠双手抱拳，冷声道。

　　金一起身，神色变了又变，最终还是忍着双肩的剧痛，抱拳回礼。

　　看到这一情况，宁辰脸上闪过一抹笑容，灿烂的像花开一样。

　　长孙看不得宁辰得意，开口道，“宁辰，你于我朝有功，本宫便给你一个恩典，这真极国使者一方的人选由你来选择。”

　　宁辰笑容立马僵了下来，却也不敢当众违背长孙旨意，一脸欠揍的谄媚像道，“谢皇后娘娘恩典。”

　　长孙轻嗯了一声，神色没有什么变化。

　　宁辰看了一眼真极国使者，又看了看使者身后的三人，最后将目光移到受伤的金一身上，面露微涩道，“既然这位将军双臂无碍，尚能行礼，那么便由这位将军来吧。”

　　闻言，真极国使者双眸一冷，将目光看向金一，询问道，“如何？”

　　“当不辱使命。”

　　金一强忍痛楚，沉声道。

　　“好。”

　　真极国使者满意地点了点头，冷冷地扫了一眼长孙身后的小太监，眸中寒意毕露。

　　大殿门口，清风拂过，却吹不散那滚滚的热浪，金一近前，看着浑不见底的油锅，周身真气运转，倾尽全力集中在右臂之上，然后猛然伸了进去。

　　损伤的筋脉传来剧烈的疼痛，金一手臂上的真气震荡异常激烈，不断有滚油透过，烫伤皮肤，更加剧这剧烈的疼痛。

　　这一刻，不禁真极国使者一方，就连大夏众臣都紧张起来，长孙看了一眼宁辰，始终看不明白这小子脑袋里在想些什么。

　　时间越发的长，金一浑身都开始颤抖起来，神色愈发难看，却依然没有拿起油锅中的细针，准确的说，不是没有拿起，而是根本没有找到。

　　看到这一幕，宁辰笑的嘴都快合不上了。

　　要是能找到才怪，烫死你个孙子！

　　长孙不解，夏皇不解，真极国使者更加不解，眼睁睁地看着时间一点点过去，金一却依然没有把针拿出来。

　　“呃……”

　　热毒袭身，金一再难忍受这钻心的疼痛，脚下一退，将手臂带了出来。

　　“太医。”长孙随之开口，及时的有些过分。

　　“不用了。”

　　真极国使者冷冷一哼，看了一眼跪地的金一，旋即开口道，“第一局算是我们输，明日的这个时候，我会过来宣布第二局的题目，不过这一次我不会再宽容三日的时间，希望届时夏皇和皇后娘娘还能有这么好的运气。”

　　话落，真极国使者带着身后三人朝宫殿外走去，再也不曾看地上的金一一眼。

　　金一脑袋扣在地上，身子不断颤抖，不知是疼的，还是其他原因……

　　朝会将散，夏皇心情大好，临行时赞赏地的看了宁辰一眼，喜没喜着，倒是吓了宁辰一身冷汗。

　　万云裳随之起身，香风掠过，路经宁辰身前时稍一停步，却没说什么，只是轻声一笑，旋即便袅袅离去。

　　“走吧。”

　　长孙心情还不错，由青柠搀着，起身回宫。

　　宁辰毫无地位地跟在后面，一边演伤员，一边还要大揭秘以满足长孙万恶的好奇心理。

　　本来他昨日演示的作弊行为已经够用了，谁知道真极国使者比他还无耻，直接带了四个武道高手。

　　所以，他又小小地加了点料，把原来准备的油换成大豆油，顺便又让青柠打残了金一，大豆油沸点很高，接近四百度，几乎是普通油的两倍，金一双臂残了，真气不稳，定然无法坚持太久。

　　“为何那金一寻不到油中的针。”

　　长孙甚至好奇，这是她最不能理解的地方，金一在油中寻了那么久，按道理说怎么也能将针找了出来。

　　听到长孙的疑问，宁辰不好意思地一笑，微涩道，“那根针是锡做的，早已化在油中，不要说他，就是我也找不出来了。”

　　他之前就注意到宫中精美的锡制品很多，所以方才特意让青柠派宫中工匠做了一根锡针。

　　锡在二百多度时就会熔化，在油锅还未沸腾时就已经化的渣都不剩，那金一要是能捞出来就出鬼了。

　　长孙若有所思的点了点头，旋即用奇怪的目光看了一眼宁辰，其中的闪烁的光芒让人浑身毛骨悚然。

　　宁辰讪讪一笑，知道长孙对他脑袋中这些稀奇古怪的东西又起想法了。

　　说着说着，未央宫到了，长孙立刻恢复过河拆桥的本质，步伐轻顿，淡淡道：“好了，已经到了，你继续去禁足吧，本宫要休息了。”

　　“……”宁辰无语，他终于知道什么叫变脸比变天还快。

　　只是，长孙临走之前，宁辰还是忍不住提醒了一句，“娘娘，那个金一，或许可用。”

　　“不该你管的不要乱操心。”长孙停步，没有回应，而是平淡地警告道。

　　……

　　夜晚，繁星点点，宁辰房中，银色光芒大盛，呼啸澎湃，荡出一圈圈涟漪，再现的真气，更胜往日，一举冲破武者最初的一道关卡，丹田气海之处，气旋聚形，化为一团卷动的银云，不断散出道道真元之力。

　　“匪夷所思。”

　　房外，青柠正欲敲门的手停了下来，站在门口不敢打扰，心中的震惊难以掩饰。

　　这个世间不缺少天才，半个月步入武道一品亦不是什么罕见的事情，但是，这种事情绝不应该发生在宁辰身上。

　　武道一途，从来都不公平，天才与凡人的差距遥远的让人难以想象，虽然残酷，但这便是事实。

　　“不好！”

　　正在这时，青柠神色一变，察觉到房间内气息突然散乱，来不及多想，破门而入，倩影一闪，两步来到宁辰身边，纤手点向后者气海位置。

　　“凝神聚形，莫要分心。”

　　眼见气海之内银云震荡，形神将散，青柠一边以自身气息强行护住宁辰体内不断崩散的银色气旋，一边厉声喝道。


第23章 人无脸皮

　　受到体内真气的冲击，宁辰嘴角鲜血不断溢出，这一刻却不敢丝毫分心，强提精神，重新凝聚崩溃的气旋。

　　“怎会？”

　　下一刻，青柠神色再度变化，但见整个房间中，霜华初降，空气温度瞬间低至冰点，大量灵气不断冲入宁辰丹田之内，整个气海疯狂旋转起来，不断吞噬着周围的灵气。

　　“喝！”

　　一声娇喝，青柠饱提周身功体，催动真气不断由右指注入宁辰体内，帮其镇住气海中疯狂失控的真气漩涡。

　　约么大半个时辰后，宁辰脸上痛苦的神色方才渐渐散去，体内气海重归平淡，一道银色的漩涡缓慢而又平和地不断旋转着。

　　青柠这才松了一口气，收回右手，美丽的容颜一片怒色，这小子也太胡闹了，幸好她来的及时，否则他连怎么死的都不知道。

　　宁辰睁开眼睛，首先看到的便是青柠一脸的怒容，心中不禁咯噔一声，害怕的同时又有一丝感动。

　　“把手伸出来，让我查看一下你的伤势。”

　　青柠看到宁辰嘴角的血迹，担心其伤势，暂忍着没有发火，沉声说道。

　　“呵呵，没事，我没事。”

　　宁辰哪肯，一边傻笑，一边赶紧想对策，坚决不能让青柠探查他的脉象，否则假太监的事情就瞒不住了。

　　他倒不担心青柠会对他怎样，但他害怕长孙一怒之下灭了他。

　　毕竟，青柠已经替他瞒了暮成雪的事情，他也大概看的出来，只要事不关长孙，青柠什么都可以忍，也不会放在心上，哪怕暮成雪就是刺杀夏皇的凶手，她也可以当做不知道。

　　不过，一旦有可能牵扯到长孙，这姑奶奶就不是那么好说话了。

　　当朝皇后身边出现一个假太监，如果传出去，笑话可就闹大了。

　　他敢保证，一旦长孙下令，青柠会把他砍的渣都不剩。

　　所以，他只能一边傻笑一边躲，要是这姑奶奶用强，他也必须抵死不从。

　　受伤算个屁啊，比起小命，再重十倍也忍了。

　　看到宁辰奇怪的表现，青柠心中升起了一抹怀疑，皱着眉头冷声道：“你是不是有事情瞒着我。”

　　“呵呵，哪能，我哪有那个胆子啊！”

　　宁辰说着，身子不断望床角挪去，心中却不由得担心，这姑奶奶不会真的用强吧。

　　他可打不过她啊！

　　好在宁辰担心的事情并没有发生，青柠只是盯着他看了一会，旋即便转身离开了。

　　“那你好好休息吧，我明天再来看你。”

　　“青柠姐，晚安。”

　　宁辰心中暗松口气，赶紧挥手送上告别，整个身子却依然躲在床角，一动也不肯动。

　　“呃……”

　　青柠方走，宁辰终于压制不住体内的瘀伤，噗地一声，呕出满地鲜红。

　　门外，青柠脚步一顿，静静守了许久方才无声离去。

　　皎月西行，黎明破晓，宁辰依然坐在床上，一遍又一遍运转着心法，专注之下，忘记了时辰。

　　醒来之时，东升之阳已经刺眼，宁辰心中一沉，想到今日的文斗，心中更加急切，推门便欲向天谕殿赶去，然而，还未出未央宫便被守门的小太监拦了下来。

　　“娘娘有令，你不能踏出宫门半步。”

　　守门的小太监很客气，却亦异常坚定，宁辰心中急切，奈何怎么诉说厉害都脱不了身，一时间没有任何办法。

　　以长孙谨慎的性格，若是遇到难题定然会派人来唤他，之所以这个时辰还没来，要么已经破解真极国使者的难题，要么青柠说了他受伤的事情。

　　并非他就一定能解出真极国使者的问题，长孙也不会这么认为，但长孙生性谨慎，必然不会放过任何可能，更何况，在长孙的印象中，恐怕一碰到任何稀奇古怪的问题第一个想到便是他。

　　宁辰这一辈子还没有这么讨厌过一个人，今日算遇到了，眼前的小太监软硬不吃，油盐不进，刀枪不入，说什么就是不肯放他出去。

　　长孙的宫中怎么都是一些怪人！

　　宁辰心中愤怒，第一次有出手揍人的冲动。

　　当然，他也付诸实施了！

　　“呀，皇后娘娘。”

　　宁辰猛然一惊，小太监下意识回头的一瞬，一个砂锅一样大的拳头砸到了他的后背处，然后，就没有然后了。

　　“小样，跟爷斗，你还太嫩了。”

　　宁辰趾高气扬地踏过了小太监的身体，旋即玩命地朝天谕殿奔去，一边跑还一边鄙视自己，平日里长孙找他时，他躲的比谁都快，这下长孙不找他了，他又犯贱地担心这担心那。

　　天谕殿后，宁辰呼哧呵呵地跑来，看着一名名地禁卫又犯了难，这要怎么进去？

　　“宁辰小公公？”就在这时，离的最近的一位禁卫将领认出了宁辰，开口招呼道。

　　宁辰眼中闪过疑惑，他在宫中没什么熟人啊？

　　“小公公莫非不记得了，在下凌萧，当日送小公公出宫之人？”禁卫将领提醒道。

　　宁辰仔细看了看，这才认了出来，他差点忘了，他真有这么个熟人，当时为了出宫，把这家伙忽悠的不轻，没想到今日还能碰到。

　　“原来是凌将军，甲衣变了，差点没认出来，恭喜将军了。”宁辰看出凌萧职位已变，赶忙送上恭贺。

　　凌萧心情大好，笑道，“这还是托小公公的福，小公公莫非是有事要找皇后娘娘？用不用在下去通报一声。”

　　闻言，宁辰猛点头，他正愁进不去呢。

　　“小公公请稍等。”

　　凌萧爽朗一笑，旋即转身朝殿中走去。

　　等待期间，宁辰闲的无聊，四周一看，不禁咂了咂嘴，这皇宫装饰也太奢华了，夏皇和长孙大大地腐败。

　　“小公公，娘娘让你进去。”

　　不一会，凌萧回来，旋即，低声道，“小公公一会说话小心点，皇后娘娘似乎心情不是太好。”

　　宁辰点点头，扔过去一个眼神，“哥们，够意思。”

　　凌萧心领神会，悄然回了一个眼神：“小意思。”

　　宁辰从天谕殿后悄悄进入殿中，一眼便找到了长孙的位置，不过在看到长孙的脸色后，心中咯噔一声，这哪是不太好啊，明显是十分不好。

　　然而都已经到这了，也没有退回去的道理，只能硬着头皮溜到长孙身后，小心地向一旁的青柠打了个眼神，询问怎么回事。

　　青柠轻轻摇了摇头，示意不好多问。

　　得到暗示，宁辰悄悄抬头看了一眼龙椅上的夏皇，又看看了在座众臣，旋即又看到真极国使者那讨厌的，嚣张的，得意的嘴脸，心中大概也明白怎么回事。

　　大夏吃亏了，要输了，面子挂不住了。

　　“可有哪位卿家想出答案。”

　　夏皇沉着脸，再一次问道。

　　宁辰低头，看着长孙桌上的白纸黑字，惊讶的同时不免也有一丝其他的情绪在其中。

　　看来，大夏的儒臣还是有很多把刷子的，这白纸上记载的文都内容，不管诗词歌赋，还是音律棋牌，大夏儒臣皆已一一回答上来。

　　唯一还没有答案的只有五个楹联中三个初看并不难的绝对，细细一品，却又让人暂时毫无头绪。

　　并非不可对，而是对子本来就是出题之人占尽便宜，限时之下，自然难上加上。

　　白纸上，仅剩下的三道题：

　　第一题：寸土为寺，寺旁言诗，诗曰：明日送僧归古寺

　　第二题：乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定

　　看上去最简单其实也是最难的最后一题，只有七个数字：一二三四五六七

　　朝中儒臣虽然学富五车，才高八九斗，奈何对子本来就是偏门，兴盛于民间文人骚客，才子佳人，大儒们却很少涉及，能在这么短的时间内工整地对上五个绝对中两个已是不易。

　　宁辰鄙视地看了一眼真极国使者，这家伙忒无耻了，你们准备了半辈子的题目让大夏这些大儒们一炷香内对出来，真是人无脸皮，天下无敌。

　　“夏皇，看来你的臣子是答不出来了。”

　　真极国使者哈哈一笑，嚣张之态丝毫不掩饰，“千年前，夫子于我真极国降生，之后言传身教，传下儒门道统，只是晚年时来到大夏，却被天下以为夫子是夏朝人，如今思来，当真可笑。”

　　“我X。”

　　宁辰忍不住爆粗口了，夫子什么时候成了真极国之人，你怎么不说大夏千年前已是你们的。

　　听到真极国使者不要脸的话语，大夏的儒臣更是愤怒的满脸通红，骂声一片，夫子乃儒门信仰，怎能容人轻践。

　　“有辱斯文啊！”

　　真极国使者嚣张地大笑，一尝昨日被辱之仇，好不痛快。

　　“娘娘。”

　　宁辰忍不了了，低声说道：“我来吧。”

　　这次，轮到长孙惊讶了，看着一脸正色的宁辰，美丽的眸子中闪过一丝犹豫。

　　然而，眼看一炷香将要燃尽，长孙不再多想，起身看向龙椅上的夏皇，略一屈身，恭敬道：

　　“陛下，臣妾推荐一人。”

　　“准！”夏皇双眼微眯，开口道。

　　“宁辰。”长孙回首看了一眼宁辰，神色前所未有的郑重，正色道，“莫要辱了大夏的尊严。”

　　在夏皇和众臣之前作保，即便她贵为皇后，也要承担莫大的压力，宁辰若有失，输掉的可不仅仅只是一局比试那么简单。

　　宁辰知道事情的严重性，更明白长孙身上的压力。

　　他并非冲动行事，只是时间确实已不允许他再多做安排，由他来答，却是最快的选择。

　　更重要的是，长孙于他有恩，他不能忘恩负义。

　　平静出列，宁辰不再收敛锋芒，昂首立于大殿中央，有秀丽的宫女立马送上笔墨纸砚，放在殿中早已摆好的书案前。

　　长孙示意，青柠上前研磨，天谕殿中，红袖添香，一时几多风流。

　　宁辰提笔行书，挥洒间，第一幅对联顷刻跃然纸上。

　　寸土为寺，寺旁言诗，诗曰：明日送僧归古寺

　　双木成林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林

　　“好。”

　　朝中数名儒臣拍案而起，脸上露出兴奋，大为赞赏道。

　　对仗工整，意境不凡，这个小太监又一次让他们震惊了。

　　不远处，真极国使者袖袍一动，眉头皱起。

　　短暂的震惊，宁辰手中的笔未停，第二幅对联再度映入众人眼前。

　　乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定

　　鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤和鸣

　　“呵！”

　　这一次大儒们都笑了，此联不能说惊艳，却着实对的巧，而且还顺带小小拍了长孙和夏皇的一个马屁，鸾凤皆为祥瑞，寓意美好，亦能说的上佳对。

　　夏皇嘴角划过一抹笑意，虽说天子是天命真龙，喻为鸾凤稍有不当，不过为了这副佳对，他委屈点降下半格，亦是值得。


第24章 谈条件

　　三联已对其二，宁辰下笔，正欲写下最后一联。

　　然而，就在这时，席间真极国使者袖下左手暗动，一阵掌风掠出，袭向大殿门口的香台。

　　座下众武臣一怔，回神之际却已来不及阻止。

　　“呼。”

　　强烈的掌风掠过，本已所剩无几的香瞬间燃尽。

　　“时间已到，你们输了。”真极国使者起身，冷然嚣张道。

　　突来的状况，发生的如此突然，不管是夏皇还是座下群臣都是脸色铁青，奈何真极国使者做的隐蔽，他们没有证据。

　　书案前，宁辰也是愣了神，旋即神色微冷，本要写下的对子立刻笔锋一转，蕴意瞬变。

　　一二三四五六七，孝悌忠信礼仪廉！

　　在场众臣先是不解，稍作品味神色转瞬精彩。

　　联意暗含，清晰不过，简单的连武臣都看得出来，古遵八德，孝悌忠信礼仪廉耻，联上七字，唯独缺耻，意思极为明显，是在赤裸裸地讥讽真极国使者无耻。

　　“对得好。”朝中一位大儒起身喝道。

　　败局已定，但宁辰这一笔确实给大夏出了一口恶气，一二三四五六七，孝悌忠信礼仪廉，无耻，果真无耻！

　　真极国使者脸色有些难看，就连胜过一局的好心情也被破坏大半，大夏的气运莫非还未到尽头，一个小太监就能屡屡坏他好事。

　　“小公公，在下还有一问。”真极国使者冷笑一声，道：“稻粱菽麦黍稷这些杂种哪个是先生。”

　　大夏众臣哗然，这已是在骂人了。

　　宁辰侧身，面对面看着真极国使者，毫不示弱，冷声回道，“诗书易礼春秋许多经传何必问老子。”

　　“好！”

　　众臣振奋，好一个何必问老子，这小太监大才，着实是一个妙人。

　　席间，长孙眸中颇多欣慰，输阵不输人，这小子总算没给她丢脸。

　　“好了！”

　　龙椅之上，夏皇起身，为这一场文斗定下结局，“这一局，大夏认输，期待明日使者的第三局。”

　　“定然不会让夏皇失望。”真极国使者冷然道。

　　朝会散去，由于宁辰今日的大放异彩，不少文臣武将都投来赞赏的目光，夏皇特意赏了一百两黄金，以示嘉奖。

　　可惜，黄金还没捂热乎就被长孙收走了，一文都没留下。

　　宁辰郁闷了一路，但长孙开了口，他跟谁说理去。

　　然而，郁闷的心情还没过，宫中传来的一个消息吓得宁辰差点连魂都没有了。

　　失踪半月有余的净身房老太监的尸首在净身房不远处的清苑湖中被捞了出来。

　　听到这个消息后，宁辰一天都在自己的房间内走来走去，好几次都有赶紧跑路的冲动。

　　老太监的尸体被发现，假如有心人将其失踪的时间与暮成雪入宫行刺的日子对上，就不难发现，老太监很可能便是那日失踪的。

　　若是如此，他们这一批刚入宫的小太监必然要再一次接受净身检查。

　　告诉长孙，然后求饶是绝对行不通的，他现在还是戴罪之身，罪上加罪的话，保不准长孙盛怒之下，直接砍了他。

　　长孙对他是不错，但他也不可能拿自己命却赌长孙的饶恕。

　　“跑路，对，一定要跑路！”

　　宁辰停下步子，眼中闪过一抹坚定，必须得走，宫中早晚会查到的，他若不走，到时想走都走不了。

　　只是，如何才能出宫？

　　今早他刚打晕了一个小太监，现在长孙对他看的更紧了，想跑基本不可能。

　　“啊，头疼。”

　　好不容易打定的主意却又无能为力，宁辰使劲的抓了抓自己的头发，半点办法都想不起来。

　　“对了，九公主。”

　　突然，宁辰双眼一亮，想起了那位艳比花娇的大夏九公主，他斗不过长孙，但可以想办法从夏馨雨那里下手。

　　这两天，为了夏馨雨不嫁到真极国，他又是下油锅，又是对对联，出了这么大的力气，一文钱没捞到不说，现在连小命都有可能不保了，这九公主怎么也得付点利息。

　　大夏与真极国如今各胜一局，明日的最后一局便决定着九公主的命运，三局前两局关于勇气，智慧的比试实际上比的还是心机。

　　大夏以儒家治国，受儒门思想的影响甚大，比不要脸的话与真极国使者差的不是一点半点。

　　幸好，他的脸皮厚的足够堵上这个大窟窿。

　　只要能赢，让节操都去死吧。

　　最后一句的运气之比，他压根就不相信真极国使者会比什么运气，他姓宁，不姓傻，这么明显的事情也只能糊弄糊弄朝中一些呆板的大儒了。

　　大夏若胜，定然会送一位皇室宗亲的女子入真极国和亲，他要想出宫，混入和亲队伍是最好的时机。

　　唯一的机会，在长孙反应过来前，让此事成为板上钉钉的事实。

　　当然，大夏若是败了，和亲者就会变成九公主，形势就会麻烦许多。

　　但是，不管怎样，九公主都是他所能谈判的最好人选，原因很简单，无论是输还是赢，九公主都是那个最能影响夏皇决定之人。

　　而夏皇的圣旨才是唯一能把他从未央宫捞出来的关键。

　　如今，他需要考虑的就是如何劝服夏馨雨在夏皇面前替他请这一道圣旨。

　　好在这位九公主每日早晚都会来未央宫向长孙请安，想要见其一面并不算难事。

　　果然，在日落之时，夏馨雨袅袅而来，一袭碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披沁水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。

　　毫无疑问，大夏的九公主是世上最美丽的女子，集天地宠爱于一身，年仅十六，却已展现出倾城绝代的风华。

　　“公主。”

　　宁辰等在路上，不经意地发生了偶遇。

　　夏馨雨认出眼前之人，特意停下了步子。

　　如今整个皇城皆知一个名为宁辰的小太监在朝堂之上出尽风头，一而再再而三地力挫真极国使者的嚣张气焰。

　　不过，她知道，宁辰现在仍在禁足中，然而，除了未央宫中的人外，也只有她清楚怎么回事。

　　“母后还没有取消你的禁足吗？”

　　夏馨雨面露好奇地问道，按道理说，立下这么大的功劳，禁足一事，早应赦免。

　　“呵呵！”宁辰尴尬地笑了笑，没有回答，别说取消禁足，连夏皇奖赏他的一百两黄金都被长孙给没收了。

　　夏馨雨心灵剔透，自然看出来宁辰笑容中的意思，心中不免有些不明白，母后到底在想些什么。

　　等等，夏馨雨突然差异的看了一眼宁辰，她差点忽略了后者禁足期间，按道理说不应出现在这里。

　　“小公公等在这里应该有事要说吧。”夏馨雨一双秋水般的眸子微微一眯，轻声道。

　　宁辰心中一震，这九公主果然不像表面看上去那样温柔单纯，想来也是，在这皇宫中怎么会有真正简单的人。

　　既然话已说开，宁辰也不再拐弯抹角，语气恭敬道，“小的想进入送亲的队伍中，还望九公主能够帮这个忙。”

　　夏馨雨眉心微皱，简单思考后，便明白的七七八八，不禁奇怪问道，“你为何如此执着出宫，三番两次想逃，你可知道这一次若是再被抓回来，就算母后也护不住你。”

　　“还望九公主帮忙！”宁辰没有回答，而是再一次恭敬说道。

　　“我为什么要帮你。”夏馨雨不再追问，淡然道。

　　宁辰想了想，正色道，“我可以尽全力帮大夏赢下第三局，这样一来，大夏不仅可以守住白若原，而公主也不用远赴异国。”

　　夏馨雨眸中闪过一抹异色，追问道，“你怎么知道自己一定能赢，而你又怎么知道大夏的其他臣子一定做不到。”

　　“众目所见，事实如此。”宁辰平静道。

　　轻描淡写的一句话，虽深掩锋芒，但依然难掩语气中那深入骨子的骄傲，宁辰不会目空一切，却也不会妄自菲薄。

　　活了两世，他所增加的不只是年龄而已。

　　老而不死是为妖，按道理来说，他现在的情况和妖怪也不差哪去。

　　“真没想到，母后身边还有你这样一个人物。”夏馨雨看着眼前的宁辰，突然嘴角弯起一抹微笑，柔声道。

　　“公主谬赞。”

　　宁辰放下伪装后，也不再摆出一幅恭敬的样子，淡淡回应道。

　　“好了，我要去母后那里请安了，至于你的条件，我会认真考虑的。”夏馨雨柔柔一笑，旋即莲步轻启，继续朝前长孙的寝院走去。

　　夏馨雨离去，宁辰方才沉沉松了口气，这宫中的女子果然都不是什么省油的灯，从不可能将话说死。

　　不过，他相信夏馨雨会有所权衡的，毕竟，他所要求的条件对她而言只是一句话的事情，而违背承诺将他强行留下，着实不是什么明智的选择。

　　夏馨雨在宫中呆了十六年，自然比谁都明白这个道理，他也有信心，若夏馨雨真的不守承诺，往后的时间里，他会让她付出足够大的代价。

　　他敬长孙，甚至在长孙面前老实的连话都不敢大声说，那是因为长孙对他有知遇和维护之恩，但这并不代表他可以容忍其他人的歧视和欺凌。

　　追根到底，他从来都不是什么能忍气吞声的人啊。

　　做完该做的事，宁辰记起来，昨晚青柠救了他，他还没有道谢呢。

　　还有，那金色纸张后面的一段段文字，他还是看不懂。

　　他担心这么练下去，弄不好哪天就练成白痴了。

　　越想越觉得不对，宁辰拿出怀里的金色纸张看了一眼，然而屁颠屁颠地朝青柠的住处走去。

　　比起什么皇子公主的，他还是喜欢和青柠相处，虽然凶点，但凶的可爱。


第25章 第三局

　　北丈原，黑夜较中原已提前到来，繁星之下，一座又一座军帐横步在北丈原边界，战马呼哧，在夜风中喷着白气。

　　军师帐中，一阵又一阵轻咳声传出，凡聆月坐在书案前，在这不算太冷的十月天夜晚却身披厚厚的貂皮大氅，娇柔美丽的容颜上一片病态的苍白，让人看的心疼极了。

　　“如何。”凡聆月轻声开口，询问道。

　　“勉强扳过一局。”一旁，年轻的将军恭敬回道。

　　“让人意想不到的变数。”

　　凡聆月轻叹一声，大夏气运本已现败势，却出人意料的出了搅局之人，让她的安排一再生变。

　　“可查到，当日随长孙无忧出宫的人中是否有此人？”凡聆月继续问道。

　　“已经查明，确有此人。”年轻的将军回答道。

　　“匪夷所思。”

　　凡聆月静默，如此精妙之人却入宫当了太监，于情于理都说不通。

　　而且，此事不可能是假，更不可能是夏皇或长孙无忧的布计，原因很简单，任何帝王的心胸都不会宽广到让一个假太监进入后宫。

　　虽然凡聆月心智如妖，却毕竟不是神明，自然也有猜不到的事情，而且宁辰的来历清白的不能再清白，不存在任何隐秘，但，也正是因此才会让凡聆月想不通问题所在。

　　桌案上，铺展着一张青布，上面明明白白、清清楚楚地写着北蒙暗线调查来的一切关于宁辰身份的事情。

　　普通的出身，普通的经历，父母早逝，无亲无故，读过几年书，但却没有出众的表现，半月之前，由于生活所迫不得不报名入宫做了太监。

　　凡聆月闭目思考了片刻，旋即对身边的将军道，“将他逼出皇宫。”

　　“是。”将军行礼，应道。

　　宁辰不知道，自己已经被这个世间智谋最可怕的军师盯上，否则，一定会好好再考虑一下出宫的问题。

　　此刻，宁辰正站在青柠的房间前，敲了敲门，没有人应，又敲了敲，还是没有人应。

　　“不该啊！”

　　宁辰嘀咕了一声，长孙喜静，只要在未央宫内，一般是不需要让青柠守在身边的，所以，绝大多数时间青柠都会呆在自己的房间中。

　　等了半天不见回应，宁辰兴致缺缺地回了自己的住处，既然来的不巧，他就先自己凑合着练吧，反正死不了，权当强身健体。

　　宁辰刚走，房间之中，青柠突然睁开眼前，旋即一口鲜血呕出，竟是牵引旧伤再次发作。

　　“我还是太急躁了。”一声轻叹，青柠抹了一把嘴角的鲜血，无力道。

　　近期发生的事情太多，她越发感到恢复实力的必要，只是上一次受伤太重，功体重创大半，想要恢复，不是一天两天能够办到。

　　长孙身边可用之人不少，但真正能够全心信任的人并不多，她受伤之后，大部分时间都在疗伤，长孙身上的担子就更重了。

　　“若他可用该多好。”

　　青柠眼中闪过一抹疲惫，其实她与长孙已不止一次谈过宁辰的事情，除去平日里乱七八糟的举止不谈，宁辰表现出的器量确实令人惊讶。

　　可惜，这家伙总是想跑，着实让她们大为头疼。

　　不恋荣华富贵，不贪钱权女色，既非大奸大恶，又非圣贤完人，毛病一堆，可又找不到真正可下手的地方。

　　她知道，长孙是惜才之人，更是重情之人，不然也不会在盛怒之下对宁辰还一再宽恕，这一次令其禁足，最重要的原因还是想让他收收心，彻底打消出宫的念头。

　　不过，让她和长孙都没想到的是，宁辰在对抗真极国使者的表现中，大大震惊了天下人，如此才智，惊才绝艳。

　　想一想，如今整个皇城最平静的恐怕就是未央宫了，宁辰的突然崛起，在外边早已掀起了惊涛骇浪，然而在未央宫中却连个小浪花都没有翻起来。

　　她看的出来，宁辰自己并没有当回事，除了皇后娘娘没收了他一百两黄金时显得有些心疼，其他的，一点没往心里去。

　　未央宫正中的清月轩，九公主请完安后便离开了，然而，长孙的寝宫依然彻夜灯明，东边，青柠的房间同样烛火点了一夜，唯有离得最远的宁辰的房间，早早地灭了灯，不知是睡了还是怎样。

　　天刚蒙蒙亮，朝会已要开始，宁辰被一个小太监喊了过去，长孙第一次主动带他一起上殿，可惜时候有些早，某人一脸睡意，显得老大不情愿。

　　相比前两次，这一次长孙对宁辰报了不小的期望，但是总看不得这家伙什么都不在乎的懒散样子，想要训斥，又咽了下去。

　　不远处，真极国使者带着五位白袍儒生而来，年纪都不大，看上去最多二十岁左右，只是，书卷气都不浓，仔细看不像儒生，倒像是算命先生。

　　宁辰精神一下子就来了，若说儒生，大夏的儒门鼎盛兴旺，满朝大儒，而三公中的太识公更是当朝儒门之首，可以说大夏最不缺是就是儒生，真极国使者若真想正经的拼学问，与找虐没什么区别。

　　而且，这一局不是要争运气还是气运来着，莫非这四个家伙真是算命先生？

　　算命先生他不熟，不过，他倒是见过一个牛人，之前他与梨儿出门买鞋的时候，碰到的那个，当时没觉得有什么，后来一想，还真有两把刷子。

　　那神棍说自己跑不掉，自己果然被青柠抓了回来。

　　真是三百六十行，行行出状元啊，自从知道真气是存在的，算命先生也就不是什么让人接受不了的东西了。

　　夏皇依然坐在天谕殿最高的龙椅上，威严的面孔不带一丝言笑，作为统治着天下最强盛皇朝的帝王，一举一动都会引起天下震动，大夏之皇，不论哪代，都不失皇者之名。

　　宁辰随着长孙一起进殿后，数道目光都主动看了过来，众臣都知道，这小太监着实非凡，若非身份所限，定然已被各方拉拢。

　　可惜，他是个太监。

　　因为前朝太监曾经乱政，当朝对太监的打压十分严重，太监掌权的事情几乎已不可能出现，所以，宁辰先前立下如此大的功劳，夏皇也不过赏了一百两金子。

　　当朝，宁辰也不在乎这些，他在乎的真的是那一百两金子。

　　朝会一如既往的没意思，尤其还有真极国使者这张讨人厌的嘴脸，只是，第三道题出的确实出乎了所有人的预料。

　　迷宫！

　　大夏皇宫内有一座迷宫，是前朝工匠所建，为何会在皇宫中建造这么一座迷宫已不可考，不过，世人皆知道，这座迷宫构造极其复杂，进去后，没个三五日基本不要想着能出来，真极国使者的第三道题很简单，就是大夏与真极国各派一人进去，谁先出来，谁则获胜。

　　按道理说，这道题大夏占尽了便宜，毕竟是大夏皇宫内的迷宫，地形多少都熟悉一些，怎么也比真极国要好的多。

　　然而，傻子都知道事情没这么简单，况且，在场一个傻子都没有。

　　问题就在真极国使者带来的那五个白袍儒生身上，长的一幅神棍脸，若是说没问题，鬼都不信。

　　“确实考验运气啊！”

　　殿中的一位儒臣轻叹，这座迷宫，运气好的话三五日便可走出，运气不好的话，饿死在里面都很正常。

　　剩下的事情很简单，就是选人进去，不过这个人选，考究就大了。

　　众臣的目光下意识看向宁辰，并非真的是期望什么，只是这个小太监已经给了他们太多震撼，再多一次，也见怪不怪。

　　见众人望来，宁辰腼腆一笑，低下头，一声不吭。

　　若是有人可以过这一关，那就别找他了，反正他与九公主的约定是赢了就行，至于谁去闯关打怪，就没那么重要了。

　　看着自己臣子的表现，夏皇眉头不自觉一皱，淡淡说道，“可有哪位卿家自荐？”

　　殿下，一位大儒想要出列，却被另一位儒臣拉住，轻轻摇了摇头，此时不是逞义气的时候，这一局不论如何不能有失，否则大夏的损失可就大了。

　　列前，三公中的衣着尊贵华服的惜羽公扫了一眼真极国使者身后的五人，轻声一笑，传音道，“太识，这五人不简单啊！”

　　“五体共心之术，尔尔小道，不上台面。”一身素净儒袍的太识公面目不变，平静道。

　　“有心算无心，大夏先输一阵。”静武公插话，诚实道。

　　简单的对话后，三公又不重新归于沉默，静静地看事态发展，此事，他们不会插手。

　　“你可有办法？”

　　众臣的不作为，引得长孙心中不满，无奈地看了一眼身侧的宁辰，问道。

　　“这要看娘娘和陛下舍不舍的了。”

　　宁辰有点不好意思地笑了笑，他的办法稍微暴力了些，无耻了些，但是，胜在好用啊。

　　“什么意思。”长孙奇怪地问道。

　　宁辰附耳上前，说了几句话，顿时，长孙脸色变了又变，阴沉的都快能打雷下雨了。

　　“可有把握！”长孙咬牙问道。

　　“差不多吧。”宁辰又犯了谦虚的毛病。

　　“嗯？”长孙双眼一眯，不经意间闪过一道危险的光芒。

　　“百分之百。”宁辰心中一紧，立马改变口风。

　　“准了，你去准备，剩下的本宫与陛下说。”长孙平静道。

　　“是。”宁辰应道，旋即自殿后离去。

　　大殿之后，宁辰凑在一个身着青墨色甲衣的将军身旁，说了两句话，紧接着，两人相视狼狈为奸地一笑，一同朝太医院的方向赶去。


第26章 破局

　　太医院，凌萧一边在满山的药石中的寻找东西，一边抱怨道，“宁辰，到底行不行啊！”

　　“当然行，不行我找你干吗。”

　　另一堆药石中，宁辰露出半个头，应了一句，道。

　　“咳咳，呛死我了。”

　　凌萧猛地咳嗽了几声，被这呛人的味道整的欲仙欲死。

　　“下次这活可别找我了，太受罪了，还不如找人打一架爽快呢。”

　　“粗俗。”

　　宁辰头也没抬，在小山后面竖起一根手指，鄙视道。

　　“凌将军，你什么时候能跨入先天？”

　　“咳咳。”

　　凌萧再次咳嗽起来，这一次不是被药石的味道呛的，而是被宁辰的话吓的。

　　“先个屁啊，你以为先天是大白菜，说进就能进，据我所知，咱们大夏除了天苍书院的院长还没人能跨入先天。”

　　“那你什么境界。”宁辰扒拉出一块硝石，随意问道。

　　“后天八品。”凌萧骄傲地回道。

　　“我鄙视你。”

　　宁辰再次竖起一根手指，才八品，还不够青柠一个手打的。

　　“你懂个屁。”

　　凌萧不屑于与其争论，在大夏八品高手已经能当一军主将，他这是在皇宫中，强者云集，所以才不显山不漏水。

　　“我都一品了，前两天刚练出来的。”

　　“……”

　　凌萧无语，这个他还真没办法反驳，苍天怜见，他当年为步入武道一品吃尽了苦头，谁曾想到这家伙什么都不懂都能糊里糊涂地迈入此列。

　　“你那是运气好。”凌萧不服气，还是忍不住回了一句。

　　“运气好也是本事，你看，这大饼国的使者这一局不就是斗运气么。”宁辰直起身，捶了捶自己酸痛的腰，道。

　　“也是，你为啥叫它大饼国？”凌萧奇怪道。

　　“这都看不出来，你没发现他们的人都长了一张大饼脸么。”宁辰理所当然地回答道。

　　“兄弟，你真是人才。”凌萧竖起一根大拇指，赞道。

　　“虚名。”宁辰谦虚道。

　　“对了，我还问你，找这些东西有什么用呢。”凌萧捂着鼻子道。

　　“一会你就知道了，凌将军，拜托你一件事。”

　　“说。”

　　“今日我们找的东西千万不要让别人知道，就算长孙……不是，就算皇后娘娘问起，你也说不知道，把责任推到我身上就行。”宁辰抬起头正色道。

　　“问什么？”凌萧面露差异，问道。

　　“知道瘟疫不知道？”

　　“知道啊！”

　　“这东西传出其的后果可比瘟疫要可怕的多，人心贪婪，为达目的，有的时候会不惜一切。”宁辰叹道。

　　凌萧心中震惊，挣扎了一翻，还是点了点头，宁辰话语中隐晦表达的意思他大概也明白了一些，若是真的如此，这东西确实不能传出去。

　　“多谢了。”宁辰谢道，他相信凌萧的人品，不过，就算退一万步讲，今日他们找的东西就算被长孙和夏皇知道，想要找到正确的配方也不是那么简单。

　　为此，他还特意多拿了许多东西，甚至他让凌萧所寻的几样药石大都是无用之物，目的为的就是扰乱宫中眼线的视听。

　　这个世上没有一定的事情，为防万一的可能发生，他不得不以小人之心度君子之腹。

　　当然，其实唯一也是最重要的原因，他不想死，而这配方就是保命符，只要不泄露出去，他的脑袋就保得住。

　　两人折腾了大半天，将整个太医院都快翻过来了一步，不过有长孙的口谕与信物，太医院的几位太医不敢上前询问，只能任由两人折腾。

　　长孙没有要回玉佩的意思，宁辰就自己揣着，这东西很好用，见谁灭谁，想必和免死金牌效果差不多。

　　其实，长孙用心良苦，并非她忘记了，而是她知道宁辰是个闯祸苗子，若有一天她来不及出手相救，这玉佩还能暂时保其一命。

　　“咳咳，差不多了，撤。”

　　宁辰找到最后一样东西，又在一堆东西上随便扒拉了几下，旋即起身道。

　　“好。”

　　凌萧早就受不了了，听到宁辰的声音，二话不说，抓起东西就走。

　　“去哪。”

　　迈了两步，凌萧突然停下步子，看到一脸鄙视目光的宁辰，挠了挠头道。

　　“工部坊。”宁辰鄙视道。

　　“这么远？”凌萧不情愿道。

　　“你可以不去，我又没强迫你。”宁辰满不在乎道，有本事你就不去。

　　“呵呵，说说而已。”

　　凌萧悻悻地笑了笑，他哪敢不去啊，宁辰倒好说，关键这家伙上头有人。

　　时间紧迫，两人不敢耽搁，又抓紧朝工部坊赶去。

　　天谕殿中，宫女上来斟酒时，长孙¤“不小心¤”打翻酒杯，训斥了宫女两句，手指沾上酒水，暗中在酒壶后面写下一个¤“拖¤”字。

　　由于角度问题，真极国看不到什么，坐在高高的龙椅上的夏皇却看的清清楚楚。

　　“使者，朕与尔等的赌局，赌注再加五成如何，朕可以用白若原四年半的使用权去赌真极国的三万战马。”

　　夏皇平静开口道，一下子就震住了在场众臣，这一刻，连三公眼中都闪过一抹诧异，如此不利的条件下，还要再加赌注，岂非故意便宜了真极国。

　　听到夏皇的话语，真极国使者眉头微皱，心中思考，却也想不明白夏皇究竟在想什么。

　　按道理说，夏皇在这时加高赌注，要么是虚张声势，逼他退让，要么就是真的有必胜的把握。

　　真极国的战马储量总共只有不到四万，这还是这么多年通过各种渠道从不同地方购买后积累而得，拿出两万作赌已是极限，不可能再多。

　　虽然他对身后的五人有着绝对的信心，但也不能妄自加价赌注。

　　“夏皇，容在下考虑片刻。”真极国想不出问题出在哪里，神色凝重道。

　　“可以。”夏皇颔首，准道。

　　座下，长孙冷笑一声，站的位置决定眼界，真极国弹丸之地，注定其使者再精明也走出这个局限。

　　大夏幅员辽阔，疆域何止万里，赌得起，亦输得起。

　　真极国使者考虑的时候，大夏的众臣亦在揣摩夏皇的心意，他们第一次发现，原来他们真的看不懂他们的皇。

　　时间一点点过去，龙椅上的夏皇也不催促，下方的真极国使者神色一直在变化，不得不说夏皇的这个提议很有诱惑，白若原近五年的使用权让他难以拒绝，然而，一想到付出的代价，同样难以承受。

　　战马不同于普通的马，真极国与大夏一样，都不像北蒙王庭那般有汗血马可以出产大量的战马，一万战马需要何止十万马匹来培养筛选。

　　战马的出产率从来都是十不存一，否则大夏也不会用白若原这么重要的地方去赌。

　　等了许多，真极国使者终于还是一叹，他承认他还是无法说服自己放开心去赌，真极国终究比不得大夏，如此大的代价，他们承受不起。

　　“娘娘，可以了。”就在这时，宁辰悄悄地走了回来，示意道。

　　长孙颔首，旋即朝夏皇点了点，表示已准备好。

　　“使者，可有定论？”夏皇开口问道。

　　真极国使者出列，沉声道，“夏皇的提议很有诱惑力，不过在下受命而来，无法改变国主的意思，还望见谅。”

　　“如此朕亦不强求，赌注如初，来人，摆驾正奇宫。”

　　“遵旨。”

　　众臣跪拜，旋即退出天谕殿，浩浩荡荡地朝着正奇宫走去。

　　正奇宫，前朝工匠所建造的一座奇特宫殿，东南西北四道宫门，看似平淡无奇，但是，只有进去过的人才知道，除非做好标记原路走回，否则想要出来几乎不可能。

　　赌局很简单，各选一个宫门进去后，只要从另一个的宫门走出即可。

　　真极国使者从五位白袍儒生中派出了一人进殿，到了大夏这边，毫无意外地又是宁辰出来顶雷。

　　宁辰背着个大包，上面干粮，水，肉干应有尽有，这是从御膳房借的。

　　真极国使者冷笑一声，也不在乎，你就算准备十日的干粮又如何，五位天心者已经算过，若是顺利的话，半个时辰的时间足够了。

　　“输了你就不用出来了。”看到宁辰背的这一大包东西，长孙眉头一皱，气道。

　　“赢了的话放我出宫？”宁辰微羞一笑，最后试探道。

　　“到时再说。”长孙不予置否，淡淡道。

　　宁辰也没失望，心中不服地哼哼两声，他就知道会是这个结果，反正他已经另寻好出路，到时候长孙想阻止也来不及了。

　　两人同时入宫，真极国使者身后，四位天心者各立一道宫门前，双手合十，周身灵光闪现，四象通灵，与进入正奇宫内的白袍儒者心灵遥相感应，凭借五人间距离变化，快速指引其寻出最正确的一条路。

　　“五体共心之术。”

　　大夏之中，有武将终于看了出来，震惊之下脱口喊道，前方，夏皇与长孙心中一紧，看起来他们还是小看真极国使者了，有如此五个人，大夏胜面极小。

　　“皇后，可有把握。”

　　夏皇神色凝重，开口道。

　　长孙眸子微眯，心中犹豫不定之刻，却见旁边青柠认真地点了点头，最终还是一叹，道，“臣妾相信他。”

　　夏皇闻言，略微颔首，没有再说什么。

　　就在这一刻，突然，前方正奇殿中，轰地一声响起震天爆炸，天地摇晃间，紧接着，又是一道爆炸声响起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　短短不到一刻钟的内，一声又一声爆炸在正奇殿中不断响起，众人还未反应过来之际，西边的宫门中，一道满身灰尘的狼狈身影跑了出来。

　　“咳咳咳。”

　　好不容易出了宫门，宁辰也没空去理会其他的事情，一边咳嗽，一边拍打着身上的灰尘，这黑火药的威力怎么这么吓人，还好他跑的快。

　　殿外，众人都愣了，不禁大夏群臣，就连真极国使者都是无法还没从这天摇地动中回过神来。

　　“陛下，我们赢了。”

　　这一刻，长孙嘴角终于划过一抹笑意，轻声道。

　　“好。”

　　夏皇忍住心中的震动，沉声道，只要有战马，他大夏的儿郎何惧任何人！

　　一旁，真极国使者脸色变得煞白，浑身颤抖，无法相信这个事实。

　　必胜之局为何会变得这样？

　　先前的爆炸又是什么，如此惊天动地的动静除了先天强者，其他人绝对做不到！

　　可是，那小太监绝对不是先天强者，而且他也没有在正奇宫内感觉到任何独属于先天强者的恐怖压迫感。

　　“为什么！”


第27章 长孙震怒

　　真极国输了，输掉的不止是两万匹战马，而且还是十年内再大举兴兵的能力。

　　白纸黑字的协议，加上真极国主的印信，真极国不可能反悔。

　　最重要的是，大夏才是这个世间最强的国度，占尽道理，若是还有人敢反悔，布衣侯那二十万黑羽军就不再是镇守那么简单。

　　剩下的事就是大夏各部臣子的工作，大夏的武侯大都镇守在外，皇城内剩下的基本只是一些文职将军和儒臣，不过应付这些事情足够了。

　　宁辰完成了自己的事情，除了修炼之外，就是等待夏皇的旨意。

　　终于，在第三日，夏皇的旨意下来了，特封华亲王之女夏妙语为妙语公主，入真极国和亲，送亲一行的名单上赫赫写着宁辰的名字。

　　长孙和青柠听到圣旨后都是一怔，尤其是长孙，震怒的同时更震惊！

　　在宫中呆了这么长时间，她岂能猜不到其中究竟是何原因，宁辰的名字明显是临时加上去的，可有可无，夏皇添上这一笔，很显然是有人求情。

　　在这个皇宫中，宁辰能接触到的，又能影响到夏皇者，只有一人，九公主。

　　“很好，很好！”

　　未央宫正殿，长孙立于殿中，脸色气的发青，厉声道：“来人，去把宁辰带来。”

　　“我去吧。”青柠心中担忧，请求道。

　　“你呆在这。”长孙心中愤怒，连带着对青柠的语气都严厉了许多，她知道宁辰与青柠的关系很好，如此更不能让其去。

　　不多时后，宁辰缓缓而来，面色平静，没有往日微羞的笑容，也没有害怕之意。

　　“皇后娘娘。”

　　宁辰第一次跪了下来，恭恭敬敬地磕了一个头。

　　见宁辰来到，长孙心中更加愤怒，嘭地一拍桌子，怒声道，“你就如此迫不及待的要走么。”

　　宁辰抬起头，平静道，“娘娘，想必您也清楚，我的性格并不适合宫中，只要留在这里，早晚会惹祸上身。”

　　“本宫堂堂大夏皇后，还护不住你么！你究竟在怕什么！”长孙越想越气，恨不得将桌上的茶杯摔在前者脸上。

　　“我怕哪天闯的祸大了，第一个要砍我头的就是娘娘您。”宁辰轻声一叹，道。

　　“嘭！”长孙气不可耐，抓起茶杯狠狠甩向宁辰，啪地一声，茶杯砸在额头，溅出一片血花。

　　“你太让本宫失望了。”

　　看着宁辰满脸的血水却仍然不肯低头，长孙气的浑身直哆嗦，双眼一闭，失望道。

　　“九公主驾到。”

　　就在这时，夏馨雨走来，一进殿就看到这一幕，心中再次一惊。

　　她想到母后会发火，却没想到母后会如此震怒。

　　“跪下！”

　　长孙猛地一睁眼睛，看着夏馨雨，厉声道。

　　夏馨雨脸色微变，听话地跪了下来，心中震惊，她还是第一次见到母后发这么大的火。

　　在这个皇宫中，人人都给自己穿上了伪装，真的情绪很少表现出来，母后此情，代表是真正的动了怒火。

　　“你好大的胆子，母后培养你这么多年，没想到你的心机都动到母后这里。”

　　长孙看着夏馨雨，怒火中烧，她身边的这一个个人，当真是好样的！

　　怒到极致方成恨，长孙恨两人，亦恨自己，恨他们的不争，更恨自己的不明。

　　然而，木已成舟，圣旨已下，即便她出面，夏皇也无法收回圣旨，君无戏言，绝不可能因为任何人改变。

　　送亲定在了月底，离现在不到二十日的时间，这意味着宁辰离出宫也不到二十日。

　　长孙心中闪过一抹疲惫，亦不想再追究些什么，坐在主座上，挥了挥手道，“既然你选择帮他出宫，那么剩下的五个月禁足便由你承担，退下吧。”

　　“母后。”夏馨雨一惊，失色道。

　　“退下！”长孙一拍桌子，厉声道。

　　“是。”夏馨雨不甘地行了一礼，旋即起身离开。

　　这一次，是她失算了。

　　夏馨雨离开，座下跪着的只剩下宁辰一人，青柠站在一旁，却也不敢求情，她知道皇后娘娘的失望，就连她对宁辰的举动也不理解。

　　就算要出宫，以皇后娘娘对他的恩典，求的次数多了，未必不能成功，实在没有必要如此不惜手段的着急出宫。

　　看着跪下身前，脸上鲜血直流的宁辰，长孙想起自从其入宫以来发生的一幕又一幕，强行压下心中怒火，沉声道，“本宫再给你最后一次机会，你若认错，送亲后老老实实回来，本宫可以权当什么都没有发生过。”

　　宁辰沉沉一叹，一言不发，事已至此，他怎么再回头。

　　若是不想死在宫中，他必须要尽快出宫。

　　可惜，这些他都无法和长孙说，只能一直瞒下去。

　　“好，很好！”

　　长孙愤怒起身，旋即一脸铁青地走出大殿。

　　青柠复杂地看了一眼地上跪着的宁辰，一句话也没有说，跟着长孙一同离开。

　　宁辰跪在地上，不言不语，就这样一直跪着，内心苦涩，有愧疚，亦有伤感。

　　日落月起，长孙寝宫，一直还亮着灯，未央正殿中，宁辰依然还未起身，宫女亦来了好几次，换上烛火后又匆匆离开，谁都不敢停留片刻。

　　两人谁都不肯退让半步，长孙在等宁辰认错，然而，换来的却是一次又一次的失望。

　　宁辰不是不愿意认错，而是不能认错，因为他真的不可能再回来了，他可以骗天下人，却不愿骗长孙。

　　后园前，青柠的立于自己的房中，看着灯火通明的正殿和长孙寝宫，心中复杂之极，她知道，不论皇后娘娘还是宁辰都是执拗之人，这一次，是真的无法回头了。

　　她不解，以宁辰的性格怎么会选择这一条路。

　　不仅青柠不解，就连寝宫中的长孙都在想为什么，宁辰进宫不久，还是一个很容易看懂的人，聪明，骄傲，知恩图报，有的时候甚至执着的有些傻。

　　但是，究竟是为什么，让他如此迫不及待地要出宫。

　　时间一点点过去，长孙和青柠都是一夜没睡，宁辰亦在未央正殿跪了一晚上，不解的人始终想不明白为什么，明白的人却永远无法说出口。

　　天亮了，长孙有事情要处理，出了未央宫，青柠随行，路过未央正殿时，长孙步子明显一顿，却还是没有停下来。

　　未央宫发生的事情很快便传了出去，宫中谁都知道昨天皇后娘娘大发雷霆，近日来出尽风头的那位小太监已在未央宫正殿跪了整整一夜，但是原因却没有任何人知晓。

　　除此之外，另一件事情同样引起了不少的注意，据说，这次和亲之人，并不是夏皇钦点，而是华亲王之女夏妙语自己要求的，华亲王拗不过，只能无奈答应。

　　夏妙语已被封为公主，和亲一事全都要按着皇室公主出嫁的规格来，长孙身为大夏皇后，后宫之主，一切嫁妆行头都要亲自过目，忙的再无暇顾及他事。

　　宁辰跪在未央正殿中，似乎被人渐渐忘了，连皇宫中都不再关注此事，偶然谈起，也只是暗暗一叹，为这曾让人惊艳的小太监感到可惜。

　　都言，皇室无情，这便是最好的例子，任你在惊才绝艳，一朝犯错，就会被打落尘埃。

　　三天后，滴水未进的宁辰晕倒在了殿中，长孙闻后双手一颤，脸上却未显情绪，淡淡说了一句¤“好生照顾¤”后，再无下文。

　　不过，从这一天后，长孙不管出行还是在未央宫中忙碌，都不再让青柠跟着她。

　　宁辰昏了不久，就醒了，补了些水涂了些药便无大碍，青柠随后来了，看着前者苍白的脸和干裂的嘴唇，脸上闪过一抹不忍，斥责道，“你这又是何苦呢。”

　　宁辰咧嘴一笑，虚弱道，“情非得已，对不住了。”

　　“你该道歉不是我，而是娘娘。”青柠忍不住菲薄道。

　　“呵！”宁辰摇了摇头，苦涩地笑了笑。

　　“一定要走？”

　　见此，青柠也不再多说，轻声一叹，问道。

　　“一定要走！”

　　宁辰点了点头，回答道。

　　这是他唯一的机会，若他猜的不错，过了和亲的事情，他们这一批刚入宫的小太监一定会接受再一次的审查。

　　到时，谁都保不住他，甚至连长孙的名声都会受到牵连。

　　两日后，宁辰的身体已好的差不多，青柠出了一次宫，回来时，带来一株造型奇异的药草，打开盒子，便可感受到一股淡淡的寒意。

　　“服下它。”青柠正色道。

　　“什么东西。”宁辰不疑有他，听到服了下去，极苦，入体浑身生寒。

　　“天霜草。”青柠平静地解释道，“你体内真气属寒，此天霜草有助于你淬炼根基，加快修炼速度。”

　　宁辰听得半懂不懂，好奇问道：“贵吗？”

　　“不要银子。”青柠淡淡回道。

　　不要银子，要的是灵玉，不过没有和他说的必要。

　　“从今天起，我教你身法，你最好做好心理准备。”

　　说话间，青柠转身朝门外走去，“跟我来。”

　　宁辰跟着，一路来到后园，十月已来，满园花落，秋风一刮，飘零漫天。

　　“看好。”

　　话声方落，青柠身子一动，瞬间，影如雪飞，在漫天落花中化为一弯摇曳的小舟，风中起舞，片叶不沾身。

　　宁辰在一旁看的目瞪口呆，牛人啊。

　　年龄都差不多，人和人的差距怎么会这么大呢。

　　片刻后，青柠停下步子，看着宁辰，平静问道：“步伐看清了吗？”

　　宁辰猛地摇头，看清才怪了。

　　青柠也没在意，继续问道：“看清多少？”

　　“呵呵！”

　　宁辰不好意思地挠了挠头，上前两步，在地上划了一个大大地圈。

　　“就看清这一步。”

　　“……”

　　青柠脸色一寒，强压着怒火才忍住没上去打人，这是她最开始站的地方。

　　走上前，一脚踢开前者的右腿，怒声道，“单腿，站着，一个时辰内不要让我看到你换另一条腿。”

　　宁辰疼的嘴直咧咧，却不敢痛出声，倒吸着冷气用左腿站好，身体不断地左摇右晃。

　　一刻钟后，宁辰已经感到左腿发麻，身子晃的更厉害了。

　　不过一看到不远处冷着脸的青柠，心中一哆嗦，还是咬着牙站好。

　　两刻钟后，宁辰似乎已经感觉不到自己的左腿，然而，膝盖处却是火辣辣地疼，这是先前跪的旧伤，还没好利索。

　　青柠站在那里，无动于衷，她看的出来宁辰的膝伤并没伤及筋骨，就算疼，也是这家伙自找的。


第28章 武君

　　两刻钟的时间，宁辰已到极限，后背塌湿，不得已，开始尝试着运转丹田气海中的真气，一点点往左腿上汇聚，很微薄，但左腿上火辣地疼痛感与空虚感都减轻了不少。

　　看到宁辰重新站的稳了，青柠不露声色地点了点头，真气的运用需要自己体会，别人说的再多也是别人的。

　　她不愿教他招式，主要还是不愿他走上武道这条路，人在江湖身不由己，一踏上这条路，就再也没有回头的机会。

　　她要教给他的身法，是最容易的学的一种，不同于轻功之法，此身法注重是小范围内的挪移和闪避，说白一点就是保命用的。

　　宁辰多少猜到青柠的一些苦心，所以没有抱怨苦与痛，只是努力地坚持着。

　　半个时辰后，气海中的真气已经消耗地七七八八，宁辰再次从左腿上感受到那刺骨的疼痛，而且愈发浓烈。

　　一旁，青柠始终沉默，即便知道宁辰已到极限，也不开口半句。

　　然而，宁辰最终还是坚持了下来，人的潜力都是无穷的，尤其是涉及生命时，因为他知道，他今日流下的每一滴汗都会让日后活下来的机会大一点。

　　他怕死，所以，他只能不怕苦。

　　与此同时，天谕殿中，夏皇坐在龙椅之上，静默沉思，下一刻，一道身影出现在殿下，悄无声息，仿佛是从虚空走出。

　　夏皇并不惊奇，而是淡淡问道：“怎么样。”

　　“毫无进展。”殿下的暗龙卫恭敬应道。

　　夏皇眉头一皱，怎么如此。

　　“禀陛下，天工司与工部坊已再三确认，那十七种药石不论怎么配比，都不可能产生当日的爆炸效果。”暗龙卫沉声道。

　　当日的情况，震惊朝野，整个正奇宫内部都被炸了个通透，生生轰出了一条一眼可望穿东西的通道。

　　此天赐之物，大夏若能掌握，当世再无一合之敌。

　　夏皇双目微微眯起，仔细权衡利弊。

　　本来，他是趁着这次机会，尽快除掉这个小太监。

　　有才并不是错，但拥有了不该拥有的才能，就不应该存在于这个世上了。

　　宫中眼睛太多，而且有皇后护着，不论明着还是暗着，想要动手都不方便，正好这一次馨雨过来请旨，他也顺水将这个小太监遣到宫外。

　　然而，让他没有想到的是，这天赐之物竟然如此难以试出。

　　想了片刻，夏皇心中定下，平静说道，“让天工司与工部坊继续尝试，另一方面，此次和亲路上，你暗中跟着，莫要让这个宁辰出事。”

　　“是。”

　　暗龙卫一礼，正要离开，身子又顿了下来，开口问道：“陛下，若是有变，应当如何？”

　　夏皇眼中闪过一抹杀意，冷冷地吐出了一个字，“杀！”

　　如此神物，大夏可以得不到，但绝对不能让别人得到，逼不得已，便让此天赐之物彻底消失，任何人都不需要得到。

　　暗龙卫意领神会，旋即无声离去。

　　……

　　遥远的西方，空间晃动，如同海市蜃楼一般，一座荒芜的神殿明灭不定，时而出现，时而消失，突然，一阵霸道绝伦的气息降临，从神殿中铺散开来，恐怖的压力简直要化为实质，大地不断开裂，一道道绵延百丈之外。

　　“恭迎武君。”

　　“恭迎武君。”

　　……

　　天摇地动的恭迎声中，神殿轰然铸落大地之上，虚空静止，沉重古朴的神殿大门徐徐打开，一眼望去，神殿之中，两排将士整齐地跪在地上，头颅低低垂下，下一刻，一道如神魔般的威武身影一步步走上王座，转身坐下刹那，天地为之色变。

　　“武君万岁。”

　　“武君万岁。”

　　武君出关，众将归位，第一神殿正式开启，睥睨天下之威，千年之后，又一次重现人间。

　　“天荒。”

　　王座之上，夜武君开口，顿时，虚空之中，一柄血气冲天，凶威逼人的战戟出现，铿然一声，插落大地之上。

　　神戟天荒，再临人间。

　　同一时间，四方有感，天苍书院一座平凡的屋中，院长身子一顿，停下了手中的笔，苍老的双眼看向西方，露出了一丝忧愁。

　　北方，北蒙王庭的皇宫中，国师从入定中醒来，平静开口道，“通知军师，夜武君出关了！”

　　“是。”

　　南方，度厄寺中，一个正在诵经的干枯老僧手中念珠略停了一下，只是一瞬后，便又继续拨动下去。

　　东方，离大夏不远的荒城中，一柄剑轻动，再无下文。

　　不久之后，一道清丽的身影走来，静静拿走了城中的剑，倾城的容颜，让荒城如添色彩。

　　“此剑承影，今后归你所有。”荒城风动，带出一道平静的声音。

　　“多谢叔叔。”暮成雪恭敬道。

　　天下之变，起的惊天而又平静，唯有世间最顶端的几名先天感知到这一刻的到来，永夜批示，初现罪兆。

　　永夜神教第一殿出，至强武君，以睥睨神州、举世无敌之态再临世间，传说的强者，不死的魔躯，终将又一次在人间烧起战火。

　　占据神州大半疆土的大夏首当其冲，不可避免地面临起最强的挑战，西方第一神殿，北方北蒙王庭，虎狼齐噬，强如大夏，也难以承受。

　　然而，身在未央宫的宁辰对此一无所知，也无需知晓，不管是武君，还是永夜神教，此时都高出他的能力与认知太多，他不够高，所以天塌下来，也轮不到他来顶。

　　青柠教的身法实际上一点也不简单，因为他要在十五天内学会，更让他不得不接受的是，他真的不是天才。

　　青柠很耐心，虽然有时会很凶，很暴力，但总归还是算很耐心。

　　十几天确实很短，十五天后，宁辰果然没有能脱胎换骨，他还是武道一品的菜鸟，身法也练得磕磕巴巴，不过，万事开头难，作为刚刚接触武道的小菜鸟，已不能要求太多。

　　大夏的送亲队伍整装待发，浩浩荡荡地禁军足有五百骑，雄姿英发，威势逼人。

　　宁辰跪在长孙寝殿门口，默默磕了三个响头，旋即起身离开。

　　他被夏皇指命为妙语公主的近侍，必须提前半日前去报道。

　　“娘娘，他走了。”寝殿之内，青柠轻叹一声道。

　　她与宁辰认识这些日子，才算见识到什么叫做桀骜不驯、胆大包天，在这个皇宫中，宁辰是唯一没有跪过夏皇的人，甚至连最初见到皇后娘娘，他也不曾跪过。

　　长孙静静地看着殿门，一语不发，沉默许久之后，平静起身，道，“走吧，跟本宫一起去为妙语送行。”

　　“是。”青柠颔首，随之跟上。

　　天谕殿，汉白玉铺筑的石阶前，夏皇大殿之前，俯视着下方浩荡的送亲队伍，双眸深邃平静，周身压迫的气势很难让人相信这是大夏千年来最平庸的一位帝皇。

　　夏皇身后两侧，长孙和万贵妃端坐华盖之下，一位尊贵无双，一位艳丽逼人，让下方所有臣子都不敢抬头直视。

　　大夏最尊贵的三人相送，石阶下方，五百禁军齐齐跪地，铠甲铿锵，连成黑压压一片。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　震耳欲聋的呼声惊破天宇，夏皇伸手，呼声顿止，整个天谕殿下一片恐怖的宁静。

　　夏皇开口，淡淡道：“启程吧。”

　　“启程。”

　　送亲队伍前方，一名浑身包裹在黑色战甲中的将军大喝，旋即战马嘶鸣，五百禁军带着护着送亲队伍浩浩荡荡地朝前方赶去。

　　队伍之中，一驾极尽华美的马车旁边，宁辰回首望了一眼天谕殿前的长孙和青柠，心中闪过一抹伤感，这一次，或许真的是永别了。

　　他是幸运的，进宫之后遇到了长孙，可惜，他不得不走。

　　送亲队伍一路东行，五百禁军之后，宫女太监，大车小车，整个队伍从头到尾不下五里，让人一眼都望不到尽头。

　　宁辰的位置在队伍的最中央，身侧便是妙语公主的马车，对于这个女子，天下人都是陌生的，当今夏皇对亲兄弟还算宽厚，当然，前提是诸位亲王有足够的自知之明。

　　华亲王在当今夏皇继位之时便卸去了身上的大小官务，安心地当自己的安乐王爷，极少出现在众人眼前，因此对于华亲王有这么一个女儿，天下人了解的也是甚少。

　　宁辰压根不关心这些，他在乎只是怎样可以神不知鬼不觉地跑路，至于送亲，都这么多人送了，也不差他一个。

　　只是，在看到身后黑色马车中的一道若隐若现的苍老身影时，他又不得不暂时把跑路的想法压了压。

　　车中的身影很安静，一路上从未说过一句话，透过风吹起的布帘，宁辰看到一位年纪一大把的老者，一身青衣，盘坐在马车中，腿上横着一把剑，剑未出鞘，看起来并不出奇。

　　宁辰心叹，但凡这么能装的不是剑者，就是贱人，很明显，这一个属于前者。

　　看起来，夏皇对于这一次和亲还是很在意的，不仅派了五百禁军护送，还特意在公主身边安排了这么一个高高手。

　　跑路短时间内是不可能了，宁辰心思动了又动，决定先打入敌人内部，然后再寻找可趁的机会。

　　“前辈，你渴吗？”

　　“前辈，你饿吗？”

　　“前辈，吃个水果吧。”

　　“前辈……”

　　……

　　之后的三天中，宁辰腆着脸隔三岔五便到老人面前献殷勤。

　　老人开始一直沉默，然后，继续沉默，最后实在忍无可忍，直接气息一荡，将宁辰震出马车外。

　　可惜，他还是低估了宁辰的耐心，他没想到一个人的脸皮居然真的可以厚到这样肆无忌惮、丧心病狂的地步。

　　所以，五日后，老人妥协了，任凭宁辰在马车上唠唠叨叨，没完没了地说着废话。

　　宁辰也不在乎老人不理他，有马车坐就不错了，总比在下面走着强。

　　至于公主那里，他压根就没有被召见过。

　　“前辈，你这把剑不错诶，能借我看看吗？”

　　说的累了，宁辰把目光放在老者身前的剑上，好奇之下，看老人没有反对便伸手想要瞧一瞧。

　　“唰！”

　　就在这一刻，剑光闪过，瞬间照亮整个车厢……


第29章 一只荒狼

　　宁辰身子僵住了，衣袖刺啦一声，化为漫天碎片，瞬间少了大半个袖子。

　　“#￥%&”

　　宁辰一下就跳了起来，指着老人差点就要骂街，然而又生生咽了下去。

　　他不敢啊！

　　宁辰不忿地坐了下来，咕咚咚灌了半壶茶水，才压下任督二脉翻腾的火气，做人要尊老爱幼，这老头不知道爱幼，他不跟他计较。

　　忍，一定要忍！

　　不过，他也不是全无收获，最起码，他得到证明，他真的打不过这老头……

　　跑路遥遥无期，修行还需努力。

　　所以，之后的数日中，宁辰不和老头扯皮了，绝大多数时间都在马车内修炼金色纸张上的心法，一遍又一遍运转起气海中的真气。

　　车厢中好不容易恢复清静，老者自然不会去管宁辰干些什么，而且，一品的武道菜鸟着实不值得注意。

　　第十日，送亲的队伍已经走出了七百多里，远离了大夏皇城，进入了一片一望无际的荒原中。

　　如今已近深秋，寂静的荒原中更显荒凉，寒夜到来，让人感到一股难明的冷意。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　荒原上的狼对月长啸，引得宿营的队伍一阵紧张，世人皆知，荒原上最可怕的并不是虎豹，而是狼群。

　　荒狼生性狡猾阴狠，最善夜间捕食，是荒原上的恶魔，只要遇到，极难活命。

　　这个世间有许多东西不能招惹，其中之一便是荒原上的群狼，这种记仇而又阴狠的动物，一旦招惹便会如蛆附骨的跟着，不达目的誓不罢休。

　　好在送亲队伍足够庞大，浩浩荡荡千余多人，加上五百禁军，一般狼群也不敢随意招惹。

　　事实证明，当天晚上一夜平静，什么事情也没有发生。

　　大夏禁军不是一般的军队，相隔数里都能感受到那不同一般的压迫气息，即便武道强者也不愿轻易触其锋芒。

　　送亲一行有禁军相护，这在往日是不可能的事情，然而，这也说明夏皇是多么重视此次大夏与真极国的和亲之事，大夏需要东北边界的稳定，如此以来才能将精力集中到北边的北蒙王庭和西边的永夜神教身上。

　　大夏有世间最强大的武力，面对任何一方都有足够的优势，但并不代表大夏无惧任何人，大夏无敌了千年，然而，却始终无法将天下人心归于己身，因为大夏不信神明。

　　大夏不信神，千年以来以武力征伐，以儒家治国，建立了盛极的皇朝。

　　千年已过，大夏境内的百姓都有些忘了，千年以前，神州大地最强的势力不是群雄割据的王侯，也不是被大夏推翻的大胤皇朝，而是信众遍天下的永夜神教。

　　大夏的先祖如彗星一般崛起，强势至极的锋芒生生将永夜神教逼到绝境，不得不隐于暗处千年，等待重出的一日。

　　大夏统治的千年，永夜神教在大夏境内的影响已降低到最低点，但在大夏境外，永夜神教的影响依然根深蒂固。

　　还是那句话，大夏无惧任何人，但是却不能坐视天下伐夏。

　　真极国是最好的突破口，相比北蒙王庭和永夜神教，真极国虽然叫嚣的最厉害，但国力和胆魄却是最弱，俗话说会叫的狗不咬人，更何况是一条拔了牙的狗。

　　两万战马，真极国送的如此及时，不仅解了大夏的燃眉之急，而是还断掉了自己一半战力。

　　大夏牺牲一位宗亲公主，换来两万战马，终是值得。

　　宁辰没有见过妙语公主，但在听说后者是亲自要求作为和亲的棋子时，难免会生出一丝好奇。

　　若非心系天下的大圣大贤，这位公主的心思就值得思考了。

　　仔细想来，此事也并非无迹可寻，众生碌碌，无非利益二字，自此推敲，可见蛛丝马迹。

　　大夏共有十九位皇子公主，真正有权势的却只有五位。

　　四王，加上九公主。

　　然而，四位封王的皇子身后，却都有皇室宗亲的影子。

　　如今想来，这位妙语公主与华亲王并不像看上去那么与世无争。

　　夏妙语远赴真极国和亲，影响重大，夏皇定然会对华亲王做出不小的补偿，这个时候，得到华亲王的支持，对于四王都是一大助力。

　　一位闲散王爷突然变成炙手可热的人物，若说只是巧合，估计连傻子都不会相信。

　　更有意思的是，皇城的权贵都知道，九公主与夏妙语交情很是不错，相较宫中许多所谓的嫡亲手足，两人的关系已算是亲密。

　　而九公主的胞兄便是大皇子，是已逝的皇贵妃所出，身份尊贵，背后更有长孙支持，可谓最名正言顺的皇位继承者。

　　所以，不论怎么看，和亲一事都和大皇子脱不了干系。

　　但，这才是最不合理的地方。

　　天下皆知，大皇子夏子衣是儒门传人，一身浩然正气，最不喜欢的便是勾心斗角，若非生于帝王家，甚至是最有可能继承太识公天下儒门之首的人选。

　　这件事，不仅宁辰想不通，整个天下人都想不通。

　　而最清楚事实的人，正坐在华美的马车中，从未露面。

　　也正因此，宁辰成为整个队伍中最闲的人。

　　荒原很大，送亲队伍走了整整一天还未见尽头，宁辰大多时候都会在老者的马车中修炼，人都有趋吉避凶的本能，下意识中会选择自己认为最安全的地方。

　　很明显，在宁辰心中，老者便是队伍中最强之人，而老者身边，便是最安全的地方。

　　宁辰从不认为这次送亲之行会一帆风顺，天下不想大夏和真极国和亲的人太多了，多到他的双手双脚都数不过来。

　　夏皇派了五百禁军，又暗中增加了一位武道高手，显然也是为了防范有心之人。

　　在大夏境内，想要明目张胆地调动大批兵马袭击迎亲队伍是绝对不可能之事，唯一的途径便是武道强者的埋伏与刺杀。

　　宁辰如今还无法理解一位武道强者所能达到的程度，但之前曾见过重伤的青柠出手，举手投足间所展现的能力绝非普通人能够抵挡。

　　他不知道眼前的老者有多强，不过直觉告诉他，这老头的实力绝对不弱于青柠。

　　前些天，他清楚的感觉到那把剑有多么快，若非老者没有杀机，如今他已经埋骨他乡了。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　突然之间，此起彼伏的狼啸声响彻荒野，送亲队伍顿时慌乱起来，前方，重甲将军勒住马绳，五百禁军止步，静神观察。

　　队伍中，十数日来一直沉默的真极国使者双眼精芒大盛，神色极为诡异。

　　妙语公主若死在大夏境内，责任就要归在大夏，两朝和亲便再生变数，更甚至，真极国还能借口周旋两万战马一事。

　　“戒备。”

　　重甲将军沉声喝道，情况不正常，荒狼是有灵性之物，绝不会无故送死，有五百禁军的威慑在此，狼群还敢出现，定然是有什么东西在暗中操控。

　　“沙沙。”

　　寂静的气氛中，狼群踏过枯草的声音在众人耳边响起，渐渐地，越来越明显，一头，两头，十头，一百头……

　　短短的几个呼吸间，成百上千的荒狼从四面八方聚集而来，数量之多，让人数都数不过来。

　　“呜。”

　　低沉的萧声传来，狼群阵型顿变，全部注意都集中到队伍中间的华美马车上。

　　“呜。”

　　又是一阵低沉的萧声，群狼仰天咆哮，阴狠的眸子尽失嗜血的魔怔，旋即疯了一般朝着马车奔来。

　　“保护公主。”

　　队伍之前，重甲将军厉声喝道，挥手间，五百禁军迅速动作，刀光联结，力阻狼群奔袭。

　　大夏的禁军是兵士中精英中的精英，一人当关，万夫莫开，刀光之间，狼血如雨。

　　然而，群狼的数量太多了，黑压压地，如同潮水一般涌来，人力终归有穷时，开始出现了缺口。

　　宁辰下了马车，守在妙语公主的马车旁，这个时候，最重要的人便是车上的女子，她若出事，在场所有人都活不了。

　　老者依然平静，放于膝上的剑更是寂静冰冷，无动于衷。

　　宁辰知晓这把剑究竟有多么可怕，他是队伍中唯一近距离接触过这把剑的人，所以，能不能渡过这一难关，最关键的还是在于这把剑。

　　“嗷！”

　　狼群的疯狂出乎众人想象，在禁军近乎屠杀的局面下依旧不畏一切的冲来，终于，第一匹荒狼突破了封锁，带伤来到了马车前。

　　禁军被拖住，老者又没有出手的意思，面对唯一突围的荒狼，竟一时无人能上前阻止，诡异的局面，让在场气氛顿时一紧。

　　宁辰是离得最近的人，站在马车旁，直面荒狼，成为最后的屏障。

　　可是，明眼人都能看出来宁辰并不是什么武道高手，甚至连一名普通的禁军都不如。

　　然而，受伤的荒狼与马车间之剩下宁辰一人，荒狼要想袭击马车的妙语公主就必须干掉这挡路的人类。

　　宁辰傻了，他没想到老头真的不帮忙，看着凶芒毕露的荒狼，浑身直冒冷汗。

　　这么近的距离，想跑都已来不及，况且他身后便是妙语公主的马车，只要他敢跑，估计明天的太阳他就看不到了。

　　“咕。”

　　荒狼一双幽绿的眼睛盯着宁辰，喉咙中不断发出低沉的咕咕声，前爪微弯，旋即猛然扑了上去。

　　宁辰头皮一麻，脑袋反应不及，下意识倒地一滚，避开扑来的荒狼，但闻刺啦一声，衣帛撕裂的声音，大半肩膀被掠过的狼爪抓开。

　　生死之刻，宁辰起身、猛扑，一把抱住狼头，盯着狼颈，然后……

　　一口咬了下去……

　　“嗷！”

　　荒狼痛吼，身子剧烈挣扎，奈何宁辰死死抱住狼头，死都不可松手。

　　人力有穷，人力无穷，在这生死受到威胁的关头，人类求生的潜力是难以估量的，宁辰比谁都怕死，所以，他咬着狼颈，骑着狼身，抱着狼头，不论如何，始终没有放开。

　　荒狼挣扎，因为疼痛，因为愤怒，更因为恐惧。

　　任何野兽颈部都有大动脉，血流的多了，想不死都难。

　　宁辰当然也知道，所以，他咬的更狠了。

　　然后，狼死了……


第30章 有女妙语

　　荒狼死的很冤屈，在场高手众多，哪怕死在一位普通禁军刀下，它也不枉此生，然而，它却死在了最弱的宁辰手中。

　　荒狼死的也不算冤屈，再怎么说宁辰也是武道一品的¤“高手¤”，虽然他不懂招式，不会打架，战力极渣，当然，最重要的还是荒狼之前已经中了一刀身受重伤。

　　青柠教的身法，算是白教了。

　　因为关键时候，宁辰压根没想起来用。

　　事实证明，人在危机之时，选择的还是最擅长的办法，学艺不精跟没学差不了哪去。

　　荒狼死后，宁辰脸色煞白的愣在那里，满嘴满脸都是狼血，腥咸的味道不断钻入鼻中，口中，胃中。

　　“呕。”

　　宁辰还是没忍住，弯腰干呕起来，苍白的脸色变得更加难看。

　　短短的不到半炷香的时间，宁辰感觉自己像过了半年那么久。

　　五百禁军手中的刀始终没有停过，群狼的尸骨也堆满了荒野，鲜血染的大地都变得赤红，血腥扑鼻，难闻之极。

　　“呜。”

　　低沉的萧声奏响着死亡的序曲，源源不断的狼群变得更加疯狂，似乎整个荒原的狼这一刻都来了，不断冲击着五百禁军的防线。

　　“刺啦。”

　　突然，一道尖锐刺耳的声音在众人耳边响起，像是利刃刮过生铁的响声，紧接着，鲜血扬洒，一声痛苦的长哼中，一位禁军怦然倒地。

　　“吼！”

　　泊泊鲜血下，撕裂的战甲刺人心神，旁边，一头如小山般大小的荒狼低声嘶吼，强壮的身躯，锋利的利爪无一不显示着这头荒狼的不同寻常。

　　“嘭嘭嘭。”

　　几乎在同一时刻，禁军中又有数道身影倒了下来，隐藏着群狼的死神初现锋芒，一头头走出，踏着地上的尸首，阴狠贪婪的目光闪耀，让人不寒而栗。

　　“荒狼王。”

　　数十头荒狼王出现，禁军将士神色大变，手中的刀也钝了下来。

　　大夏的冶铁技术很是发达，相应的大夏将士身上的战甲几乎坚不可摧，这也是千年来大夏不可战胜的关键原因之一，然而，荒狼王的利爪却打破了这个定律。

　　随着荒狼王参战，禁军的伤亡越发多了起来，就在这时，马车上老者双腿上横放的剑终于动了。

　　一剑！

　　轻描淡写的一剑，剑光划破空间，三头荒狼王与数十头荒狼瞬间鲜血长洒，头颅飞起。

　　无法言语的剑威，震惊了无数荒狼的同时也震惊了离老者最近的宁辰。

　　他想不到人力竟然能达到如此地步，这已不是普通人能够理解的范畴。

　　“噌。”

　　就在这时，破空声响，一道划破天宇的流星箭光射来，直直冲向刚出剑的老者。

　　似曾相识的一箭，宁辰双眸一缩，当日长孙遇刺，就是因为这一箭致使青柠重伤。

　　神箭之威，老者神色也凝重下来，古剑横于身前，力挡惊世之箭。

　　“嘭！”

　　剑与箭对碰，惊起狂风怒岚，老者身下，马车砰然四分五裂，落地之时，又是一道箭光迎面而来。

　　老者不得不退，避开箭光锋芒，然而，这一退，却入了射箭之人的安排。

　　老者的剑是保护妙语公主最后的屏障，二十步之内，无人可破。

　　但是，老者退了，超出了二十步，代表着老者的剑已无法第一时间挡在妙语公主身前。

　　下一刻，破天之箭冲破空间束缚，瞬间已至妙语公主马车之前。

　　避无可避，挡无可挡，眼看妙语公主就要香消玉殒，一道身影挡在了箭与马车间。

　　“呲！”

　　箭身入体，带出大片血花，宁辰身子嘭地撞在马车上，却依然无法抵挡狂驰的箭势。

　　“呃……”

　　宁辰口中呕红，无力地跪了下去。

　　就在这时，一双纤细的手出现，一手握住了箭身，一手扶住宁辰。

　　谁都没有看清妙语公主是何时出来的，只是看到那只纤细美丽的手中静静地握着那让所有人都无力的箭。

　　“退！”

　　远方，一声低沉的声音响起，旋即，萧声急转，荒狼嘶吼咆哮，潮涌般四散退走。

　　“公主。”众将士和老者都跪了下来，恭敬道。

　　“平身吧，继续赶路。”

　　夏妙语轻道，平静的神色似乎什么事情都没有发生一般。

　　“是。”

　　众人起身，为首的重甲将军上马，手一挥，带着队伍缓缓继续前行。

　　老者也换了马车继续跟在妙语公主的马车后，只是，这一次心境再难如先前那么平静。

　　谁能想到，前方马车中的妙语公主竟然是一位武道九品巅峰的强者。

　　他没有想到，刺客没有想到，所以让这次看似完美的刺杀显得如此可笑。

　　老者前方的马车中，宁辰被妙语公主带了进去。

　　方才的一箭，对夏妙语来说或没什么，但对宁辰来说却是要命的。

　　青柠临行前教他的身法，本来是为了让他保命用的，却没想到差点要了他的命。

　　他赶的及时，挡住了那一箭，虽然完全的无用功。

　　宁辰晕了过去，所以不知道自己干的事情有多么蠢，他只是知道，如夏妙语死了，他们一行人就真的没有一个能够活命。

　　夏妙语封住了宁辰伤口周围的穴道，止住流血，好在箭伤靠近左肩，离心脏毕竟远，否则，这一箭就真的替他送行了。

　　那位射箭之人太不寻常，数次出手都无法察觉其真身，即便在场有两位九品以上的存在还是无法留下这位强者。

　　“嗯？”

　　突然，夏妙语神色一变，美丽的容颜闪过一抹难以置信之色，纤手速动，一把抓住宁辰的手臂，浩瀚真气涌入后者体内。

　　“假太监！”

　　夏妙语咯咯笑了起来，当真是大发现啊，一手毁掉真极国阴谋，惹的满城风雨的小太监竟然是一个假太监，她本以为自己隐藏已经够深了，没想到还有比她还能忍的。

　　实难相信，堂堂大夏皇宫怎么会让一个假太监在宫中呆了这么久，而且这家伙还是在当朝皇后身边。

　　她甚至可以想象的到，若是此事暴露，将会在皇朝惊起多么大的风暴。

　　可惜，她看不到了。

　　待到入夜时刻，队伍在荒原上扎营露宿，宁辰也幽幽醒了过来，入眼便看到烛火下妙语公主那张明媚妖娆的脸。

　　“醒了？”夏妙语莞尔一笑，轻声道。

　　“妙语公主。”宁辰心思一转，便猜到眼前人的身份，他虽未见过夏妙语，但在这个队伍中，能有如此气质和容颜的人身份一点也不难猜。

　　左胸靠近肩膀的位置依然很疼，不过还算能够忍受，当日青柠替长孙挡了一箭，今天他又替夏妙语挡了一箭，此刻想想，真是无聊之极。

　　宁辰走神的一刻，夏妙语嘴角划过一抹奇异的笑容，道，“你能不能和我解释一下，你是怎么混进宫的？”

　　闻言，宁辰回神一颤，心中大惊，旋即抬头看了一眼夏妙语，强行压下慌乱，故作迷茫道，“公主何意，小的不甚明白。”

　　“青柠莫非没有告诉你，我们师出同门吗？”夏妙语淡淡笑道。

　　宁辰再次一惊，此事他真的不知道，而且，他从来没有听青柠提起过夏妙语。

　　若夏妙语此言为真，他是假太监的身份定然已经暴露，他体内阳气未失，很容易就能探出来。

　　看到宁辰变化的神色，夏妙语脸上的笑容渐渐淡去，冷漠道，“你当真是天大的胆子，竟敢以污浊的身子蒙混进宫。”

　　若非查看道这小子身上的气息不过刚刚武道一品，她甚至要怀疑之前夏皇遇刺之事便是他做的。

　　听到夏妙语揭破自己最大的秘密，宁辰双眼眯起，道：“公主，入宫一事着实情非得已，还望公主能够高抬贵手。”

　　他知道，夏妙语应该不会拆除他的秘密，因为这对其没有任何好处，甚至还会因此得罪长孙。

　　他的身份不能揭破，除非是想用此扳倒长孙，但，长孙一脉位高权重，两位武侯更是手握重兵，战功赫赫，仅仅凭借一个可以随时被暗中抹去的污点绝对不足以对长孙的地位造成威胁。

　　得罪长孙的下场会怎样他不清楚，不过，想来也不会好到哪去。

　　而且，他在宫中这些日子对几位皇子和朝中众臣的关系也了解不少，知道华亲王很可能会选择大皇子一系，这样一来，夏妙语就更没有理由揭穿他的身份了。

　　“你不害怕。”夏妙语看着宁辰，许久，开口道。

　　“怕。”宁辰回答道。

　　“可我在你眼中并没有看到一丝害怕的情绪。”夏妙语淡淡道。

　　“公主认为小的应该害怕，小的便真的害怕。”宁辰示弱道。

　　“你倒聪明。”

　　夏妙语知晓宁辰话中的意思，很简单，宁辰在说，他的性命如今全在她的掌握中，若死，他便应该害怕，若生，他又何需害怕。

　　烛火下，夏妙语静静想了片刻，出发前些日子，长孙和青柠都曾找到她，话中有意无意地提起过宁辰，意思她听的明白，要她暗中照顾这个小子。

　　青柠也便罢了，长孙竟然也亲自开口，就真值得注意了，区区一个小太监，竟能获得如此天大的恩典，太过匪夷所思。

　　所以，一路之上，她都没有召见过宁辰，想要看看这小子究竟会如何应对，或者，她想看看这家伙究竟有何不同寻常之处。

　　即便心中有准备，但结果还是让她惊讶了，这小子从头至尾都没有主动找她的意思，甚至还和宫中最难相处的剑供奉混在了一起。

　　不过，经过今天的事情后，她多少有些明白宁辰为何会让长孙和青柠如此重视。

　　虽非大圣大贤，但诚是至情至善之人。

　　可惜，若是宁辰知晓夏妙语在想什么，一定会吐她一脸口水，他只不过想要在跑路前保住命罢了，至于他跑路后，她是死是活关他屁事。

　　若在平时，他保证就算夏妙语被捅个透心凉他都不会眨下眼，她不是长孙和青柠，在他眼中还没长孙抢走他的那一文钱重要。

　　两个各怀鬼胎的人在帐中想着什么，烛火跳动，映照出美丽的，清秀的，娇媚的，微羞的，实际上却同样冷漠无情的脸……


第31章 永夜神子

　　夜深的时候，夏妙语已经离开，宁辰坐于帐中开始修炼，突然间，胸口之处，一丝染血的金色纸张飞出，绽放出耀眼的金色光芒，下一刻，金色纸张化为流光没入丹田气海之内，静止于真气凝结的气旋中，再也一动不动。

　　突来的变化，让宁辰为之一惊，努力催动真气却无法逼出金色纸张，无奈之下，探查自己的身体发现并无异样后也只能暂时将担忧强压下来。

　　正当宁辰运转真气准备继续修炼时，发现一个个银色的字体从金色纸张上飞出，旋即伴随着真气在经脉中运转，一个周天之后，悄然消失不见。

　　下一刻，宁辰脑中多了许多虚幻影像，定神去看，竟是金色纸张剩余大半文字的修炼方法。

　　“这是？”

　　宁辰神色突然变得异常难看，如此功法，太过严苛，甚至没有修行的必要。

　　大半纸张，记载的文字仅仅只是一招，用完之后，功体尽废，十死无生。

　　“这果然只是一步强身健体的功法。”

　　宁辰无奈苦笑，前边小半部文字记载的只有真气修炼之法，好不容易看懂剩余的文字，竟然还是无法使用之招。

　　想必暮成雪给他这部功法时，也没有料到会是这种情况。

　　练还是不练，这是摆在他眼前唯一的问题。

　　其实他没有什么好考虑的，因为除此之外，他也不会其他任何招式的修炼方法。

　　不论任何功法，心法与招式都是相辅相成的，单单修炼真气，除了能增加真气的质量外，别无它用。

　　招式需要真气来辅助，修炼之时，对真气的提升亦是不可忽视的，很多时候，武者都会单修招式，不太注重心法的修炼，因为大多招式的运转之法都会帮助凝炼真气。

　　像金色纸张上这样近乎纯粹的心法，世上已经不多。

　　“练吧。”

　　宁辰轻声一叹，旋即闭上双眼，按照脑中虚幻影像，开始修行这纯粹¤“玩命¤”的招式。

　　他很清楚，若真有一天被逼的使用此招，是生是死可能已经不是首要之事。

　　一刻之后，帐篷之内，微弱银色的光芒隐现，宁辰周身，片片寒霜凝结，从空中飘下，待落在地上后，又悄然消失。

　　同一时间，剑供奉和夏妙语都心生感应，睁开双眼看向宁辰所在帐篷。

　　“看来，我还有什么事情不知道。”夏妙语双眸眯起，轻声道。

　　如此真气波动，绝不应该是一位武道一品的新人所有，虽然对她还造不成威胁，但已经超出了寻常武道二品甚至三品的承受范围。

　　“要突破了。”片刻后，剑供奉苍老的眸子中闪过一抹精芒，沙哑道。

　　果然，话声方落，宁辰所在的帐篷外，灵气疯狂汇集，如潮般涌入其中。

　　“好大的动静。”

　　就在这一刻，禁军中不少高手也有了察觉，纷纷望向灵气涌动的方向，观此动静，几乎已相当于三品强者突破时的波动了。

　　“罢了，我便助他一次。”

　　夏妙语神色微凝，纤手一挥，一道浩瀚真元飞出，直直掠向宁辰所在的帐篷。

　　几乎同一时刻，剑供奉的方向，一道剑气飞出，同样没入了宁辰的帐篷。

　　两位后天巅峰的强者出手，真元浩瀚如海，硬是将狂乱的天地灵气化为清流卷入宁辰体内，片刻后，乱象停止，重归平静。

　　宁辰脸上的痛苦表情也渐渐淡去，修为终于稳定到后天二品。

　　境界稳定，宁辰正欲平复周身气息，就在这时，大地远方，一道不沉不慢的脚步声缓缓而来。

　　剑供奉、夏妙语神色都是一凝，一步迈出帐篷，定神望向远方缓步而来的身影。

　　在场禁军也感受到那无与伦比的武者气息，神色凝重的看着来者。

　　夜色中，一袭紫衣迎风猎猎，淡漠的气息，沉稳的脚步，面虽年少，却有一股宗师风采，让所有人都是感到那强大的压迫。

　　“神教之人。”

　　剑供奉脸色难看，毫无掩饰的神教之人特有的气息，他年轻时曾经遇到过一人，与眼前人气息几乎一模一样。

　　来人止步，周身气息荡开，神色淡然。

　　“在下，君少卿！”

　　轻描淡写的语气，说出最让人惊叹的名字，永夜神教神之子，年轻一代第一人，先天之下近乎无敌的存在。

　　话声落，剑供奉神色微变，这是最坏的情况，同是后天巅峰，他却毫无把握能拦得下眼前之人。

　　“交出生之卷，我放你们离开。”

　　君少卿扫了一圈，最终定睛在夏妙语身上，他方才有那么一瞬间感受到了一丝生之卷的气息，若非离得近，他差点就忽略过去。

　　“我身上没有你所谓的生之卷，你找错人了。”夏妙语眸子一冷，道。

　　“那便得罪了。”

　　君少卿不再辩驳，脚下一动，身子顿时从原地消失，右手探向眼前女子。

　　“唰！”危机之间，一道剑光横于两人身前，剑供奉古剑出鞘，划出一抹惊人的虹光，力挡神之子脚步。

　　君少卿眉头一皱，身子闪过几个残影，避过剑光，左袖随意一挥，掌劲掠向剑供奉，同一刻，脚步未停，右手继续探向夏妙语。

　　“哼！”夏妙语不惧，纤手划动，破空声嘶鸣，同样一掌，迎向君少卿。

　　“嘭！”

　　双掌交锋，狂岚怒卷，两人脚下，大地开裂，砂石狂飞，骇人之威，震骇在场每一个人的心。

　　另一边，剑供奉举剑接过另一道掌劲，身子退后半步，体内气血翻腾，眼中凝重之色更浓。

　　远处，宁辰早已收敛了真气，在场只有他一人知晓君少卿口中所说的生之卷是何物，不过，他的身份太不显眼，没有人会怀疑到他身上。

　　只是，让他没有想到的是，暮成雪给他的功法竟然会引起他人的注意，更没想到，能有人可以感应到这部功法的气息。

　　“永夜神教。”

　　宁辰神色凝重，他听过君少卿的名字，此人在整个大夏并不算陌生，永夜神之子，千年来最强的神子，年仅二十有余，却已触碰到先天的壁垒，被誉为天下最有可能步入先天之人。

　　为了此行，他向青柠了解过不少天下强者的消息，这君少卿便是其中之一。

　　青柠当时特意向他叮嘱，若遇到君少卿，只有一个字，逃，即便明知逃不掉也要逃。

　　先天下最强之人，可不只是说说而已。

　　神之子很少出神殿，但每一次出现，皆留下让世人震惊的战绩。

　　从未战败过的强者，总是令人尊敬，即便是永夜神教之人，亦让大夏不少年轻人视为一生追逐的目标。

　　战场之中，眨眼已过十数招，掠出数百丈远，君少卿以一敌二，依然不落下风，招起招落，浩瀚的真气压制一切。

　　夏妙语与剑供奉亦非凡人，尤以夏妙语，一双纤纤细手，出招狠辣无情，招招逼命，不离要害。

　　三人周围，大地残破，面目疮痍，强大的破坏力将周围的一切都卷入其中。

　　眼见公主出手，禁军首领担心有失，与七位强者欺身上前，欲要插手三人的战斗。

　　“不可。”

　　剑供奉神色一变，出声喝止，然而，已经晚了。

　　“愚蠢。”

　　君少卿一声冷哼，怒上眉色，手一举，招起天地变，惊雷掩四面，狂风怒岚中，七位强者连同禁军首领数声闷哼，嘭嘭飞了出去。

　　“暗之雷。”

　　惊世之招，沟动天象变化，撼世之威打破人类认知极限，但见神之子手上，雷鸣滚滚，撼动天地，威势恐怖的要将空间都撕裂。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　面对毁灭之招，剑供奉全神以对，剑动飞鸿，千百剑影化为一招，一羽无情，掠向神之子。

　　“雪浪沉殇。”

　　另一边，夏妙语凝神，周身功体提上巅峰，真气涌动，空气温度顿时为之一降，雪花飘散，如同寒冬降临。

　　“轰！”

　　但见三人极招相碰，万象如同炸开，空间疯狂扭曲，狂沙怒卷，狂浪震天，百丈目不能视，骇人的景象如同天地末日。

　　远处，宁辰被这无与伦比的骇然之象震惊，心中认知瞬间被摧毁的一干二净。

　　“人力，竟能达到如此地步！”

　　难以言明的震撼，让他彻底改变了对修炼的看法，原来，他一直认为无所谓的武道如此强悍，耀眼的让人移不开目光。

　　“呃……”

　　狂沙散去，战场三人，分立一边，片刻后，剑供奉一口朱红呕出，血染荒土。

　　夏妙语体内真气震动，嘴角亦溢出一抹鲜血，显然已受了不轻的伤。

　　两人前方，君少卿衣衫稍乱，周身的气息却依然强大到让人绝望，神子之名，骇人心神。

　　“交出生之卷。”

　　君少卿上前半步，淡淡道。

　　平静的话语依然不带半分威胁，然而，那强大的压迫却如同重锤砸在众人心头，不远处，禁军首领与七位强者倒落血泊中，渐渐散去最后一丝气息。

　　“办不到。”夏妙语也被激起了火气，冷声道。

　　“可惜。”

　　君少卿一声轻叹，不知在感慨什么，旋即催动真力，欲要结束这一场无谓的战斗。

　　就在这一刻，极远之处，一抹至邪至冷的气息闪过，君少卿神色一变，真气收敛，身子化为流光，眨眼掠向远方。

　　突如其来的变化，让夏妙语和剑供奉都是一怔，下一刻，夏妙语回过神，沉声道，“拔营，立刻出发。”

　　“是。”

　　众人反应过来，立刻动手收拾行装，行帐之间，真极国使者眼中闪过一抹失望，却也不敢表现在脸上，低头收拾东西。

　　太可惜了，若是妙语公主死在永夜神教的神之子手中，对真极国而言就是再好不过的结果。

　　如此以来，不仅可以彻底激化大夏和永夜神教的矛盾，还可以给真极国一个反悔的理由。

　　那一位算到了永夜神教的神之子会来，却没想到到了最后的关头，神之子会无故离去。

　　天下皆知，大夏的运势好的让人妒忌，却没想到连非嫡亲的公主也能沾染如此大的气运。

　　天下各朝各人皆有运，大夏最盛，永夜神教次之，北蒙王庭居于第三，然而望运之法，除了北蒙王庭那一位智慧如妖的军师外，天下几乎已无人能够做到。

　　大夏的气运，始终是横在天下势力之前最大的难题……


第32章 武道

　　队伍趁夜赶路，车轮吱吱作响，禁军暂时由副首领代职，五百禁军如今剩余仅仅四百人，送亲的队伍宫女太监更是损失大半，谁都没想到短短一天的时间竟会发生如此多事。

　　最难众人难以接受的是，他们至今还不知道暗中出手的究竟是何人。

　　甚至，为何永夜神教的神之子会出现在这里，都是让人难以明白之事。

　　马车之中，剑供奉闭目疗伤，旁边，宁辰靠在车厢上，静静地消化着今日发生的一切。

　　比起白天的行刺，今晚神之子的出现带给他的冲击才是最让他震撼的，让他近距离体会到了武道强者的可怕。

　　人力逆天，看上去并非只是传说。

　　“怎么样。”

　　剑供奉睁开眼，看着一直沉默的宁辰，道。

　　“匪夷所思。”宁辰诚实道。

　　他往日太小看武道了，是他孤陋寡闻也好，还是坐井观天也好，他从未想到武道能带给他如此大的冲击力。

　　君少卿，神之子，无愧神子之名。

　　剑供奉点了点头，在他看来宁辰表现的已经足够好了，他第一次接触真正的武道时，表现的远不如后者这么平静。

　　“他是神之子，值得任何称赞。”

　　剑供奉说了一句，旋即闭上眼睛，继续运转真气疗伤。

　　武道之路，需要自己去走，他可以提点一句，却没必要说的太明。

　　宁辰细细品味老者的话，剑供奉意思并不难懂，神之子一名，最大的荣耀并非身份，而是这背后让人惊叹的实力。

　　换句话说，君少卿的名声是战出来的，是踏着无数强者的尸骨站上来的。

　　如今，他用仰望的目光看向君少卿是再正常不过的，因为，神之子已站的太高。

　　想到这里，宁辰闭上眼睛，亦开始默默修炼，他要想不再抬头仰望，从今日起就必须加倍苦修，否则，他就必须一生仰着头看向那个人。

　　心境的变化，让宁辰收起了平日随意的态度，专心修炼生之卷上的心法。

　　君少卿既然感知到生之卷的存在，就不会就此罢休，虽然这一次，他突破之后及时收敛了气息，但下一次就不一定有这么好运了。

　　在君少卿这样的强者面前，千军万马都不可能阻挡其脚步，他若想真正保住生之卷的秘密，就一定要让自己强大起来。

　　感受到眼前年轻人身上的变化，剑供奉眸子微微闪过一丝异样之色，若说之前宁辰还是一块璞玉外，这一刻，璞玉已经开始露出美丽的光华。

　　武道一途最关键的因素是天资确实没错，但走上这条路后真正重要还是决心和毅力，他年轻时天资说不上好，却也靠着坚持走到了今天这一步。

　　世间那五位高高在上的先天的确有着远超凡人的不世之资，不过，话又说回来，世间已知的也只有五名先天而已。

　　大多数武者，天资还是平庸居多。

　　宁辰不知道，他先前遇到的不论青柠，还是暮成雪，甚至夏妙语都是少有的武道天才，年仅二十，就已修至其他一辈子都望尘莫及的九品巅峰之境，相比较而言，他那不出众的资质自然算不得什么。

　　不过，比起天才他虽然差距太大，但在¤“正常人¤”的范畴，他就显得很起眼了。

　　毕竟，不是谁都能够幸运的接受到不止一位九品巅峰的强者指点的。

　　武道二品，若在军中，也是一位百夫长的高手了。

　　唯一有些不足的是，他确实太不善武。

　　当然，这也和青柠与暮成雪有意无意不愿教他招式有关。

　　若除去这些原因，宁辰如今勉勉强强也算得上一位武者。

　　夜空下，送亲队伍缓缓前行，谁能想到，近千余人趁夜赶路竟然只是因为一个人。

　　一个队伍中，有两位站在武道顶点的九品巅峰强者坐镇，却依然挡不住那神之子的锋芒，寒风吹过，几多凄冷刺骨。

　　行路一直到了第二日的正午，队伍走出了荒原，到了一处山岭之地，暂代的禁军副首领才下令停下休息。

　　夏妙语一直马车中调息，没有人敢去打扰，经过昨夜的战斗，众人已经知晓这看似柔弱的公主其实是多么的强大。

　　队伍休息了约么半个时辰，一身重甲的副首领不得已上来请示，因为前方之路崎岖，如果现在赶路，晚上很有可能要在山岭中扎营。

　　“继续赶路。”

　　华美的马车中，传出好听的声音，平静，却不容置疑。

　　副首领抱拳领命，旋即走到队伍前，下令赶路。

　　半日后，天色渐暗，路途劳顿的队伍终于得到了一晚的休息的时间，即便是在荒郊野岭也没人再计较什么。

　　夏妙语一早便回了自己的帐篷，下令没有她的允许不得任何人进入，宁辰自然不会吃饱撑的去招惹前者，他没有当奴才伺候人的贱毛病，只要夏妙语不召见他，他巴不得一路都乐得清闲。

　　搭帐的时候，宁辰特意将自己的帐篷与剑供奉离得近些，篝火升起，简单的吃过干粮后，累了一天的禁军与太监宫女大都回帐休息，只留下部分守夜的禁军来回巡视，以防刺客和野兽来袭。

　　剑供奉坐在篝火旁，并没有回帐休息，昨天发生的刺杀与神之子一事让他不得不倍加注意，谁都清楚此行不会容易，却没想到来的人一个比一个难缠。

　　过了这座山岭，便离布衣侯驻扎的城池不远了，在这之前，他不希望再有任何意外发生。

　　剑供奉不休息，宁辰也没有回帐篷，而是陪在老者身旁，默默修炼心法，一直到了午夜，方才睁开了眼睛。

　　“前辈，你能不能教我修行。”

　　宁辰开口，很突兀，他口中的修行自然是指招式，心法他自己就有，而且不比任何人差。

　　剑供奉沉默，没有拒绝，也没有答应。

　　“公主比我更适合。”

　　许久之后，剑供奉沙哑着开口道。

　　宁辰明白老者的意思，青柠说过他体内真气属寒，而夏妙语先前的招式中同样让人感受到了那刺骨的寒意，若指点修行的话，夏妙语确实是最好的选择。

　　“她是公主。”

　　宁辰平静地说了一句，便没有再说其它的。

　　老者再度沉默，不知在想些什么。

　　宁辰也不着急，静静地在一旁等待，他虽然修行时间尚短，但也知道武道一途，门派观念是多么守旧。

　　这个请求有些无礼，若非他身旁没有人可求，他也不会求到老者身上。

　　“一招机会，你不倒，我教你一招。”

　　约么十息之后，剑供奉平静开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰眼中并无欣喜，郑重谢过之后，旋即起身。

　　他清楚老者有多么强，所以，并没有什么可欣喜的。

　　老者给他的只是一个机会，一个教他的机会，也是一个可以拒绝他的机会。

　　宁辰起身后，老者也起身了，然后，宁辰的神色更加凝重了。

　　老者的行为说明他并不会放水。

　　一招换一招，公平公正，却也一点也不公平。

　　夜风很冷，即便两人身下便是篝火，枯枝燃烧时，响起噼啪的声音，在这寂静的夜里显得如此清晰，不远处守夜的禁军似乎感受到了什么，将目光望了过来。

　　就在这守望的一刹，剑供奉的剑动了，怎么出鞘的没有人能够看到，待众人回过神时，剑分明已经出鞘了。

　　无争无欲的一剑，来得毫无征兆，不带一丝真气，也用不着任何真气。

　　这是他给宁辰唯一的机会，九品巅峰强者的真气若动，方圆十丈都会被斩开，这便不再是机会。

　　所以，这不公平的一战，又显得十分公平。

　　剑之真意，不过快，准，集中。

　　剑供奉的剑够快，够准，又够集中，本来，宁辰没有避开的机会。

　　然而，宁辰来到这个世间后，养成了怕死和谨慎的性格，尤其是面对长孙，每一次都会下意识避让半步。

　　今日面对剑供奉，他同样也下意识退了半步。

　　但是他不是剑供奉，他的半步退的不够准，因此剑供奉的剑不再够准。

　　一剑入体，数步连退，宁辰强忍痛楚，施展青柠教他的身法，再避三步。

　　剑依然刺入了身体，宁辰还是没有避开，不过，也不需要避开了，他没昏，每倒，便是胜利。

　　“从今晚起，我教你用剑。”

　　剑供奉拔出了剑，一指封住了宁辰的伤处，旋即淡淡道。

　　“多谢前辈。”

　　宁辰捂住胸口，轻咳道。

　　“不用谢我，这是你自己赢来的。”

　　说话间，剑供奉盘坐在篝火旁，重新将剑放在双膝上，闭目养神。

　　宁辰也坐在了一旁，开始调息，老者的剑没有杀意，伤口并不算深，比起这剑伤，还是昨天那一箭来的更重一些。

　　又过了一个时辰，老者睁开眼，宁辰也同时醒来。

　　“你去挥剑，练到我说停为止。”

　　剑供奉手一动，不远处的马车上，一柄黑色的铁剑飞来，铿然一声插在宁辰身前。

　　“是。”

　　宁辰拿起剑，走到一旁，一下又一下的挥了起来。

　　剑供奉眼神不变，旋即再度闭了起来。

　　宁辰也没开口问，用心地挥着手中的剑，一下，两下……

　　简单的挥剑，简单到任何人都能做到，然而，宁辰挥的多了，挥的久了，却发现，原来挥剑真的很难。

　　任何两剑都无法挥到同一到轨迹，任何两剑也无法挥到相同的力量，宁辰挥了一夜，胳膊都快没了知觉，却依然执拗地坚持着。

　　天亮后，队伍赶路，宁辰一边走路，一边练习挥剑，体内的真气这个时候倒是起了作用，最起码可以及时减缓胳膊的酸痛感。

　　“今晚，练习刺剑。”

　　夜幕降临时，剑供奉再度开口了，依然没有教宁辰招式，而是将练习的方式改挥为刺。

　　宁辰点头，然后默默地练了起来，不问缘由，不问结果。

　　山岭的路比众人想象的要难走的多，送亲的队伍载了太多东西，马车难行，可没有马车又不行，所以，赶路的速度就慢了下来，本来一天的路程三天还没能走出去。

　　宁辰在三天中，没有学到招式，却学会了挥与刺……


第33章 一招之情

　　单调而又枯燥的三天，宁辰收获的东西却比往日加起来都要多。

　　他没有注意到，自从他的修为步入二品，他身上的伤势就比从前恢复的要快许多。

　　经过宫中神奇的金疮药调理，他左胸靠近肩膀处透体的箭伤已没有那么痛，老者的那一剑更是已无什么大碍。

　　其实，他一直好奇宫中的金疮药究竟是什么做的，只是没有机会去问。

　　当然，除了神齐的大夏皇宫出品的金疮药，最主要的原因还是他用剑的手是右手，而他的伤口都在左边，否则再好的药也经不住他这么折腾。

　　对于宁辰练剑的方法与进度，夏妙语，剑供奉甚至四百禁军都看在眼里，却从未有人去打扰。

　　勤奋，愚蠢，这是夏妙语的评价。

　　勤奋，勉强，剑供奉的看法稍有不同。

　　勤奋，十分勤奋，这是大多数禁军脑中的想法。

　　夏妙语是武道天才，自然看不上宁辰练剑的进度，剑供奉算不得天才，一生信奉勤能补拙，对宁辰的进度勉强能接受，而大多数禁军由于眼光不到，基本就是在看热闹。

　　但是，不论是谁，都不能否认宁辰的勤奋，很勤奋，非常的勤奋。

　　第三天夜晚，剑供奉拿起了古剑，带着宁辰远远离开了队伍营帐。

　　回来时，已是午夜过半，宁辰一回来便坐地调息，神色苍白的有些吓人。

　　剑供奉第一次回了帐篷休息，苍老的脸上掩饰不住的疲惫。

　　幸好，这一夜无事！

　　谁都不知道剑供奉与宁辰去了哪里，做了什么，唯一知情的两人当晚回来后就回去调息，脸色难看的可怕。

　　到了第四天，绵绵无绝期的赶路终于看到了希望，站在山路上，远远望去，一座城池坐落在苍茫大地之上，众人心神立马受到鼓舞。

　　那是山门关，大夏十武侯之一的布衣侯镇守的城池。

　　布衣侯，传奇一般的称呼，镇守山门关十六年，从未回过皇城，在其成名之时，如今军中大部分士兵都才刚刚出生，对于这位武侯，了解并不多。

　　但是谁都知道布衣侯并非世袭的武侯，而是从一介布衣一步步爬上来的，布衣两字，便是对其来历的鼓舞与褒奖。

　　大夏十武侯皆是传说的人物，不论兵法还是武力都极为强大，大夏侯爷极多，但武侯千百年来却从未超过十位。

　　这是大夏最高的武力，镇压国运的人物，每一位的存在都让周围国度感到沉重的压力。

　　长孙一脉为何能出一位皇后，最大的原因，长孙一脉有两位武侯。

　　十武侯中，清河侯是前任夏皇在位就已经封的武侯，坐在西北，北武侯镇守北疆，抵御北蒙王庭，布衣侯坐镇东北，威慑真极国。

　　而在最难的西方，血衣侯独挡一方，让永夜神教不敢轻易来犯。

　　西南方，由于度厄寺及那位恐怖的度厄寺住持的存在，大夏亦有一位武侯坐镇。

　　南方，蛮夷横行，不时来犯，大夏七年前，派了季玉侯前去镇压，让南方蛮夷一时销声匿迹。

　　东南方，大夏的一位武侯同样坐镇于此，想要威慑的是一个比真极国还不要脸的国度。

　　至于，在相对平静的东方，为何大夏同样派了一位武侯坐镇，就少有人知晓了。

　　大夏十位武侯八位都长年坐镇在外，唯有两位不在此列，一位是封侯时日稍短的太平侯，另外一位，便是位列十武侯之首的大夏军神，凯旋侯。

　　凯旋二字，代表的唯有那最简单的四个字，战无不胜！

　　十位武侯，是大夏无敌的象征，是大夏臣民心中的寄托，所以，当送亲队伍看到远处山门关时，一路上压抑的心情顿时松了下来。

　　然而，他们似乎忘记了，他们还在山路上。

　　山门关看似很近，其实还很遥远。

　　初升的太阳总是很明媚，很轻柔，让人不自觉放松心情，连带着警惕也放了下来。

　　他们忘了，他们没日没夜的赶路，其实是为了躲避一个人。

　　就在初升的阳光下，众人回首相时，却发现，他们眼中的恶魔，那位神之子披着晨曦缓缓走来。

　　不得不说，君少卿很配得上神之子这个名字，尤其是这个时候，身后的晨曦散发着耀眼的光芒，一步步走来，如同神王降临，压得在场众人直感闯不过气来。

　　绝望是什么，绝望就是马上要看到希望时，却发现希望却是那么遥不可及。

　　送亲的队伍经过十余日的奔波，本来已经要到达最安全的地方，却在离得最近的地方，遇到了无法迈过去的阻拦。

　　真极国使者笑的很灿烂，灿烂中有一丝变态的残酷，他希望神之子将所有人都杀光，哪怕连他也杀了也无所谓。

　　这个世上对神之子了解其实并不多，只知道这是一个强大到不合理的年轻人，事实证明，传言丝毫未有夸大，前些天前的那一场战斗充分证明了这一点。

　　一个未到先天的之人，竟已能引起天地之变，而且还将天地之力用到一个十分可怕的地步。

　　世间甚至已有传言，这一代的神之子有可能拥有着传说中的永夜神体。

　　这是一个可怕的可能，但不论是否为真，这一代的神之子强大到变态毋庸置疑。

　　九品巅峰的强者，只有九品巅峰才能应付，夏妙语和剑供奉是送亲队伍中唯一有资格与其抗衡之人。

　　然而，最不幸是经过昨夜，剑供奉手中的剑并不在巅峰状态。

　　山路崎岖，队伍南北而来，西边不远处便是悬崖，连跑的机会都没有，若掉落下去，或许夏妙语和剑供奉能够活命，但其余人必死无疑。

　　不算宽的山路上，迎来了最强大的敌人。

　　君少卿平静而又冷漠的目光凝在夏妙语身上，他只为生之卷而来，对其他人毫无兴趣。

　　夏妙语目光毫不退让地迎了上去，不管是作为大夏的郡主还是公主，她都没有退让的理由。

　　大夏无敌了千年，因此大夏之人是骄傲的，从平民到君臣都是如此。

　　三人无言，对峙了片刻，谁都没有开口半句。

　　话不投机半句多，或许便是如此。

　　最终，剑供奉的剑首先动了，三人中，如今他是最弱，所以，他必须为公主创造机会。

　　一剑无咎，快到极致，连空间都没有反应过来，便被这极快的一剑划出了一道黑色的口子。

　　宁辰眸子一缩，他曾经接过老者一剑，两相比较，他接下的那一剑实在太微不足道了。

　　然而，就是这看似无解的一剑，却被两根手指夹住，接触刹那，两人脚下大地顿时一裂，尘沙飞扬，气劲震荡十丈远。

　　剑势被阻，剑供奉神色未见变化，握剑的手一转，剑锋转动，再进三寸。

　　君少卿手指一松，身子微侧，双指一弹，荡开剑锋，旋即右手凝指，破向前者气海。

　　就在这一刻，夏妙语身影已至，漫天寒霜中，一只纤细的手无情地印向君少卿心口。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹，君少卿眸子闪过一抹异色，身子一退，避开夏妙语攻势，并未选择硬碰。

　　下一刻，剑锋再至，剑供奉每招之间，毫无守势，招招不留后路，尽全力为夏妙语留下机会。

　　夏妙语冷漠无情地领会，招式之间，从未有解围，每一招都看准剑供奉拼命争取的机会，欲要一击重创神之子。

　　两人联手，一者对自己无情，一者对别人无情，一时竟逼得神之子一退再退。

　　“不差。”

　　君少卿一手抓住刺来的剑，一手与夏妙语硬碰一击。

　　“大夏的强者，你们让我刮目相看了。”

　　手一转，君少卿周身狂岚澎湃，浩荡真气轰然荡开，一下震退两人。

　　“啪嗒。”

　　一滴鲜血自君少卿手中淌下，战至此，首见流红。

　　“暗之雷。”

　　君少卿右手平举，周围天地突变，雷鸣瞬降临，道道黑色雷霆如同千鸟颤鸣，威势惊天动地。

　　眼见神之子极招再出，剑供奉身影瞬间消失，一剑破向前者胸口。

　　君少卿眉头一皱，左手两指夹住剑锋，然而，却不曾想到，剑供奉身后，夏妙语瞬至，一掌印在剑供奉背后，两人合力，古剑瞬间突破双指，刺入前者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，君少卿强忍剧痛，强硬回招，右手雷霆轰然压下，两人口中顿时染红，倒飞十数丈远。

　　“噗！”

　　剑身拄地，剑供奉半跪地上，一口鲜血呕出，显然已受重创。

　　另一边，夏妙语同样呕出一口鲜血，脸色苍白，但情况比剑供奉要好上一些。

　　强，毫无意外的强，强到可怕，强到让人看不到一丝希望。

　　下一刻，君少卿身影已到剑供奉身前，单掌落下，杀机毕现。

　　夏妙语欲救，却已来不及，只能眼睁睁看着那一掌落下。

　　就在这一刻，一柄黑色铁剑出现，如此孱弱，如此稚嫩，却毫无犹豫，义无反顾地刺向了神之子。

　　青柠曾说过，不达先天，肉身就无法蜕变，再强的人也不能无视刀剑。

　　君少卿是很强，但毕竟没有达到先天，所以，这一剑再弱，他也不能视而不见。

　　“不知死活。”

　　君少卿眼中闪过一抹冷意，落下的掌一转，轰然印向铁剑的主人。

　　“嘭！”地一声，漫天鲜血中，铁剑尽碎，铁剑的主人飞出，一直飞出数十丈远。

　　然而，十丈之外已是悬崖。

　　就在这一瞬间，夏妙语已来到剑供奉身边，身影一闪，退出十步远。

　　还在空中的宁辰看到了这一幕，满足地一笑，笑容灿烂，染着血，像牡丹花开一般。

　　这老头的恩情，他还了。

　　被夏妙语救走的剑供奉看到空中飞落的身影，如同断线的风筝一般朝悬崖落下，一双苍老的眸子狠狠一缩，心中如同被什么揪住般，沉闷的闯不过气。

　　“不可。”

　　剑供奉伸手去抓，心神震动下，再度一口鲜血呕出，却已无力阻止……


第34章 布衣侯

　　掉落悬崖的宁辰短暂地引起了在场众人的震惊，然而，震惊之后，他们依然不得不重新面对现实，神之子仍毫发无损地站在那里。

　　当然，也不能说毫发无损，君少卿多少也受了一些伤，只是这些伤似乎并起不了什么作用。

　　突然，虚空轻微震动，一道浑身掩盖在黑衣中的身影出现在君少卿身边，连同的还有一把青色的长剑。

　　奉夏皇之命一直隐藏在暗处的暗龙卫终于不能再沉默下去，剑锋一出，掠向神之子。

　　“藏头露尾之辈，让人不耻。”

　　君少卿眼中闪过一抹冷漠，身子掠出十步，旋即一步迈出，残影连动，一指点出，力破千军。

　　暗龙卫偷袭未成，举剑挡招，但感一股巨力传来，手中长剑应声而裂，嘭地一声，指劲穿透剑身，点向其丹田气海。

　　“噗！”

　　狂暴的劲力瞬间重创暗龙卫体内气海，转动的气旋也随之崩塌，功体一时难提分毫。

　　三人重创，难挡神子锋芒，众人绝望，就在这一刻，远方天际，一道强横无比的刀气掠来，横断九天，斩在神之子与众人之间。

　　轰然一声，断崖之间，一道巨大的裂缝出现，将神子与众人隔开。

　　“神之子，这不是你该出现的地方，还请离开。”远方天际，一道平静地声音传来，淡淡道。

　　“大夏武侯。”

　　君少卿眸子微缩，在这个地方能有如此实力者也只有那传说中的布衣侯了。

　　强悍的刀气散发让人震惊的压迫，强如在场四位九品之上的强者都感到那不可抵御的威严，大夏武侯这一刀，已经超脱了后天之境，让在场之人都望尘莫及。

　　“半步先天。”君少卿轻轻吐出了四个字，心思沉下的同时不免震惊，毫无疑问，这位布衣侯已经半只脚迈入先天之境了。

　　何其可怕的事实，镇守山门关十六年不出的大夏武侯竟已达到如此骇人的境界。

　　“退。”

　　君少卿心知此行已不可能有结果，他虽不惧，但也不会选择在这个时候与一位半步先天境界的大夏武侯交手。

　　平静地扫了一眼不远处的大夏公主，君少卿眉头皱了又皱，旋即身影几个闪动，转眼消失在众人眼中。

　　看来他有必要再回一次神殿了，永夜神典中有记载，生之卷千年前深藏紫胤皇朝之中，紫胤皇朝被大夏所灭后，生之卷便不知所终，他本以为生之卷已被幸存的紫胤皇室后人带走，看来事实并非如此。

　　此行不虚，神教的数部天书流落在外太久，是时候一一收回了。

　　北蒙王庭那个女人那一封信来的过于巧合，她应该并不知晓生之卷的事情，但为何这么巧合。

　　不管怎么说，那个女人的智慧总是太让人忌惮，一手操控了真极国和亲与大夏间的这场闹剧。

　　可惜的是，人算终究不如天算，出了搅局之人，不过再怎么样北蒙王庭都没有损失，愚蠢的真极国国主忍受不住利益的诱惑，选择相信了那个女人的话，结果赔的血本无归。

　　两万匹战马想要短时间内交付是不可能的，再怎么快也要近半年，半年的时间不长，却已可以发生很多事情。

　　君少卿走后，布衣侯那强大的气息也退了回去，并没有再多说一句话。

　　悬崖边，三位九品之上的强者都很是狼狈，后来出现的暗龙卫身受伤最重，丹田气海几乎已被神之子废了，短时间内想要恢复根本不可能。

　　夏妙语好些，虽然大夏的公主年纪尚青，但武道天才跟平常人还是有区别的，论起根基反而是三人中最强之人。

　　剑供奉吐了很多次血，本来已必须静养调息，但这个倔强的老头却向夏妙语道了别。

　　夏妙语心知剑供奉要去做什么，也没有阻拦，只是取出两枚丹药递给了后者，很珍贵的丹药，一枚是为其疗伤的，至于另一枚……希望还能用的上。

　　剑供奉服下了一枚丹药，旋即在众人震惊的目光下，一跃纵下了悬崖。

　　“疯子。”

　　暗龙卫咳出了一口血，微讽道。

　　夏妙语看了一眼暗龙卫，眸中闪过一抹淡淡的冷笑，为何会有一名暗龙卫跟着，她比谁都清楚，大夏天谕殿的那位夏皇远没有世人想的那么平庸，其实也并不难理解，平庸之人怎么可能坐上天谕殿上的那张天下最有权势的龙椅。

　　队伍继续赶路，疲惫的众人都知道这一路已经安全，毕竟远处的那座关中，有一位大夏武侯看着这里，应该不会再有不长眼之人再来找死。

　　队伍之间，真极国使者头低的更厉害了，脸色变了又变，他怎么也没想到一直堵在真极国南下之路的这位大夏武侯竟然已强大到如此地步。

　　可笑他们之前还一直派人不断刺探这位武侯的深浅，实难想象，当时若是这位大夏的武侯动了真怒，真极国会为此付出怎样的代价。

　　一行人各怀鬼胎，不言不语，缓慢地朝着遥远的山门关走去，唯有悬崖旁，那满目疮痍的大地和到处可见的血迹说明着先前一战的可怕。

　　悬崖间，寒风呼啸，一道苍老的身影迅速下坠。

　　跳崖后的剑供奉，手中的剑成为唯一的保命之物，在大地上，他是九品巅峰的强者，但在这万丈悬崖间，他便是一位挣扎求生的凡人。

　　天下间，除了先天之上的存在，没有人能安然面对这万丈悬崖。

　　他手中的剑是一位武侯赠与的，宫中大部分人都只知道他是剑供奉，但他真正的姓是白，单名一个武字。

　　更极少有人知道，白家一姓很久以前其实只是长孙家的仆姓，他进宫的日子已三十多年，那个时候，上一代夏皇也才刚继位不久。

　　所以，他与长孙一脉的关系知晓的人很少很少。

　　他手中的剑，便是当时长孙家家主清河侯封侯时所赠。

　　这柄剑，对他很重要，如今却已顾惜不得那么多。

　　剑身一次次与崖壁间突出的山石相碰，迸起大片碎石和火星，这柄陪了他三十多年的古剑已随着剧烈的摩擦，渐渐崩毁着。

　　古剑似乎有灵，开始剧烈颤鸣起来，万丈悬崖何其高，即便这把古剑再坚硬也开始无法承受这猛烈的冲击。

　　果然，就在剑供奉离地面不再远时，嘭地一声脆响，剑身崩碎，化为片片碎片四散开来，剑供奉眸中闪过一抹悲伤，脚下一蹬，安然地落在大地之上。

　　剑供奉将古剑的剑柄埋入崖下的黄土中，声音沙哑道，“若你有灵，便护佑他尚且活着。”

　　神之子那一掌，将宁辰打飞了三十余丈，落点定然不再他所在的地方。

　　根据宁辰摔落的轨迹，他尚且还需要走一段不近的路。

　　崖下是一片很繁茂的地方，古木直耸入云，到处都是平日见不到的野兽，剑供奉走了许久，却依旧没有找到宁辰掉落的痕迹。

　　“啾。”

　　但闻一声九天沉啸，一道巨大的黑影在天际飞过，朝着西方而去，剑供奉抬头望了一眼，并没有在意。

　　约莫小半个时辰后，剑供奉又将宁辰最有可能落下的地方找了一圈，却仍然没有发现后者踪迹。

　　匪夷所思的情况引起了剑供奉心中强烈的不安，突然心头一闪，旋即脸色大变，脚下一跺，飞速朝西方掠去。

　　不惜代价赶路的九品巅峰有多快，世间恐怕没人几人知晓，但见繁茂的古林之中，一道青色的身影化为流光闪过，快到连人的肉眼都已跟不上。

　　“啾。”

　　一刻钟后，沉啸声再起，剑供奉脚下一跺，纵身跃起，如同一柄青色的巨剑划破虚空，一剑斩开了遮天的巨影。

　　“哗啦。”

　　一声悲厉的长啸中，漫天血洒如雨，黑影一分为二，轰然掉落下来。

　　剑供奉身影一动，接住了血雨中的宁辰，仔细查看之后，不禁心中一悲。

　　经脉破碎，腿骨尽断，气息孱弱到只剩下最后一口气，随时都有可能永远地睡下去。

　　剑供奉取出妙语公主赠给的丹药给宁辰服下，旋即脚下一跺，急忙朝西南方向掠去。

　　千里江陵一日还，在九品强者身上并非不可能的事情，送亲队伍走了近半个月的路程，剑供奉一日便赶了回来，一日之后，满身风尘地出现在大夏皇宫之外。

　　进宫之后，剑供奉没有去回报夏皇，而是直接赶向了未央宫。

　　这个天下，若说有人能救宁辰，那皇后娘娘定然是其中之一。

　　未央宫主殿，长孙听到剑供奉的求见，先是一愣，旋即心中升起一丝不安，立刻命人宣见。

　　青柠站在一旁，神色也是不安。

　　剑供奉不是应该在送亲的路上吗，怎么会突然回来，而是还来了未央宫。

　　下一刻，见到衣衫染血，风尘仆仆地剑供奉，不论青柠还是长孙，脸色都变了。

　　“娘娘。”

　　剑供奉跪地，将宁辰放了下来，低头道，“求娘娘救救他。”

　　长孙还未开口，青柠娇躯一闪，已经来到殿下，纤手微颤地探向宁辰脉搏，旋即脸色瞬间白了。

　　“怎么会这样。”

　　长孙双手紧攥着椅子扶手，强忍心中震动，沉声道。

　　剑供奉跪在地上，将事情简单的说了一遍。

　　“好个永夜神教，好个神之子。”

　　长孙嘭地一声拍案而起，脸色震怒，竟敢毫无掩饰地诛杀大夏公主，当真胆大包天。

　　“去请太医。”长孙回过神，立刻道。

　　“不可。”

　　“不可。”

　　连续两声不可，剑供奉和青柠神色大变，出声阻止道。

　　长孙看着两人，眉头一皱，不明所以。

　　青柠走上前，在长孙耳边轻声说了几句，旋即，长孙脸色也瞬间极为难看起来。

　　“好，很好。”

　　长孙双手攥地青筋暴露，气的已经说不出话来。

　　怪不得这小子一直想跑，怪不得这小子看上去那么怕她，原来心中还藏着这天大的秘密。

　　“净身房那群老太监该拖出去喂狗了。”长孙心中戾气难疏，冷着脸狠声道。

　　“娘娘。”

　　看到长孙暴怒，青柠神色一变，也在殿下跪了下来。

　　此时已不是追究责任的时候，宁辰已经到了生死迷离之际，若再不想办法，就真的晚了。

　　嘭地一声，剑供奉苍老的身躯伏了下来，磕头道，“求娘娘救救他。”

　　长孙气息一顿，看着地上满身鲜血，昏迷不醒的宁辰，愤怒的心也渐渐压下。

　　“让本宫想想。”


第35章 轮椅上的少年

　　长孙一直想了许久，身前，青柠和剑供奉也跪了很久。

　　“青柠，准备笔墨。”

　　许久之后，长孙轻叹一声，开口道。

　　“是。”

　　青柠起身，旋即快步取来笔墨，放在长孙身旁的桌案上。

　　长孙快速写了两封信，折好，交给了青柠，正色道：

　　“两封信，一封送到凯旋侯府，一封放在宁辰身上，将其交给天苍书院的院长。”

　　青柠接过信，旋即立刻出去安排。

　　剑供奉叩谢，疲惫的脸色闪过一抹解脱，若是那位肯出手，那宁辰就有救了。

　　两人离开，长孙看着身前的宁辰，眸子中尽是复杂，不论怎么说，你都为大夏赢来两万匹战马，过不掩功，本宫便再帮你一次。

　　片刻后，青柠走回，将宁辰带走，旋即一路出宫而去。

　　就在青柠方走不久，一道急令从北方传来，让长孙的神色瞬间剧变。

　　北蒙王庭出兵了！

　　这是天变的大事，维护近二十年的和平终于打破了。

　　不过，这一次带兵之人不再是昔日的北蒙元帅，而是一位叫凡聆月的女子。

　　民风豪放、崇拜强者的北蒙王庭怎么会让一位女子带兵，这让大夏诸多人不解。

　　然而，一直关注着北蒙王庭近年变化的长孙却很清楚这个名为凡聆月的女子是多么的可怕。

　　大夏这一次是真的遇到了最强大对手。

　　北疆有北武侯坐镇，短时间内应该还不成问题，但这一次北蒙王庭来势汹汹，定然极难抵挡。

　　遥远的北丈原，凡聆月坐镇军前，看着一架又一架战争机器的缓缓前行，秀美而又苍白的脸上闪过淡淡的哀意。

　　“咳咳。”

　　寒风拂过，凡聆月掩嘴咳嗽了数声，看着手心微微的血红，旋即不露声色地掩去。

　　“军师，还请注意身体。”

　　凡聆月身边，永远跟着的年轻将军面露忧色，开口道。

　　“恩。”

　　凡聆月点头，看了一眼远方的大夏皇城方向，轻叹一声，旋即转身朝帅帐走去。

　　可惜了，大夏的气运还未到最衰败的时候，不过，永夜神教第一殿的武君已出关，出兵一事已不能再拖，最重要的是，她的时间不多了……

　　她出生的国度资源如此稀少，大多百姓长年生活在贫苦中，若想解决这个问题，唯有侵略，侵略一切。

　　北蒙王庭的元帅已老，当今王上又尚年幼且性格懦弱，她只能亲自带兵，帮北蒙王庭尽可能打下一个庞大的王朝。

　　而大夏便是挡在她面前最大的阻碍，她别无选择。

　　唯一有些可惜的是，她先前布下的几道暗棋被人搅了局，否则，如今的局势对北蒙王庭会更有利一些。

　　那个叫宁辰的小太监，出现的太过突然，太过奇怪，不论怎样，一定要除掉。

　　她这一生最不喜欢的便是变数！

　　“情无忧那边和永夜神教谈的怎么样了。”

　　帐前，凡聆月脚步微顿，轻声问道。

　　“夜武君同意送出一万神殿重甲，不过提出条件，要将原来的两万战马增加到三万。”年轻的将军恭敬回答道。

　　“换，告诉情无忧莫要再耽搁时间，尽最快的可能将重甲运回来。”

　　凡聆月双眸微眯，轻声道，北蒙王庭最不缺的便是马，相比来说，一万神殿重甲在她手中的作用要大的多。

　　她并不但心永夜神教做大，与虎谋皮就要有虎口拔牙的胆量，如今双方最大的敌人都是大夏，北蒙王庭与永夜神教短时间内还远不到起冲突的时候。

　　“是。”年轻的将军点头，旋即看着凡聆月走入帐内。

　　军师的帐，只要没有召见或者极为重要之事不得入内，这是规矩，军师立下的规矩。

　　军帐内，不时有咳嗽声传出，轻微，却又是如此的清晰。

　　……

　　北蒙王庭出兵的时候，大夏西边，永夜第一神殿坐落在高高的石阶上，先前的荒芜早已消失不见，换而出现的是一座又一座雄伟的偏殿。

　　禁制解除后，这曾经威震天下的永夜第一神殿再现人间，毫无疑问将会为世间格局带来最剧烈的变化。

　　众殿拱卫的第一神殿中，一道高大的身影坐在王座之上，睥睨天下的目光盯着远方，气息强大的让周围空间都扭曲起来。

　　这便是世间第一强者，永夜神教第一神殿殿主，超越后天界限的强横存在。

　　离此不远的一座古城中，一位身着血衣，年龄难辨的男子同时睁开了眼睛，目光看向西方，神色渐渐凝重起来。

　　他知道，永夜神教的武君要出征了。

　　永夜神教历代武君都是骁勇善战，而且好战之人，一旦出关，必会兴起战火。

　　血衣侯起身，召来了副将，吩咐了几句，旋即孤身走到城前，静待战火燃起。

　　大夏的武侯，也正是为了战争才存在的。

　　大夏皇宫，一封接一封的密报送到了天谕殿，坐在龙椅上的夏皇面色沉凝如水，看着这一封封密报眸子不断闪烁着冰冷的精芒。

　　战争还未正式开启，然而，战争的气息已迅速在大夏皇城蔓延，短短三天内，一匹又一匹哨马从西方与北疆赶来，加上其他暗中的联络手段，详细地诉说着前线的情况。

　　皇城的百姓并没有太多惊慌，大夏兴盛了千年，无敌了千年，也使大夏的百姓养成了一种有着难以形容的自信，打心中毫不犹豫地认为大夏不会输。

　　不管这种自信是好是坏，最起码让维持皇城治安的将士松了一口气。

　　百姓依然如往常一般照常生活，最多就是茶余饭饱多了一些谈资。

　　当然，之前宫中那位叫英勇的小太监勇斗真极国使者的精彩传闻依然还占着说书先生和酒馆小二的大部分篇章。

　　因此传奇，所以受欢迎，这是永远不变的真理。

　　谁都不知道他们口中的主人公早已在黄泉路上走了一圈，最终却让更传奇的天苍书院院长救了回来。

　　然而，命虽救了回来，不过，由于双腿经脉受伤过重，而且腿骨尽碎，宁辰残了。

　　不管能不能接受，这已成事实，于是书院中，多了一个经常坐在轮椅上发呆的少年郎。

　　书院不养闲人，宁辰又是顶着凯旋侯府远的不能再远的亲戚勉强走后门进的书院，所以更加没有什么特权。

　　所以，书院给他安排一个唯一他如今能干的活，劈柴！

　　书院中大多学生都是世家之子，最不济的也顶着十年难得一见的天才之名进入，可谓人才济济，天才多得满大街都是，宁辰在这样的群体中，自然是最不显眼的。

　　凯旋侯府是声名显赫，但宁辰这明显八竿子打不着的亲戚注定沾不着太多军神的光。

　　长孙本来也是这么想的，所以就没打算给宁辰安排一个多么耀眼的身份。

　　而那位替宁辰治伤的院长大人，在他醒来之时已消失不见，剩下的一切安排都是一位中年人做的。

　　很明显的这位中年人很看不上宁辰，但也没有故意为难，安排了工作之后便走了。

　　时间一长，宁辰就成为书院一位很特殊的存在，学生不是学生，先生不是先生。

　　简单来说，就是一个能自由出入书院的打杂的。

　　而自从双腿残了之后，宁辰变得沉默了，往日的笑容再也不见，很多时候，坐在那里一发呆就是一个时辰。

　　在书院的日子里，每天除了劈柴，就是修炼，很少说话，时间久了，书院的学生都甚至以为这是一个哑巴。

　　劈柴是一个很单调的活，宁辰有武道底子，劈的要比一般人容易一些，劈着劈着，每一刀下去都能劈出两个大小几乎一样的柴。

　　时间一天天过去，劈柴的刀钝了一把又一把，不言不语，神态沉默，书院的人也都习惯了有这么一个怪人在，见怪不怪。

　　书院其实很大，宁辰所在的地方是最安静的一角，学生并不多，少了很多麻烦。

　　书院有数位先生，一位夫子，夫子老了，很少授课，也很少有人去听。

　　不过，宁辰喜欢夫子的课，每一堂都去听，而且听的很认真。

　　夫子是一位比他还沉默的老者，白须白发，真的很老了，将完一堂课要很久，所以年轻学生都没有耐心去听。

　　夫子知识很渊博，诗书礼易样样精通，用夫子的话说，活得久，自然知道的就比较多。

　　宁辰自从双腿残了，也就慢了下来，走的慢，学的也慢，因此，他喜欢同样很慢的夫子。

　　有的时候，夫子一堂课上了一天才讲完，人都走完了，只剩下宁辰一人在简陋的堂中，夫子也会慢慢的将课授完。

　　晚上，宁辰回去将白天没有劈的柴劈好，剩下的时间或者修炼，或者睡觉，很简单，并没有其他的事情。

　　……

　　这一年秋，大夏颁布了新历，记载战争的开始。

　　新历一年秋，北蒙王庭兴兵，陈兵三十万于北丈原，准备大举进攻大夏。

　　然而，一场提前了近一个多月的大雪改变了这一切，将该来的战争整整推迟了四个月。

　　这是一场突如其来的大雪，谁都没有料到，大夏的钦天监没有料到，北蒙王庭的凡聆月也没有料到，来的如此突然，生生打乱了所有人的计划。

　　书院也下雪了，对其他人或许还没什么，但对于宁辰来说，却是很大的麻烦，轮椅在雪中很难走，所以，他更加慢了。

　　后来，他发现夫子也慢了，因为雪很大，夫子年纪也很大，不论上课还是下课都晚了许多，两人的步调又凑巧的赶到了一起。

　　唯一让宁辰没有想到的是，自从他双腿残了后，修为反倒进展的比从前快了，两个月的时间，修为已进展到后天四品。

　　当然，这种代价并不是他想要的。

　　而且，下雪的时候，两腿会很疼，钻心的疼，痛入骨髓的疼，让人死去活来的疼。

　　从这一天起，宁辰开始不喜欢下雪。

　　只是，事与愿违，雪始终没有停下来的意思，断断续续下了一个多月还没有放晴。

　　就在这漫天的风雪中，书院一年一次的年终考核到了。

　　宁辰不是学生，不用考核，却被一位先生抓了苦力。

　　夫子老了，监考的事情自然不能由夫子来，所以，宁辰被抓来监考夫子的课程。

　　而且，这是夫子要求的。

　　宁辰也由此成为书院成立以来，首位监考的代理先生。

　　好在选听夫子课程的学生并不多，监考一事看起来并不算难……


第二卷 轮椅上的少年郎


第36章 监考

　　宁辰想得简单了，不仅把事情想得简单，也把书院的学生想得简单了。

　　他没有想到，在这个时代竟然还有人作弊。

　　作弊的有四人，其中还有一位看上去娇小可爱的女学生。

　　若是往日，宁辰说不定就睁一只眼闭一只眼过去了，只是今天还在下雪，他心情很不好。

　　腿上刺骨的疼痛让他忍得有些厌了，侧过头看了看外边的雪，最终他还是没有说服自己装作没有看见。

　　轮椅吱呀作响，还在答题的学生下意识抬头望去，却见宁辰来到最近的女学生面前。

　　宁辰不言不语，将手伸到了女学生面前，希望后者能自己交出来。

　　林婉儿柳眉一皱，看着伸来的手，抬起头，灿烂一笑，却没有交出来的意思。

　　两人对视了许久，宁辰依然平静地伸着手，很执着，亦没有退去的意思。

　　“给。”

　　林婉儿俏脸变了又变，最终选择暂时退让，将纸条放在了宁辰的手中。

　　宁辰微微点了点头，接过了纸条，手轻轻一攥，纸条便变为纸屑，旋即随手撒进了一旁的装垃圾的木桶中。

　　同样的过程，宁辰又收了其余三人的作弊工具，一只刻着字的毛笔，一个有暗格的砚台，还有一个将答案缝在了衣衫上。

　　宁辰没有留情，甚至看着最后一人将衣衫上的答案撕下来。

　　书院对作弊的处罚还是很严重的，所以，三人并不敢过于反抗。

　　宁辰没有将证据留下的意思，手一握，毛笔，砚台，布条都变成了碎屑，随意丢入了木桶中。

　　这一手看的众人眼皮直跳，他们发现，这个看起来不温不火的代理先生似乎并没有看上去那么好惹。

　　他们中虽然也有修习武道之人，不过都做不到眼前先生这般随意间就能将坚硬的砚台和柔软的布条攥成碎屑。

　　剩下的时间，所有的人都很安稳，就在宁辰以为不会再出什么事，闭目养神时，这位娇小可爱的女学生又给了他惊喜。

　　宁辰静静睁开双眼，看向林婉儿，旋即手一握，后者手中的纸条顿时飞了过来。

　　“没有下一次。”

　　宁辰平静开口，淡淡道。

　　林婉儿小脸一怒，堂中其他人也是一惊，两个月来，他们还是第一次见到宁辰说话。

　　“我爷爷是院长！”

　　林婉儿一拍桌子，犹如一头暴怒的小狮子道。

　　堂中的学生怕了，而宁辰却笑了，多么熟悉的话，没想到哪个时代都有相同的事情发生。

　　“我是监考。”

　　宁辰指了指自己胸前的木牌子，道。

　　“你只是代理的。”

　　林婉儿不服气道。

　　“那我也是你们的监考。”

　　宁辰平静道。

　　“你。”

　　林婉儿很不服气，却也没有话反驳，考场之中，监考最大，这是书院的规矩。

　　看林婉儿坐在那里生闷气，宁辰也不再刺激她，考试的时候他是他们的监考，考完大家谁都不认识谁，没有必要有过多交集。

　　这场考试考的儒家诗书礼易确实很不简单，夫子出的题很少，却都很难，在场之人没有几个能够答完的。

　　每一年，书院最难过关的课便是夫子的课，夫子很正直，不会在打分上有半分偏颇。

　　考试完了之后，宁辰收完试卷便离开了，外边的雪还是很大，似乎没有停下来的时候，很冷，冷的让人极不适应。

　　北方吹来，宁辰下意识缩了缩身子，旋即转动轮椅朝前走去。

　　突然，他感到手上一轻，转过头，看到一位蓝衣年轻人在身后推动着轮椅。

　　宁辰认出来这位年轻人，是刚才作弊的学生其中一个，把答案缝在衣衫上的那个，做的不聪明，却很小心。

　　“谢谢先生。”

　　尹逸飞微微有点不好意思地说道，毕竟作弊不是什么光荣的事情。

　　他只是想在夫子的课上拿到一个好点的名次，为自己日后争得一个好前程，却没想到被先生发现了。

　　学院对作弊的学生惩罚很严，若是先生留下证据，他们几人下场都会很惨，甚至被逐出书院都不是不可能，前些年并不是没有例子，不过，人都有侥幸的心里，作弊的事情也不可能彻底消失。

　　“出了这个学堂，我便不是监考，不用称我先生。”宁辰摇了摇头，道。

　　“在学生心里，您永远都是先生。”尹逸飞异常固执地说道。

　　闻言，宁辰也不再多做辩驳，而是任由尹逸飞推着轮椅朝前走去。

　　从这一日后，宁辰身边总是多了一个推轮椅的年轻人。

　　不过，宁辰劈柴的时候，从不让尹逸飞帮忙，在他看来，尹家将他送到书院，是为了读书习武，而不是劈柴的。

　　对于尹家，宁辰了解的不多，只知道这是一个不得了的家族。

　　其实也不算奇怪，书院的学生随便拉出去一位，背景都不会简单到哪去。

　　大夏立朝一千余年，最多的就是贵族与世家，在这盛极的疆土上，大大小小的世家如同繁星一般，数都数不清。

　　书院若不是有位院长坐镇，恐怕早就被这帮祖宗给掀翻了。

　　一位先天的存在究竟有多么恐怖的威慑力，从书院能镇住这么多不可一世的世家子弟就能看的出来。

　　宁辰抬起头，透过道道阻碍看向书院中那座不起眼的屋子，他知道书院最强大的那位院长就在其中，一位如同神明般让大夏上下尊敬的强者。

　　据说，大夏当今的三公曾经都在书院做过学生，苦修十载后，登堂入室，最终成为大夏的儒首，将首和宦首。

　　所以，书院真的是一位学习的好地方，不论习文还是习武。

　　“轰！”

　　两天后一个平常的清晨，遥远的东方，一道耀眼的光柱直冲云霄，如同一道白虹贯穿天地之间，可怕的威势让整个天地都为之颤动起来。

　　这一刻，人间所有的武者都是一震，将双眼望向东方，目光中尽是难以置信之色。

　　“第六位先天。”

　　真实而又可怕的事实，时隔近百年，人间终于再一次有人突破天地桎梏，超越了身后所有人，达到先天之境。

　　“会是谁？”

　　这是所有人心中的疑问，每一位先天强者都是威慑性的存在，而这一位新晋的先天所代表的力量将会对天下格局产生难以忽视的影响。

　　尤其是如今天下形势已经复杂到极点，一位先天强者突然出现，究竟会让大势生出怎样的变数谁都无法知道。

　　“是你吗？”

　　宁辰望着东方冲天的白虹，轻声呢喃道，那道白虹中有他熟悉却又更多陌生的气息，不知为何，他的心情渐渐糟糕了起来。

　　那熟悉气息中的陌生感觉让他厌恶，总觉得很不舒服，非常的不舒服。

　　那陌生的气息太冷漠，高高在上的冷漠，舍弃一切的冷漠，让他十分不喜。

　　以前的暮成雪也很冷，但却不是这种淡漠世间一切的冷。

　　“你是要升仙吗！”

　　宁辰心中烦乱，对着光柱很不喜地骂了一句，旋即转过轮椅，摆着一张臭脸走了。

　　这一天，书院的柴劈的乱七八糟，大小长短都不一样，显示着劈柴的少年心情极端不好。

　　又过了两天，书院的考试全都结束后，学生陆陆续续都走了，省亲的时间有一个多月，绝大部分学生和先生都是要回家的。

　　为何要说绝大部分，因此书院中还有一个人没走，那就是宁辰。

　　并非宁辰不想回家，而是他已无家可回。

　　书院学生走后，堆积的柴其实已不需要再劈了，但是宁辰还是每天照常过去劈柴，并未间断。

　　第五日，黑夜降临之时，柴劈完了，宁辰看着手中柴刀，怔怔发呆，不知自己该何去何从。

　　“在想什么。”

　　不知何时，一道极为苍老的素白身影来到轮椅后，缓缓问道。

　　“不知道。”

　　宁辰情绪低落地回了一句，他就是因为不知道该想什么该做什么才会在这里发呆。

　　“夫子，你有家吗？”宁辰轻声问道。

　　“曾经有。”

　　夫子平静而又缓慢地回答道。

　　活得久了，他几乎都已经忘了家这个字，但是，他真的曾经有过。

　　“夫子，我不知道自己该去哪里了。”

　　宁辰眼中露出浓浓的迷茫之意，宫中不能回，书院的柴又劈完了，他该去哪里？

　　天下太大，他身下这驾轮椅又能走到哪里。

　　“从哪里来，便回哪里去。”夫子回答的很简单，这也是最简单的道理。

　　“回不去了。”

　　宁辰眼中的迷茫更浓了，抬头看着夜空中飘零的雪，遥远的星空那里，是否又有人在想念着他。

　　夫子没有说话，静静地听着宁辰述说。

　　这一夜，宁辰和夫子说了很多话，包括他的来历他都说了，有些事情藏在心中，藏的久了，已快让他发疯，所以，他什么都告诉了夫子。

　　夫子神色依然平静，即便听过了那么匪夷所思的事情也没有太多的变化，人生百态，宁辰的经历不过是在百态之外，可不论怎么说，这还是人生。

　　夫子是一位很好的倾听者，宁辰和夫子虽然相识不久，但对夫子的信任却超过了任何人。

　　他并不担心夫子会将今夜的这些话说出去，原因很简单，他是夫子。

　　“既然没有去处，那便朝北走走吧，人生并一定非有目标才能前行，有的时候，迷茫也不是什么坏事。”

　　天亮之时，夫子平静说了一句话，旋即便迈着苍老的步子缓缓离开了。

　　然后，宁辰也离开了，朝着北方，夫子随意指的方向，并没有任何的用意。


第37章 北行

　　风雪中，轮椅上的少年踽踽独行，孤单的身影在满目银装素裹中如此不起眼，却又如此清晰。

　　轮椅碾在雪地，响起咯呀咯呀地声音，宁辰曾服过天霜草，体内的真气也属寒，所以比大部分人都不怕冷，只是，腿上不断传来的痛楚让其脸色有些苍白。

　　不知不觉他来到这个世界已经快半年了，不长，却历尽坎坷。

　　北行的路没有目的，宁辰走到哪里算哪里，他身上有书院发的银子，劈柴得来的。

　　有的时候在荒野过夜，饿了，他就吃些干粮或者打一只野兔什么的，渴了，随便吃一口雪，雪天，最不缺的便是水。

　　大雪下的时间太长了，行人已很少出行，商队也在等待晴天，整个世界显得如此清静，静的有些可怕。

　　孤独是唯一而且不变的景色，渐渐地，宁辰习惯了孤独，习惯了腿上了痛苦，便不觉得孤独，也不觉得痛苦。

　　习惯有的时候确实是一件可怕的事情，它可以让一切都渐渐地变得理所当然。

　　蜀道难，难于上青天，宁辰走的不是蜀道，但对他来说，身下的雪途丝毫不下于蜀道之难。

　　人只有到失去时，才知道珍惜，曾经的年少轻狂，如今已成回望，每日宁辰能做的，只是一直走，坐在轮椅上，一直走。

　　武道进境比往日快了许多，寒雪之天，似乎对他修为帮助很大，翻手之间，霜华凝结，如同下了一场小小的雪。

　　后天四品的修为，在这个世上已算不错，更何况，他修炼的日子还不到半年。

　　他算是幸运的，修行以来，在他身边指点的都是世间少有的强者，甚至，他还接触过院长，虽然那时他还昏迷着。

　　宁辰走了五天后，眼前终于不再是一望无际的荒原，他来到了一座古城中，落月城。

　　古城的名字很特别，听说城外还有一座落月涧，很是险峻，却也是南北的最近之路，过往的商队多数选择从山涧之间经过，少了不少绕行的麻烦。

　　雪渐渐停了，天空还没有放晴，然而，憋了一个多月的人们还是出了屋门，扫雪的扫雪，上街的上街。

　　古城渐渐地热闹起来，东西的叫卖声，路人的讨价还价声，夫妻的吵架声，还有小孩子挨揍时的哭声。

　　宁辰坐在轮椅上，静静地看着世间百态，心情平静，如同过客，其实，他真的只是过客。

　　“驾。”

　　突然，一声急促的马蹄声打破了这份平静，远处街角，一人一骑飞快在大街上奔驰，刹那间，路人惊慌，鸡飞狗跳。

　　宁辰在街道的中间，本来也能来得及躲开，不过，正待转动轮椅躲开时，双手又停了下来。

　　他为什么要躲？

　　他这一生，躲的还不够吗？

　　大街上，人已散开，唯有奔驰而来的马，还是坐在路中间的宁辰。

　　有人惊呼，有人担忧，还有人幸灾乐祸。

　　人群前，有一位身着淡蓝色衣衫的女子，眉目秀美，淡有愁容，也好奇地静下心神看着路中间的少年郎。

　　黑马奔来，上面的年轻人脸上露出一抹嘲讽。

　　“嘭！”

　　一声恐怖的巨响，黑马悲鸣，漫天飞起的雪花中，轮椅上的少年稳稳地坐在那里，纹丝不动。

　　少年的手按在了黑马脸上，所以，黑马寸步不能行。

　　黑马上的年轻人嘭地一声摔了下来，摔的很惨，一脸血痕。

　　“找死。”

　　年轻人立马爬了起来，满脸狰狞，拔出腰上的剑便朝宁辰砍来。

　　“唉。”

　　宁辰轻叹一声，不知在叹些什么。

　　下一刻，一把普通的柴刀挥下了最完美的锋芒。

　　为何说完美，因为，这一刀宁辰已经挥了两个多月，不知道多少万次。

　　“叮！”

　　一声脆响，年轻人手中的剑应声而断，毫无悬念。

　　年轻人愣了，路边的行人也愣了，只有少年静静转动着轮椅，缓缓离去。

　　秀美的女子眸中的好奇更浓了，奇怪的少年郎。

　　宁辰感受到了人群中女子好奇的目光，看了一眼后，便继续离开了，很秀美的女子，只是看上去有些病弱，虽然掩饰的很好，但那淡淡的疲惫却掩饰不住。

　　行路间，人与人的相遇，是缘分，也是天意，宁辰转动着轮椅与女子擦肩而过，不再相望，不再回头，渐渐远去。

　　“小姐。”女子身旁，一位老妪轻声唤道。

　　“他和我很像。”女子眸子闪过一抹疲意，轻声道。

　　“小姐是这个世上最聪明的人，不可能有人比得上小姐。”老妪肯定道。

　　“他和我很像。”

　　女子再次说了一遍，语气平淡，却有一种不容置疑地威严。

　　闻言，老妪沉默，不敢再反驳。

　　“走吧。”

　　女人开口，旋即朝着与少年相反的方向走去。

　　短暂的插曲，并不能改变什么，一个要向北行，一个要往南走，彼此擦肩而过，已是前世的缘分。

　　北国的风光最是美丽，宁辰在落月城中呆了一日，夜晚，看着这古城与皇城不同的繁华，平静的心竟有了一丝留恋之意。

　　“有鬼啊！”

　　城外，一声凄厉的叫声传来，不久，满城惊惧，自落月涧一道鬼轿出现，黑白无常开道，牛头马面开道，阴森之气，震惊整个落月城。

　　不少人都见证了这恐怖的一幕，一个个像发疯了一般跑回。

　　宁辰本来是最不信鬼神的，然而，如今他却是有了迷茫。

　　若世间没有鬼神，那么他的经历又是怎么回事。

　　否定了鬼神，很大程度上就等于否定了他的存在。

　　宁辰推动着轮椅朝着落月涧的方向走去，他真的想看看这个世间究竟有没有鬼神。

　　城中显然有和他差不多想法之人，在普通人逃之不及的时候却好奇的赶了过去。

　　淡蓝衣衫的女子就是其中之一，本已要出城，又折返了回去。

　　“小姐，你身体虚弱，不应该靠近这些鬼气之物。”老妪面露担忧，轻声劝说道。

　　“这个世上，不应有鬼。”女子秀美的脸上并没有太多变化，平静回答道。

　　老妪知道劝说不过，也只能跟着走了上去，她不怕鬼，只是小姐的身子太弱了。

　　寒风吹过，女子脸色微白，轻轻地咳了几声，脚下的步伐却依然没有停下。

　　夜晚，城外的山涧很是阴寒，尤其是断断续续一个多月的大雪后，积雪封山，山涧的路也被堵上，最浅处的积雪也厚逾膝部，难以前行。

　　众人来到山涧之时，幽冥鬼轿已经消失，牛头马面，黑白无常也不见了踪影，唯有那至冷至邪的气息在山涧徘徊，久久不散。

　　“鬼女。”女子看了许久，旋即淡淡说了两个字。

　　“这个世上，不应有鬼。”

　　就在这时，一道迷茫的声音传来，回应道。

　　女子秀美的脸上闪过一抹讥讽，道，“这个世上连先天这样的怪物都有，为何不能有鬼。”

　　宁辰沉默，片刻后回道，“先天从前也是人。”

　　女子冷声一哼，道：“你怎么知道鬼从前不是人。”

　　宁辰再次沉默，不知如何回答。

　　没有看到想看的东西，山涧前，大部分人扫兴而归，宁辰也回转轮椅，朝城中走去。

　　女子走上前，站在宁辰身后，一双纤细美丽的手推动着轮椅，不多言，就这样静静地推着。

　　老妪目光掠过惊讶之色，并非因为小姐的身份，她惊讶的是，这一幕显得太过自然，仿佛就应该是这样。

　　“多谢。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”女子平静地接受。

　　两人一前一后，宁辰坐在轮椅上，女子推着轮椅，并没有太多的话，而是静静地走着，夜色中，被乌云遮盖的月偶然露出一丝月光，转眼又很害羞地缩了回去。

　　“请问姑娘芳名。”

　　“月灵。”

　　“公子你呢。”

　　“宁凡。”

　　两人道了姓名，宁凡是宁辰随意说的，月灵也是女子随意起的。

　　姓名对两人而言，不过称呼而已，真假又有何分别。

　　“宁公子，是要望哪里走。”月灵问道。

　　“北边，灵姑娘呢。”宁辰随意问道。

　　“南边。”月灵回答道。

　　“还真不巧。”

　　“是啊！”

　　两人随意在城中走着，老妪跟在后边，没有靠的太近。

　　落月城的夜晚很美丽，城中的河畔前，灯火通明，寒冷的天也阻止不了才子佳人在河畔弹词作赋，好不风流。

　　烟花之地，总是要热闹一些。

　　“公子似乎很喜欢这种地方。”

　　月灵看着宁辰，开口道，话语平静，并没有讽刺之意，只是在阐述一个事实。

　　“想起了一些故人而已。”宁辰回道。

　　这一次，月灵眼中倒是闪过一抹差异，宁辰并不像是一个留恋烟花之人，怎么会有故人在此种地方。

　　宁辰也没有解释，今日，他在城中看到一些地方竟有肥皂在卖，价格不贵，平常百姓也能够用得起，看起来月涵衣那个女人并不是坏到不可救药。

　　不知为何，他对月涵衣就是没什么好感，即便他知道凌烟阁对其中的女子已算是不错。

　　“许久没来，却没想到中原已多了一样叫肥皂的东西。”似乎是心有灵犀，月灵看着眼前繁华的景象，不禁叹道。

　　“姑娘不是中原人？”宁辰问道。

　　“呵！”月灵摇了摇头，并不想再问题上再多说下去。

　　“宁公子，可否让月灵替你把一下脉。”

　　“姑娘还懂医术？”

　　宁辰奇怪地问道，不过还是听话地将胳膊伸了出来。

　　“久病成医罢了。”

　　月灵平静回道，旋即将手指搭在了前者手腕处。

　　片刻后，月灵收回右手，道，“公子似乎受过极重的伤，而且还从高处摔下，导致双腿经脉和骨头都受创严重。”

　　“姑娘真乃神医。”宁辰轻声赞赏道。

　　“神医不敢当，不过月灵有些好奇，以公子受的伤能够活下来实在是个奇迹，不知哪位神医有如此高明的医术？”

　　月灵十分好奇地问道，普天之下，她还没有听说过有谁能有这样的医术。

　　宁辰沉默，没有回答。

　　月灵也没有再问，而是缓缓道，“其实，公子的伤也并非完全没有希望，据月灵所知，天下至少有三样东西能治公子的腿伤。”

　　“什么东西？”宁辰双眼微眯，问道。

　　“永夜神教的天书，北蒙王庭的天池，还有大夏皇宫的先天丹。”月灵正色道。

　　“呵！”宁辰轻笑一声，道，“姑娘说笑了。”


第38章 染血的墨剑

　　天书，天池是什么东西宁辰不太清楚，但大夏的先天丹，却是普天之地所有武者都向往的神药，据说，每一枚都能让一位后天巅峰的强者有三成的可能迈入先天之境。

　　这样逆天的东西，大夏也只剩下了三枚，而且百年来再未炼制成功过。

　　可以说，这三枚先天丹是大夏吸引天下强者的至宝，宫中的供奉，绝大多数都是为了这先天丹才甘心长年屈身皇宫。

　　宁辰从未奢望过，所以，也谈不上什么失望。

　　“咳咳。”

　　突然，月灵掩嘴咳嗽起来，不远处，老妪神色一变，立刻上前将一枚丹药塞入前者口中。

　　“小姐，外边风大，我们还是先找个地方暂住一夜吧。”

　　“嗯。”月灵点了点头，秀美的脸上闪过一抹病态的苍白。

　　“月姑娘得的是何病？”宁辰面露一抹关心，问道。

　　“自小落下的病根，不碍事。”月灵疲惫地笑了笑，回答道。

　　“既然这样，就在这栖凤楼休息吧。”宁辰扫了一眼身后的楼阁，开口道。

　　老妪面露不愉，正要说话，却被月灵抬手阻止，轻声道：“就听公子的吧。”

　　片刻后，三人在楼中要了两个房间，宁辰一间，月灵与老妪一间。

　　回到房间中，老妪终于忍不住，将心中的不满说了出来，“小姐，以您的身份，怎么能在这烟花之地过夜啊！”

　　“他行，为什么我不行。”月灵反问一句，道。

　　“他是男人，再说他的身份怎么能和小姐比较。”老妪不甘道。

　　“男人，女人，呵！”

　　月灵淡淡一笑，她要是在乎这些，就不会做出那么多世人看起来大逆不道的事情了，至于身份，这东西虽然有用，却也最是惹人厌。

　　在这陌生的地方，她不想再被这些无聊的东西束缚住。

　　“小姐，您快些休息吧，天亮后我们还要赶路。”老妪劝说道。

　　“嗯。”

　　月灵点头，旋即走到床边，一脸疲惫地躺下，盖上被子和衣而睡。

　　老妪吹了灯，静坐在屋中的另一张床上，调息打坐。

　　另一个房间内，宁辰坐在轮椅上，望着窗外，发呆沉默。

　　“叮！”

　　夜深之时，繁华的街道也陷入寂静，就在这时，一道清脆的铃声在远方响起，如此清晰，仿佛冰面上掉落了一根银针。

　　宁辰双眼一缩，看着自远方而来的黑色影子，一颗心随之提了起来。

　　“叮！”

　　阴森鬼气中，一尊幽冥鬼轿自远方而来，黑白无常开路，牛头马面抬脚，一步十丈，极为诡异。

　　看到如此诡异之象，宁辰顿时就不能平静了，心中震惊，世间莫非真的有鬼神吗？

　　嘭地一声，宁辰双手一拍桌子，身子连带着轮椅从二楼飞了出去。

　　落地之后，宁辰一把抓向鬼轿前的黑无常，却如同穿越影子一般毫无阻碍地穿了过去。

　　“怎么会这样。”

　　宁辰眸子一缩，功体运转，柴刀挥过，斩向幽冥鬼轿。

　　“嘭！”

　　柴刀斩在牛头身上，渐起一片火花，幽冥鬼轿却依然如初前行，转眼已在十丈之外。

　　眼看鬼轿离去，宁辰化刀为剑，一拍轮椅，身子化为银光掠过。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　快至飞鸿的一剑，斩向鬼轿，然而，马面挡路，回首刹那，勾魂一眼，宁辰精神顿时受到重创，怦然落地，口呕朱红。

　　“疯子。”

　　不知何时，老妪出现在宁辰身边，开口讽刺道。

　　宁辰没有搭理她，双手拍了一下大地，身子飞起落回轮椅之上，旋即缓缓朝楼中走去。

　　经过这短暂的相遇，宁辰心中更迷茫了，先前的黑白无常，牛头马面显然不是武者假扮，若是这样，岂非真有鬼神存在。

　　“咳咳。”

　　精神受到重创，宁辰一阵剧烈地咳嗽，脑中剧痛，昏沉中有着难以言语的空虚。

　　“宁公子，你这次太莽撞了。”

　　月灵也被屋外的动静惊醒，来到宁辰身边，将一枚丹药塞进后者口中，语带责备道。

　　“情非得已，为了解开心中的疑惑罢了。”

　　宁辰没有拒绝月灵的好意，丹药入口，顿化一股辛辣的清流，脑中的剧痛立刻好了不少。

　　“打扰姑娘休息了。”

　　抬头看到月灵脸上的疲惫，宁辰歉意道。

　　“恩。”

　　月灵点头，宁辰确实打扰她休息了。

　　听到月灵毫不委婉的回答，宁辰嘴角少有的露出一丝不好意思，真实的，并非从前一直挂在脸上的习惯。

　　折腾了半天，老妪带着月灵回房休息，宁辰也回到自己房间静心调息。

　　天亮之时，宁辰睁开眼，推开房门，看到门前的月灵和老妪，知晓两人是来告别。

　　“要走了？”

　　“恩。”

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　两人告别，没有离别的不舍，更没有离别的伤感，君子之交淡如水，何做离别惜惜之态。

　　“昨夜见公子所用乃剑招，今将此剑留下，权当相识之礼。”

　　月灵从老妪手中接过一柄墨色的剑，赠予宁辰，道。

　　宁辰没有接，轻声道，“我已有柴刀。”

　　月灵还是将墨剑放在宁辰手上，坚持道，“柴刀毕竟不是做打架之用。”

　　宁辰没有再拒绝，双手拂过墨剑之身，轻叹道：“多谢。”

　　“不用，有缘再见。”

　　话声落，月灵便转身离去，走的如此洒脱，不带一丝留恋。

　　老妪看了一眼宁辰手中的墨剑，神色变了又变，最终还是没说什么，转身跟了上去。

　　墨剑无鞘，剑锋不露，并非绝世锋锐之剑，拿在手中亦十分沉重，非常人能够随意使用。

　　然而，宁辰却很喜欢，没有任何理由，就是单纯的喜欢。

　　北行的路依然要行，宁辰在城中找到铁匠铺打造了剑鞘，同样漆黑如墨，不见锋芒。

　　柴刀和墨剑并排放在了轮椅之后，用牛筋缚上，宁辰脸露一丝疑惑，如今，他算不算刀剑合流。

　　这种答案注意不会有人给他，宁辰上路，从落月涧北上，齐膝的雪，很深，走的十分吃力。

　　轮椅的车轮被没住大半，宁辰双手转动车轮，一下，一下，异常坚持，不肯停下。

　　车轮碾着积雪，上面隐约还可以见到两排脚印，或许也是急着赶路的行人留下的，三十里落月涧，宁辰走了两天一夜，第二天日落时，终于走了出去。

　　离开山涧，柳暗花明，再无两边崖壁的阻碍，视野一下宽阔了许多。

　　“嗯？”

　　突然，宁辰双眸狠狠一缩，眼前，横尸遍野，鲜血染红满目白雪。

　　老人，妇孺，孩子无一例外。

　　宁辰如今已很少生气，动怒，但看到这一幕，心中怒火烧尽九重天，眼中杀机吞吐。

　　轮椅碾过染血的雪，沾染上了死者的鲜血，也沾上了死者的怨念，宁辰越走心越冷，眸越冷，双手青筋越是显露。

　　尸体上的刀伤参差不齐，身上的财物也被洗劫一空，显然并非武者所为，而是强盗行径。

　　大夏立朝一千余年，对山匪贼寇打击极严，百余年前甚至派出一位武侯亲征，让大夏境内的山匪一时间几乎销声匿迹。

　　谁都没有想到，在这大雪封山的今天，在此出现了如此泯灭人性的一幕。

　　马蹄印记还在，显示着山匪并未走的太远，然而，山匪有马，宁辰不仅没马，甚至双腿亦残了。

　　宁辰是一个很执拗的人，以前是，现在也是，并未因为腿残了而有任何改变。

　　轮椅在雪地上前行，留下了一路血迹，走的越远，血迹亦越淡。

　　山匪要休息，这么大的雪，马也走不快，宁辰不休息，走的再慢，终究有追上的一天。

　　就这么，一天，两天过去，宁辰追上了山匪，在一处荒林之外，山匪正在林外生火，人不多，十三个，有男有女。

　　男人彪悍，女人妩媚。

　　篝火上烤的有东西，肉香四溢，飘出很远。

　　十多匹马拴在了林中，离山匪并不远，在大夏，马是很值钱的货物，山匪看得很紧。

　　宁辰的到来引起了众人的注意，在这荒山野岭有一个坐着轮椅的少年出现，怎么看都是一件诡异的事情。

　　山匪的头领是一位很有警觉的人，下意识感觉到状况有些不对。

　　然而，并不是所有人都是有眼力之人，山匪中妩媚的女子起身，扭着身子来到宁辰身边。

　　“小弟弟，你怎么再这里，你的家人呢。”

　　女子手臂缠着宁辰，整个身子几乎都要扑了上去。

　　“请问，落月涧前的人是你们杀的吗？”

　　宁辰没有挣脱，而是抬头看着近在咫尺的妩媚女子，微羞一笑，问道。

　　看到眼前少年羞涩的笑容，女子不知为何感到浑身一寒，不自觉松开了手臂，退了半步。

　　“请问，落月涧前的人是你们杀的吗？”

　　宁辰再次问道，声音依然羞涩平静，不带一丝威胁。

　　“是，不，不，不是……”

　　女子先是点头，旋即感觉到不对，正要否定，然而，她却没了机会，但见一道墨光划过，最后的两字顿时卡在了喉咙中，再也说不出来。

　　墨剑染血，是宁辰第一次杀人，没有什么感觉，也没有传说中恶心的反应，很奇怪，就仿佛做了一件微不足道的事情。

　　轮椅走过时，女子方才倒了下来，墨剑不锋利，宁辰的剑却很快，一剑封喉，没有留下太多痛苦。

　　剩下的山匪终于反应过来，拿起手中的刀就要反抗。

　　不过，山匪终究是普通人，即便狠辣凶残，也不可能是一位武道四品的武者对手。

　　墨剑无情挥舞，十一位山匪很快便一一倒下，山匪首领要逃，却被一柄飞驰的柴刀贯穿了胸膛，倒落雪中。

　　宁辰的冷酷让人感到心寒，十三位山匪无一活口，连同一位娇媚的女人。

　　宁辰从来也不认为自己是心慈手软之人，他从前曾说过，他信奉的是，我不入地狱，让别人入地狱。

　　说此话时，他是认真的，并非戏言。

　　也许，昔日暮成雪和青柠不愿教他武道是对的，只是，他最终还是走上了这条路。

　　墨剑上的血还是热的，宁辰用冰冷的雪拭掉剑身上的血，同时也将剑身冷了下来。

　　他知道，他并不后悔……


第39章 雪夜

　　山匪劫走的财位还拴在马上，宁辰放走了所有的马，只留下了一匹小小的白马，白马尚幼，放走之后，很难活下来。

　　小白马显然受了惊吓，战战兢兢地站在宁辰身旁，大气都不敢喘一声。

　　宁辰将小白马的缰绳拴在了轮椅背上，他走一步，小白马也跟着走一步。

　　小白马的口粮有它自己背着，宁辰自己的干粮也自己带着，谁都不影响谁，他们只是同行的伙伴，除此之外再无其他关系。

　　他从山贼身上和马上搜出了不少东西，除了金银，布匹，毒药，迷药外还有一封信，一封尚未打开的信。

　　宁辰看了封信用的火漆，眉头就皱了起来，等待看过信的内容后，眉头皱的更加厉害了。

　　这样重要的消息，放在普通人身上，是写信人太自信，还是太愚蠢。

　　宁辰相信是后者，因为这封信最终落到了他的手中。

　　北行的路不会因为一封信而改变，宁辰依然继续向北走，有了小白马，他的速度倒是快了不少。

　　小白马的口粮不多，看来山匪就没打算在外作案多久，他身上的干粮倒是还有些，不过，小白马会不会吃他就不清楚了。

　　走了大半天后，小白马明显对他的警惕小了许多，有的时候还会主动用嘴巴碰一碰他的脸。

　　这个时候，宁辰总是一把扒拉开小白马，这家伙太不讲卫生了。

　　有人相伴的路途总是少了一些孤独，虽然小白马并不是人，但却比很多人都要聪明。

　　它知道日后很可能就要跟着眼前的人类混，所以对后者的态度越来越亲昵。

　　宁辰很困扰，气的极了，干脆就把缰绳解开，让小白马自生自灭。

　　然而，聪明的小白马总是自己跟上去，宁辰走一步，它便跟一步。

　　谁说世间脸皮最厚的动物是人类，宁辰就觉得小白马的脸皮已超越绝大数人类。

　　没有办法的情况下，他只能让小白马跟着，缰绳也不栓，爱咋咋地。

　　小白马也感到宁辰心情不爽，轻易不敢再凑上去。

　　于是，整个荒野上便出现了这一人一马，谁都不理谁的奇特景象。

　　雪又开始下了，漫天白色的飘羽，很是美丽，宁辰不知道，在他刚走后，三道身影出现在被荒林之外，一男，一女，一太监，看到满地的山匪尸体，不禁眉头一皱。

　　三种人的男子仔细搜了十三具山匪的尸体，旋即摇了摇头，道，“信已被人带走。”

　　女人查过山匪身上的伤口，平静道，“剑伤相同，是一个人。”

　　“速追。”

　　老太监看了一眼地上的轮椅印和马蹄印，沉声道。

　　可惜，追了不久，轮椅痕迹与马蹄印已被刚下的雪重新掩盖，再也找不到方向。

　　“分头追。”

　　老太监看了一眼除了身后的三个方向，当机立断道。

　　男人和女人点头，分别选了一个方向，老太监则继续朝北方追去。

　　不过，茫茫雪天，想要一个人谈何容易，况且宁辰本来就没有目标，只是随意的走。

　　北方很大，不是一般的大，宁辰走的累了，就近看到一个村庄后，便暂借了一晚。

　　其实，主要是小白马不想走了，又咬着宁辰的衣袖，不让他走。

　　虽说万物皆有灵，但一匹马聪明成这样，的确让人很是头疼。

　　老太监追的快了，也追偏了，他没有想到宁辰的脚步被一匹绊住，停下不走了。

　　宁辰借宿的村落再平凡不过，朴实，热情是村中人家的本色。

　　招呼宁辰的人家是一个三口之家，家中有年事已高的母亲，还有一对尚未成家的兄妹。

　　兄长是一位憨直的汉子，妹妹是一位贤惠的少女，不漂亮却十分秀气。

　　汉子的好客与少女的羞涩形成鲜明的比较，宁辰进屋后，汉子唤了妹妹却做饭，自己则帮助打理家中的杂事。

　　宁辰作为客人，被汉子安置到屋中最暖和的火炉旁，什么事也不让插手。

　　两人的父亲早已卧床多年，连话都已说不出来，家中全靠汉子一直撑着，这些年不但耽搁了汉子娶妻，连少女出嫁也成了问题。

　　穷人孩子早当家，用来形容汉子与少女最合适不过。

　　宁辰没有说什么，静静地来到老人身旁，右手轻轻按在老人后心，旋即微弱的银光亮起，丝丝真气顺着右手注入老人体内。

　　片刻后，宁辰收回右手，转动轮椅重新回到火炉旁。

　　能做的他都做了，老人早已油尽灯枯，走到了生命的尽头，想要好起来是不可能的，他做的，只是能让老人好受一些，不那么痛苦。

　　至于，能不能稍微恢复一些，比如开口说一两句话，就不是他能控制得了的。

　　人的生老病死，是这个世上这难违背之事，他不行，皇帝不行，先天也不行。

　　若是有人能做到，那只能是神明，可惜，他只见到牛头马面，黑白无常，还未见过神明。

　　“谢……”

　　床上，老人颤抖着动了动嘴，说的很轻，除了宁辰没有人能够听得清。

　　宁辰咧嘴一笑，点了点头，算是回应，他说吧，好人总是会有好报。

　　不多时，少女已把饭做好，端上桌子，宁辰转动轮椅来到桌旁，胃口大动，他早就饿了，这些日子天天吃干粮，嘴皮都快磨破了。

　　饭菜很简单，都是自家准备过冬的干菜，少女手艺很好，将这简单的食材也做的香气扑鼻。

　　宁辰吃的很饱，饱的已经吃不下，汉子的热情有些过了，他不好意思拒绝，最终实在是撑得不行，才不得不开口拒绝汉子这吓人的热情。

　　少女吃的很少，可能是有生人在，少女的脸一直是红的，让一旁的宁辰很是不自然，他还没见过这么害羞的姑娘。

　　他从前遇到的女人都是比较彪悍的，比如，暮成雪、青柠、九公主、夏妙语，算了，还是吃饭吧。

　　饭后的洗碗工作，宁辰自然也插不上手，少女的贤惠足以让前边那几位羞愧而死，他甚至怀疑过，像暮成雪或者青柠到底知不知道禾苗长什么样。

　　小白马的晚饭还是它自己背的口粮，宁辰没有帮它改善伙食的意思，再说，这大雪天去哪找东西帮它改善伙食。

　　到了晚上该休息的时候，又出现了一件麻烦事。

　　家中只有两张床，一大一小，平日，老人和少女挤在较大的床上，也方便少女照顾母亲。

　　其实，宁辰根本就不需要上床休息，他大多时候都只是坐在轮椅上闭目调息，修炼的同时也当做休息了，奈何，汉子说什么也不同意，执意让宁辰上床去睡。

　　宁辰无奈，只能听从安排，汉子这才憨厚地笑了，自己随意找了几块木板搭在两个凳子上，做了一张简易的床。

　　夜晚的风声很大，宁辰躺在床上，静静地听着屋外的风声，心中却没有丝毫睡意。

　　不是他不想睡，而是外边又下雪了。

　　腿上传来的剧痛一阵猛烈过一阵，宁辰已习惯，但并不代表他感觉不到。

　　突然，村外传来了狗吠声，下一刻，狗吠声止，销声匿迹。

　　屋外不远处的草棚下，小白马呼哧呼哧地打着粗气，似乎再提醒屋内的某人。

　　宁辰起身，坐上轮椅后，轻轻地走了出去。

　　有人来了，而且还是武者。

　　宁辰不笨，相反，他要比很多人都要聪明，他知道，来人为的是他手中的信。

　　老太监看到轮椅上的宁辰后，明显一愣，显然，他认出了宁辰的样子。

　　其实，宫中很多人都见过宁辰，那个时候，他是才子，是英雄，是电，是光，是唯一的神话。

　　今天，他却成为一个被人追杀的残废。

　　老太监不解，在他印象中，眼前的宁辰应该还在真极国，怎么会出现在这里。

　　宁辰不认识老太监，宫中太监那么多，他哪能谁都认识，但这死太监的衣服，他很熟悉。

　　这是西宫的衣服，夏宫中各宫的衣服大体相同，却有细微差别，他在宫中日子不算少，自然了解一些。

　　老太监追过之后，没有找到宁辰的身影，不得已返回，路过村子后，打听到有一位少年傍晚进村，他便知道他找对了地方。

　　老太监是武道六品的高手，比宁辰要强上不少，更不要说一个是正常人，一个是残疾。

　　哦，不对，两人都是残疾，只不过残的地方不一样。

　　但是不管怎么说，两人实力相差的着实不小。

　　老太监有心要杀掉一切看过信的人，所以，二话不说，一掌便朝宁辰拍来。

　　宁辰举刀格挡，顿时感到一股巨力传来，身子连同轮椅嘭地倒飞三丈远，撞翻了小白马的草棚。

　　小白马惊怒，这是它躲雪的地方，弄坏了它晚上睡哪。

　　小白马嘴蹄并用，把宁辰从草堆中刨了出来，却见后者一口鲜血呕出，染红了身前大片白雪。

　　“一边去，别碍事。”

　　宁辰一把扒拉开小白马，残疾人打架，你一匹马参和什么。

　　就算帮助残疾人，也不该由你一匹马来。

　　宁辰扶起轮椅，旋即坐了上去，还好他双手没有残，不然连轮椅都上不去了。

　　手中的柴刀已经变形，凹下好大一块，老太监的右手不是一般有劲，让宁辰恶心了半天。

　　这怎么打，根本没法打。

　　双手掰了掰弯曲的柴刀，他发现这刀基本已经废了，再掰也掰不直了。

　　老太监本来还担心宁辰有什么后招，然而，一招之后，便对后者实力了然于心。

　　四个字，不堪一击。

　　修为不行，招式不行，经验更是差劲，除了反应快点，其他一无是处。

　　宁辰不知道老太监心中所想，否则一定会气到爆炸。

　　他的感觉，老太监很强，比他要强。

　　其实，两人给对方的评价已说明双方实力的差距，一个是武道菜鸟，一个是江湖老手，着实没有什么能相提并论之处。

　　外边的风雪越来越大，宁辰的双眼也越眯越紧，这一战，麻烦了……


第40章 雪夜霜宁

　　飘落的雪花中，宁辰与老太监对峙十步之外，实力的差距，让这一场雪中的战斗并没有太多悬念。

　　武道五品之上，与五品之下是截然不同的境界，宁辰迈入武道四品后修为再难寸进，便是被这一道天堑拦在前面。

　　宁辰拔出了身后的墨剑，全神凝聚，这一战，只有生死，再无其他。

　　老太监手中并未兵器，一只干枯的手拍下，却携带千斤巨力，难以抗衡。

　　嘭地一声，掌剑相碰，宁辰一退再退，墨剑一转，插在地上，止住退势，旋即左手一拍轮椅，一道漆黑的流影划破夜空，无声无息朝老太监掠去。

　　“雕虫小技。”

　　老太监一声冷哼，掌劲呼啸，随手一挥震开了暗矢。

　　宁辰身下轮椅再动，银色光芒凝结剑身，霜华震荡，卷起一瀑风雪，剑光之中，一道又一道黑影再度划出。

　　老太监抬手接剑，抓住剑身后，身子一偏，躲开飞来的暗矢。

　　“喝！”

　　宁辰一声冷喝，体内真元怒催，剑身下压，嘭地一声，两人周身雪花荡开，惊起一丈高。

　　“放肆。”

　　老太监握剑的手鲜血流出，脸色一寒，另一只手凝聚内元，一掌印向宁辰胸口。

　　“哇。”

　　但见宁辰口中鲜血呕出，老太监眉头一皱，身子退后，避开了这一口血。

　　比起正常人，老太监更爱干净，甚至可以说有严重的洁癖。

　　然而，老太监一退，宁辰双眸凝起，抓住这短暂的机会，不顾伤势，左手拔出柴刀，化刀为剑，近在咫尺地一步内，极招再出。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　惊鸿一剑天地鸣，咫尺之内，一步之遥，强如老太监也无法避开这快若飞鸿的一剑，不得已松开握在墨剑上的右手，挡在身前。

　　“不可能，你怎么会剑供奉的招式。”

　　老太监眸子一缩，急声喝道。

　　“噌。”

　　刀身入体，穿透手臂，却被雄浑的真气挡住，再不能寸进。

　　“喝！”一招得手，宁辰哪还管得了这么多，体内真气再催，墨剑撑地，借力再将刀身推进两寸。

　　“找死。”

　　老太监面色难堪，也管不得宁辰与剑供奉是何关系，左掌凝气狠狠印向宁辰丹田气海。

　　“既然活不了，那就同归于尽吧。”

　　宁辰眼中闪过一抹狠意，不躲也不避，墨剑掠出，同样刺向老太监气海之处。

　　宁辰修为不如老太监，经验不如老太监，甚至连残疾的方便程度都不如老太监，但他有一点老太监拍马也赶不上。

　　他不怕死，更不在乎这一身修为！

　　人最大的恐惧便是未知，人之所以怕死也正是因为对死后的未知，但宁辰知道，因为他死过一次，所以，比起绝大数人，他不怕死。

　　至于修为，就更是无所谓，你不能要求一个刚刚修行几个月就到达后天四品的人有多么在乎这一身修为。

　　“疯子。”

　　老太监气急，他做不到宁辰这么疯狂，所以，他退让了。

　　拍向宁辰气海的手抓向墨剑，企图挡住这同归于尽的一剑。

　　宁辰冷哼一声，眸子划过狠意，真气提至巅峰，墨剑全力刺向老太监丹田。

　　“噌。”

　　刀剑齐动，一者刺向心口，一者刺向丹田，老太监的手一只挡着刀，一只抓着剑，鲜血流淌，不断落入雪中。

　　啪啪地血滴声，在这雪夜显得如此轻微，宁辰做的已相当了不起，以四品残疾之躯让一位六品强者伤至如此，即便他身上的伤更加严重。

　　刀剑已难寸进，老太监体内真气锁住了刀剑，让宁辰拼死的战果止步于此。

　　下一刻，老太监狰狞着脸，真元怒催，欲要一掌彻底废掉眼前年轻人。

　　然而，就在这时，老太监身子一个踉跄，真气一滞，差点栽倒在地。

　　“怎会。”

　　老太监心神惊愕，惊慌间欲再提真元，却为时已晚。

　　“喝！”

　　宁辰松开握剑的手，翻掌强催最后真气，旋即一掌拍向墨剑后端，但闻一声入体轻响，墨剑突破老太监的阻挡，一剑刺入后者丹田。

　　“呃……”

　　一声痛苦的长哼，老太监气海被剑上的力量震散，真气乱串，口中鲜血顿时溢出。

　　“可恶啊！”

　　老太监面露极端痛楚，翻手一掌印向宁辰胸口。

　　“嘭！”地一声，宁辰倒飞出去，砸落雪中，鲜血长呕。

　　“怎会，我怎会……”

　　难以置信的眼神，却难掩残酷的真实，老太监脚步不断后退，左臂上的柴刀，丹田处的墨剑依然还插在那里，鲜血流淌，不断染红着大地。

　　“呃……”

　　宁辰胸口一闷，再次呕出一口鲜血，眼神望向前者，他知道，老太监完了。

　　刺入丹田的墨剑涂有毒药，老太监气海已废，真气散乱，更是加剧了体内剧毒的蔓延。

　　然而，先前老者那一滞，是因此柴刀上有迷药……

　　老者退后十数步后，终于砰然一声倒落雪中，临走的眼神，充满不甘与悔恨。

　　宁辰挣扎着爬上轮椅，然后，看了一眼不远处的小白马，嘶哑着喝道，“装什么死，还不赶紧过来。”

　　房屋之外，已经被两人的大战折腾的满目疮痍，还好，今晚的风雪很大，不仅掩盖了打斗的声音，就连地上的鲜血也会很快掩去。

　　老太监的尸体不能留在这里，宁辰唤来小白马自然是来当苦力，不然还能让他一个残疾人背走？

　　小白马虽然不愿意，但也不敢反抗，只能任何宁辰将已经死透的老太监仍在它的背上。

　　将现场收拾完，宁辰和小白马一前一后朝村外走去，感觉离村子够远后，便随便找了一个地方挖了一个大坑将老太监埋了。

　　立碑是不可能的，他相信老太监肯定有同伙，就像他之前相信一定会有人因为那一封信追杀他一样。

　　墨剑上的毒药和柴刀的迷药已经被老太监的血冲的差不多，而他从山匪身上搜出来的存货也只有这些，之后怎么面对可能来到的追杀，着实是一个让人头疼的问题。

　　往回走是不可能的，自从他拿到那封信开始，他就只能一直往北走，不要和他讲什么民族大义，小命没了，什么都白扯。

　　他只能继续北行，直到干掉所有追杀的人为止。

　　北行不会改变，唯一不同是从前他是自愿的，漫无目的的，如今，他是被逼的，不走不行。

　　不幸的是，他并不知道老太监究竟有多少同伙，或者说，他不知道老太监背后之人究竟派出了多少人来劫这封信。

　　希望在这一行人中，老太监是其中最强的！

　　风雪越来越大，看来又有下上一夜的意思，宁辰埋完老太监便回村落了，现在他需要休息，非常需要。

　　推开房门，汉子和少女还在熟睡，唯有老人已醒来，看着宁辰，张了张嘴，却什么都没说出来。

　　宁辰干涩一笑，和老人打了一个招呼，旋即十分狼狈地躺回到床上。

　　体内真气消耗地七七八八，宁辰也不敢睡，静心引导着所剩无几的真气修复着体内的伤势，他还活着，真好。

　　老太监的两掌震伤了他大部分内腑，好在前者出手之时受到伤势或迷药的影响，仓促之间都未能凝聚全力，加上他们的修为差距并非绝对的天差地别，否则，方才就已经换成老太监埋他了。

　　伤势很重，不过，天亮时，他还是必须赶路。

　　他若留在这里，对村落的人来说很可能是一个灾难，他不能冒这个险。

　　一夜的时光很快就过去，天亮之时，宁辰收拾好东西，告别了汉子的热情挽留，重新上路。

　　他睡过的床上有一小包银子，不多，却也足够汉子娶妻，省着点的话，给少女置办些嫁妆也差不多够了。

　　这是山匪抢劫的银子，他挑了一些零零碎碎，没有任何印记的碎银，这样一来也不会给汉子一家带来什么麻烦。

　　屋外的棚子只能留给汉子自己去修了，他急着跑路，不能再留下帮忙。

　　有时，宁辰心中也十分无奈，似乎自从他来到这个世间，他就一直在跑路。

　　在大夏皇宫时，他为了小命要想办法出宫，如今出了宫，他还是要为保命继续跑路。

　　小白马依然死皮赖脸地跟在后边，宁辰也不管它，马虽小，饿极了杀了也是肉。

　　小白马当然不知道眼前人类想些什么，否则一定会给他一蹄子。

　　外边的世界大天大地，一人一马在茫茫白雪中，就跟两只小蚂蚁差不多，想要寻到踪迹也不是那么简单。

　　所以，宁辰心中并没有太多慌张。

　　风雪中，一个残疾的人，一匹雪白的马结伴而行，很少说话，也确实说不上话。

　　“轰！”

　　就在这时，北方天地间，一道金色光芒直冲天际，神圣的气息荡开，冲散了天际的乌云，亦冲散了漫天的风雪。

　　这突来的天象震惊了整个北方，无数人的目光望向了这里，目光中充满了惊愕。

　　宁辰眉头一皱，莫非又有人迈入了先天，先天强者什么时候这么不值钱了。

　　小白马被这震撼的景象吓了一跳，差点连马蹄也软了。

　　片刻后，宁辰又摇了摇头，应该不是有人迈入先天，这道金色光芒缺少了人的气息，只是死物而已。

　　在这大风大雪的天，荒野罕迹，离光柱最近的人只有宁辰和小白马。

　　轮椅拨动，白马启程，朝着光柱走去。

　　人都是有好奇之心的，宁辰也不例外。

　　然而，宁辰走的不快，小白马走的也不快，虽然好奇，但他并不热情。

　　不过除了宁辰之外，整个北方的武者都陷入了疯狂的激动，如此天象，定然是不得了的古之遗迹出世。

　　百年前，天书从地底出世时，异象就和今天很是相似。

　　可惜，当时的异象出现在了西方，最终天书也毫无意外地落入了永夜神教手中。

　　千年以来，大夏如此强盛，却也只掌握了一卷天书而已，所以说，古之遗迹的归属除了实力外，最重要的还是运气。

　　宁辰似乎有此运气，古之遗迹也离他最近，可惜，他除了好奇之外，实在提不起太大的热情。

　　风雪中的一人一马走的不快，不过因为实在很近，走的再慢也渐渐靠近了遗迹出世所引起的异象之地……


第41章 古之遗迹

　　来到金色光柱附近时，天地异象已渐渐消失，本也不奇怪，这只是异象，又不是太阳，不可能照上十天半个月。

　　宁辰看着地上的大裂缝，眉头皱了又皱，着实没有下去的兴趣。

　　他是来寻宝的，又不是来找死的，这么大的裂缝，即便有宝物也有命去无命回。

　　宁辰想走，小白马却衔着宁辰的衣袖不松嘴。

　　“你一匹马，哪来这么大好奇心。”

　　宁辰皱着眉头，呵斥道，这家伙越来越人性化了，可是，你是一头马，人性化有毛用。

　　可是，不管宁辰怎么训斥，小白马还是不松口，甚至一点点拖着宁辰往裂缝中走。

　　见过欺负残疾人的吗？宁辰见过不少，但他还是第一次见欺负残疾人的马！

　　“真的想去？”

　　宁辰心头一阵火大，不耐烦地道。

　　“呼哧。”

　　小白马喉咙中发出一声呼哧声，表明态度。

　　“那便去吧。”

　　宁辰应道，它一头马都不怕，他还怕什么。

　　裂缝很陡，看上去很深，宁辰将抽出墨剑，吭哧一声插入被寒冬冻实的泥土中，旋即将小白马头上的缰绳解开，顺着腰腹绑在轮椅上。

　　然后，轮椅上的宁辰连带着小白马淡定地跳下了裂缝。

　　世上最可怕的是什么人？

　　不是横的，不是愣的，而是不要命的！

　　如今的宁辰和小白马明显直接超越了横与楞，直接上升到不要命。

　　跳下裂缝后，宁辰拿着墨剑，待到降下一丈左右，猛然将墨剑插入裂缝的冻土中。

　　“哗啦啦。”

　　墨剑划出一道半尺长的扇形，旋即才稳了下来，一时间尘土飞扬，散落的到处都是。

　　下方，小马悬在轮椅下面，打着秋千，身上被缰绳都勒出了血痕。

　　“你该减肥了。”

　　宁辰心烦的说了一句，他竟然会跟着这畜生胡闹，真是闲的脑子进水。

　　小白马很受罪，被缰绳拴着腰腹，却执拗的没有痛出声，这一点和某个人很像，性子拗起来时，比一头驴还倔。

　　宁辰拔出墨剑，身子又猛地掉了下去，接着，一把柴刀插入了冻土中。

　　这一次宁辰却失算了，先前被老太监打弯的地方，再度扭曲，旋即，柴刀弯成了一个诡异的弧度，跟炸坏的麻花似得。

　　然后，一人，一马没能止住坠势，继续掉了下去。

　　“真是便宜没好货。”

　　宁辰将柴刀扔掉，嘴中埋怨书院道，旋即墨剑再度接力而上。

　　就这样，不知道折腾了多久，一人一马总算落到了裂缝底部，宁辰折腾的满身都是泥土，小白马身上的马毛也被缰绳勒的掉了不少。

　　脱毛的凤凰不如鸡，掉毛的白马不如驴，刚才还英俊潇洒的小白马如今跟刚被人煮了拔完毛似的。

　　“你说我们下了干吗。”

　　乌漆墨黑的裂缝中，宁辰和小白马大眼瞪小眼，心情极度不爽道。

　　“呼哧。”

　　小白马不服地应了一声，转身要走，却一头撞在了石壁上，痛的马嘴直咧。

　　“该。”

　　宁辰从身上拿出一枚火折子，吹着之后，循着火光，也不理小白马，自顾自地朝着前边唯一的道路走去。

　　路很长，很长，非常长，没完没了，宁辰走的有些烦了，厌了，对小白马的态度就更不好了。

　　小白马不敢大的反抗，偶然吭哧一声代表不服气，却又被更加猛烈的狂风暴雨给镇压下去。

　　大约半个时辰后，火折子都快完蛋时，宁辰终于在前方看到了一丝光亮。

　　一人一马兴奋了，加快速度，来到光亮前，宁辰拿着墨剑，一剑劈开了被岩土挡住的洞天。

　　嘭的一声，岩土塌陷，入目的景象瞬间震惊了两双大大的眼睛。

　　眼前，难以描述，九曲十八弯，就想一个人体内的经脉似得，到处都是回廊，血红的泥土也与之前的岩土大不一样，看上去阴气森森，甚至可怕。

　　“我们不会是到地狱了吧。”

　　宁辰看了一眼前方暗红的世界，转过头，艰难地问道。

　　“呼哧。”

　　小白马回答了一声，听不懂，不过从马脸的表情上也可以看出马如今也很震惊。

　　“继续走。”

　　宁辰一咬牙，都下来还怕个屁啊，人死鸟朝天，不死万万年。

　　前路很多，宁辰什么也不管，直接选最大的，最宽的，最亮的，反正也不知道前边有什么，选哪一条路对他来说没有区别。

　　小白马更是什么意见都没有，宁辰走哪条路，它便跟着走哪条路。

　　两刻之后，一人一马又走了回来。

　　因此前方是死路，什么都没有……

　　“选哪一条，你说。”

　　宁辰看着剩下的一条条路，咬牙切齿道。

　　小白马犹豫，在每一条路前都徘徊了一会，最终选了一条最小，最窄，最黑的路。

　　“你确定？”

　　宁辰不情不愿地问道。

　　“呼哧。”

　　小白马回应。

　　“听你一次。”

　　宁辰心一横，转动轮椅朝着斜前方的小回廊走去。

　　一刻钟后，一人一马又走了回来……

　　宁辰黑着脸，直想原地把小白马给烤了。

　　还剩下七条路，宁辰不知道怎么选，看了一眼手中墨剑，往地上一立，然后墨剑倒了。

　　“就这条。”

　　宁辰指着墨剑剑柄指着的方向，毫不犹豫地决定道。

　　一旁，小白马轻轻地吭哧了一声，对宁辰这随意之极的态度表示不满。

　　“有本事你别跟着。”

　　宁辰侧身瞥了一眼小白马，语带蔑视道。

　　小白马不吭了，老老实实地跟了上去。

　　事实证明，宁辰这随意的选择是正确的，大约又走了小半个时辰后，眼前的景象再度有了变化。

　　一条河，一条很宽的河，暗黄色的河水，冒着点点气泡，甚至还有淡淡的腥气传出。

　　宁辰眼睛微眯，他想起了前世一个传说，其中提起过的一条河与此很像。

　　传言在冥界之中，有一条横在冥府之前的河流，起名弱水。

　　弱水三千，非死难度。

　　“我们遇到麻烦了。”

　　宁辰随意揪下一根头发扔入水中，只见头发飘零，缓缓沉入水中，一丝波澜也没有泛起。

　　看到此景，小白马明显一惊，马蹄不自觉地退后两步，离弱水远远的。

　　宁辰对此嗤之以鼻，他相信，这河肯定能渡过去，只是他还没有想到办法。

　　传言，弱水之中有一条无底的木船，是唯一能渡弱水的东西，就是不知道这传言是真是假。

　　前世很多传说在这个世间都已成为现实，牛头马面，黑白无常，甚至连弱水这种东西都出现了，宁辰相信，就算再有无底的船，也不是稀奇的事。

　　宁辰转动着轮椅在河畔行走，突然，身子一顿，他又看到了传说中的东西。

　　黄泉花。

　　传说中长在弱水之底的奇花，服下之后，可以永生不死，但服下此花后，身体会逐渐腐烂，化为不死不活的状态，所以说黄泉花也是一种毒花。

　　宁辰看了半天，却不敢去摘，在这弱水中，没有人能够保证活命，他不怕死，却也不想找死。

　　“呼哧。”

　　就在这时，小白马走到宁辰身边，马嘴呼哧了一声，然后咬着后者的衣服让他朝前方不远处离河岸约么十丈远的一堆垃圾中望去。

　　宁辰眼睛一眯，改变轮椅的方向，朝着垃圾堆走去。

　　称其为垃圾堆，因为这里既有白骨，也有断木，腐烂的衣衫等等，在这之中，还有一条破破烂烂的船。

　　更重要的是，船是无底的。

　　宁辰沉默着将船拽了出来，接着一点点将船拖到了弱水中。

　　下一刻，宁辰更加沉默了。

　　船果然浮了起来！

　　这已超出了他的理解范围，作为一个来自无神论世界的他，实在难以相信眼前的事实。

　　宁辰默默地拿了几块垃圾堆中的断木，在破船搭了几处落脚的地方，然后，牵着小白马一起走了上去。

　　既然不知道为什么，那便继续走下去，看一看在这弱水之后，究竟还有什么。

　　宁辰用一条断木当做船桨，缓缓地朝河对岸划去，小白马站在床上，身子战战栗栗，看起来害怕极了。

　　宁辰眉头一皱，呵斥道，“有什么可怕的，又不是让你跳下去。”

　　小白马低声呜咽了一声，好了一些，身子不抖了，四蹄却依然打颤，显然还是害怕。

　　宁辰不再理它，一边划着船，一边静静地注意着对岸有没有什么危险。

　　到了这个时候，一些牛鬼蛇神，幽灵鬼怪也差不多该出来了。

　　他不相信，这么诡异的地方会什么危险都没有。

　　小白马是指望不上了，它能不吓到自己跳下去就算表现良好。

　　结果证明，是宁辰想多了，没有牛鬼蛇神，也没有幽灵鬼怪，甚至连个骷髅架都没有出现。

　　不过弱水倒是比他想象的要宽许多，在破船上耽搁了足有一刻钟，才缓缓飘到了对岸。

　　破船说不定还有用，宁辰上岸后也将破船拖上岸，防止被弱水冲走。

　　小白马站在岸边，身子不再哆嗦了，一双马眼直勾勾地盯着前方。

　　宁辰也感觉到前方气氛不对，似乎有什么东西再盯着他们似得。

　　“走。”

　　宁辰沉了沉心神，旋即朝着前方走去。

　　不管是不是地府，他们都已经走到这里，是死是活都要进去看看。

　　小白马也了上去，马蹄迈动间明显沉重了许多。

　　半刻钟后，宁辰转动轮椅的手停了下来，看着眼前的大门，和大门上门刻着的四个大字，一双眼睛眯的更紧了。

　　“幽冥地府。”

　　四个龙飞凤舞的大字，并不难认，字体透骨，很是有力，甚至有一种难言的魔性，让人一眼便再难挪开。

　　宁辰心中感觉难以言语，换做任何人是他这种情况恐怕也是一样的感觉，若这不是永夜神教的恶作剧，就真的让人震惊了。

　　地府若是存在，那阎王呢，地藏王呢。

　　若是冥界为真，那冥王又在哪里！

　　宁辰缓缓推开了身前的大门，他要看看，这幽冥地府之后的世界到底是什么！


第42章 幽冥地府

　　大门缓缓开启，入眼的不是任何奇珍异宝，而是一片灰蒙蒙地混沌，空无一物，连墙壁都没有，只是混沌。

　　宁辰转动着轮椅进入其中，还未任何反应，但见一队队无头阴兵踏来，阴兵身旁，盘横着幽灵鬼怪，很是骇人。

　　阴兵借道，鬼怪附体，宁辰试着避开，却发现无论怎么躲避，阴兵离他还是越来越近。

　　“幻觉么？”

　　宁辰眉头一皱，不明白怎么回事，回头之时，却发现大门已消失，整个混沌中也只剩下他与千百阴兵。

　　“杀。”

　　阴兵举戈，杀声震天，转眼间已到身前。

　　诡异之象，却又不似完全的虚幻，宁辰挥手拔出身后墨剑，一剑荡开数柄战戈，身子随之退出十步远。

　　幸好，他身下的轮椅是书院的一位先生亲手做的，否则，早就经不住这连番的征战从而彻底毁掉。

　　此战来的莫名，宁辰不敢大意，挥剑凝气，战入阴兵之中。

　　阴兵不强，较之普通兵士都要弱一些，不过有鬼怪伴生，应付起来要麻烦许多。

　　阴兵的数量太多，宁辰身上渐渐开始有了伤痕，战戈划破身体，血花四溅中都会带入一股至阴至冷的气息。

　　幽灵刀剑难伤，唯有真气才能强行压制，然而，每一次鬼怪穿体而过，宁辰都会感到体内真气一滞，精神也差了许多。

　　“进不得，也退不了，尽是妖魔挡道。”

　　宁辰心怒，气海真元汹涌，墨剑凝霜，一剑挥洒，七名阴兵随之残肢纷飞。

　　无穷无尽的阴兵，杀之不绝的幽灵，宁辰身上伤痕越来越多，鲜血也越流越多，混沌的世界中，残肢尸体断遍地，越积越多，尸骨成山。

　　没有任何的休息，亦没有任何的喘息，宁辰手中的墨剑已被暗红的血水染红，身下的尸体更是多的数也数不清。

　　不知杀了多久，宁辰只感觉自己握剑的手已经没了知觉，唯有本能的驱使，依然再不断地收割着挡在身前的阴兵和幽灵。

　　“咳咳。”

　　真气的严重耗损，导致先前压下的伤势再度爆发，宁辰嘴中呕红，抬头望去，却发现不知何时，他的眼前已再无可以站起的阴兵。

　　混沌的世界到处都是一样，没有黑夜和白天之分，仿佛万象初开之时的混乱，一切都毫无规则。

　　在这里，宁辰发现自己的真气较平日恢复的快了许多，甚至连近来一直没有任何进展的修为都隐隐有了突破的迹象。

　　可惜，这里并不是什么安全的好地方，更谈不上修炼的宝地。

　　他不知道什么时候阴兵会再次出现，这不知疼痛的死物，虽然缺少灵智，战力也不足，但庞大的数量加上半生的幽灵鬼怪，着实难以应付。

　　“踏踏。”

　　就在宁辰好不容易压下伤势，恢复些许力量时，远方战马奔腾，转眼间，四名无头黑甲阴骑已挥戟斩来。

　　砰地一声，剑戟相碰，无头阴骑携战马余威而来，宁辰右手一麻，被战戟的冲击力震出五丈远。

　　“没完没了了。”

　　宁辰轻咳一声，看着包围而上的四名无头阴骑，手中墨剑颤鸣，鲜血顺势流淌，一滴滴落在身下的尸首之上。

　　“嘭！”

　　战局再开，四戟连环，攻守轮替，宁辰即便功体稍胜一筹，面对四人密不可分的配合，一时无法破局，身上再度染血。

　　“烦人啊！”

　　久攻不下，宁辰心中厌烦，面对攻来的战戟不挡不避，硬受一戟。

　　战戟入体，批发染红，却见一只淌血的手攥住戟身，在古铜色的战戟再难寸动半分。

　　“当！”

　　就在这时，另外三道战戟从三方而来，宁辰手中墨剑挥过，荡开两戟，旋即身子一退，顺势避开第三戟。

　　四戟缺一，配合短暂出现破绽，宁辰左手借力向后一拽，欺身而上，一剑划过，立断身前无头阴骑一臂。

　　“咳咳。”

　　短暂的一瞬，战局几变，宁辰身体难承剧烈负荷，开始猛地咳嗽起来。

　　阴骑臂力无穷，每一戟都有开山裂石之威，非人力可挡，宁辰仗着后天四品的功体，连挡数招，身体开始渐渐不支。

　　“这战戈。”

　　宁辰握着从阴骑手中夺来的战戟，只感觉一股阴冷的气息不断从手心窜入经脉，不得已，只能用真气强行压下，方才好受一些。

　　假如他没有猜错，这战戟久远前定然是极不错的神兵，只是，在阴骑手中时间太久，沾染了过分的阴气，变成了一件阴兵。

　　若是能驱除战戟中的阴气，说不定还会恢复原来的神兵特性，不过，这个可能很小，最大的可能，阴气驱除了，这柄阴兵也会随之变成一快废铁。

　　四名阴骑，一人已废，攻守皆出现很大破绽，已对他构不成太大威胁，阴骑除了力量奇大外，本身战力并不怎么可怕，剩下三名，宁辰最终有惊无险地一一击破，再怎么说，他也战败过六品高手的四品武者，虽然赢得不光彩，但毕竟还是赢了。

　　宁辰收起了一柄战戟，准备日后好好研究研究，这战戟对他的威胁太大，结实耐砍不说，其中的阴气对他体内的真元有相互克制之用，每一次招式对碰，都会无形中消耗他很多真气。

　　混沌之地阴气越来越重，阴兵，阴骑本是冥界将士，怎么会出现在这里？

　　他方才推开的是幽冥地府的大门，为何会来到这个诡异的混沌世界？

　　宁辰想不明白，只能抓紧一切时间调息疗伤，幸好这个地方灵气相当浓厚，真气恢复要比外边快了不止一筹。

　　他身上的伤势已很严重，新伤旧伤，内伤外伤，全都急需静心调养，可惜，如今他最缺的就是时间。

　　阴兵阴骑不知道什么时候又会出现，长久呆在这里，就算不被耗死也会被饿死。

　　这个时候，他有点想念小白马，若这家伙也跟来，饿得急了怎么也是肉啊。

　　想着想着，阴兵再次出现，宁辰头一阵大，轻叹一声，不得不强再度拔出了墨剑。

　　战局很没有意思，依然一面倒的屠杀，资质再普通的人，在不断的战斗中也会越来越善战，宁辰的资质再那些天才眼中很不入眼，但在正常人范畴已是不错。

　　阴兵之后依然是阴骑，同样四人，战斗更加激烈，换来的伤势也更加严重，但他没有选择。

　　到了最后，宁辰自己都已不知道杀了多少阴兵和阴骑，每一次千篇一律的战斗，受伤，疗伤，然后再战斗，再受伤，再疗伤。

　　杀人杀到吐，或许就是他如今的感觉。

　　他不想死，所以只能一直坚持下去。

　　而且，在这个地方，似乎并不是那么容易就死。

　　他身上的伤并没有恶化的样子，时间在此仿佛已经不再起作用，只不过一次又一次伤势累加，也足以让他喝上一壶。

　　他甚至在想，若是能够出去，如此严重的伤势他会不会立刻就死掉。

　　日后的事情他不知道，但他知道最起码现在他不想死。

　　没有时间，他就用阴骑的战戟来计数，杀一波收集四柄，杀两波收集八柄，杀到最后，一波接一波接连出现，数都数不清楚。

　　战戟堆成了小山，宁辰看的头疼，也懒得再去重新数。

　　再到后来，战戟就论堆来数，一堆，两堆……

　　阴兵阴骑不断出现，经过一次又一次的战斗，宁辰应付的也越来越轻松，再遇到阴骑时，已不是旗鼓相当的战斗，而是单方面的杀戮，砍瓜切菜一般，毫无战斗的悬念。

　　墨剑上的血水从来就没有干过，腥味扑鼻，有些恶心。

　　没有时间的日子，过的如此单调、枯燥，宁辰感到他已经快要发疯，若不是还有不断出现的阴兵和阴骑作伴，他毫不怀疑地认为自己很可能早已疯掉。

　　杀的厌了，烦了，甚至恶心地要吐了，可是，他还是要一直杀下去。

　　精神的折磨已远远超出了身体上的痛楚，若不是那一分要活下去的执拗，他或许已经放下了手中的墨剑，任由阴骑的战戟将他四分五裂。

　　就在宁辰终于坚持不住，将要达到崩溃的边缘时，周围的混沌世界突然咔咔地出现裂缝，旋即砰然一声碎裂开来。

　　眼前景象瞬变，阴森威严的大殿中，一匹小白马一口吃掉了祭台上一颗珠子，破快了整个幻境之源。

　　宁辰得救了，救他的是一匹他惦记吃肉很久的小白马。

　　或许再晚上一秒钟，宁辰就疯了，但小白马吃的很及时，再最关键的一刻，吃掉了最关键的东西。

　　宁辰只看到了小白马吞掉了什么，似乎是一颗珠子，至于究竟是什么，他并不知道。

　　祭台上，还有一页金色纸张，一把诡异的血色妖刀，还有一把尊贵的紫金神剑。

　　宁辰转动轮椅来到祭台前，拍了拍小白马的马匹，态度良好，表示感谢。

　　“呼哧。”

　　小白马不懂，没有反应过来这一直对它十分恶劣的主人为何会变化如此之大。

　　祭台前，宁辰盯着金色纸张，想了许久，旋即咬破手指，将血水滴了上去，只见金光大盛，金色纸张缓缓升起，然后化为一抹流光没入他丹田气海之内。

　　同样的招术，宁辰又用在血色妖刀和紫金神剑上，然而，刀剑光芒一荡，硬是将血滴震开，不肯接受。

　　斯文的不行，那便来野蛮的，宁辰眼睛一眯，真气运转一把抓向妖刀，但见一股磅礴的巨力袭来，猛然震开了刀柄上的不速之手。

　　宁辰收回右手转而试向长剑，结果却是一样。

　　如今的宁辰也不再是武道上的小白，自然知道是怎么回事，这妖刀和神剑并不承认他，或许从一开始，他和绝大多数人就想错了，这幽冥遗迹，并非是无主之物，而是在等待某人的到来，而这个人明显不是他。

　　刚才若不是小白马吞了珠子，救了他，他恐怕就要永远陷入幻境之中。

　　至于为何小白马为何没有被幻境所困，这就不是他所能知道的了，只是，他也实在无法想象一匹马会被幻境困住。

　　如今的现实就是，小白马吞了别人的珠子，他拿了别人的金色纸张，而这里看上去最珍贵的妖刀和神剑他却又带不走。


第43章 冥子

　　宁辰很是纠结，比以往任何时候都纠结，他受了那么大的罪，被人阴的那么狠，甚至差点困死在幻境中，如今好不容易看到宝物在眼前，他却拿不到。

　　这种痛苦让他发疯，就好像别人捅了他一刀，最后连刀也要拔走。

　　“呼哧。”

　　小白马喘了一口粗气，浑身红通通的，就如同被煮了一般，宁辰正烦着，没空搭理它。

　　“叮！”

　　铃铛声响起，地府大门外，一尊幽冥鬼轿出现，前方的黑白无常一跳十丈，转眼便已靠近。

　　宁辰心中一寒，当机立断，拉着小白马就走，这鬼轿中坐的他不知道是谁，但那牛头马面，黑白无常尚不是他能够对付的。

　　脑中热一次已经够了，他不能再去找罪受。

　　幽冥地府的大殿很大，祭台之后，是一座十丈方圆的血池，血池已干，唯有那血腥味经久不散，让人作呕。

　　幽冥鬼轿进入大殿后，停在了祭台前，轿中一双冰冷的眼睛看着祭台上的妖刀与神剑，嘴中一阵诡异的音符念出，意欲收复这两把神兵。

　　妖刀轻轻一颤，发出刺眼的血色光芒，正要飞出，却见神剑紫色光芒大盛，压下躁动的妖刀，两把神兵不断颤动，仿佛在争执什么。

　　最终，妖刀恢复平静，神剑也随之沉默下来。

　　“哼！”

　　鬼轿之中，传出一声清冷的冷哼，显然对此结果甚为不满，然而，刀剑有灵，在这幽冥地府之中，谁都无法勉强两柄神兵认主。

　　“鬼女，好久不见。”

　　就在这时，大殿之外，一道至阴至邪的声音传来，来人神态俊美如妖，一袭紫中有赤的华服，眉目虽笑却有着让人浑身颤栗的寒意。

　　“冥子，你竟然也醒了。”

　　鬼轿中的女子声音中带着一丝惊异与愤怒，对眼前俊美的男子提前出世十分不喜。

　　“醒？呵，吾一直都在醒着啊！”

　　冥子向前走了两步，来到祭台前，一声无所谓的浅笑道。

　　轿中的女子没有理会这明显的谎言，他们都沉睡了很久，不可能有人醒着。

　　冥子是冥界的异数，强大而又荒诞，让人惊艳的同时亦让人恐惧。

　　“你也是为妖刀而来的吗。”

　　冥子醒来已是事实，鬼女也不再多做思量，而是沉声问道。

　　“吾说不是，你信吗？”冥子手指轻抚着妖刀上的纹理，嘴角弯起一抹危险的弧度，继续道，“不过，吾知晓很多人对之有兴趣，所以吾便来了。”

　　“疯子。”轿中，鬼女讥讽道。

　　“疯子吗？吾认为鬼女是最了解冥子的，可惜啊！”

　　冥子抚心长叹，妖异的面容上闪过一抹哀伤，愁苦的叹声似乎再为鬼女的不理解而心痛。

　　“深渊，你的虚伪让人作呕。”

　　鬼女道出冥子真实姓名，语带讽刺，在这个地方，只有他们两人，谁都无比了解对方，自然不会被这虚假的表演所动。

　　冥子转过身，面露正色，轻叹道，“吾，从来都不说谎啊！”

　　轿中传来鬼女冷声的一笑，“你这句话才是最大的谎言！”

　　“冥子，别怪我没有提醒你，今世不同以往，你的荒谬只会带给你死亡。”

　　话声落，鬼女不愿在此浪费时间，嘴中轻念，黑白无常开道，牛头马面抬轿，幽冥鬼轿缓缓离去，不多时便消失不见。

　　“死亡，吾无比期待啊！”

　　冥子轻抚妖着刀，眸中闪过一道道光芒，任由锋刃划破手指却犹如不知，一丝丝鲜血顺着刀身留下，让这冰冷的刀更显三分妖异。

　　妖刀并不拒绝冥子的鲜血，却也不承认其身份，只是静静地插在祭台上，血光明灭，一动也不动。

　　冥子静静地看着妖刀，很久之后，轻轻笑道，“妖刀啊，妖刀，吾便等你出世的那天，看你将整个世间染成最美妙的血色。”

　　……

　　大殿中发生的事情，宁辰并不知道，他走了后没有再回头，他很清楚那对邪门的刀剑不是他的，他动不了也拿不走，不过他把弱水旁的木船藏了起来，其他人也别想进来。

　　宁辰心情十分糟糕，一路念叨个没完。

　　宁辰承认，他心眼不大，他得不到的东西，别人也不能得到。

　　至于鬼轿中的人能不能拿走那对刀剑，就不是他能控制的了，虽然很不爽，但他确实没有办法。

　　如今的他连抬轿的牛头马面都打不过，更不用说鬼轿中的人或鬼了。

　　小白马依然周身通红，甚至有些烫手，看起来真的就像是被煮了一样。

　　“呼哧。”小白马有苦说不出，有怨不敢发。

　　叫你乱吃东西，宁辰幸灾乐祸想道。

　　他对拿不走刀剑之事依然还有很大怨气，看小白马一时半会也死不了最多也就难受几天，便不再管它。

　　“忍着点吧，对了，我刚才说到哪了。”

　　宁辰从幻境中出来以后，话就多了很多，变得念念叨叨，其实也不难理解，任谁在幻境中被困了不知道几天，几月还是几年，身边没一个活人，甚至连只蟑螂都没有，有的只是一群又一群的阴兵，阴骑，就算不疯，也会变态。

　　小白马很痛苦，基本不理会宁辰在说什么，偶尔呼哧一声，也是被念叨的烦了，表示一下抗议。

　　可惜，宁辰根本就不在乎它的抗议。

　　在此刻的他看来，小白马的抗议也是可爱的。

　　或者说，只要是活的，就是可爱的。

　　幽冥地狱的大殿之后，是一片荒芜，坑坑洼洼，还有随意竖起的巨石，奇异古怪的地形一眼望不见头，让人感觉心头冷飕飕的。

　　宁辰眉头皱了皱，这地方他不喜欢，阴气过重不说还难走。

　　他是残疾人，走平地就比一般人费劲，如今让他走这诡异的地形，这不是要他的老命么。

　　宁辰看了看小白马，丈量了一下后者的体系，最终还是放弃，这家伙看上去没几两肉，驮不驮动他还是两说，别再把他摔了。

　　昔日跳崖摔了腿，今天再磕着脸就太不值得。

　　想一想，他的命其实也够大了，跳崖没摔死，落下不久后不知道砸到什么东西身上，今日幻境又没死，被小白马救了出来，都说好人不长命，祸害遗千年，但是不论怎么看他也不像坏人吧？

　　古人云，古人曰，古人说了那么多话，看来总是有出错的。

　　“小白，你说我是好人吗？”

　　宁辰转着轮椅，一边努力地爬着小坑，一边问道。

　　“呼哧。”

　　小白马即便浑身难受，也忍不住表示了一下不屑。

　　“我就知道你肯定也是这么认为的。”

　　宁辰乐的眉开眼笑，道。

　　“呼哧。”

　　小白马翻了一个白眼，不再理会这个无耻的人类。

　　“等等。”

　　宁辰突然手上一僵，抬头看了一眼周围的地形，心中升起了一种不好的预感。

　　这该不是传说说的十八地狱吧？

　　宁辰皱着眉头，想了又想，前世他对神话传说涉猎的并不多，所以记得不是很清楚，幽冥大殿后，是不是十八层地狱来着？

　　宁辰心中一叹，书到用时方恨少，真是一点没错，早知道从前他就多看些有关神话传说的书。

　　走了不知道多久，一人一马吃光了自己带的干粮，喉咙也干得直冒烟，却发现这诡异的地方似乎永远走不到头。

　　“小白，我们不会饿死渴死在这吧？”

　　宁辰缓慢地转动着轮椅，有气无力道。

　　“呼哧。”

　　小白马转过头呼哧了一声，示意他们可以原路返回。

　　宁辰沉默了片刻，还是摇了摇头，他总感觉后面有什么可怕的怪物守在那里，让他始终不敢有回头的念头。

　　“呼哧。”

　　小白马继续往前走，意思是不回就不回，要死一起死。

　　“仗义。”

　　宁辰对小白马的态度很满意，艰难地咧嘴一笑，他决定若是他能活下去，一定对这家伙稍微好点。

　　“呃……”

　　又走了半天后，就在一人一马都已到油尽灯枯，气力将尽时，轮椅之上，宁辰突然身子一颤，嘴中一声痛苦的长哼，气海之内，两页金色的纸张在没有真气温养后，竟开始互相吞噬起来。

　　“都给我老实点。”

　　宁辰震怒，一声暴喝，都已什么时候了，这两个家伙竟然还搞内斗。

　　小白马吓了一跳，看着宁辰，不明所以。

　　两页金纸仿佛是天生的对头，在气海中真气还充足时，勉强还能共存，然而，如今丹田气海中的真气已散离的差不多，两页金纸就再也无法保持和平。

　　宁辰脸色异常难看，沉声道，“我要死在这里，你们两个也得一起陪葬，最好都给我安分一点。”

　　“嗡。”

　　两页金纸颤鸣，似乎是听懂了一般，不再争斗，渐渐平息下来。

　　“什么该死的世界，连一张破纸也能成精。”

　　宁辰心情糟糕地咒骂了一声，随之，脑中闪过一个念头，一个连他自己都觉得荒唐的念头。

　　不过再荒唐的事情他都见过了，也不差试这一次。

　　强催最后一丝真气没入祭台上收取的金色纸张之中，宁辰沉下心神，道，“听好了，现在我们是绑在一根绳的蚂蚱，你既然来自这幽冥地狱，自然知道如何出去，若是不想和我一起永远地埋在这里，就出来指条路。”

　　金色纸张先是一阵沉默，旋即竟真的从宁辰的气海飞了出来，纸张之上，金光大亮，耀眼的光芒照向远方，隐约间，一道黑色的大裂缝依稀可见。

　　“我操。”

　　这一次，宁辰终于忍不住爆了粗口，那里他们已经走过，只是当时根本就没有这道裂缝。

　　“希律律。”

　　小白马兴奋地一抬前蹄，叫出了人生中第一次正确叫声，不再呼哧呼哧地装哑巴。

　　小白马跑的飞快，毫无义气地抛弃了宁辰。

　　“白眼狼。”

　　宁辰愤怒地骂了一声，两手转动起轮椅，缓慢而又晃晃悠悠地朝着大裂缝走去。

　　这破地方，真是坑洼的烦人……


第44章 白衣男子

　　大裂缝很宽，如同在虚空中劈了一斧头似得，若不是金光所照，估计宁辰他们再找一辈子也找不到。

　　这个操蛋的世界总是有些操蛋的事情让人无法理解，比如，先天，又比如，会自己发光的纸。

　　宁辰感觉自己原来的世界观，就如同一面摔在地上的镜子，破的不能再破了。

　　走入裂缝中，一人一马默默前行，出去的路就在脚下，却依然有着几分不真实。

　　原来，他还是无法彻底认同先前所发生的一切。

　　裂缝的路走到了尽头，恍惚间，他们已出现在一片雪原上。

　　小白马第一个动作，一蹬蹄，风骚的眼神甩过，然后一头栽在雪中狂吃了起来。

　　宁辰鄙视地看了它一样，没经历过世面的土鳖，真没修养。

　　下一刻，宁辰轻轻的捧起一把雪，然后，一把塞进嘴里，咔咔地带着冰碴嚼了起来……

　　爽！

　　一人一马舒爽地抬起头，满脸幸福。

　　在幽冥地府的日子真的就是地狱，没吃没喝，连雪都没得吃，如今发现能吃上一口雪都是幸福。

　　喉咙中的火辣感消退了不少，宁辰扔下手中的雪，看到小白马还在狂吃，不禁眉头一皱，对着撅起的马屁股啪地一巴掌拍了上去，呵斥道：

　　“不要命了。”

　　像它这种吃法，命都会吃没的，什么事都要有度，他们的身体如今还很虚弱，根本经不起这么折腾。

　　“呼哧。”

　　小白马瞥了一眼前者，然后退后两步，依然我行我素地继续吃起来。

　　宁辰大怒，正要发飙，突然看到小白马身下，刚才站着的地方积雪竟已经全部融化，不禁神色一怔。

　　这家伙吞下的那颗珠子到底是什么东西，都过了这么多天竟然还有这么大的影响。

　　宁辰心中担忧，不过看小白马吃的高兴，就不再阻止它。

　　“在这等着，别乱跑。”

　　话声落，宁辰转动着轮椅，朝远处走去。

　　不多时后，宁辰回来，手中拎着一个狍子，不大，却也足够一人一马吃上一顿。

　　他不知道小白马吃不吃肉，但是，都到了这个时候不吃也得吃。

　　火折子已经灭了，附件又没有枯木，生火已不可能，他的修为还达不到神之子那样可以引动天地变化的程度，无法凭空生火。

　　简单的解刨好狍子，宁辰忍住恶心将一片肉塞进嘴中，腥气扑鼻，多日没有进食的胃中一阵痉挛，直返酸水。

　　但他清楚，不吃就会死，他的身体已经撑不住走出这片雪原。

　　胡乱给自己塞了两片肉，宁辰又切下一片塞进小白马的嘴中。

　　“呼哧。”

　　小白马不愿吃，一下子吐了出来。

　　“吃下去。”

　　宁辰脸色一沉，喝道。

　　看到主人发火，小白马委屈地呜了一声，叼起雪中的生肉，艰难地吃了起来。

　　宁辰感觉自己话有些重了，轻声一叹，抚摸着小白马的脑袋，轻声道，“忍着点，只要能活下去，受点苦是值得的。”

　　小白马用脑袋蹭了蹭前者的胸口，看上去委屈极了。

　　“好了，别磨磨唧唧跟个娘们一样，赶紧吃。”

　　宁辰一把扒拉开小白马，不耐烦道。

　　没有经过处理的生肉腥味极重，带着淋淋鲜血，小白马吃的艰难，宁辰吃的恶心，一人一马在荒原中，你一口我一口，互相盯着，谁都不肯吃亏，生怕对方少吃一口。

　　雪原上的狍子都很小，除去内脏皮毛后，剩下的肉所剩无几，宁辰看着最后一块肉，一把塞进小白马嘴中，旋即用地上的雪净了净手，淡淡道：“走吧。”

　　小白马痛苦地将最后一口肉咽了下去，然后听话地迈开蹄子，一边走，一边直想反胃。

　　大雪终于停了，但太阳还没有出来，这一场大雪简直是灾难，尤其是在北方，到处都是一片茫茫雪白。

　　宁辰不知道自己走到了哪里，甚至连方向都搞不明白，雪原到处都一样，分不清东南西北。

　　雪中行路容易得雪盲症，所以宁辰每走一段时间就会将小白马的眼睛蒙起来，然后自己也闭上眼睛，靠感觉前行，反正他们也不认识方向，一直走就行。

　　然而，他没想到，人若要倒霉，喝凉水都会塞牙。

　　就在宁辰与小白马看到了前方的希望，一座城池若隐若现时，不远处，一位白衣男子斜面走来。

　　白衣男子看到眼前的一人一马后明显也是一愣，在这茫茫雪原中，这样的组合实在过于个性，太好辨认。

　　有一句话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　宁辰从男子身上感受到了杀机，眉头轻皱，还未来得及细想，便见一道冷冽的剑光掩面而来。

　　“嘭！”

　　剑指相接，荡起一瀑雪花，男子出剑，快至转瞬沦亡，一剑至身前，剑风逼面。

　　宁辰左手双指定住剑身，顺势一转，剑锋转向一边，卸力于无形。

　　同一时间，墨剑出鞘，半挽寒光，霜华激荡，一剑障目。

　　男子神色不变，左手伸出，一把抓住墨剑，火星四溅，竟是一双生铁锻造的手套。

　　宁辰双眼一眯，手中墨剑再添三分力道，嘭地一声，硬是生铁的手套斩出一个半指深的口子。

　　丝丝鲜血顺着墨剑剑锋流出，白衣男子首度见红，握剑的手一转，剑身分解，剑中取剑，刺向宁辰心口。

　　“无耻。”

　　宁辰气急败坏地骂了一声，却不曾检讨自己曾经是否更加不要脸。

　　剑中藏剑，令人防不胜防，然而，宁辰却遇到过比这更凶险的情况，所以，他动了。

　　轮椅不退反进，转身的刹那，墨剑回斩，如死神的镰刀，划过一道黑色的光华。

　　墨剑很快，招式也很刁钻，但宁辰眉头微微皱了起来。

　　他感觉到了力不从心，这一剑，慢了。

　　最起码，比他在面对无头阴骑时慢上许多。

　　“哗！”

　　衣帛裂开，划出一瀑血花，白衣男子连退三步，避过了这致命的一剑。

　　宁辰心情烦躁，很不满意，他的身体较之当时变慢了，身下的轮椅速度也跟不上。

　　这其实不难理解，幻境与现实毕竟有着差距，将虚幻的招式变为现实岂能如此简单就能做到。

　　白衣男子的心情同样不好，他发现他武道五品的修为竟然无法完全压制眼前的少年，招式的对拼更是隐隐落于下风。

　　宁辰坐在轮椅上，双眼微微眯起掩饰了心中的思绪，通过方才短暂的交锋他也可以感觉出来，这白衣男子武道修为并不如那老太监，只是手中的长剑有些麻烦。

　　他要感谢在幽冥地狱幻境中的折磨，不然他还会是昔日那个空有修为却无法发挥的白痴。

　　说到底，练武就是用来打架的，强身健体就是屁话。

　　他跟剑供奉学剑的时候，老头就曾说过，剑的作用就是用来杀人，除此之外，别无它用。

　　而拿剑的人，就是剑者，拿剑杀人者。

　　当然，这个世上能称得上剑者的人不多，剑供奉说自己最多只能算半个，如此说来，他和眼前的白衣男子连半个也算不上。

　　宁辰开始有些恶心，也许是先前吃生肉吃的，眼睛也被雪光刺的有些疼，这个地方真不是打架的好地方。

　　白衣男子看着眼前的少年，瞬息功夫长剑再度逼命。

　　剑出的那一刻他还在想，为何这少年似乎有些心不在焉？

　　宁辰缓过神，墨剑横于身前，挡住咽喉前的一剑，旋即脑袋一偏，墨剑划过长剑剑身，刹那间的回转，鲜血洒落，断臂飞舞。

　　看着漫天洒落的鲜血，宁辰轻叹，他还是最擅长断人手臂，因为手臂是离他最近的。

　　下一刻，轮椅转动，墨剑再转，墨光划过，见血封喉。

　　白衣男子眼睁睁地倒了下去，身体还保持着方才的姿势，砸落雪中，再也无法站起。

　　“咳咳。”

　　宁辰剧烈地咳嗽了几声，嘴角溢出一抹鲜血，不耐烦地伸手擦了一把，随即弯下腰在白衣男子身上随意摸索了几下，起身拍了一下小白马的屁股，道，“走，跟小爷进城。”

　　“呼哧。”

　　小白马应了一声，跟着轮椅旁，缓慢地朝远处的古城走去。

　　古城真的很远，两个家伙走到城中时，天已经黑的不能再黑了。

　　街上的客栈已要打烊，硬是让宁辰给阻止下来，他很饿，他兄弟小白马也很饿。

　　掌柜开始很不耐烦，不过待看到眼前少年手中拳头大的银子时，脸色立马阴转晴，恨不得将少年当祖宗一般供起来。

　　宁辰淡淡地朝小白马甩了一个眼神，示意道，怎么样，跟着哥混还是不错的吧。

　　小白马低眉顺眼地回应，态度端正，让宁辰很是满意。

　　“公子要吃什么？”掌柜谄媚地笑道。

　　宁辰看了一眼堂前挂的牌子，然后一一指了过去，一脸暴发户的模样，“除了这几个不要，其他一个来一份，不，两份。”

　　听到前者的话，掌柜脸上的笑容更加灿烂了，假做关心地问道，“公子是要打包带走一份吗？”

　　“不是，那一份是它的。”

　　宁辰一指门口的小白马，不甚耐烦道。

　　“公子是要这匹马也进来吃？”掌柜诧异道。

　　“不行吗？”宁辰更不耐烦了，墨迹个屁啊，他都快饿死了。

　　“这，不符合规矩啊！”

　　掌柜面露为难，他这是人吃饭的地方，怎么能让一头畜生进来。

　　宁辰将手中的银元宝扔了过去，道，“这是你的了。”

　　“呵呵，您的话就是规矩。”

　　掌柜脸上乐开了花，二话不说，转身便朝后厨走去。

　　饭菜还没上来，两个饿死鬼便逮着堂中的茶水喝了一壶又一壶，直到宁辰等的都要发飙了，饭菜终于端了上来。

　　大厨是被掌柜从被窝中揪出来的，迷迷糊糊中，发挥有些失常，不过，这不能阻挡两个眼睛放光的家伙疯狂的开吃。

　　由于人手不够，掌柜也在后厨帮忙，好不容易腾出手来，准备来前堂看一看，一踏入堂中，立刻被一人一马气吞山河的样子给镇住了。

　　堂中狼藉一片，到处都丢满了空盘子，一人一马周围几乎连落脚的地方都没有，一旁，上菜的年轻小二看的脸都白了，有生以来还是第一次看到如此可怕的景象。

　　宁辰和小白马自然不知道自己的吃相给人造成了如此大的心理阴影，两个家伙心理素质和脸皮都是超越这个时代的，根本就不会在乎别人的看法。

　　于是，堂前吓傻的人越来越多，直愣愣地站在那里，一起看着眼前一对奇葩的人和马……


第45章 剑城

　　堂中，宁辰吃着吃着，突然停了下来，转过头看着掌柜，眼中升起一抹恐怖的绿光，“掌柜，菜还没上齐吧。”

　　“我……我这就去端。”

　　被这可怕的目光盯着，掌柜周身顿时汗如雨下，结结巴巴回道。

　　掌柜走了，宁辰又将目光看向了一旁的几人，杀气满溢，吓的几人立刻惊如鸟散，回去端菜。

　　其余的饭菜很快被端了上来，掌柜和小二，大厨，洗菜的，等等又开始围观，而且大有越围越多的趋势。

　　后堂睡觉的几个帮工也被这阵仗吓到，好奇之下，过来扫了一眼，然后，惊的下巴都掉了。

　　怎么形容，一人一马吃饭的模样，简直是气吞山河，丧心病狂……

　　人这一生总有这样那样难忘的一幕，然而，在场众人可怜的记忆中注定要被眼前的一对饿死鬼印上一幕可怕的景象，这样的景象比今天的雪还要恐怖，百年难遇。

　　半个时辰后，一人一马终于停了下来，对视一眼，咧嘴一笑，同样的满足，同样的幸福。

　　战斗停止，大厨等人也浑浑噩噩地回去睡觉，一路上都没能反过神来。

　　小白马被小二带到马厩中休息，宁辰开了一个房间，准备好好睡上一晚。

　　这些天，经历了太多，他的脑袋被硬生生地塞进很多匪夷所思地东西，早就有些超负荷了。

　　终究，他还是一个普通人，有喜有悲，有自己的思想，无法一下子接受这么多超乎想象的观念。

　　这一夜，前所未有的安静，马厩中的小白马和客房中的宁辰都睡的天昏地暗，雷劈不醒。

　　第二天日上三竿时，宁辰才推开了房间的门，揪醒还在睡觉的小白马，便要继续赶路。

　　小白马没睡醒，情绪不佳，或者说相当恶劣，于是撒泼打滚不肯走。

　　宁辰坐在一旁冷笑地看着前者闹脾气，片刻后，铿的一声拔出墨剑插在石板上，淡淡道，“走，还是不走？”

　　看到插在地上的墨剑，小白马猛地一个激灵，脑子一下子清醒了，希律律叫了一声，立刻起身就位。

　　“算你识相。”宁辰收回墨剑，皮笑肉不笑道。

　　有些马，你就不能对它好，稍微给点好颜色，它就蹬鼻子上脸，准备开染房。

　　宁辰下了决心，要回宫一趟，见一次长孙。

　　这个决心下的很艰难，怎么回去尚且不知道，不过必须要回去。

　　他手中的这封信关系重大，更主要的是，西宫那边接二连三的追杀让他很是恼火。

　　皇宫之中，他唯一信任的就是长孙，要想让西宫有所忌惮，这封信放在长孙手中才最合适。

　　但是，决心归决心，只不过一想到要见长孙，宁辰心中就发虚，信任和害怕完全是两码事，若非逼不得已，他还真不敢回去。

　　也不知道这么多过去，长孙心中的怒火消了没有。

　　宁辰心中害怕，一边走一边跟身边的小白马念叨，“小白，过两天哥带你去见一个人。”

　　“呼哧。”小白马讶异，扭过头，眼睛眨动，意思再问，“什么人？”

　　宁辰身子微微哆嗦了一下，干笑道，“见了你就知道了。”

　　上午小半天时间，宁辰转着轮椅在城中转悠，一路买了许多东西，然后一股脑丢到小白马身上。

　　以前各背各的是因为不熟，如今都这么熟了，还分什么你我。

　　更何况，这家伙吃他的喝他的，怎么也得付出点代价。

　　小白马委屈地接受了压迫，不敢反抗，今早的威胁还历历在目，它只能默默地咽下这个哑巴亏。

　　半日后，一人一马上路，一路南行，皇城的方向便在那里。

　　而在这之前，他还是要回一趟书院，因为，在见过长孙之后，他想去一趟东方的剑城。

　　书院和皇城其实离得并不远，对于极少数人而言甚至说相当近。

　　大夏的巅峰武力并不算强大，之所以还一直能镇住四方，一者因为大夏无敌的兵力，另一方便是由于书院的存在。

　　书院的院长是这个世上最强大的五人之一，即便现在出现了第六位先天，却依然改变不了院长是最强的五人之一。

　　先天强者也是需要时间积累，并非一步入先天便能达到当世五人那般威震天下的实力。

　　第六位先天虽然惊才绝艳，但依旧需要时间去沉淀。

　　这个世间，大概除了宁辰谁也不能确定第六位先天是谁，东方的那座荒城太过神秘，强如大夏都不愿轻易招惹。

　　大夏最强武侯中的一位长年坐镇那里，让天下对东方那座城的来历越发的感到好奇。

　　只是，这些年来但凡派到那座城中的探子无一能活着回来，世间的剑者在看向那座城时，心中总是一阵沉重，因为他们在城中看到了一柄剑。

　　或者说，他们看到的，整座城都是一柄剑。

　　所以，那座荒城也被天下剑者称为剑城。

　　那是一柄无上的剑，锋芒尽敛，却让天下剑者臣服。

　　世人传说，在剑城中可能存在着一位至强的剑者，一位连先天强者都忌惮的剑者。

　　传言荒谬，世人皆知，先天之境是武道的圣境，与后天完全不是同一个概念，若说有人可与先天一战，那么这人定然也是先天。

　　然而，就算如此荒谬的传言，却依然让很多剑者深信不疑，他们相信，证剑入道者，即便肉身境界没有突破先天也足以与先天抗衡。

　　不管这传言是真是假，剑城的强大不容置疑，迫使得大夏不得不派出一位武侯率兵长年镇守，可见武力到了一定程度具有多么可怕的威慑力。

　　天苍书院，度厄寺，永夜神殿，北蒙金帐，再加上剑城，这是天下武者的禁地，任何强者都不敢擅自进入。

　　宁辰不知道暮成雪和那座剑城有什么关系，但他早晚要过去一次，或许就在这次回过宫后。

　　他想要看看，那个女人到底怎么了，当日的气息他至今都无法忘却，那是一种斩断一切的冷漠，冷漠的让他有些心寒。

　　暮成雪是他这一世最先遇到的人，对他有非同一般的意义，他讨厌那一日沉浮在心头的感觉，若不能亲眼确认预感是真是假，他便一直不能放下心中压着的石头。

　　他回书院的目的也很简单，不论回宫还是去东方的那座剑城，都有可能遇到想象不到的危险，他需要能更快一些，而他身下的轮椅确实已经太慢了。

　　书院有一位陆先生，最擅长的便是天工巧匠之法，当时陆先生说，他这辈子还是第一次做轮椅，难免会有些手生，凑合着用吧。

　　虽然宁辰一直以为这台轮椅远远超出了陆老所说的凑合，但毕竟已经慢了，必须要回去换一个。

　　本来他想等自己实力再强一些，强到有自保之力再去东方的那座剑城找暮成雪，但他终究不是一个有耐心的人，能忍这么久，对他而言已是极限。

　　他听了夫子的话，来北方走了一趟，解开心结的同时也是一种历练，他一直以来都活在长孙的保护下，经历很多却成长的很少，每个人的路毕竟还是需要自己来走，他也不例外。

　　回去的路，有了明确的目标，较来时要快了不少，每路过一个新的地方，小白马兴致都会很高，但宁辰的心情就怎么也好不起来，因为他发现他在祭台上得到的那页金色纸张实在有些让人抓狂。

　　纸张上记载的功法很强，但是要求也高的吓死人，尤其是其中的招式，直接要求至少先天之上才能修行。

　　宁辰心中忿忿不平，他若有先天之境，还练什么破招式，直接仗着修为一巴掌拍死敌人。

　　招式不能练，心法倒是可以参考参考，人体的丹田气旋空间很大，只要不怕死，再多属性的真气都能容纳。

　　可惜，这一页纸上的精华之处都在最后记载的招式中，心法虽然也不凡，但没有招式配合总归发挥不出几成威力。

　　唯一的好消息，两页金色纸张行脉方法并不冲突，意思就是说，即便练了，也练不死。

　　然后，他就练了。

　　当然，他还是以第一页金色纸张的功法为主，这一部功法也就是用来以防万一。

　　十日之后，风尘仆仆的一人一马终于走回了书院。

　　而此时书院的学生也开学了。

　　回来后，宁辰首先拜见了夫子，才刚过一个多月，夫子更老了，只是精神看上去还不错。

　　夫子很喜欢小白马，宁辰干脆就把这家伙留了下来，自己去找陆先生。

　　陆老的住处并不在书院中，而在离书院大约三里外的一座孤院中。

　　陆老喜欢安静，尤其是钻研新想法的时候极其讨厌有人打扰，不过宁辰倒是感觉和这怪老头很对脾气。

　　宁辰来到陆先生的住处时，孤院的门是关着的，意思很明显，不欢迎任何人进来。

　　他知道，这个时间怪老头应该还在研究他那些框框架架，所以就没有着急，而是坐在门外静静等着。

　　过了没多久，院中一道暴躁地声音传来，“进来吧。”

　　宁辰微微一笑，推开门进去，便看到一个浑身乱糟糟地老头在一堆木头中捣鼓什么。

　　“陆老。”

　　“你还没死？”

　　陆老脑袋都没抬一下，已经知道来人是谁，他做的轮椅，听声音就能听出来。

　　宁辰哑然失笑，回道，“陆老多虑了，小子还不想死。”

　　然而，话声还未落，宁辰双眸突然一缩，右手瞬间抽出墨剑横于身前，但闻嘭地一声，身子连同轮椅倒滑出三丈多远。

　　“不错，长进不少。”

　　陆老拍了拍手，也大概明白宁辰过来干什么，这轮椅确实是慢了。

　　“咳咳。”

　　宁辰胸口一闷，呕出一口鲜血，旋即瞪着眼前的老头，怒道，“陆老头，你更年期还没过去么！”

　　“更年期？”

　　陆老不明所以，疑惑道。

　　宁辰抹了一把嘴角的血迹，道：“夸你聪明的意思。”

　　陆老点了点头，“哦，那你全家都更年期。”

　　“……”

　　宁辰闭嘴，他知道这老头比表面上看起来要难对付的多，人老成精，一点也不瞎话。


第46章 院长

　　陆老头的院子很乱，下脚的地方都不多，偏偏这老头还不在乎，大有任其发展的意思。

　　宁辰无奈之下首先帮老头收拾了院子，在这么下去，这院子就不能住人了。

　　他第一次来这院子时，是被老头拎来的，很暴力，却也很温暖。

　　在陆老眼中，残不残疾根本就没什么区别，他这个残疾或许要比一些老头口中的废物要稍微强些。

　　陆老刚才出手并不算重，主要是他之前被老太监伤到后就没有恢复，加上在幽冥地狱那暗无天日的折磨，体内伤势一再恶化，一旦动起手来很容易就引发旧伤。

　　算起来自从他来到这个世界，最多的也就是受伤了，一次接一次，似乎就没有完全好过。

　　幸运的是，他还活着！

　　陆老站在房门前，看着忙里忙外的少年身下的轮椅，眉头微微皱着，当初，他是第一次制作轮椅，除了在上面加了几个小机关，就别无它长。

　　如今要让轮椅更加灵敏，难度着实不小。

　　轮椅这东西，终究不是很快的玩意。

　　宁辰也不着急，静等陆老思考，他一直在院中收拾，他这一走后还不知道要多少天，若是不给这老头好好收拾一翻，回来的时候估计连进来的路都没。

　　陆老头这种人，假如放在他的世界，估计就是个科学怪人。

　　“过来一下。”

　　许久之后，陆老眉头皱的更厉害了，招呼了一声，道。

　　宁辰将最后一块木头仍在角落如山的垃圾对上，旋即转动轮椅走了过去。

　　陆老上前，将手按在轮椅上，下一刻，一阵巨力压下，只听到嘭地一声，轮椅顿时四分五裂，散落的到处都是。

　　“陆老头，你。”

　　宁辰一惊，就在这一瞬间拔出墨剑，铿地一声插在地上，勉强没有摔个狗啃泥。

　　“反应不错。”

　　陆老淡淡的说了一句，旋即弯腰捡起地上的两个轮子，施施然回了屋子。

　　“哐当！”

　　房门关闭，里面一道淡漠的声音传来，“在外边等着，不许进屋。”

　　傻子才愿意进去，宁辰嘀咕了一声，接着就地坐了下来，无聊地等着。

　　突然，胸口一阵气闷，一滴滴鲜血从嘴角溢出，宁辰左手扶着胸口，心中一阵烦躁，这伤势虽然死不了，但一直这么吐血下去也不是办法。

　　闭目调动真气，银色的光芒沿着经脉运转一遍，再度压下伤势。

　　丹田气海中，第一页金色纸张下，银色气旋日渐壮大，如同一个星系一般缓缓转动，旁边，一丝丝暗黄色真气聚集，隐约间形成一个独立的小气旋，另一页金色的纸张沉浮上空，不断接受着真元的滋养。

　　这些日子以来，他修为的增长已经日渐缓慢，他知道他到了一个瓶颈期，武道五品是后天的第一个关卡，不少人都卡在这里能寸进。

　　像青柠，神之子和夏妙语这种年纪轻轻就一路摧垮拉朽突破到九品巅峰的天才还是很少的。

　　伤势压下，宁辰继续在原地修炼，陆老一时半会不会出来，在回宫之前，他必须抓紧一切时间提高实力。

　　修为何时能突破五品他不知道，银色气旋的扩张也渐渐缓了下来，如今他能最快提升实力的办法就是尽快将第二个气旋修成，战斗时或许能派上意想不到的用场。

　　近两日，暗黄色气旋的成长速度要远远超过已到极限的银色气旋，在不能突破五品的情况下，将会是最好的修炼选择。

　　日落月升，天地伦常变幻，房门还没有开启，院中的宁辰静坐在那里一动不动，任由寒霜打湿了衣衫。

　　月色下，院中形成一个巨大的暗黄色漩涡，以宁辰为中心疯狂地吞噬着天地间的灵气。

　　没有境界之间的瓶颈限制，暗黄色气旋一路扩张，短时间内竟隐隐有和银色气旋分庭抗礼的趋势。

　　然而，这样的增长终究还是有着缺陷，缺少境界的洗礼，暗黄色气旋不管质与量都仿佛差上一筹，始终难以达到银色气旋那样浩瀚无边的压迫感。

　　就在这时，房间的门打开了，陆老走了出来，脸上带着疲惫，苍老的眸子却是如星光一般明亮。

　　宁辰睁开眼睛，收敛周身气息，静静地看着眼前的老头。

　　“小子，武道是干嘛用的。”陆老开口问道。

　　“打架。”宁辰诚实道。

　　“你手中的剑呢。”

　　“杀人。”

　　“若是你要杀的人或者要杀你的人有苦衷呢。”

　　“关我屁事。”

　　陆老开怀一笑，赞赏道：“我就喜欢你这性格，毫不掩饰的不要脸。”

　　“多谢夸奖。”宁辰坦然接受。

　　“轮椅做好了，不用谢我。”

　　“你想多了。”

　　宁辰看着陆老头身边的黑色新轮椅，眼中爆发出一阵耀眼精芒，旋即右手一拍大地，身子陡然飞起，落在轮椅之上。

　　下一刻，轮椅千转，在院中划出一道道流光，宁辰猛地停下，看着眼前的陆老，道，“陆老头，过过招。”

　　陆老哈哈一笑，爽快回道，“你这是自己找虐。”

　　“嘭！”

　　陆老身影一闪，右掌破空而下，即便压制七成功体，依然势不可挡，强悍的一塌糊涂。

　　宁辰身子速退，避开锋芒，七步之后，左手凝指，欺身而上，并指点向老者右肩天宗之穴。

　　陆老侧身，避招，然而，宁辰更快，右手铿地一声拔出墨剑，一剑无咎，再次逼身半步。

　　“阴险！”

　　陆老惊呼一声，周身气息不敢再压制，轰然爆发，骇人威压荡开，一下子将宁辰震飞出去。

　　“刺啦啦。”

　　宁辰手中墨剑一下插在地上，划出两丈远后方才停了下来。

　　“陆老头，你要不要脸。”

　　宁辰面带怒色，质问道。

　　“呵呵，失手，失手。”

　　陆老脸色少有的一红，和一个晚辈动手还以修为压人确实有些不光彩，不过这小子的招式确实有些诡异，虽然不是极快，但角度和时机实在刁钻难缠。

　　他还记得宁辰刚来到书院时，双腿残了，武道也不过是一个刚刚后天二品的菜鸟，除了性格还凑合之外，其他一无是处。

　　这才几个月，当初的小菜鸟竟然有如此大的进步。

　　看来人的潜力都是逼出来的，天赋，伤残虽然会成为阻碍，但并非绝对的因素。

　　“陆老，我走了，再见。”

　　目的达到，宁辰实在不想再看到陆老头那张气人的脸，挥了挥手，转动着轮椅离去。

　　“不见。”陆老不耐烦道。

　　“下次来给你带点宫中的御酒。”

　　夜色中，宁辰的身影缓缓远去，眼看就要消失在眼前。

　　陆老脸色顺变，口风一改，伸手大声吆喝道：“小子，欢迎下次再来。”

　　宁辰头也不回的挥了挥手，渐渐地消失在夜色下。

　　陆老怅然若失地叹了口气，旋即转身回了屋，今晚不做事了，睡觉。

　　宁辰回了书院，小白马已从夫子那里回来，一人一马相见，顿感一阵亲近。

　　小白马凑脸上来，正要表示高兴之情，却被宁辰一把推开，“一边去，哥要睡觉了，你自己随意。”

　　哐当一声，宁辰关上房门，只能留下小白马自己在院中，不明白它又怎么惹着这个奇怪的主人。

　　一夜无话，第二天，宁辰一早便出门了，连还在熟睡中的小白马都没有叫醒。

　　他要去见院长，并无他事，仅是为了道一声谢。

　　院中的住处并不是秘密，天下人都知道。

　　书院的一处小林外，一座普通的屋子平静的座落那里，外边下了那么大的雪，而这个小屋子方圆百丈却干干静静，毫无雪落。

　　宁辰来到小屋外，恭敬道，“院长，宁辰求见。”

　　吱呀，一声轻响，房门打开，眼前是一位身着粗布衣衫的老者，相貌普通，看上去就跟大街上一位寻常老人没有什么区别。

　　然而，这便是天下最强的五人之一，天苍书院的院长。

　　“嗯。”

　　院长点了点头，他对眼前的少年并不陌生，当朝皇后今生不从求人，最后却因为眼前的少年破了例。

　　“我来像您道谢，顺便辞行。”宁辰开口道。

　　“为何要走。”院长平静问道。

　　“回宫。”

　　“何事？”

　　宁辰沉默，没有回答。

　　院长眉头一皱，咄咄逼人地问道，“你不信任我。”

　　宁辰再次沉默，算是回答。

　　救命之恩和信任是两码事，他在这个世上能信任的人很少，也不会因为院长救了他而有任何改变。

　　“你走吧。”

　　院长挥袖一甩，转身进了屋。

　　“谢院长。”

　　宁辰躬身一礼，旋即亦转身离去。

　　两人的见面从头到尾也不过几个呼吸的工夫，院长很忙，宁辰同样也不是闲人，所以，两人都不愿意多说废话。

　　究根到底，两人并不是很熟。

　　一个受人所托，一个身不由己，其实并没有熟悉的必要。

　　这个世界，哪有那么多的相见甚欢，尊老爱幼。

　　实力的差距永远都是横在人与人之间最大的屏障。

　　院长是先天，他是后天，一天之差，天地之别。

　　宁辰不是庸人，所以不会做庸人的事。

　　院中的小白马还在睡觉，宁辰在院中等到小白马醒来，他有事要与小白马说，心中有愧，要稍微酝酿一下。

　　半个多时辰后，小白马悠悠然醒来，看到恶主人站在身前，身子一个激灵，吓的睡意全无。

　　“我要走了。”

　　宁辰酝酿看半天，决定还是直接说。

　　“呼哧。”

　　小白马起身，准备跟着一起走。

　　“我准备一个人走。”

　　宁辰盯着小白马，平静道。

　　“呼哧，呼哧。”小白马眸子中露出一抹惊慌，喉咙中发出一阵急促的声音，它不知道它又做错了什么。

　　“不是你的错，是我食言了，不过，我还是要走的。”

　　宁辰强压下心中的不忍，轻声一叹道，此去危险太多，能不能回来还是两说，他不能让小白马跟着冒险。

　　“呜……”小白马俯下身子，悲声哀求，大大的眼睛中隐隐约约有祈求的泪水在滚动。

　　“诶。”

　　一声默默地叹息，宁辰狠心离去，竟再也不肯回头看上一眼……


第47章 重回皇城

　　小白马的悲鸣还在耳边，宁辰的心却如石头一般，冷的不会有任何动摇。

　　说到底，宁辰才是这个世上最狠的人，不论是对别人还是对自己。

　　黑色轮椅滚滚前行，碾在石板上，碾在积雪中，留下两道长不见尾的轮印。

　　两日后，宁辰回到了皇城，阔别三个多月，再次归来。

　　这里有他信任的人，也有他害怕的人，有他不喜欢的人，更有想要杀的人。

　　皇城依然还有着他的传说，街头巷尾，传了不知道几百遍。

　　大夏和真极国的和亲很成功，宁辰想起了那个叫夏妙语的女子，妙心慧语，藏得很深，天纵之资，不输任何人。

　　他还记得那一双纤细的手接住逼命一箭时的惊艳，这样的女子不可能会一直沉默下去，真极国太小，困不住已展翅的凤凰太久。

　　大夏的皇不是一个简单的人物，宁辰始终这么认为，不然何以压得大夏昔日几位惊艳的亲王抬不起头来。

　　在前方的皇宫中，真正让他忌惮的人便是这位夏皇，他不止一次的认为，夏皇已经想杀他很久了。

　　原因很简单，他掌握着超越这个时代的东西，并两次将它展现在了夏皇面前。

　　第一次或许还没人太在意，但是第二次当着那么多人的面，整个正奇殿几乎被炸废，夏皇不可能还没注意到。

　　当初，为了能出宫，他已顾不得那么多，埋下了祸根，也成为他这次回宫最忌惮的原因。

　　回宫如今对他来说并非简单的事情，他若敢大摇大摆地进宫，估计这一辈子就别想再见到长孙了。

　　暂无办法的情况下，宁辰准备先去凌烟阁等两天，皇城中有资格进宫的人不少，他要想办法将消息带进去。

　　若是青柠能出宫一趟，那么他进不进宫便无所谓。

　　宁辰来到凌烟阁时，依然还是正午，梨儿正坐在堂中的凳子上打瞌睡，小脑袋一点一点的，煞是可爱。

　　多日不见，小丫头一点也没变，秀气的小脸上带着一丝少女的娇憨，有些傻气。

　　阁中还有一名女子在，在看到轮椅上的少年时，顿时就吓了一跳，刚打了一半的哈欠生生的咽了下去。

　　宁辰咧嘴一笑，他认出这是当日他揍长孙云轩时那个给他拿笔墨的女子，很漂亮的一个女人，只是胆子有些小。

　　女子吓愣了，不知道该笑还是该哭，旋即脸色一红，转身朝楼上走去。

　　宁辰无奈，他有这么可怕吗？

　　这一会的工夫，梨儿也迷迷糊糊醒来，看了一眼眼前，没有反应的站起身，走了两步，突然身子一怔¤“呀¤”地惊叫起来。

　　“梨儿。”

　　宁辰轻笑，柔声唤道。

　　梨儿小嘴一扁，眼泪当时就下来了，楚楚可怜的样子，让人心疼极了。

　　“梨儿乖，不哭。”

　　宁辰转动轮椅上前，轻轻揉了揉小丫头的脑袋，旋即将其小脸上的泪水擦净。

　　梨儿抽抽噎噎地止住泪水，这才注意到宁辰竟然是坐在轮椅上，眼泪不由自主地又流了下来，急道，“你的腿怎么了？”

　　“不碍事，摔了一下。”

　　宁辰微微一笑，轻声道。

　　梨儿稍微放下心，抹了一把眼泪，梨花带雨地问道，“看大夫了吗？”

　　“看过了。”

　　宁辰耐心回答道，不仅大夫看过了，就连先天也看过了。

　　“大夫说什么时候好。”梨儿关心地问道。

　　“快了。”

　　宁辰随意答道，若是夏皇肯给他一颗先天丹的话，应该是快了。

　　不过，这和他只身北上干掉北蒙王庭的那位先天一样，纯属白日做梦。

　　“宁公子，别来无恙。”

　　就在这时，一位月白衣衫的妙龄女子走来，面若凝脂，眸如皎月，眉目间带有一丝魅意却又很好的掩饰过去，来人正是凌烟阁的主人，月涵衣。

　　时隔多日，宁辰也不愿再纠结往事，客气地赞了一句，道：“别来无恙，涵衣姑娘是越来越漂亮了。”

　　“多谢公子夸奖。”月涵衣上前，嫣然笑道，“不知宁公子在书院过得可好？”

　　“嗯？”

　　宁辰双眼一眯，这话透露的意思就非同一般了，天下知晓他在书院的人加起来也没有几个，这月涵衣如何知道的。

　　他当然没有指望着这时能够瞒过所有的人，只是，却也不该人所共知。

　　当日剑供奉带他回宫定然惊动了宫中的一些人，各宫都会有自己的眼线，但是，能有本事将眼线埋入未央宫的绝对不多。

　　难道说，凌烟阁还与皇宫中的哪座宫有关系不成？这月涵衣倒是又给了他一个¤“惊喜¤”。

　　“涵衣姑娘，在下以前倒是小看你了。”

　　宁辰淡淡地回了一句，月涵衣方才的话无疑是表明了身份，这占据皇城最繁华地段的凌烟阁果然不只是简单的烟花场所而已。

　　“公子过誉。”月涵衣笑道。

　　“涵衣姑娘，在下有些累了，不知能否帮忙安排一个房间。”

　　宁辰打住了这个话题，不想再继续谈论下去，他如今还不想参与各宫的争斗，没兴趣，也没时间。

　　月涵衣一怔，没有想到宁辰会如此干脆的拒绝再谈下去，心中微有不舒服却没有表露在脸上，适时一笑，道：“后院有早为公子准备好的房间，涵衣这就待公子过去。”

　　“不用了，梨儿带我过去就行。”

　　话声落，宁辰转动着轮椅朝后院走去，他在这里住过十多日，对后院一点也不陌生。

　　梨儿看了一眼小姐，旋即一溜小跑跟了上去，小脑袋瓜一阵不理解，好好的两个人怎么又闹别扭了。

　　“房间不错。”

　　宁辰被梨儿带进屋后，左右看了看，客观地评价道。

　　“不错吧，我打扫的。”

　　梨儿扬着小脑袋，邀功道。

　　宁辰轻笑，转动轮椅来到床前，看了看床上琳琅满目的各种少女头饰挂件，指着道，“不要告诉我，这也是你为我准备的。”

　　梨儿小脸红了红，赶紧上前把头饰都收了起来，她怎么把这些东西给忘了。

　　“这些东西都不便宜啊，你哪来这么多银子？”

　　宁辰好奇地问道，她一个端茶递水的小丫头，月钱少的可怜，怎么买得起这些东西。

　　听到宁辰的询问，梨儿脸上露出一丝不好意思，有些扭捏道，“那日你被那个凶女人带走后，衣姐姐就做主把你的那四成红利暂时分给了我。”

　　宁辰哑然失笑，事情很明了，小丫头手中有钱了，看到漂亮的头饰肯定心痒痒，一时没忍住就全买了回来。

　　见宁辰没有怪他的意思，梨儿更加不好意思了，扭捏道，“等我钱存够了，就还你。”

　　“呵呵，你慢慢存，我不急。”

　　宁辰笑道，他要那么多银子也没有用，在他眼中，小丫头能快快乐乐的比什么都重要。

　　月涵衣既然做主将红利给了梨儿，他便不会再说什么，有了这些银子，日后梨儿若要想走，最起码不会为银子之事发愁。

　　想到这里，宁辰心头的一块石头暂时放了下来，看向梨儿，不禁古怪一笑，不知不觉中，这小丫头竟然成了一个小富婆。

　　一旁，梨儿被宁辰盯着的有些浑身不舒坦，拿起自己的头饰就要跑，“你先休息，晚饭我过来叫你。”

　　小丫头走后，宁辰脸上的笑容渐渐消失，变得阴沉的可怕，他低估了皇宫中各宫眼线的实力，看来他回皇城的事情十有八九也已经暴露。

　　这样也好，未央宫估计不久之后也会知道他回来的消息，他只要把他想要表达的一些话通过这些眼线带回宫就行。

　　长孙那么聪明，一定能猜出来他的意思。

　　宁辰对长孙有种盲目的信任，在他看来，长孙是无所不能的。

　　用前世的话来说，他就是长孙的脑残粉。

　　……

　　未央宫，正殿外，青柠接过一位宫女递来的纸条，展开一眼后，美丽的容颜闪过一抹诧异，旋即快步走入正殿，看着主座上的长孙，轻声道，“娘娘，宁辰回皇城了。”

　　主座之上，长孙闻言眉头微微皱起，道，“这个时候他回来做什么，活的腻歪了吗。”

　　青柠眸子中有些一丝担忧，道，“娘娘，陛下那边。”

　　“闭嘴。”长孙沉声喝道，阻止青柠继续说下去。

　　“派人继续盯着，一有动静立刻回报。”

　　“是。”

　　青柠应了一声，紧接着快步走出正殿，前去安排。

　　大夏天谕殿，夏皇高坐龙椅上，专心批改奏章，每一字每一句都没有错过，对每一件事情都要审阅一遍。

　　下一刻，大殿之中，一道身影无声出现，恭敬地跪在殿下，道：“禀陛下，宁辰回了皇城。”

　　夏皇抬起头，面色平静，淡淡道，“派人盯着，不允许其出城半步，若有反抗，便杀了。”

　　“是。”

　　暗影卫领命，旋即消失不见。

　　西宫，这个世间最美丽的女子坐在纱帘之内，前方，一位宫女恭敬地跪在地上，脸上带着一抹不可察觉的惧意。

　　“你确定如今回到皇城的宁辰就是拿走那封信的人？”纱帘中传出质问之声。

　　“当日山贼被杀的地方出现过轮椅和马蹄印记，而十日前肖侍卫战死的地方也出现了杂乱的轮椅印记，如果不是巧合的话，此人十有八九就是宁辰。”宫女回答道。

　　纱帘之后，万霓裳娇艳的脸上闪过一丝淡淡的冷笑，轻道：“世间哪有那么多巧合，按日子推断，廖总管很有可能也已经死了。”

　　宫女低头，不敢答话。

　　她确实也往廖总管离开的方向寻过，可惜前些日子风雪太大，早已找不到半点痕迹……

　　就在这短短不到一刻钟的工夫内，大夏皇宫中，最有权势的三宫皆对宁辰的回归作出了反应，命令不同，目的更是不同。

　　宁辰也猜到自己的行踪已经暴露，所以也没必要刻意掩饰，稍作休息后，便光明正大地出门了。

　　离天黑还有一段时间，他要去一趟渡安药房。

　　他身上的伤一直压制着也不是长久之事，掌柜是神医，曾经几根针就把重伤的暮成雪救醒的厉害人物，应该会有办法。

　　然而，在宁辰到达渡安药房时，迎面碰到了一个让最他意想不到的人物。

　　月灵，那位赠他墨剑的病弱女子。

　　眼前的月灵依旧穿着一身浅蓝色的衣衫，尊贵却又不华丽，秀美却微显苍白的脸上带着一抹浅浅地笑容，看上去异常的美丽。

　　宁辰看到月灵的同时，月灵也看到了宁辰，两人见面，轻轻相视一笑，没有尴尬，也没有故作熟悉。

　　“看病？”月灵开口问道，声音清软，很是好听。

　　“看伤。”宁辰回答道。

　　“真巧。”月灵轻叹，很自然地来到宁辰身后，轻轻推着轮椅。

　　“确实很巧。”宁辰点了点头，他也没有想到两人能这么快就再一次相见。

　　药房中，掌柜看着走来的两人，本来也没在意，但下一刻却突然抬起头，看着轮椅上的宁辰，脸上露出一抹震惊。

　　“宁兄弟，你的腿怎么了？”


第48章 那一剑的风情

　　宁辰都已不知道该怎么解释，只能无奈应了一句，“摔残了。”

　　掌柜眉头一皱，快步上前抓起前者的手臂，把脉之后，脸色也越来越难看。

　　“有救吗？”

　　宁辰轻笑一声，问道。

　　“莫要说疯话。”

　　掌柜皱着眉斥责了一句，脏腑受创，甚至伤及了心脉，有救，但确实很麻烦。

　　宁辰不甚在意，笑道，“我这伤不着急，已经很久了，你先为灵姑娘诊脉吧。”

　　掌柜这才注意到宁辰身后的女子，脸色不禁变得有些古怪，这小子每次来都带着不同的女子，而且，一个比一个长的漂亮。

　　宁辰不知道掌柜脑中在想什么，不过看到这怪异的笑容，也能猜个大概。

　　“碰巧遇上。”

　　宁辰开口解释了一句，这掌柜有些为老不尊，都这么大把岁数，思想还这么奔放。

　　“呵呵！”

　　掌柜知会地笑了一声，就差说他不信了。

　　宁辰没有再解释，甩了他一个大大的白眼，不信拉倒。

　　“姑娘，这边请！”

　　掌柜客气地一伸手，不再理会宁辰，而是看着身前秀美的女子道。

　　月灵听从掌柜的安排走到堂中的诊案前坐下，掩嘴轻咳了几声，旋即将左手伸了出来。

　　掌柜将手放在女子的手腕处，许久，眉头又再次皱了起来。

　　“怎样？”

　　宁辰转动着轮椅上前，正色问道。

　　月灵身体不好他能看出来，否则也不用千里迢迢来到皇城寻医。

　　“姑娘要有准备。”

　　掌柜轻声一叹，委婉道。

　　听到掌柜的话，月灵神色并没有太多变化，她已习惯了，没有什么可失望的。

　　“我还有多久时间。”月灵轻声问道。

　　“最多一年。”掌柜诚实回答道。

　　月灵眉头皱了皱，却也没有说什么，她很清楚自己的身体，掌柜口中的一年已是最长时间。

　　这些年来她看过的大夫已经不胜枚举，服用的灵丹妙药亦数不胜数，可惜收效甚微。

　　“最近药房中收了一株千年血参王，可是……”

　　说到这里，掌柜看了一眼宁辰，有些为难，刚才他本来是打算将这人参给这小子的。

　　“给她，我没钱。”宁辰给自己倒了一杯茶，淡淡道。

　　千年血参王一听就很贵，给他吃了也是浪费。

　　“多少银子。”月灵并没有推辞，开口问道。

　　“十万两。”

　　“噗！”宁辰一口将喝进嘴中的茶喷了出来，难以置信地问道，“多少？”

　　“十万两。”掌柜再次正色道。

　　“咳咳。”宁辰被茶水呛到了，咳嗽不止，怪不得当初这老不正经的这么大方，给了他一个五两的小元宝，他还乐的屁颠屁颠的，原来人家一出手，就是万两万两的生意。

　　掌柜看着眼前的女子，没有继续开口，他要价并不贵，这株参王他收来时就是这个价钱，如今原价卖出已是看在宁辰的面子上。

　　当然，若宁辰要买的话，银子多少就无所谓了。

　　药房是长孙家的，药材自然也是长孙家的，他相信，宁辰与十万两银子比起来，皇后娘娘一定不会选择后者。

　　月灵听到价钱后，倒是没有什么太明显反应，点头道，“明日，我会命人将银子送来，希望掌柜能将此参王留一天。”

　　“有钱人。”

　　宁辰心中一叹，人比人气死人，他身上的银子加起来也不超过一百两，而且还是抢了许多人之后。

　　掌柜想了想，起身走进后堂，不久后手中拿着一个精美的木盒子出来。

　　“既然你与宁兄弟是旧识，这参王你先拿去，银子明日送来就行。”

　　说话间，掌柜将手中木盒递了过去，宁辰在一旁看的眼皮直跳，十万两啊……要是月灵拿着东西跑了，掌柜会不会砍死他。

　　月灵诧异地看了一眼宁辰，她倒是没有想到后者有这么大的脸面，十万两并非是一个小数目，就算她也要派人准备一天才能送来。

　　宁辰微羞一笑，人品好。

　　掌柜给月灵又开了一个方子，配合着血参王一起服用，至于这些药材，并不值什么钱，就全当送了。

　　宁辰在一旁等着，不急不躁，一杯又一杯喝着免费的茶水。

　　在他眼中，月灵是个妙人，对于生死不强求却也不放弃，着实让他刮目相看。

　　掌柜给月灵开完方子后，提笔又给宁辰开了一方，药材不多，却都很珍贵。

　　“八百两。”掌柜将方子递给宁辰，淡淡道。

　　“咳咳。”宁辰拿过药方，看了半天，指着最上边的一味药材，底气不足道：“这雪菱花应该没什么用吧，要不去掉？”

　　掌柜鄙视地看着前者，道，“这是主药。”

　　“……”

　　宁辰无语，头皮发麻地继续找着，然后又指了一味药材，试探道：“要不去掉这个？”

　　掌柜眼中的鄙视之色越来越浓了，语气不咸不淡道，“这是药引，你看着办。”

　　宁辰头疼，索性心一横，死猪不怕开水烫地说道，“我钱不够。”

　　掌柜回到柜台后，啪嗒了一声甩了一下算盘，头也不抬道，“你有多少？”

　　宁辰心疼地从身后拿出一个小包，然后哗哗啦啦地倒了出来，数了数，声弱道，“七十五两。”

　　掌柜啪啪地打了几下算珠，道：“给你留五两，交七十两，其他记账。”

　　宁辰不舍得，却也没办法，一脸肉疼地拿出一个五两的小元宝，然后将剩下银子推了过去。

　　“宁辰，欠七百三十两。”

　　掌柜从柜台右上角拿来账本，工工整整地写下八个大字，单独一页，如此醒目。

　　宁辰眼皮跟着掌柜手中的笔，一字一跳，短短这一会的工夫，他竟已欠下了如此巨款。

　　他不是有钱人，除了劈柴什么都不会，这钱要还到什么时候。

　　宁辰习惯性地跑神了，连月灵何时将他推出药房都不知道，心中发愁怎样想办法赚点钱。

　　至于梨儿手中的红利，他压根就没想过要回来，他实在丢不起这个人。

　　“你很缺钱吗？”

　　轮椅身后，月灵轻声开口，带着一丝好奇道，如今她是越来越看不懂眼前的少年，后者的思想与绝大数人似乎永远不在一条线上。

　　“呵呵！”

　　宁辰不好意思地挠挠头，他是缺钱缺怕了，自从来到这个世间，他最发愁的事情就是没钱。

　　昔日在宫中时，长孙断了他所有的银钱来源，一文钱都没给他留，跑路的钱还是掌柜友情赞助的，最终又被月涵衣拿走抵债。

　　“宁公子在住哪？”

　　时间已不早，月灵要回去休息，若不顺路就准备就此分别。

　　“凌烟阁。”宁辰回答道。

　　“青楼？”月灵秀美的脸上闪过一抹古怪，问道。

　　“恩。”宁辰尴尬地点点头，他和月灵两次见面，似乎都和青楼脱不了干系。

　　“走吧。”

　　月灵继续着推动轮椅，无巧不巧，他们住的地方相隔并不远。

　　两人来到凌烟阁前时，天色已经渐渐黑了下来，尹水河畔的这片土地是整个皇城最繁华的地段，寸土寸金，一到晚上，人就多了起来。

　　梨儿站在凌烟阁门前，东望西望，小脸上有些焦急，都这么晚了，那家伙怎么还没回来。

　　他不会又被那天的凶女人抓走了吧？

　　不多时，月灵推着宁辰走来，梨儿一看，立刻凶巴巴地走了上去，一叉腰，娇斥道，“都什么时候了，你还知道回来啊！”

　　“呵呵！”宁辰更尴尬了，还嘴吧，对方是一个小丫头，不还嘴吧，让一个小丫头训得一声不敢吭，简直太影响他在身后月灵心中的形象了。

　　最终，宁辰决定还是让形象去死吧。

　　小丫头炮火很猛烈，从毛毛细雨直接过渡到倾盆大雨，还带打雷闪电那种，一下就将宁辰刚燃起的反抗火苗浇灭了，不是我军太无能，而是敌军太强大。

　　梨儿训了半天，有些口渴，这才注意到宁辰身后的月灵，小脸刹那间变得古怪之极。

　　这家伙才出去一趟就带回一个这么美丽的女人，这也太快了。

　　趁着小丫头休息的工夫，月灵终于插上了嘴，神色很精彩，开口道，“我回去了。”

　　“后会有期。”宁辰点了点头，告别道。

　　月灵走了，梨儿低下头，小声问道，“太监也喜欢漂亮的女人吗？”

　　“……”

　　宁辰瞬间内伤，说不出话来。

　　他是太监吗？不是！不是！不是！

　　“你自己猜吧。”

　　宁辰郁闷地甩下一句话，旋即转动着轮椅朝前走去，他都跑出宫了，还不能摆脱小太监的身份，何其悲催，何其郁闷。

　　什么时候他才能站在皇城之上，仰天大喊一句，“我不是太监！”

　　由于心情不爽，宁辰晚上默默地多吃了两碗饭，然后便回房休息了。

　　凌烟阁的热闹繁华一直持续到子时方才渐渐安静下来，过了子时之后，不论客人还是阁中的女子都已回房休息，缠绵悱恻。

　　寒夜凄冷，皓月高照，无声无息间洒下一地瀑寒，冷冬的月，总是格外美丽，或许是那一份清冷，不可触及，才会让人心动不已。

　　后院之中，宁辰睁开了眼，转动着身下的轮椅来到门前，眸子比月光还冷。

　　就在这时，一道凌厉的剑光破空而来，比月还明，比风还快。

　　宁辰退了，退回了房间中，哐当一声关上了房门。

　　“刺啦。”

　　剑刺穿了门，却已刺不到退了的宁辰。

　　同一时间，一柄墨剑透门而出，没入一具温暖的身体。

　　她看不到宁辰，宁辰却看到了她，因为门外的月光真的很亮……


第49章 衣尾寒风

　　月光透过窗纸，将刺客的影子印在其上，剑入身体的感觉，绝妙的难以形容，就仿佛打碎一件易碎的瓷器般，满足人类的破坏心里。

　　宁辰不认为自己的变态，但，为了保命，他不介意体会一次这变态的感觉。

　　“嗯。”

　　门外响起了一声闷哼，是女子的声音，很清楚，掩饰不住。

　　宁辰不喜欢打女人，更不要说对女人动杀手，不过，想要他命的女人除外。

　　嘭地一声，房门被轮椅撞穿，宁辰掠出房间，手中墨剑前行，带着女人的身体，一连进了三步距离。

　　突然，远方一道可怕的箭光瞬间而至，绝妙到极点，让人避无可避。

　　“又是你！”

　　宁辰眸子一缩，心中大怒，这已第三次，当真没完没了了。

　　墨剑一转，带着女子的身体挡在了轮椅前，旋即呲地一声，箭光透体而入，洞穿女子之身。

　　瞬间的延滞，让宁辰有了反应的机会，左手抓向透体而出的箭身，但感一股巨力传来，整个身子顿时被震退三步，哐当一下撞到已半毁的门上。

　　“呃……”

　　宁辰嘴中闷哼，一抹鲜血自左胸处印开，染红衣衫。

　　箭头入体小半，最终无力止住，不能再寸进。

　　宁辰浑身尽是冷汗，这一箭太过凶险，他不是夏妙语，无法彻底接下此人的箭。

　　女人已经死的不能再死，双眸失神，无力地倒了下去。

　　宁辰拔出胸口的箭，心中后怕，方才若是没有女人阻挡，现在躺下已经是他了。

　　“此人不能留。”

　　宁辰身后的冷汗还没消，只有正面接过才知道此人的箭术可怕到什么程度。

　　但，他发现了一点，此人的箭最多的一次也就是射出了三箭。

　　而且，此人从来没有露过面。

　　在长孙遇刺的那一次他就怀疑过，当时，若此人出来拦截，他和长孙断然没有活命的机会，甚至在他拉着长孙当机立断混入人群后，也没有再出现逼命的第二箭。

　　种种迹象推断，这射箭之人，很有可能行动不便，一旦第一时间离开他的视线，那么便无危险。

　　巧的很，他的行动也很不便。

　　但他有个好轮椅。

　　下一刻，轮椅九转，宁辰身影很快朝前掠去，他并不担心这个时候会有箭射来，箭这种东西，射移动的目标总是很困难的。

　　那个女人没有白死，最起码他通过女人被射了个透心凉的身体看出了箭来时的准确方向，这人的箭太快，若非如此，他就要根据自己的尸体去阴间判断了。

　　皇城中能俯视凌烟阁的地方不多，通过箭来时的方向，做出定位不算难，他唯一有些顾忌的是，此人身边，护道的角色到底有多强。

　　清冷的月光之下，一道黑光在夜色中划过，书院的陆先生是天工奇才，黑色轮椅经过真气催动后，要比想象的快了许多。

　　宁辰看着前方的佛塔，眸中划过一抹极冷的光芒。

　　大夏信佛者极少，他亦不信。

　　佛讲来世，但，他更在乎今生。

　　若再有来世，他希望天下太平。

　　佛塔很高，有光，不是烛光，而是舍利反射的月光。

　　据说很久以前，在这片大地上，佛教曾经盛行，那时的高僧圆寂后，有可能会留下舍利。

　　这座佛塔的存在，比大夏建朝的历史还要久远，大夏虽不信佛，但也会对这座岁月悠久的佛塔历年整修。

　　很快，宁辰来到佛塔下，望着上面，想是上去，还是等着。

　　最终，他还是决定上去，若是这个死人在上面呆一晚上，那他岂不是也要像傻瓜一样等一晚上。

　　他是傻瓜吗，显然不是……

　　楼梯是宁辰最讨厌的东西，轮子这种玩意总归不适合爬上爬下。

　　佛塔很高，楼梯自然很多，让他着实废了不小的力气。

　　佛塔顶端的风很大，宁辰双眼微微眯了一下，不知道什么时候，他已养成了这个习惯。

　　前方有两个人等在那里，一个男人，一个残疾。

　　男人手中拿着一根萧，看到来到的少年，眉头一皱。

　　残疾艰难地转过身子，咧嘴一笑，丑陋的面容看起来让人一阵恶心。

　　长的奇葩，组合也奇葩。

　　宁辰心中就说，残疾成这样，怎么可能还追的上他与长孙。

　　他是双腿不能动，而眼前的人似乎只有两只手能动。

　　这样的人能练出如此箭法，当真也是可怕之极。

　　至于旁边拿萧的男子，宁辰开始并未太在意，在这里，对他威胁最大的是残疾手中的弓，而持萧的男子身上并没有让人感到压迫的气息。

　　强大的武者除非到了先天境界，否则很难彻底掩饰气息，越是强大之人，带给人的压迫就越强。

　　残疾手中的青弓太过危险，他不知道，他的猜测是否为真，若是残疾能无限射出那种威力恐怖的箭，今天就不用打了。

　　宁辰全身备注，从轮椅之后缓缓抽出墨剑，今日，他必须除掉这个可怕的敌人，他可不想哪天在大街上会被一支悄无声息的箭射死。

　　男子面色也很凝重，他从少年的剑中感觉出了危险，这里不是荒原，他的实力要大打折扣。

　　在场，唯有丑陋的残疾一直在笑，笑的扭曲，笑的变态。

　　突然，弯弓，搭箭，箭如流星划过，瞬息已至身前。

　　宁辰横剑抵挡，当地一声，箭头划出一片火星，被墨剑震飞出去。

　　残疾笑的更灿烂，丑陋的脸扭曲起来，看起来有些吓人。

　　宁辰神色不变，这样的箭对他产生不了威胁。

　　塔顶上的北风越来越冷，高挂的寒月照在三人身上，给这一场你死我活的战斗更添三分冷意。

　　男子拿起了手中的萧，放在嘴边，宁辰心中一震，下意识感觉到不对，墨剑一动，欺身而上。

　　“嗖！”

　　一支箭又至，挡住了去路，让他不得不回剑抵挡。

　　“呜……”

　　下一刻，一阵低沉而又阴郁的萧声在佛塔之上响起，靡靡之音，让人心神一瞬沉沦。

　　魔音摄魂，直达内心，宁辰右手一转，墨剑毫不留情刺入腿部，但感一股剧痛传来，强行驱散了脑中的昏沉之感。

　　然而，就在这一瞬间，一道比明月还要耀眼的箭光瞬息已至，箭尾的寒风呲呲嘶鸣，刺人心神。

　　“等的就是你。”

　　宁辰眼一冷，不闪不避，身体前方，一道大黑伞嘭地一声张开，瞬间遮盖了刺目的箭光。

　　“轰！”

　　一声骇人的巨响，箭光射在大黑伞上，撞出最恐怖的声波，在场三人只感双耳剧痛，体内血气不断翻腾。

　　轮椅被巨力震出足有三丈远，方才堪堪停下，大黑伞彻底废了，被炸出一个大洞，但，这可怕的一箭也威势散尽，无力地掉落下来。

　　宁辰一点也不心疼，左手将固定大黑伞的机关从轮椅两侧硬生生拽了下来，然后随意扔在一边。

　　这东西，回书院再让陆老头装一个就是，没什么好心疼的。

　　可以挡下一箭就是他赚到了。

　　轮椅的机关构造是他提出的，设计方法和材料是陆老准备的，两人都和正人君子挂不上边，所以，轮椅最大的作用就是阴人和保命。

　　“好了，机关算计用完，谁都不欠谁，下面我们重新开始，公平一战。”

　　宁辰转动着轮椅上前三丈，淡淡开口道。

　　男子走上前，收起手中的萧，然后从身后抽出一把弯刀，冷冷地看着眼前少年，接下这战帖。

　　“汉子。”

　　宁辰赞赏地说了一句，手中墨剑一颤，霜华凝结，带起一抹淡淡的寒意。

　　他就喜欢这种正人君子的行为。

　　男人先动了，一抹弯刀如月，划过最凌厉的杀光，他知道他的长处，本来应算不上长处的长处。

　　在场三人中，他最快。

　　男人很擅长用自己的刀，他们草原上的人，打小就拥有一把属于自己的弯刀，长年相随，已成最亲密的伙伴。

　　面对弯刀逼命，宁辰举剑，落剑，简单而又纯粹，没有任何招式。

　　然而，就是这简单的一剑，或者一刀，却让男人神色剧变，发现自己无论如何都避不开。

　　他不知道，这是少年最擅长的一剑，胸前一线，便是禁区。

　　宁辰在书院中劈了两个多月柴，这一刀，已落下千千万万遍，熟悉的几乎已刻在骨子里。

　　男人避不开，只能横刀来挡，刀剑相接，嘭地一声，两人身下皆是入地三分。

　　“嗖！”

　　一枚墨色的光芒划破两人之间，男人双眼一缩，旋即闪过一抹难以置信。

　　“你……你……”

　　男人倒下了，胸前一根暗矢还在颤抖，他不明白，方才不是说，重新开始，公平一战吗。

　　“傻瓜，我骗你的。”

　　宁辰嘴角弯起一抹冷漠的弧度，开口道。

　　何为公平，你死，我活，这就是公平。

　　人世间，最不能相信的就是敌人，明知是敌人，还会相信，不是傻瓜，是什么？

　　“现在，就剩下我们两人，你说，我们怎么解决？”

　　宁辰转动轮椅上前几步，看着眼前的残疾，冷声道。

　　剩下的战斗已丝毫没有悬念，弓箭终究还是远程攻击的武器，在这么近的距离下，他不会再给其弯弓的机会。

　　“呵呵！”

　　残疾古怪一笑，没有求饶，也没有再射出手中的箭，右手抓着塔顶的护栏，用力震断护栏，旋即，身子向后倾倒如同断线的风筝一般掉落下去。

　　“赵家的人，早晚会来找你。”

　　掉落的人，没有任何对世间的留恋，唯有如同诅咒般的声音在夜空中回荡，久久不衰。

　　宁辰眼睛一眯，他不知道什么赵家的人，但他知道，今天他活了下来。

　　佛塔上的舍利依然散发着柔和的光芒，佛说放下屠刀立地成佛，却何曾想过，他若放下屠刀，能成的只能是鬼。

　　还是那句话，若再有来世，他希望天下太平。


第50章 长孙出宫

　　夜已过半，寒风更加的刺骨，宁辰隐隐感觉双腿又开始疼了，不免有些心烦气躁，一脸阴沉的下了塔。

　　佛塔高十丈，残疾死的不能再死，青弓和箭盒散落在不远处，散发着幽冷的光芒。

　　这是一把好弓，宁辰如是评价道。

　　其实他根本不知道什么样的弓好，什么样的弓不好，他只是凭着感觉来评价。

　　这把弓差点上一次把他射了个透心凉，这一次又差一点把他射了个透心凉，他们之间可谓是深仇大恨。

　　弓的材质不像木头，而是一种看不懂的金属，这个世界的怪异东西太多，他也分不清楚。

　　青弓的内侧刻着破殇两字，古朴大气，似乎有些年头，应该值不少钱。

　　从今天起，这青弓就是他的，箭盒也是他的。

　　回去路，有些远，宁辰不想费力气，就慢慢悠悠地走着，轮椅碾在石路上，响起吱呀吱呀地声音，有些刺耳，不过也比空虚寂寞强。

　　乌云渐渐遮蔽了月，这该死的天似乎又要下雪了，没完没了，让人不爽。

　　身后偶然有极其细微的声音响起，宁辰知道那是有人在跟踪他，而且还不是一两个。

　　他也懒得理会这些，只要没人相杀，就是晴天。

　　后面的人中定然也有着长孙的探子，他若不小心伤错了人，乐子可就大了。

　　这个世上，他怕的人不多，可惜，长孙就是其一。

　　衣尾寒风分外凉，宁辰走在路上，不自觉地轻颤了一下，扶轮椅的手微微有些僵硬。

　　“不会又要吐血了吧。”

　　胸口的沉闷让他糟糕的心情更加恶劣，他晚上已经喝过药了，效果似乎很一般。

　　八百两银子亏了。

　　凌烟阁内已经很安静，青楼的女子亦需要休息，都说婊子无情，戏子无义，但，真正无情无义的还是这些自诩风流的嫖客。

　　宁辰一生最讨厌的就是这些所谓的风流才子，才子是风流了，然而，风流背后都是女子的血泪。

　　杜十娘跳河了，陈圆圆出家了，柳如是悬梁了，李师师宁死不屈了。

　　他不是愤青，但要是谁敢在他面前自称风流才子，他也一定会甩他一鞋底。

　　“宁公子。”

　　就在这时，一道美丽的倩影缓缓从月下走来，正是刚分别不久的月灵。

　　“这么晚还没睡？”

　　宁辰脸上微微露出一丝诧异，问道。

　　月灵若有所思地看了一眼佛塔的方向，轻声回道，“方才听到一些声音，所以出来看看。”

　　宁辰心中明白过来，定然是刚才那一箭与大黑伞碰撞时搞出的动静，没想到相隔这么远月灵都注意到了，看来，今夜的事情很快就回传遍整个皇城。

　　尹河的夜晚很美丽，就是天公不作美，渐渐下起了小雪。

　　“我送你回去吧。”

　　宁辰担忧月灵的身体，开口道。

　　“嗯。”

　　月灵没有拒绝，她住的地方离这里并不远，不到一刻钟的脚程。

　　宁辰自己转动着轮椅，没有让月灵帮他推，夜晚太冷，轮椅会很凉。

　　“咳咳。”

　　寒雪飘零，很美，亦很凉，月灵穿的不算少，却依然不停地轻声咳嗽着，看起来两人又有了一点相似的地方，他们都不喜欢雪。

　　相识几日，宁辰发现自己对这个奇特的女子几乎毫无了解，不禁好奇问道：“灵姑娘的家乡在哪里？”

　　“北边。”

　　月灵指了指北方，轻声道。

　　宁辰哑然一笑，他当日知道是北边，他们相遇时便是在大夏的北方，不过，月灵既然不想说，那么他也不再问。

　　“宁公子，你一生的理想是什么？”

　　月灵看着遥远的北方，眼中闪过一抹色彩，异常明亮，让人不敢直视。

　　宁辰沉默下来，这个问题对他来说太难回答，从前是想要出宫，后来出了宫，如今却又千方百计回去。

　　若真要说，就是有朝一日能够站起来吧。

　　很简单的愿望，实现起来似乎又遥不可及。

　　“你呢。”宁辰没有回答，而是反问道。

　　“天下太平，百姓富足！”

　　说这话时，月灵秀美的脸上没有任何做作，圣洁高尚，不染一丝尘埃。

　　宁辰更加沉默，他不如她，他总把天下太平推到来世，是因为他知道自己做不到。

　　这是不容亵渎的理想，却也是最难实现的理想。

　　悦来客栈到了，月灵上去休息，宁辰目送前者上了楼，然后转动轮椅离去。

　　他衷心希望，她的理想能够实现。

　　回到凌烟阁后，宁辰坐在床前，看着手中的破殇弓，旋即运转功体轻轻拉开弓弦。

　　很硬的弓，纹丝不动，不得已，他只能继续用力，催动真气注入弓中，但感一股磅礴的吸力传来，体内真元瞬减三成。

　　“怪不得。”

　　宁辰皱着眉头，自言自语道，这弓的确有古怪，消耗真气太剧烈，寻常人连一次都拉不开。

　　如今的他恐怕最多也只能拉开两次。

　　这东西做保命用还行，不可能每次打架都用，不然累也累死了。

　　将破殇弓收于身后，宁辰开始闭目调息，最近打架的次数太多，受伤也跟吃饭一样，现在不抓紧时间疗伤，下一次战斗时若是伤势爆发，就有的他乐了。

　　夜色很快过去，晨曦却没有如初到来，小雪缓缓地下着，将整个皇城的天都染成美丽的白色。

　　凌烟阁外，宁辰很早便出了房门，转动着轮椅来到尹河旁，望着冰面上漫天的飘雪，渐渐地，不禁也喜欢上了这纯洁而又美丽的景色。

　　假如不是双腿的原因，下雪其实也没那么不好。

　　皇城的雪不大，并没有影响百姓的出行，人来人往，熙熙攘攘，简单平静，道尽的却是人生。

　　经过一夜思考，宁辰终于知道怎么才能联系到长孙，又能让夏皇和西宫有所顾忌，不敢明目张胆下手。

　　可惜，这一次又要不告而别了。

　　宁辰转动着轮椅来到佛塔上，从塔顶眺望着远方的皇城，然后拿出身后的破殇弓，弯弓，搭箭，朝着未央宫的方向便射了下去。

　　“嗖！”

　　经生之卷真气加持的铁箭周身包裹在银色光芒之内，穿破虚空的阻碍，如同流星一般急速朝着未央宫掠去。

　　未央宫中，青柠神色剧变，看着天空中射来的银色光芒，身影掠出三丈拔出一把自己最近的长剑，旋即脚下一跺，飞身而起，一剑挡向这可怕的箭光。

　　嘭地一声，长剑不堪巨力，化为碎片，青柠眸一凝，纤手探向银色光芒中的铁箭。

　　突然，青柠身子一震，抓处铁箭后，身子一转，便朝长孙寝宫掠去。

　　铁箭后边，一枚月形玉佩摇曳，青柠心情沉重，她知道这是娘娘特意留给那小子保命用的，知道的人极少，不可能有人会借此威胁。

　　如此一来，这玉佩定然是宁辰自己射过来的。

　　情况紧急，青柠来不及想为何会有如此能耐，担心则乱，她害怕前者出现了什么危险急需她和娘娘相救。

　　长孙刚醒来不久，大皇子不在宫中，而九公主又因为宁辰的原因被关了禁闭，所以清晨太早的时候不会有人过来请安。

　　至于宫中嫔妃，要到早膳之后才会到来。

　　青柠没有敲门，直接推门而入，这让房间中还在梳妆的长孙眉头微皱，并非是责怪，而是她了解青柠的性格，若是没有极重要的事情绝不会如此失礼。

　　“怎么了。”

　　长孙继续梳妆，平静问道。

　　青柠快步上前，将手中的箭递了过去，神色间尽是担忧。

　　长孙看到箭上的玉佩，梳妆的手一顿，想片刻，旋即起身，目光凝重道：“走，跟我出宫。”

　　“娘娘，宁辰不会出什么事了吧。”青柠忧虑问道。

　　“不是，他是想要告诉我他有紧急之事要见我。”长孙摇了摇头，道。

　　同一时间，西宫与天谕殿都有了反应，那一箭太过耀眼，宫中隐藏的强者都已看到，但不论怎么说，这一次他们慢了。

　　探子的情报再快也需要时间，宁辰的这一举动传到宫中时，长孙和青柠已经出了宫。

　　宁辰射完那一箭后，就一直呆在佛塔之上一动没动，他在等，等长孙过来。

　　果然，等了没多久，一辆马车缓缓从远处行来，没有禁卫，也没有宫女太监，只有青柠一人陪同。

　　长孙的信任有些沉重，有过一次被刺杀的经历还敢这样出宫，让他心头的担子愈发沉甸甸的。

　　不过，他站的这么高，加上青柠的存在，普天之下，除非先天亲至，否则没人能伤得了长孙。

　　站的高，便能看的远，他手中的箭自然也能射的远。

　　长孙的马车很快就到了，宫外有不少未央宫的探子，想要确定他的位置轻而易举。

　　马车停在了佛塔之下，青柠陪同着长孙一起上了佛塔，一眼看见了坐在轮椅上的宁辰。

　　“娘娘，青柠姐。”

　　许久不见，宁辰有些不知道该说什么，咧嘴一笑，打招呼道。

　　看到宁辰身下的轮椅，青柠心中一疼，眼泪差点没掉下来，顾不得长孙在场，走上前轻轻拍了前者脑袋一巴掌。

　　“哼！”

　　一旁，长孙一声冷哼，心中不忍的同时对这小子亦有一万个不满与愤怒。

　　时间紧迫，宁辰不敢拖延，转动轮椅上前，将手中的信封递了过去，“娘娘，这封信牵扯太大，我也是实在没有办法才会出此下策请您出来。”

　　长孙接过信，看了一眼上面已被撕开的火漆，淡淡道，“你看过了？”

　　这是兵营将军以上的将领特有的火漆，非极重要之事不会使用，而私拆军信，也是死罪。

　　宁辰不好意思地挠了挠头，他若没看怎么会知道事情严重。

　　长孙也没计较，她若是真计较的话，这小子犯下的错实在就太多了，死一百回都不嫌多。

　　打开信，长孙看了一眼后，眸子微微一缩，旋即脸色越来越阴沉。

　　“好一个北武侯！”


第51章 东行

　　信不会为假，信末有军中将军的将印，但是信中内容的真假牵扯就太大了。

　　长孙拿信的手捏的惨白，神色极其难看，不敢相信信中的内容。

　　若是事情为真，那么大夏就会有一场天大的地震了。

　　宁辰坐在那里不敢出声，他送信的任务已经完成，剩下的事情已不是他所能做的。

　　“宁辰，皇城你不能呆了，你准备去哪。”长孙收起信，当机立断道。

　　青柠一惊，正要开口，却被长孙伸手阻止。

　　宁辰知道了这个秘密，夏皇必然不会再容他，这一次她都无力阻止。

　　青柠看了一眼宁辰，秀丽的脸上出现一抹不忍，后者千里迢迢冒着生命危险来送信，这样就走，也太残忍了。

　　宁辰咧嘴一笑，表示没关系，扭头看着长孙，“娘娘，我要去东边一趟，可能出城有些麻烦，您可否送我一程。”

　　“恩。”

　　长孙眸光轻闪，点头同意，宁辰说的不错，他如今出城确实不容易，夏皇不会允许一个有可能超出控制的人走出皇城，要想出去，只能是尸体。

　　三人下了佛塔，然后坐着马车快速朝城门走去，暗处，一位暗影卫面孔露出一抹焦急，却不敢阻拦。

　　夏皇的命令是将宁辰拦在皇城内，一旦出城，杀无赦，但如今有皇后娘娘陪同，拦不能拦，出手更是不敢。

　　当今若是说还有谁能抗衡夏皇的威严，长孙定然是其中之一。

　　没有人能够无视长孙一脉在大夏之内的影响力，夏皇也不行。

　　东行的马车不断奔驰，长孙将宁辰送出城后，自己却走了下来，让后者驾着马车离去。

　　东城门的守卫一见是皇后娘娘，吓得话都不敢吱一声，更不用说检查车中有何人。

　　皇城内，暗影卫眼睁睁地看着马车远远离去，却无能无力，不敢踏出城门半步。

　　原因很简单，城前站着长孙和青柠。

　　“走吧，我们回去。”

　　看着马车已经消失在眼前，长孙招呼了一声青柠，旋即转身朝城内走去。

　　青柠心中一叹，随后也跟了上去。

　　她已帮不了他，日后的路只能他自己来走了。

　　宁辰驾着马车，一路东行，暂时拜托了所有的眼线。

　　他出来的第一件事已经做完，剩下的就是去一趟剑城，找暮成雪。

　　这才是真正危险的事情。

　　在大夏皇城中，毕竟还有着规矩存在，即便夏皇也要顾忌多方的影响，不能太过肆无忌惮。

　　但剑城不同，这是一个没有任何规矩的地方，手中的剑便是唯一的规矩。

　　强者为尊，是剑城最真实的写照。

　　在暮成雪之前，天下先天只有五人，但真正强者聚集的地方却是剑城，这是连五位先天强者都无法否认的事实。

　　剑城有一把剑，经年累月的在剑城中经受风雨打，却从未出过鞘。

　　这把剑就是剑城本身，一个可能有着堪比甚至超越先天实力的可怕存在坐镇的禁地。

　　而如今剑城又出了一位真正的先天，成为天下第六位先天至强者，这让剑城的威望一下子又提升到顶点。

　　要知道，就连永夜神教这样传承不知道多少岁月的恐怖地方也不过只有两名先天，而千年无敌的大夏更是仅有一名先天强者坐镇。

　　在剑城中，有着一道道剑痕，据说那位堪比先天的强者昔日练剑留下的痕迹，每一道剑痕中皆充满强大无比的剑意，这对天下的剑者来说有着难以抗拒的诱惑。

　　剑城的那位强者并没有阻止从天下各地赶来的剑者，十年前甚至曾收下了三位资质不错的年轻人，十年后，三位年轻人中最弱也已经达到了九品境界，最强的是甚至已经迈出了那至关重要的半步，一旦机缘来到，极有可能跨出剩下的半步，成为世界第七位先天。

　　但是，除了这三人之外，整个剑城从来没有人见过那位强者，他们只能从剑城感受到那无比强大的剑意，锋芒尽敛却依然让天下剑者臣服。

　　谁都不知道这把剑出鞘之时会有多么可怕，是否真的能匹敌甚至超越先天。

　　宁辰的前路注定不是平坦的，暮成雪已成为先天，便是与凡人不同境界的存在。

　　先天，另一种说法便是天人。

　　能沟通上天之人。

　　这已不是凡人能够理解的境界，先天强者很少出手，最多的时候只能作为一种威慑而存在。

　　宁辰此去只为了一个答案，即便明知不可为，他也非去不可。

　　马车在荒野狂奔，一路都没有停下，雪花飘零，让马车的痕迹很快便消失不见。

　　此去剑城，最少也要十天，在这十天内，他要想尽一切办法提高自己的实力，多一些自保之力。

　　他都不想还未见到暮成雪，就被剑城的那群疯子砍死。

　　剑者是强大的存在，更是偏执的代名字，世间最难相处的便是剑者，就如同剑供奉，在宫中时，脾气就是最怪异的一个。

　　……

　　大夏皇宫，已回宫的长孙直接来到天谕殿，面见夏皇。

　　龙椅之上，夏皇已提前收到暗影卫传回的消息，知晓了皇城中发生的事。

　　“皇后，有什么事吗？”夏皇并没有揭破此事的意思，正色问道。

　　宁辰的生死虽然重要，但还不足以改变他与皇后的关系。

　　“陛下，这是北疆传回的一封信。”

　　长孙上前，将手中的信递了过去。

　　夏皇眉头一皱，接过信封，打开之后，静静地看了起来。

　　“嘭！”

　　下一刻，夏皇怒极拍案而起，脸色变的铁青异常。

　　就在这时，大殿之外，传来一声急促到极点的通报声：

　　“陛下，大事不好，八皇子在回宫的路上遇刺，重伤昏迷，生命垂危！”

　　“什么。”

　　接连的噩耗，让夏皇身子陡然一晃，旋即一口鲜血喷出，脚步踉跄，一下子栽倒在龙椅之前。

　　“快传太医。”

　　长孙神色一变，立刻喝道。

　　“是。”

　　进来通报的小太监吓了一条，急忙出去传令。

　　与此同时，大夏皇城北门，月灵坐着马车中离去，老妪坐在一旁，衣衫上还带着淡淡的血迹。

　　“怎样？”月灵轻咳了几声，问道。

　　“心脉已断，活不过今天。”老妪回答道。

　　“很好。”月灵点了点头，平静道。

　　本来，这些事情是不需要她亲自前来，但此事牵涉到她后面的计划，不容有失，所以不得不小心。

　　马车内静下，老妪思考了片刻，轻声道，“小姐，属下还有一件事需要告知您。”

　　“说。”月灵淡淡道。

　　“根据万贵妃那边传来的消息来看，与小姐相谈甚欢的那个少年就是宁辰！”说话间，老妪神色有些难看，她也是刚得到的这个消息，可惜太晚了。

　　“嗯？”月灵眉头一皱，眸中闪过一抹诧异。

　　她真是太大意了，竟然一直没有怀疑过，不过，当日在落月城，她替宁辰把脉时，后者的脉象绝对不是一个太监应有。

　　“他如今在哪里？”月灵寒下脸，冷声问道。

　　“已朝东方而去。”老妪回答道。

　　“派人追杀，活要见人，死要见尸。”月灵无情道。

　　“是。”老妪恭敬领命。

　　宁辰不知道，前一天还相谈甚欢的女子竟要不顾一切地要置他于死地，人的情感此刻显得如此脆弱，在立场方面，一文不值。

　　幸好，上天及时降雪，掩盖了马车的印记，让这追杀慢了许多。

　　马车之中，宁辰闭目养神，想要突破后天五品之境，可惜试了几次后就无奈的放弃了。

　　他如今离后天五品只不过一纸之隔，然而，就是一纸的距离，却硬生生困住了他武道的脚步。

　　他并非天才，遇到瓶颈是很正常的事情。

　　这种事情，心急亦是无用，强行突破，极有可能会因心境不稳而走火入魔。

　　武道一途，不进则退，若是突破失败，留下隐患，日后想要再突破，几乎就是不可能的。

　　如今，他体内的两个真元气旋大小已相差不多，但真正动起手来，还是会有一定的差距。

　　他所修炼的第一页金色纸张上的生之卷是他一身武道之根基，而第二页金色纸张的功法效果就要差很多，最主要的原因，就是因为少了突破境界的锤炼。

　　而且，第二页金色纸张上的招式他如今都不能修炼，更是让他恨的牙直痒痒。

　　这种感觉就像有一大堆银子摆在他面前，却有人告诉他，银子是长孙的……

　　生之卷中唯一记载的一招，他倒是一直再练，进展却很缓慢，这一招施展之后代价大的有些过分，却亦有它独特不凡之处，一旦练成，根基将会彻底蜕变。

　　至于第二页金色纸张上的功法，在看过许多遍之后，他也没有找到其名字，不过根据其属性，随意给它取了几个名字：

　　“尘之卷。”“土之卷。”“泥之卷。”

　　当然，经过最终权衡，他还是觉得尘之卷稍微好听一些，后边两个，总感觉有点不大对劲。

　　尘之卷每当运行时，可控制周身的尘沙，不过他修炼的时日尚短，还不能熟练操纵。

　　这一卷的功体属性较为厚重，运转起来也较生之卷缓慢许多，若想能早日派上用场，他还需要加倍修炼。

　　“希律律。”

　　突然间，正在奔跑的马匹一阵嘶鸣，前腿猛地抬起，差点将整个车厢给掀翻过去……


第52章 天书

　　前方，是一条巨大的沟壑，仿佛被人一剑劈出，横断东西之间，让寸步难行。

　　宁辰下了马车，坐在轮椅朝前方沟壑走去，但感到一股强大到极致的意志扑面而来，让他体内的气血顿时有了翻腾迹象。

　　宁辰骇然，世上能如此恐怖的强者，能将自己的意志印在天地之间，经久不散。

　　九品巅峰的强者他已经见过不少，青柠，夏妙语，甚至神之子都在境界，而是还是其中最强大的几个人。

　　但是，他知道，他们之中绝对没有人能做到这个地步。

　　唯有先天，才有如此惊天动地的实力。

　　这道剑痕已有些岁月，尘土皆已经变黑，普天之下，能一剑将天地劈开者，毫无疑问唯有剑城那把至高无上的剑。

　　宁辰心中的压力更加沉重，谁都知道剑城中那把剑并未到先天之境，如今看来，恐怕并非天赋不到，而是并不在意。

　　这一剑很大程度上已经显示，剑城的那把剑已经超脱了凡人的范畴，即便肉身束缚，也不能阻挡那无敌的剑意。

　　来自他乡的宁辰很难理解，一个人手中的剑竟能达到如此骇然的境界。

　　这已不再是人，而真正的剑，一把可与天地争锋的剑。

　　难怪天下剑者看荒城，都只看到了一把剑。

　　轮椅之后的墨剑在颤抖，要匍匐在这无上的剑意中，宁辰握住墨剑，一丝真气贯入，压制剑身的颤抖。

　　“墨剑，你既然跟了我就不能再朝拜任何人和剑。”

　　铿锵一声，墨剑止住颤抖，似乎再回应主人的命令。

　　宁辰重新上了马车，绕路而行，如今的他还没有资格跨过这一道剑痕，但是，这一天绝不会遥远。

　　他发誓！

　　十日后，宁辰的马车离剑城已经很近，与此同时一件让整个大夏都为之震惊的消息渐渐传开。

　　八皇子，死了！

　　大夏十九位皇子和公主，真正有希望争夺夏皇之位的人其实只有四人，大皇子自然是其一，剩余三人便是三皇子，八皇子和十皇子。

　　四位皇子皆已经封王，八皇子更是有贤王之称，是大皇子之外最有可能继承大统之人。

　　谁能想到这样的人物竟然会被人刺杀，强悍无比的一掌，彻底震碎了心脉，回宫不久便重伤不治。

　　有心人察觉到了阴谋的气息，四王夺嫡，大皇子最有希望，然而，大皇子一生浩气坦荡，正直清远，对皇主一位并无太多留恋。

　　如此，真正关心皇位的争夺者，其实只有三人。

　　三人之间，各自忌惮，互有猜忌，一直以来都不敢有太大的动作。

　　谁都担心，一旦势头过盛会遭到另外两人的联合打压，所以说，三角之间，永远是最稳固的关系。

　　但，如今，八皇子一死，互相忌惮的三角关系瞬间崩塌，夺嫡一事必然会很快白热化。

　　剩下两人，已不存在谁联合谁，只是东风压倒西风或者西风压倒东风，谁强，谁便能压下对方。

　　至于胜利者与大皇子的争斗，那已是日后之事。

　　大夏发生天大震动的同时，遥远的西方，神之子穿过永夜第一神殿，直接来到一片广阔无垠的虚无之海，银色的光芒在天地间回荡，自成一片世界。

　　“永夜神典。”

　　神之子手一伸，虚空之中，一步闪耀着黑色光华的典籍缓缓落下，漆黑如墨，如同黑洞一般吞噬着周围的光芒。

　　“你在查什么。”

　　就在这时，一道威武高大的身影走来，雄霸天下的气息让整个虚空都扭曲起来。

　　“武君。”

　　神之子恭敬的行晚辈礼，开口道，“我再找有关天书的信息。”

　　“哦？此次出去看来有所收获。”

　　武君眉目间闪过一抹异色，缓缓道，永夜神教中年轻的战将不少，但他最满意的还是君少卿，不骄不躁，做事执着，有着其父昔日的风范。

　　“我感受到了生之卷的气息。”神之子开口道。

　　“嗯？竟然是它。”

　　听到这个消息，武君也不能平静，天书之中，生之卷虽然不是最强的一卷，却是最特殊的一卷。

　　天书十卷，生为始，神为尊，乱为变，无为终，其余六卷各有其能，是天地至理的精华所在。

　　神之子打开永夜神典，这记载着永夜创世以来无数岁月的古籍爆发出耀眼的黑色光芒，吞天灭地，骇人之极。

　　永夜神典便是十卷天书中的明之卷，明天地一切，万象皆再其中。

　　耀眼的光芒中，十个大字依次排开，其中生、明、月、行、地、乱六个字已经被点亮，至于剩余的四个字依然黯淡一片，看不清楚。

　　武君看着天空中的六个明亮的大字，眼睛微眯，讶异道：“没想到天书竟已出世六卷。”

　　神之子颔首，道：“六卷天书中，明之卷与月之卷在神教，行之卷在剑城，乱之卷被北蒙王庭那个女人所得，剩下两卷下落不明，不过当日我在大夏的送亲队伍中感受到了生之卷的气息，虽然很短暂，却不会有错。”

　　“有没有地之卷的消息。”武君问道。

　　“没有。”

　　神之子摇了摇头，地之卷出世之时，距离永夜神教太远，而且地点还在大夏境内，神教强者很难及时赶到。

　　两卷天书下落不明，对于神教来说不是什么好事，永夜创世后，十卷天书分散天地间，神教得其五，威势一时无二，然而随着时间推移，除了永夜神典之外，其余四卷天书皆已经遗失，就连摆放第一神殿中月之卷也是在百年前才重新收回。

　　神教千年前的没落与天书的遗失不无关系，收回剩余的天书，对神教来说至关重要。

　　“神典之中，可否看到地之卷的下落。”武君问道。

　　神之子一挥手，真气涌出，没入永夜神典，许久之后，摇了摇头，“看不到。”

　　武君眉头一皱，自从乱之卷出世后，神典的作用就越来越受影响，可惜，北蒙王庭的那个女子还有利用价值，未到翻脸的时候。

　　就在这时，神之子眼睛一眯，放佛又想到了什么，“武君，差点忘了说了，冥子也醒了。”

　　“哦？那个幽冥地狱传言中的变数么。”

　　武君脸色升起一抹冷漠，看来真的是乱世之兆，连这个疯子都已苏醒。

　　冥子与鬼女是幽冥地狱的一对变数，实力强大，联手之下可以抗衡先天强者，只不过，这一代的冥子是个疯子，不论荒诞程度还是天资都远远超越以往任何冥子。

　　普天之下，能够制衡冥子的人只有鬼女，除此之外，就算是先天，也很难杀得死地狱走出来的冥子。

　　这个世界总有些特殊之人，不是简单的武力强弱就能决定生死的。

　　冥子和鬼女来自幽冥地狱，互相制衡，也相辅相成，除了武力之外，最难缠的还是那几乎杀不死的幽冥鬼体。

　　“明日，你去一趟东边的剑城，本君已经应下了那人的证剑之战，不过在这之前，你去与剑城那位新晋的先天交一次手，这对你领悟先天之境会有帮助。”

　　话声中，武君毫不掩饰自己对战斗的期待之情，武者本来就是为战而生，永夜神教已经沉默太久，锋芒再掩藏下去就会被世人彻底遗忘。

　　神之子点头，他停步后天巅峰已经很久，隐约间跨出的步伐却始终不能真正迈出，的确需要一场战斗来刺激自己。

　　……

　　荒原之上，奔驰的马车已经渐渐缓了下来，半日之后，一座古城已隐约可以见到，但这并不是剑城。

　　而是大夏东方最后的一座城，无双城！

　　无双城，座落贯穿东西的必经之路上，繁华至极，整座古城的城墙都是奇异的古木与金属浇筑而成，刀叉剑戟在其上留下了一道又一道痕迹，依稀间可以看到昔日惨烈的战斗，自古以来便是中原一大雄关，不知历经了多少岁月，时至今日依然铁骨铮铮地屹立神州大地上。

　　宁辰进了城，然后随意找了一间客栈住下。

　　银子已快见底，成了不得不解决的事情。

　　劈柴太慢，去抢不太合适，唯有出门碰碰运气，他还会点功夫，打个擂不成问题。

　　本来不算问题的问题如今却成为阻碍他前行的阻碍，说起来有些无奈。

　　武者也是人，也需要吃饭。

　　而擂台这东西，自古都不少见，无双城自然也不会缺。

　　宁辰像看到肥肉的恶狼一般，大老远看到后，就玩命地往那里赶。

　　前方飘扬的大旗上大大地写了两个字，“擂台！”，在他看来，这就是银子，就是面包。

　　好不容易从人群中挤到了擂台前，宁辰二话没说，一拍轮椅就要上。

　　擂台对面，是一位青衣中年人，蓄有胡须，面如冠玉，可以看出年轻时一定是个美男子，如今即便岁月大了，依然能迷倒不少花痴少女。

　　宁辰最讨厌的就是帅哥，尤其是比他帅的。

　　中年人看着上来的少年，眉头不自觉的皱了皱，怎么会是一个残疾。

　　“规则都看了？”中年人不放心地问道。

　　“规则？”宁辰有些傻，什么规则，不就是打个擂么，还有规则？

　　等等，他突然感觉到有些不对，眼神四处瞟了瞟，待他看到擂台纱帘之后隐约坐着的一位妙灵少女，脑袋一下子就懵了。

　　他大意了，忘了这个世上还有一种擂台叫比武招亲。

　　宁辰咧嘴，傻呵呵地笑了一声，赔礼道：“呵呵，走错地方，不好意思。”

　　不管是与不是，他都不能再留了，这种事情，不怕一万就怕万一。

　　话声落，轮椅一转，灰溜溜地就要下去。

　　这银子没法赚，不然连他自己都要赔进去。

　　“慢着。”

　　就在这时，纱帘之后的少女站了起来，容颜俊俏，却带着一股让人不喜的蛮横之意。

　　宁辰就当没听到，轮椅转动，就要沿着阶梯下去。

　　“本小姐喊你，没听到吗。”

　　少女大怒，一挥手中长鞭，啪地一声朝着宁辰甩来。

　　突来的横祸，让宁辰有些不喜，他只是走错了地方，又道了歉，凭什么还要挨鞭子。

　　就算长孙都没有让他挨过鞭子，这个女人凭什么！


第53章 打架

　　宁辰很生气，他招谁惹谁了，走错了路是很大的错吗？

　　若不是看在对方是一个姑娘的份上，他都有将其暴打一顿的冲动。

　　轮椅一转，躲过这一鞭，宁辰继续准备下去。

　　他安慰自己，他是男人，不能和女人计较。

　　“啪！”

　　一鞭落空，少女怒色更浓，手中长鞭呼啸，竟还不依不饶。

　　宁辰听着耳边的风声，身子已经开始颤抖，手一伸，抓住鞭子，忍了又忍，才压下心中的火气。

　　随手一甩，他又忍了。

　　人家少不更事，他不能小肚鸡肠。

　　“啪！”

　　飞来横鞭，他躲了。

　　“啪！”

　　飞来竖鞭，他还是躲了。

　　“啪啪啪！”

　　飞来无数鞭，宁辰终于怒了，猛地转过身子，盯着眼前的刁蛮女，怒火烧尽九重天。

　　“你还没完了！”

　　他决定不再忍了，让好男不跟女斗去死吧，他实在忍够了。

　　轮椅一动，瞬息跨越三丈的距离，右掌翻转，一掌印向前者心口。

　　少女震惊，更震怒，双手持鞭身一横挡住心口，却无奈巨力传来，低挡不住，血气翻涌，连退数步。

　　宁辰还是留了手，否则这一掌就不再是退后几步那么简单，他生气，但并没有失去理智，掌出十分，留手七分，只不过是要教训一下这刁蛮女而已。

　　少女手中长鞭再次甩来，啪地一声，响亮之极。

　　宁辰冷笑，他要是被这破鞭子抽到，那他就是真的欠抽了。

　　手一抓，握住迎面而来的鞭子，旋即用力一拽，少女手心一疼，长鞭立刻脱手。

　　实力的差距无可弥补，少女愤怒之下，哪还顾得上其他，朝着下方的人喊道：“给我打，每人十两银。”

　　下方群众一下子大为兴奋，潮水般涌了上来，十两银子不是小数目，够普通百姓家吃上好几个月。

　　少女退后，怒气冲冲地盯着宁辰，想要看后者如何出丑。

　　旁边，中年男子眉头一皱，却没有阻止少女的胡闹，从刚才的一招中，他已看出眼前的少年似乎并不简单。

　　擂台中心，宁辰看着周围涌来的人群，轻声一叹，果然是有钱能使鬼推磨。

　　他什么时候，才能如此阔气。

　　“无奈啊！”

　　一声无奈，宁辰周身气息全开，银色光华涌动，化为一股巨力瞬间将台上所有人都推飞出去。

　　“好强悍的根基。”

　　中年男子眸子一缩，眼前少年修为不高，根基却出奇的强横，真气强度足以匹敌后天五品的强者。

　　要知道，五品境界是武道的第一道关卡，与四品相差甚大，他还从未听过有任何人可以在四品之时就有如此强横的真气。

　　宁辰自己没有在意，然而不知不觉中生之卷的作用却已渐渐开始显露，十卷天书之中，生为始，是唯一不需要到先天境界就能将心法和招式共同修炼的一卷，对于根基的淬炼，天下无双，即便其他天书也不能匹敌。

　　打架的关键，要么能打，要么能挨，能挨的关键就更简单，皮糙肉厚，血厚加抗揍！

　　暮成雪给他的生之卷就甚得此意。

　　所以，宁辰受过很多次伤，虽然缺胳膊少腿，残了，却终究活了下来。

　　中年男子是见过世面的人，但少女却不是，本来她只是打算教训一下这小子，但现在她改变主意了。

　　“阿大，阿二，阿三，给我上。”

　　“是，郡主。”

　　嗖嗖三声，三位拿剑的男子出现在了擂台上，将宁辰围在其中，面色不善。

　　宁辰眸子凝重下来，他在听到郡主二字时就知道事情要遭，他这运气简直坏到家了，随意打个擂也能撞到皇亲国戚。

　　他估计这位刁蛮女的亲王老爹不是白痴就是脑袋有炮，竟任由女儿如此胡闹，郡主摆擂，实在太过荒诞。

　　同样是郡主，夏妙语和这刁蛮女简直是天差地别，他今天算是撞到了¤“大运¤”。

　　思考剑，剑风迎面，三人出手，真气湃然，竟都是五品境界的强者。

　　武者在这个世界不是大白菜，能跨过五品境界的强者更非遍地都是，这刁蛮女随意吆喝一声，就能喊来三个，真是让人很是不爽。

　　宁辰羡慕，妒忌，甚至恨，却也没有办法，人家是郡主，他是太监，呸，他不是太监。

　　铿地一声，墨剑出鞘，寒中带雪，轻而易举挡住一人手中的长剑，随即剑势一转，借力荡开第二把剑。

　　与此同时，第三道剑光已到身前，宁辰左手剑指一凛，暗黄色光芒加持，避开剑锋，双指一震荡开第三把剑。

　　一招退三敌后，宁辰欺身而上，墨剑倾雪，斩向最近的一人。

　　面对三人联手，他总是吃亏的，加上修为也不占优势，再一味的被动，终究要败下阵来。

　　“当！”

　　阿三举剑抵挡，剑势被困之际，墨剑剑身再转轨迹，露出身后空门，一剑挥向阿大。

　　阿大眸子一动，退后半步，避开墨剑锋芒，双眼映照出阿二的剑光。

　　露出的空门成为阿二攻击的目标，宁辰剑势已尽，再难防备。

　　擂台边缘，中年男子正要出声喝止，然而，嘴还未开，又立刻闭上。

　　阿二的剑迎来的不是空门破绽，而是一支凌厉的暗矢。

　　宁辰绝不是那种将后背暴露给对手的人，尤其是在他双腿残了之后，他就很不喜欢有陌生的人站在他后面。

　　背后的暗矢，就算先前退休的那台轮椅都装着，更何况这一台。

　　当地一声，阿二的剑与暗矢相碰，发出刺耳的声音，短短一瞬之后，赢来便是追命的墨剑。

　　阿二眼睛一缩，下意识一侧身，旋即只看到一瀑血花飞散，墨剑洞穿右臂。

　　“叮当！”

　　长剑掉落，阿二身子僵住了，有些反应不过来。

　　阿大，阿三脸露怒色，身子一动，正要继续出手，却被一道平静的喝声制止。

　　“住手！”

　　发出声音的是中年人，这场战斗不能再继续下去，否则后果就难以收拾了。

　　他看得出来，眼前少年绝不是心慈手软之辈，方才那一剑分明是动了真火，再打下去，今天必然会有人倒下。

　　“三叔。”

　　夏念忆不满，娇声道，她不明白三叔为何要喝止这一场战斗。

　　“住嘴！”

　　燕亲王面色一寒，喝道。

　　夏念忆一怔，面色顿时有些惧怕。

　　她知道，三叔虽然很疼她，不过一旦发火就变得六亲不认，就连父亲都不敢轻易招惹。

　　“你，名字。”

　　燕亲王走上前，正色问道。

　　“宁辰。”

　　宁辰很诚实地报上了自己的名字，不是他傻，而是他猜到对方的身份。

　　当今夏皇一共还有四位兄弟在世，一个华亲王在皇城，一位悦亲王在南疆，还有就是刁蛮女的父亲，泰亲王，封地就在无双城，至于眼前中年人，必然就是排名第三的燕亲王。

　　燕亲王一生无儿无女，逍遥洒脱，不被权势束缚，所以也是四位亲王中最自由的一位。

　　其余三位亲王，不管悦亲王还是燕亲王，虽说有着自己的封地，但实际上和变相软禁没什么区别。

　　原因很简单，两位亲王的封地中均有一位大夏武侯坐镇。

　　至于华亲王就更不用说，一生困于皇城，不得自由。

　　相比较来说，燕亲王就要自由的多，夏皇对于这个同胞兄弟给了最大的宽容。

　　宁辰之所以知晓燕亲王，是因为长孙和燕亲王关系很不错，据说长孙昔日差一点就要被先皇指婚给燕亲王。

　　事实究竟怎样，他没问，这个世上敢八卦长孙的人还没生出来呢，他更是没这个胆子。

　　不过，他可以肯定的是，长孙对这个燕亲王很信任。

　　燕亲王走到宁辰面前，许久，淡淡问道，“无忧身边那个小太监？”

　　宁辰苦笑着点头，太监这个身份这一辈子看来是去不掉了。

　　“逃出来的？”燕亲王继续问道。

　　“嗯。”宁辰再次点了点头。

　　“你，不错。”

　　燕亲王给了最高的评价，他不争，并不代表着他什么都不知道，他了解当今夏皇，像宁辰这样的人，要么为其所用，要么死，没有第三个结果。

　　宁辰不好意思地一笑，道：“燕亲王过誉。”

　　燕亲王颔首，旋即转身看着刁蛮侄女，道，“念忆，道歉！”

　　宁辰神色精彩了，心中大爽，小样，叫你刚才嚣张，要不是他还有两把刷子，今天就趴在这了，这燕亲王够意思。

　　另一边，夏念忆脸上露出一抹难以置信之色，也顾不得害怕，道：“让本郡主给他道歉？凭什么！”

　　“凭他保住了大夏的白若原，凭他给大夏赢回了两万匹战马，更凭他为护送妙语赔上了自己的一双腿。”

　　说话间，燕亲王神色越发冷酷，强大的压迫力，让夏念忆脸色渐渐苍白，眸子挣扎间，双腿如灌了铅一般迈了出来。

　　“对不起。”

　　夏念忆声若细蚊地道了一声，旋即转过身，眼圈一红，竟然有哭出来的趋势。

　　宁辰爽了，却也有些不是滋味，现在弄的受委屈的好像是这刁蛮女一般，他才是受害者啊。

　　“没关系。”

　　宁辰还是嘴贱地来了一句，他决定还是坦然地接受道歉，内疚什么的，确实不适合他。

　　“……”

　　夏念忆被这一声没关系气的差点又没气出内伤，一时间也忘了委屈，双眼死死地盯着前者，恨不得生食其肉。

　　宁辰偏过头，压根不看她。

　　凭什么你看我，我就看你，你长的又不好看。

　　其实，夏念忆长的还是不错的，眉清目秀，有点刁蛮，但胜在青春可人，不过，宁辰的眼光早已被暮成雪，青柠等人养叼了，再看夏念忆这样没长开的青苹果实在没什么兴趣。

　　“走吧，闹也闹够了，该回去了，宁辰，你也跟着来。”

　　燕亲王看了一眼两人，旋即转身走下擂台，朝人群外走去。

　　宁辰转动轮椅跟上，也不管还在瞪着他的刁蛮女。

　　小样，气死你！


第54章 燕亲王

　　回府的路上，燕亲王看了一眼身后宁辰和磨磨蹭蹭地夏念忆，眉头微皱，开口道，“帮忙推着。”

　　宁辰和夏念忆神色一变，都有些老大不愿意，可是在燕亲王的余威下，谁都不敢反对。

　　夏念忆来到轮椅之后，脸色凶的能吓死人，宁辰直感到身后冷飕飕的，浑身都觉得不舒服。

　　“我自己来就行。”

　　宁辰实在忍不住苦笑一声道，他怕这刁蛮女一会忍不住捅他一刀，这么近的距离，他想躲都来不及。

　　“让她推。”燕亲王否决，淡淡道。

　　“本郡主帮你推着，你还敢嫌弃。”

　　听到宁辰语气中竟有不愿意的意思，夏念忆火气当时就上来了，她拒绝可以，但这小子不行。

　　今日她的火已经够大了，若不是三叔在此，她一定让人把这家伙丢进河里喂鱼。

　　宁辰闭嘴，好男不和恶女斗。

　　武功再高，也怕挨刀，如今人在屋檐下，他不敢再刺激这刁蛮女，真给他来一刀，他找谁说理去。

　　三人一前两后，缓缓前行，城中的百姓看到，皆退后行礼，燕亲王在整个大夏都有很高的威严，才情和武道天赋卓越超凡，若非不争的性格，当今皇位归属恐怕还要另当别论。

　　如今夏皇的皇位很大程度上有燕亲王相让的原因在内，据说上一代夏皇对才情和武道都出类拔萃的燕亲王格外喜爱，要立其为太子，却被燕亲王拒绝。

　　这也是当今夏皇对自己兄弟格外冷酷的同时，对燕亲王却格外的宽仁。

　　宁辰实在难以相信这位连皇位都不想要的亲王竟有兴趣陪着刁蛮女在此胡闹。

　　想到这里，他突然想起来他其实还真不知道刚才的擂台是干什么的，所有的这些想法都只是他猜测而已。

　　好奇之下，宁辰悄悄地斜过头，看了一眼刁蛮女，小声问道，“郡主，请问个事情。”

　　“什么事。”

　　夏念忆狐疑道，两人关系没那么好，请之一字，让她有些不自在，这家伙不会有什么阴谋吧。

　　宁辰看到了刁蛮女眼中的情绪，也没和她计较，他先问完再说，比起他那熊熊燃烧的八卦心里，个人恩怨可以先放在一边。

　　“你们刚才摆擂为的是何事？”

　　宁辰措辞了一翻，可惜没有想出来应该如何委婉，干脆直接问道。

　　“你不知道吗？”

　　夏念忆脸色有些古怪，讽刺道，不知道何事就敢上来打擂，这家伙脑子是什么做的。

　　“呵呵！”

　　听到刁蛮女的鄙视，宁辰不好意思地挠了挠头，他是穷疯了，见了擂台立刻跳了上去，生怕晚一点擂台就跑了。

　　夏念忆没有注意宁辰尴尬的神色，继续说道，“三叔需要一名剑侍，所以，定下规矩，谁能接下十招，便可以跟他走。”

　　说完，夏念忆面露疑色地看了一眼宁辰，道，“那你以为是什么？”

　　“没什么。”宁辰赶紧扭过头，不让刁蛮女看到他尴尬的表情，原来脑袋有炮不是泰亲王而是他。

　　郡主比武招亲，他怎么想的？他真佩服他自己，连这么扯淡的事情都能想得到。

　　“他以为你是在比武招亲。”

　　就在这时，前方的燕亲王淡淡地补了一刀，让身后两人当时就傻了。

　　宁辰怎么也没想到燕亲王一直在听两人的对话，更没想到燕亲王连他想什么都知道，难道，他把答案写脸上了？

　　但是，他怎么可以说出来呢？怎么可以说出来！

　　然而，比起宁辰的忿忿，夏念忆更是惊的嘴巴都合不拢了，下一刻，彻底爆发，愤怒之下一把扣住前者的脖子，狠狠用力掐下去。

　　“本郡主就这么让人看不上吗！”

　　她之前以为宁辰上台后说了两句转身就走，是为了故意闹事，没想到竟是因为看到她。

　　“呃……”

　　宁辰被掐地呼吸艰难，一边掰着夏念忆的手，一边挣扎着说道，“郡主，郡主不要冲动，燕亲王开玩笑的。”

　　夏念忆不信，掐的更狠了，她掐死这小子，天下之大，都大不过这家伙的胆子，竟敢嫌弃她！

　　宁辰面色通红，感觉自己要喘不过气了，费力道，“郡主，您可是郡主，我再傻也不会如此胡思乱想。”

　　“真的？”

　　夏念忆狐疑地松开手，想想也对，怎么可能有人会白痴的这么想。

　　她怎么说也是大夏的郡主，婚事都是要由夏皇来指，再不济也不会沦落到比武招亲的地步。

　　可惜，她还是低估了宁辰那强大到极点的想象力，对于一个世界观正在渐渐崩塌的穿越者，就算认为母猪能飞上天也不是不可能的。

　　更重要的是，在上台之时，鬼才知道她郡主的身份。

　　“咳咳，真的。”

　　宁辰一边揉着喉咙，一边赶紧点头，同时心中还不停地埋怨燕亲王，你自己猜到就行，干嘛还要说出来，这纯粹是看热闹的不嫌事大。

　　他要忍不住揍这刁蛮女一顿怎么办！

　　对于夏念忆，他虽然意见很大，但也没打算得罪的太狠，这可是长孙的侄女，不看僧面也要看佛面。

　　燕亲王淡淡一笑，没有再开口。

　　短暂的小插曲后，三人依然继续前行，燕亲王走在前面，神色淡然，一步一步，不急不缓，一袭素净的青衣随风猎猎，宁和又不失尊贵。

　　“真有型。”

　　宁辰心中感叹，这燕亲王不是凡人，仅仅这绝代风采就让人望尘莫及，怪不得当年连长孙都差点被指婚给这位才情武道双绝的三爷。

　　可惜燕亲王一生不曾娶妻，让无数待字闺中的朝臣之女痴痴的等，一直等到肝肠寸断。

　　这是大夏的一位传奇，活在这个时代的传奇。

　　相比来说，最终登上皇位的夏皇在人品魅力上倒是逊色许多。

　　他不知道上一代的大夏皇子们之间发生了什么，如今的夏皇虽然登上了皇位，却失去了所有的兄弟，而燕亲王虽然拒绝了皇位，却得到了所有皇子的尊敬。

　　泰亲王府，三人走来时泰亲王正坐在主座上等待，看到燕亲王走回，放下手中的茶杯，站起身。

　　夏念忆一走回堂中，看到父亲，立刻撒手不管宁辰，一脸甜美笑容地凑了过去。

　　“父亲，我回来了。”

　　泰亲王呵呵一笑，面露溺爱道，“没给你三叔惹麻烦吧？”

　　“哪能，女儿最听话了。”夏念忆十分乖巧道。

　　“……”

　　宁辰无语，这谎话说的连脸都不带红一下的，你要是没惹麻烦，那他怎么出现在这里的，路上捡的吗？

　　他真想大喊一句，我就是你惹麻烦惹来的。

　　泰亲王最了解自己的女儿，知晓这话最多也就能信三分，旋即看着燕亲王，问道，“三弟，念忆没给你惹麻烦吧？”

　　夏念忆立刻眼巴巴地看着三叔，那意思是说，你要不点头我就哭给你看。

　　燕亲王没有被前者威胁，却还是摇了摇头，道，“没有。”

　　在他眼中，刚才那些事情根本算不上麻烦，最多是两个小孩子赌气打架罢了。

　　闻言，泰亲王微微颔首，旋即这才将目光移到眼前的少年身上，问道，“这位是？”

　　“宁辰，无忧身边之人。”燕亲王正色介绍道。

　　“见过泰亲王。”宁辰一拱手，客气道。

　　“免礼。”泰亲王眸中露出一抹诧异，此人怎么跑到无双城来了。

　　宁辰的事情他并不陌生，可以说大夏与真极国的三局对决几乎就是这小太监的个人表演，只不过后来在送亲的路上，被永夜神教的神之子打下了悬崖，从此下落不明。

　　无双城离皇城距离有些远，探子的消息不可能如皇城那几座宫灵便，所以对宁辰进入书院一事，泰亲王并不知情。

　　不过泰亲王对此也并不关心，皇城的事情，现在的他已不愿去管。

　　“三弟，怎么样，可寻到令你满意的剑侍？”

　　“他。”

　　燕亲王一指宁辰，平静道。

　　“哦？”

　　泰亲王眼睛微眯，旋即身子一动，抽出剑架上的剑，一剑斩向眼前少年。

　　剑光瞬至，宁辰眸子一缩，不避不退，墨剑出鞘，剑起剑落，竟毫不思考，毫不犹豫地选择了两败俱伤的一招。

　　“嘭！”

　　泰亲王剑势一转，回剑挡在身前，只闻嘭地一声，两人身上衣衫猎猎，被余威震的摇荡起来。

　　“不错。”

　　泰亲王收剑，赞赏地评价道。

　　够狠，不仅对敌人狠，对自己更狠。

　　两人之间的实力有差距，刚才若是真正的战斗，选择两败俱伤是唯一且正确的方法。

　　强弱之战，对弱者来说本来就胜算渺茫，一旦心生顾忌，败的会更快。

　　宁辰有些不高兴，十分不高兴，他不是一件东西，不喜欢随意被人试探，这种高高在上的态度让他很讨厌。

　　泰亲王或许自己并不觉得，但他表现出来的意思就是如此。

　　“泰亲王，燕亲王，多谢你们的抬爱，不过我对剑侍没有兴趣，而且我还有事要做，再会。”

　　话声落，宁辰转过轮椅便要走，他来，是看在长孙的面子上，否则谁都别想强迫他。

　　他虽然惜命，但并不是为了活命什么都可以舍弃。

　　身为华夏子孙，生命可失，但尊严无价！


第55章 碾压

　　宁辰的骄傲，隐藏在骨子里，深藏在骨子里，也深刻在骨子里。

　　平日里的羞涩，好说话，甚至厚脸皮不过是对这该死的命运一种乐观的态度，真的逼急了，他宁可回炉再造，死过一次，也不差再来一次。

　　“等等。”

　　就在这时，燕亲王开口，平静的神色从刚才那一剑出鞘就已阴沉下来。

　　宁辰停下，眸中的执拗、孤傲再不掩饰。

　　燕亲王转过身，看着身旁的泰亲王，沉声道，“二哥，宁辰是我带来的，便是我的客人，你刚才的试探让我不喜。”

　　话落，燕亲王上前两步，看着眼前的少年，正色道，“宁辰，泰亲王是本王兄长，所以我不能要求他道歉，不过，还是方才所说，你是我带来的，便是我的客人，有任何冒犯之处本王向你赔罪！”

　　宁辰眸子眯起，掩饰住内心的情感，这燕亲王的不凡让他再次惊讶了，除了才情和武道之外，气度亦是天下无双。

　　怪不得天下人都将燕亲王视为大夏的传奇，这活在当代的传奇确实有着让人望尘莫及的完美。

　　曾经，他向梨儿说过，任何完美都是等待揭破的谎言。

　　今日，他收回这句话。

　　在燕亲王身上，他看不到任何的缺点，或有不足，或有遗憾，但绝非缺点。

　　“宁辰也为刚才的莽撞向您道歉。”宁辰低头，行晚辈礼道。

　　“那剑侍一事？”燕亲王脸色微微缓和，再次开口道。

　　在他眼中，宁辰的确是最合适的人选，除了之外，他亦相信长孙的眼光。

　　听到燕亲王再提剑侍之事，宁辰轻声一叹，诚实道，“在下确实有事情要做，还望亲王另请高明。”

　　“什么事！”

　　燕亲王执着问道。

　　宁辰微怔，实在不明白燕亲王为何一定要选他，想了想，还是实话实说道，“我要去剑城见一个人。”

　　听闻剑城两字，燕亲王眉头一皱，道，“一定要去？”

　　“一定要去。”

　　宁辰点头，回道，他不远千里而来，绝不可能在见到暮成雪前就放弃。

　　燕亲王稍作思量，旋即缓缓道，“本王陪你一起去，条件是，你做本王的剑侍。”

　　他知道剑城是多么危险的地方，宁辰一人去，可能就再也无法走出来。

　　宁辰动心，问，“多久？”

　　“十年。”燕亲王开口道。

　　“不可能。”宁辰毫不犹豫地拒绝，十年太长，即便对方是燕亲王，也不能让他舍去十年自由。

　　“你说。”燕亲王眉头再皱，给了最大的宽容。

　　“一年。”宁辰坚定道。

　　燕亲王思量，一年的时间太短，但他确实十分需要一名剑侍。

　　“可以。”

　　最终，燕亲王还是点头，正式与宁辰达成协议。

　　也就从这一天起，宁辰成为帮燕亲王背剑之人。

　　为期一年，不得反悔。

　　燕亲王的剑有四把，装在剑架之内，宁辰有轮椅，将其带在轮椅之上。

　　四把剑，青红两把，水蓝一把，剩下一把装的很深，他拔不出来。

　　这是四把很不一般的剑，青红一冷一热，水蓝柔波荡漾，剩下那一把，宁辰感受不到任何气息，却最是忌惮。

　　“燕亲王。”宁辰开口，刚才说话，却感觉一阵别扭。

　　燕亲王眉头也是一皱，宁辰要跟他很久，总不能一直燕亲王、燕亲王地叫着。

　　从前他一直一人，如今多了一人，没想到连称呼都要重新想。

　　“就喊前辈吧。”想了片刻，燕亲王紧皱的眉头松下，随意道。

　　论起来，宁辰跟了长孙一些日子，他倒也应得这一声前辈。

　　宁辰暗自喊了一声，觉得比燕亲王三个字舒服多了。

　　“前辈，我们何时能出发去剑城。”

　　“今晚，不过在这之前先和我一起去取把剑。”

　　燕亲王道了一句，旋即迈步向朝前方走去。

　　宁辰一愣，然后转动轮椅跟上。

　　……

　　银苑天雪，无双城城主府中一处美丽的迎客之地，位处天泉之上，终年温暖如春，梨花飘零，如同雪降。

　　无双城不同于中原其他地方，此地存在的时间太久，见证了中原无数皇朝的兴衰，究其源头，更是古老的吓死人。

　　据说，昔日大夏崛起的背后，就有无双城的影子，大夏建朝之后，夏皇为表其功，特准许城主一脉的世袭。

　　千年过去，万事变迁，唯一不变的便是无双城的强大，普天之下，没有任何人会轻视这个历经无尽岁月依然不衰的古老地域，尤其城主一脉更是无双城中一个超然的存在。

　　大夏派一个武侯来此，除了震慑东边的剑城外，其余多少也会有其他的一些目的。

　　今日，在这美丽的银苑中，迎来了一位尊贵的客人。

　　此人自然不会是宁辰，而是被誉为大夏年轻一代第一人的尹墨霄。

　　传言，尹墨霄已被三公之一，惜羽公收为亲传弟子，封侯拜相，指日可待。

　　银苑天雪中，无双城主静坐主位之上，一身紫色直裰朝服，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发束起以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，言礼间平静却又不失气度。

　　一旁，城主夫人身着诰命华服，含笑敬酒，另一边，秦无双美眸眼波流转，余光不时扫过座下首位的尹墨霄，其中蕴含的情义任谁都看得出来。

　　坐下诸雄畅饮，各怀心思，十方巨擎携年轻一代的佼佼者至此，代表着各方的顶级实力。

　　然而，就在这时，一位不速之客缓步而来。

　　身后，带着他新收的剑侍。

　　宁辰无奈，他不是来闹事的，他只不过是一个背剑的。

　　“燕亲王。”

　　无双城主站起身，神色难看，这燕亲王竟真的上门来夺剑。

　　“我来取剑。”

　　燕亲王开口，平静不带威胁的一句话，却让在场巨擘神色一变，谁都知道，无双城城主一脉有一柄镇族之剑，名为止戈，就在这银苑天雪中。

　　止戈剑是千年前第二代夏皇赐下，是一柄天下罕见的重剑，亦是一柄天子剑。

　　当年无双城内乱连年不止，百姓饱受战苦，第二代夏皇特赐下天子剑，让当时的无双城主可以随时借调附近的十万兵马镇乱。

　　然而，内乱方才平定，天子剑还未来得及收回，第二代夏皇便已病逝，皇朝随即陷入短暂的震动，无暇他顾，无双城城主一脉借此机会将止戈剑沉入银苑天雪之中，从此对外谎称天子剑已在平乱中遗失。

　　这是人所共知的秘密，不过没有人揭破罢了。

　　十天前，燕亲王便已派人将信送到了城主府，内容很简单，要么秦家过去送剑，要么他亲自过来取剑。

　　燕亲王惜剑，擅剑天下皆知，为此夏皇曾经下令，只要属于朝廷的剑，属于皇室的剑，皆任由燕亲王挑选。

　　“燕亲王，你走错了地方，我这里没有你想要的剑。”

　　面对各方巨擘和三公弟子，无双城主自然不会承认止戈剑就在无双城中，沉着脸一口回绝道。

　　燕亲王不理会，一步步朝前走去，气息散开，静感剑息。

　　“果然就在下面。”走出十步，燕亲王脚步一顿，自言自语道。

　　“燕亲王，你欺人太甚！来人，给我拿下。”

　　面对燕亲王的无视，无双城主神色变得极为难看，一拍身前的桌子，喝道。

　　“是。”

　　话声落，十二位衣着铁衣的护卫出现，二话不说，就朝两人围来。

　　宁辰眉头一皱，他看得出这些铁衣护卫都不是普通人，气息悠长，最弱的一人也有后天四品巅峰之境。

　　对他来说，应付一名不成问题，两名勉强自保，三名必败无疑。

　　至于其中最强的几人，境界高他太多，他看不出来。

　　燕亲王神色无动于衷，一步迈出，强悍的气息荡开，瞬间震飞围上来的十二位铁衣护卫。

　　宁辰惊的眼皮直跳，他知道燕亲王很强，却没想到会强到如此地步。

　　这些年，燕亲王掩去了太多锋芒，渐渐让人忘了这位大夏的传奇武道天赋同其才情一般百年难遇。

　　“风雨供奉。”无双城主心中一沉，凝重喝道。

　　唰，唰，两道刺眼的剑芒中，两种可怕的气息压下，无情地朝燕亲王刺来。

　　“竟是他们。”

　　在场巨擘有人认出了两人的气息，这是两位成名近百年的强者，在九品巅峰停留了不知多久，实力深不可测，没想到却被秦家招揽门下做了供奉。

　　面对无双城两位强悍的供奉，燕亲王手一挥，青剑，红剑两剑自剑架飞出，双手一握，分别迎向风雨两位供奉。

　　“轰！”

　　四剑相接，震起漫天飞花，寒雨凝霜，风中行火，四种属性两两碰撞，水火风霜狂啸奔驰，最终化为一阵狂岚，震的在场众人连连后退。

　　“不差。”

　　燕亲王淡淡开口，双剑一转，震开风雨两人。

　　嘭嘭两声，风雨两位供奉稳住脚步，面色沉重，他们知道这次遇到大敌了。

　　两人一左一右，再次欺身而上，剑势配合，攻守呼应，力战大夏当世传奇。

　　燕亲王神色平静，身形如柳，双剑婉行，一时间竟让两人无力可借，无迹可寻。

　　战斗中的人心惊，战斗外的人更震惊，谁能想到，大夏的这位亲王竟然已强大到如此骇人的地步。

　　风雨两位供奉久战不下，再催三分功体，将一身修为提至极限，顿时空间晃动，招式之间，再添三分狠辣。

　　燕亲王不惊不惧，神色依然平静，青剑挥出，寒霜凝结，双剑相接的刹那瞬间困住雨供奉手中长剑。

　　下一刻，燕亲王手中红剑一击震开风供奉，旋即顺势一斩，但见鲜血喷洒，雨供奉手臂齐肩而断，血水喷出一丈高。

　　然而，一剑得手，燕亲王身影并未停下，脚下一动，瞬至风供奉身前，青剑反握左手凝剑指，一指破向后者丹田。

　　“嘭！”

　　但闻一声闷哼，风供奉身子倒飞出去，体内气息乱窜，功体转眼散去大半。

　　“本王已给你们留了机会，希望你们能够好好珍惜。”

　　燕亲王冷漠地警告一声，旋即手中青红两剑消失，化为两道虹光重新飞入剑架之中。


第56章 夺剑

　　青红双剑归鞘，在场一片寂静，燕亲王的强大震撼全场，两名九品巅峰的强者居然这么败了，败的毫无抵抗之力。

　　宁辰心中同样震惊的无语附加，九品强者的战斗他也见过数次，但这样压倒性的实力差距他还是第一次见到。

　　客座首位，尹墨霄眸中闪过一抹战意，片刻后，却又被他生生压了下来，如今的他还未到挑战大夏当代传奇的时候。

　　燕亲王的强势让无双城主脸色一片铁青，他怎么都没想到风雨两位供奉会败的如此彻底。

　　仅仅二十年过去，大夏的传奇已超越了同时代的任何人，在武道一途上，走的很远，很远。

　　“轰！”

　　就在众人震惊的时候，燕亲王一步步走到银苑天雪中央，脚下一用力，旋即只闻一阵轰隆隆地巨响中，大地之上，一道深不见底的裂缝出现。

　　“放肆！”

　　突来的震动，惊醒了无双城深处沉睡的强大存在，一道骇人的气息从天端压下，要阻止燕亲王夺剑的行为。

　　燕亲王冷声一哼，周身真元冲天而起，随即，轰地一声，天空中气息尽散，重归虚无。

　　“即便你此时出世，也阻止不了本王取剑，止戈剑本王今日要定了。”

　　话声落，燕亲王右手一翻，浩瀚吸力运转，从断裂的地缝中一点点将止戈剑拔出。

　　暗金色的止戈剑出世，顿时荡开一阵阵厚重的威压，此剑深埋银苑天雪千年，吸收了太多的厚土之气，让本来就沉重的剑身变得如同千斤在压。

　　燕亲王剑指轻点，将大半厚土之气封印，旋即手一挥，暗金光华闪过，宁辰身后的剑架中再多一把剑。

　　“咔！”

　　轮椅陷地半寸，生生将下方的青石板压的粉碎。

　　“欺人太甚！”

　　无双城深处，强大的意志迅速觉醒，刚要破封而出，却被另一道气息阻止，“放他去吧，一柄重剑而已，不值得大动干戈。”

　　“哼！”先前的意志一声冷哼，旋即渐渐收敛气息，重新归于平静。

　　主座之上，无双城城主双手攥地青筋直露，却无力阻止，连老祖都发话了，他又能说什么。

　　“我们走吧。”

　　燕亲王看了一眼宁辰，转身朝着银苑天雪之外走去，步伐一步一稳，让在场没有任何人敢阻拦。

　　“有型到爆。”

　　宁辰轻叹一句，然后吃力地转动着轮椅跟了上去。

　　从此他就是燕亲王的脑残粉，不过，这止戈剑真的很沉啊！

　　城主府外，宁辰看着前方的燕亲王，好奇道，“前辈，你是不是已经踏出先天境界了。”

　　“呵！”燕亲王淡淡一笑，回答道，“没有。”

　　“本王也有些好奇，你是怎么混进宫的。”

　　突然，燕亲王随意地来了一句，吓的宁辰顿时浑身直冒冷汗。

　　这燕亲王竟然早已经知道了？

　　此事绝对不可能是长孙透露，那么就是燕亲王自己看出来的，但是，他何时露出的破绽？

　　从头至尾，他都没有与燕亲王有任何接触，为何会暴露？

　　“不用多想，你的手曾经碰触过青剑，本王从就是那时知道你其实并未净身。”燕亲王走在前方，并未停步，继续平静地解释道，“人有人息，剑亦有剑息，青剑跟着本王已久，早与本王气息相通，它碰触的任何东西，本王都可了然于心。”

　　宁辰心中一震，天下间，还有此等事？

　　太过匪夷所思！

　　他见过不少九品巅峰的强者，可从未听过剑息一说，这燕亲王的才情和武道天赋让人震惊，快要无敌了。

　　宁辰沉默下来，有些不知道该如何解释，他进宫的经历太过复杂，不是一两句话能够说清的。

　　“不想说就不说，没有什么好犹豫的，专心赶路吧。”

　　燕亲王洒脱一笑，并未再追问，也不在乎，人都有秘密，他也不例外，而且每个人的秘密并不是为了满足别人的好奇心而存在的，他不会强求。

　　宁辰心中微松口气，因为他真的不知道如何来说。

　　走出无双城，离剑城就已不远，不过天色已经渐暗，轮椅行路不便，两人赶路的步伐也缓了下来。

　　依然两人的脚程，步伐再慢，天亮之前也能到达，所以，并不着急。

　　“刚才一战，你看懂了多少。”

　　夜色下，燕亲王在前边慢步前行，缓缓问道。

　　“前辈的青红双剑，一寒一炙，而风雨两位供奉，手中长剑分别带风雨之象，前辈以红剑战风，风助火势，火不灭，红剑自然不会败，至于青剑，雨是水，遇寒则凝，前辈以寒制雨，优劣立判。”

　　宁辰将自己看到的一字一句说了出来，方才一战，虽是实力的全面压制，但燕亲王的战斗智慧更让人惊叹。

　　四把剑中，燕亲王选择了最合适的两把，而不是最强的两把，若说最强，剑架之中那插的最深的一把剑恐怕可以轻易压制青红两剑，除此之外，那把水蓝古剑亦非凡品，绝不在青红剑下。

　　前方，燕亲王点了点头，道：“你记住，剑是杀伐之器，亦是兵中王者，为王者，智慧勇气缺一不可，一味逞勇，以力压人，终究是落入下乘。”

　　宁辰躬身一礼，恭敬道：“多谢前辈指点。”

　　“恩。”燕亲王颔首，旋即不再说话，继续赶路。

　　宁辰跟在后面，静静思考，九品巅峰的战斗不多见，尤其是还在这么近的距离下，对他武道的修行很有帮助。

　　隐约间，他总感觉自己触碰到了什么，可是仔细感受，这种感觉又消失不见。

　　前方，燕亲王脸上闪过一抹讶异，步伐再次放缓，看来这小子离突破不远了。

　　武道五品是一个坎，跨过之后，海阔天空，跨不过去，井底之蛙。

　　这小子的根基强悍的连他都羡慕，是他平生仅见，一旦突破这一道坎，实力必然有一个不小的提升。

　　行路间，步履渐慢，宁辰一直在思考，渐渐地，轮椅停了下来，不再前行。

　　燕亲王也停了下来，站在一旁，不言不语。

　　“轰！”

　　约么半个时辰之后，宁辰周身气息轰然荡开，银色光芒大盛，方圆一丈内，温度迅降，水汽凝结，霜华飘零。

　　燕亲王静静守护，青衣被天地八方涌来的灵气刮的猎猎作响，剑架中，青剑轻鸣，欢快之极。

　　下一刻，浩瀚的灵气席卷着漫天霜华疯狂涌入宁辰体内，一举冲破境界关卡，直达五品巅峰。

　　燕亲王看着灵气中央的宁辰，渐渐地，眉头轻皱。

　　竟还有一种气息！

　　宁辰气海之中，暗黄色的气旋转动加剧，竟欲是要强行从天地间夺取一份灵气。

　　就在这一刻，燕亲王脚下动了，一步来到宁辰身前，手一挥，止戈剑出，旋即，剑指轻点，厚土破封。

　　燕亲王剑指再转，全神凝聚，将破封的厚土之气尽数注入宁辰气海之内。

　　“呃……”

　　一声痛苦的闷哼声中，宁辰周身两色光芒交替明灭，修为再次破关，到达六品之境。

　　“天书！”同一时间，燕亲王神色微微一变，面露惊讶。

　　不会有错，的确是天书，而是还是两卷，若非借助突破之时，天书显形，且两人的距离足够近，他当真还无法发现。

　　怪不得这小子会有如此深厚的根基，两卷天书加身，想平凡也不行。

　　多余的厚土之气被剥夺，止戈剑暂时陷入沉寂，燕亲王手一挥，将重剑送回剑架之中，然后退到一旁，静等宁辰醒来。

　　不知过了多久，宁辰终于稳定住功体境界，缓缓睁开双眼，旋即恭敬地拜了下去，道：“多谢前辈成全！”

　　他虽然在突破中，不能动弹，但灵识未闭，自然知道燕亲王做了什么，此乃大恩。

　　“此厚土之气过多的话对剑息会有影响，如其封印在剑中，还不如送给你。”燕亲王点了点头，平静道。

　　重剑，并非越重越好，厚土之气，亦并非越多越好，他之前封印了大半厚土之气，就是因为这个原因。

　　“走吧，已经耽搁了不少时间，再不赶路天亮之时就到不了剑城。”话声落，燕亲王转身朝前方走去。

　　宁辰点头，也转动轮椅跟了上去。

　　他不知道燕亲王在为他注入厚土之气时已经看到了他体内的两页金色纸张，更不知道这两页纸就是天书，对于天书，他只是知晓有这样东西存在而已，其余的一概不知。

　　追根到底，他来到这个世间时日尚短，不知道的事情还有很多。

　　夜色下，两人一前一后朝剑城方向赶去，不言不语，静听宁夜。

　　终于，天亮之时，两人来到了剑城下方。

　　这是一座古老且巨大的荒城，人烟稀少，总是走很久都看不到一个人影，但是，这是最危险的城，因为城中随意出现的一个人影都有可能是不得了的强者。

　　剑城是天下剑者的圣地，却也是天下剑者的禁地，剑城之中，不止杀戮，唯一的规则，强者为尊。

　　剑城的街道上，到处都有着剑者战斗留下来的痕迹，每一道剑痕最少都有两指之深，血水洒落地到处都是，已经干涸，却仍有淡淡扑鼻地腥味。

　　宁辰一踏入剑城后，情绪就变得有些焦躁起来，他期望见到暮成雪，却又不想这么快就见到她。

　　他害怕他的猜想变成现实。

　　“你在害怕？”

　　燕亲王眉头微皱，轻道。

　　宁辰苦涩一笑，却压不下身体自主的反应，他的确是在害怕，他怕暮成雪忘了他。

　　当日的那道气息，冰冷，淡漠，仿佛舍弃了世间的一切情感。

　　莫非，为了成就先天，她真的斩断了过去了的一切吗？

　　“既然害怕，为何还如此执意要来。”燕亲王皱着眉头问道。

　　“想要一个答案。”宁辰情绪低沉地说道。

　　“若是答案让你失望呢？”燕亲王咄咄逼人地问道。

　　宁辰身子一抖，他想过这个问题，却一直在回避这个问题。

　　她是他来到这个世间后，第一个和他说话，第一个饶他一命，第一个砍他一刀，第一个一起跑路的人，她怎么能忘了他！


第57章 杀人

　　宁辰心中很糟糕，异常的糟糕，他不知道他要如何回答，若是暮成雪忘了他，他能怎么办，把她直接捆起来带走吗？

　　她可是世上第六位先天，她若不愿意，谁能带走她。

　　荒城终年无雪，据说是城中那把剑不喜欢下雪，所以，天下之雪都下不到荒城之中。

　　来到荒城后，燕亲王便一直跟在宁辰后边，他要找人，路自然应由他带。

　　轮椅碾在石板上，沉陷半寸，宁辰一双眸子望着荒城，看便每一道街，寻遍每一间房。

　　燕亲王看着前者傻瓜一样的寻找，不说话，也不阻止。

　　荒城的街道何止百千，房间何止千万，他想找，便由他。

　　人这一生，又能傻上几次？

　　他看的出来，对宁辰非常重要，超出想象的重要。

　　他对宁辰的认知大都来自长孙和世间传说，直到两人相见，他才将印象和现实中的两个人真正重合起来。

　　长孙口中的那个小太监，胡闹，没规矩，却重情重义，可托付信任。

　　世人传说中的小英雄，有勇，有谋，让人尊敬。

　　而他眼中的宁辰，冷酷，孤傲，甚至心狠手辣。

　　然而，就是这样的一个人，这一刻，却像发了疯一般，脆弱，却又狂躁。

　　燕亲王无言地跟在后边，一双眸子平静无波，深如幽潭。

　　宁辰这样的状态，其实很危险，武道之行，最忌讳是便是心境不稳。

　　他才刚刚突破六品之境，若是不能坚定信念，修为很有可能随时倒退回去。

　　然而，燕亲王看的出来，宁辰要寻找的人对他而言，比其自身修为要重要的多。

　　所以，他并没有阻止，也没有说什么。

　　修为退回去，再修回来就是，比起人生要珍惜的东西，屁都不算。

　　不得不说，在这一点上，燕亲王和宁辰认知出奇的相似。

　　荒城真的很大，宁辰带着燕亲王一点一点地在城中寻找着，没有希望的目光，没有失望的叹息，只是千篇一律进去出来，不断重复。

　　荒城从前是一座繁华的古城，甚至比无双城还要强大，后来历经战乱，便渐渐没落下来，尤其最近两百年，荒城的人越来越少，若非城中的那一把剑，恐怕早已被大夏随手纳入版图。

　　事实上，大夏已七百多年没有再增加领土，最主要的原因，就是大夏建朝前三百年战事太过频繁，百姓和将士打心底已深深厌倦了战争。

　　荒城之前的名字已经没有人记得，现在的人要么称其为荒城，要么称其为剑城，并没有人在乎它原来叫什么。

　　一天的时间很短暂，从宁辰与燕亲王两人清晨进城到如今天色渐暗，已不知寻了多少街道，多少房屋。

　　有剑者看到了两人，都会无声避开，剑城之中，没有信任，谁都不想平白无故惹麻烦。

　　宁辰特意拦住了一名剑者，将暮成雪的样子描述了一遍，询问他是否见过。

　　可是，这名剑者也是刚慕名而来不久，对荒城的情况并不比他熟悉多少。

　　其实，所有来剑城的人都是为了寻找那把剑昔日练剑的痕迹，想要皆此有所突破。

　　大家同样都是在找东西，不过是他们找剑，宁辰找人罢了。

　　交错而过的身影，不再有任何交集，宁辰心中的烦躁也随着时间流逝越发的浓郁，昨晚才刚稳定在六品的修为竟真的开始隐隐有了松动的迹象。

　　燕亲王眸子微微眯起，却没有说什么。

　　他若不在意，就随他去吧。

　　就在荒城的天色将要彻底暗下的时候，远方，有一道道黑色的影子追了上来，不多时已至身后。

　　黑衣上醒目的标志，一眼便可以看出是大夏的暗影卫和暗龙卫！

　　来人有十一人，一名暗龙卫，十名暗影卫，全都气息强大，实力不凡。

　　为首的暗龙卫认出身前的燕亲王，半跪一礼，起身后恭敬道：“燕亲王，陛下有令，命我等带宁辰回去，还望亲王莫要插手。”

　　燕亲王扫了一眼前方如同不知、还在默默寻找的宁辰，淡淡道，“九品留下，其余随意。”

　　“这！”

　　暗龙卫神色有些为难，燕亲王口中的九品自然是他，但夏皇的旨意是尽量活捉，他若不出手，能活捉的可能就会小上很多。

　　谁都想到，昔日连一个寻常侍卫都打不过的宁辰竟会在他们手中接连逃脱两次，第一次还好说，被神之子打下悬崖，侥幸活了下来，是他运气好，但第二次，前者竟借着皇后娘娘的护送，再次逃出了他们的视线。

　　为此，夏皇已经大发雷霆。

　　“你们过去抓人，若有反抗，杀无赦！”暗龙卫犹豫片刻，当机立断道。

　　活捉不成，便杀了，绝不能再让这小太监逃过这一次。

　　“是。”

　　十位暗影卫领命，旋即迅速朝前方的身影追了过去。

　　宁辰刚从一间房屋中出来，刚要准备继续寻找下一间，却看到身前十道黑影围来。

　　暗影挡道，宁辰前行的道路受阻，心情不禁变得极为烦躁，喝道：“让开。”

　　轮椅前行，朝两位暗影卫中间的空隙走去，宁辰心情不好，什么事都不想理会。

　　“跟我们回宫。”

　　两位暗影卫将手按在宁辰肩膀上，沉声道。

　　烦躁之下，宁辰心中怒火难以抑制，终于爆发出来，“滚！”

　　狂暴的气流轰然荡开，顿时两位暗影卫手臂一麻，身行不稳，连退三步。

　　“杀！”

　　突然的反抗，让双方之间再无余地，杀令起，长剑齐出。

　　交织而来的剑影结成剑网，落向宁辰，在场十人，修为最低者也在五品之境，最高者已达七品巅峰。

　　“你们，全都该死！”

　　愤怒下的宁辰，失了理智，左手微抬，暗黄色光芒瞬间大盛，将十人尽数包裹在内。

　　“轰！”

　　刹那间，无与伦比地重力让十人身子猛地一栽，尚未来得及反应，但见霜华飘零间，墨剑出鞘，雪花激荡，一道墨光划过，见血封喉！

　　瞬息的惊愕，带来最剧烈的变化，四人身形还未稳住，便嘭嘭地倒落大地之上。

　　六人震惊，更震怒，身为夏皇亲卫，何时受过如此践踏。

　　剩余六人，心有准备，三三为组，攻守轮替，不再莽撞冲上。

　　宁辰眸子冰冷如霜，手持墨剑，杀人为先，招式之间有功无守。

　　很快，七人身上全都染红。

　　宁辰掌控厚土之气，让六位暗影卫很是不适应，然而，人数的优势依然不可撼动，双方每交换一次伤势，都是暗影卫对胜利更进一步的象征。

　　久战无果，宁辰脸上露出一丝不耐，抓住三人攻守轮替的间隙，¤“嘭¤”地一剑荡开三位影卫，轮椅借势退出十丈远。

　　就在另外三位暗影卫准备冲上来的一瞬，但见墨剑插入地上，宁辰手中一张青色的古弓出现，下一刻，银色的光芒大盛，一道恐怖的箭光狂啸奔驰而出。

　　六位暗影卫眸子一缩，交错的一刹，银色箭光透体而出，两位影卫身子飞出，鲜血染红半天。

　　攻守之势破，宁辰一拍轮椅，六道暗矢出现，化为幽幽黑光掠向剩余四人中最强的一人。

　　“当当！”

　　几声轻响，暗影卫挡下五道暗矢，然而，最后一道暗矢却在最后的关头猛地一坠，改变了方向。

　　“呃……”

　　暗矢入体，暗影卫身子一震，退后半步。

　　十丈距离，厚土之气已不足以影响四人，但，影响一枚暗矢足够了。

　　而且他的暗矢从来都是涂药的。

　　不是毒药，仅仅烈性麻药而已。

　　燕亲王身旁，暗龙卫震惊，短短几息工夫，十名暗影卫竟已六死一伤，这宁辰何时成长到如此地步。

　　再这样下去，十名暗影卫恐怕都要葬身于此。

　　暗龙卫心中一寒，再也顾不得燕亲王在此，身影一动，就要亲自出手。

　　“本王说过，九品留下。”

　　同一时间，平淡的声音响起，暗影卫身前，燕亲王一步挡住了前路，不容跨过半步。

　　“燕亲王，你这是在违抗陛下的旨意！”暗龙卫心中愤怒，厉声喝道。

　　“很严重吗？”

　　轻描淡写的一句话，竟仍是毫不在乎，燕亲王平静地站在暗龙卫与宁辰之间，就如同一座万丈高峰，任何人都不得越过分毫。

　　“你！”暗龙卫正要再动，却突感气息一滞，震惊的同时有了一抹深深的忌惮。

　　“呃……”一声不甘的闷哼中，战局另一边被暗矢所伤的暗影卫最终还是逃脱不了死亡的命运，失了耐心的宁辰，再无往日的羞赧，无害，一招一式，皆是追魂索命。

　　接下宁辰怒火的最后三名暗影卫越战越惊，越战越冷，一边要防着那诡异的暗黄色光芒，一边还要顾忌那骇人的箭光，招式间，守多攻少，一时间竟连连退败。

　　十招之后，宁辰嘴角划过一抹危险的弧度，故技重施，全力一剑荡开三位暗影卫后，轮椅倒退，墨剑插入大地，破殇再现。

　　三人大骇，急忙冲上，要阻止这可怕的一箭。

　　然而，预料中的箭光没有出现，出现是一道无情的剑光，剑光之后，冷漠的声音在三人耳边久久回荡：

　　“傻瓜，我骗你们的。”

　　嘭嘭嘭，不甘与难以置信的目光中，三人倒地，却再也爬不起来……


第58章 最长的一夜

　　“咳咳。”

　　宁辰捂住血流不止的胸口，剧烈地咳嗽了几声，旋即右手银光亮起，瞬间冰封住伤口，便不再管它。

　　至于身上其他的伤，并不致命，找到暮成雪后，再疗伤也不迟。

　　宁辰继续了他的寻找之途，后方不远处，暗龙卫脸色已变得极其难看，盯着眼前之人，色厉内荏道，“燕亲王，今日之事回去我会如实禀告陛下，希望您好自为之。”

　　“呵！”燕亲王轻笑，迈步跟着宁辰离去。

　　“本王等着！”

　　闻言，暗龙卫脸色变了又变，旋即身影一闪，化为一道流光朝着来时的路掠去。

　　他必须要尽快将今日的事情禀告夏皇，宁辰的成长太过可怕，短短几个月的时间竟已经超越了所有的暗影卫。

　　还有他手中的那把弓，更是一大威胁，方才那一箭，就连他都感受到了一丝压力。

　　暗龙卫离开，宁辰和燕亲王都没有理会，而是继续一间房，一道街地寻找。

　　长夜漫漫，月下的轮椅上身影疲惫而又执拗地坚持着，身后，另一道身影不紧不慢地跟随，从不多言。

　　突然，天地一声惊变，九天之上，剑光如皎月一般亮起，轰然一声，斩向远方。

　　“嘭！”

　　另一道强大的气息出手抵抗，招出稍弱，但勉强能够一战。

　　“暮成雪。”

　　宁辰身子猛地一震，看向九天之上的剑光，旋即轮椅一动，快速朝前方掠去。

　　不会有错，绝对是她的气息。

　　燕亲王眉头一皱，快走几步，旋即也化为一道青光跟了上去。

　　就这短暂的工夫，天地之间，两位强者已对碰十余招，看不清身影，却强大的让人害怕。

　　片刻之后，战斗停止，九天之上皎月缓缓而降，白衣如雪，完美的容颜清冷无波，不带一丝人世间的情感。

　　“暮成雪！”

　　黑色轮椅止住，宁辰看着眼前美丽的女子，脸上先是欣喜，渐渐地笑容僵住，敛去，一颗心也随之沉了下来。

　　入眼的美丽，如同她的清冷一般，完美却不真实，遥远的让人无法触及。

　　那双眸子中的冷漠，如刀似剑，刀刀割的宁辰喘不过气来。

　　她真的忘了他。

　　“呃……”

　　突来的沉重打击，让宁辰再难压制体内沉积已久的伤势，一声闷哼，仰天呕红。

　　下一刻，宁辰周身暗黄，银色两者气息不断明灭，心境剧变，让不稳的修为终于无法维持，直接从武道六品掉落下来。

　　燕亲王神色一变，一步迈出，瞬至跟前，剑指凝气，点向前者气海。

　　“收敛心神！”

　　燕亲王沉声一喝，功体再催三分，强行压制着前者体内狂暴的真气。

　　不远处，暮成雪静静地看着这一幕，冰冷的眼睛中看不到一丝变化。

　　境界倒退，天书显形，宁辰竟不顾伤势，硬生生将生之卷的金色纸张从体内逼了出来，旋即嘴中再呕一口朱红，血染天书。

　　“你还记得它吗，你送我的，强身健体用的。”宁辰灿烂一笑，嘴中血流不止，渐渐染红了大半衣衫，让人再不忍直视下去。

　　“生之卷。”

　　暮成雪平静的脸上终于出了一抹变化，却非忆起什么，而是更加寒冽此骨的冰冷。

　　“你，该死！”

　　冰冷的声音，毁掉宁辰最后一丝念想，也毁掉了宁辰最后一丝坚持。

　　这一刻，一道如皎月般明亮的剑光斩下，天地再无色彩。

　　“轰！”

　　皎月落下的一刹，止戈剑出，挡住了这逼命的一剑，燕亲王神色前所未有的凝重，缓缓道，“有本王在，今日谁都不能伤他！”

　　滴血的生之卷沉浮在宁辰身前，却唤不回那一份失落的记忆，从今以后，咫尺之间，天涯相隔。

　　“呵呵！”

　　疯狂而又失魂的笑声回荡在荒城之中，夜色下，如此凄凉。

　　“当！”

　　剑与剑的相碰，一重一快对决，燕亲王手持止戈，面对先天之境的暮成雪，以重止快，战况瞬至白热。

　　传奇战先天，本应相差悬殊的战斗，却因两人手中的剑相斥相克，成为一场僵持的缠斗。

　　就在这时，又是一道强大身影走来，看到宁辰身前的生之卷后，脸色沉下。

　　原来当日，生之卷并不在妙语公主手中，而是在眼前之人身上。

　　神之子周身气息微微有些凌乱，方才他在与暮成雪战斗中消耗了不少功体，短暂调息之后，勉强恢复了七成。

　　新强者的出现让燕亲王眉头不禁一皱，止戈剑再添三分沉重，厚土之气散开，尽可能降下暮成雪那快至极点的速度。

　　不远处，缓步走来的神之子身影几个闪烁，走到宁辰身前，毫不犹豫地一掌印下。

　　此人，该死！

　　“嘭！”

　　危急之刻，又是一柄剑从剑架飞出，燕亲王转眼已至，左手用力一握，横剑宁辰身前，一剑挡住神之子掌力。

　　“本王说过，今日，谁都不能伤他！”燕亲王神色平静沉凝，语气不容半分置疑。

　　双剑抗双骄，大夏当代传奇孤身当关，站在宁辰前方，护住这最后的一线，不允许任何人踏过身前半步。

　　暮成雪，神之子，目的都在夺生之卷，却被燕亲王所阻，两人眸光皆是冰冷异常。

　　“唰！”

　　雪色倩影动了，快到目不能视之速，燕亲王右手中止戈剑同时动了，厚土之气加上自身对剑息的感应，勉强挡下暮成雪手中长剑。

　　同一时间，神之子脚步轻挪，掌出风雷动，万象天地惊。

　　燕亲王左手水蓝古剑以柔克刚，无尽蓝色水光承接风雷之力，顺势卸入大地之中。

　　面对年轻一代两位至强天骄，强如大夏当代传奇都一分攻势，九分守势，应对起来险象环生。

　　招招快，招招沉，掌掌强，剑剑柔，双剑左右迎敌，攻守无间，毫无破绽，却亦渐渐露出不支之象。

　　十数招之后，燕亲王手中止戈慢了半分，旋即，承影掠过，右袖口处一块青布无声无息飘落下来。

　　燕亲王眉色一皱，看了一眼剑架深处的那把剑，心中闪过一抹犹豫。

　　仅靠手中的剑，应付一个暮成雪就已勉强，再加上一个神之子，此战毫无胜算。

　　思考犹豫的瞬间，燕亲王剑势不足，卸力不尽，握剑的左手不禁被震地微微发麻。

　　燕亲王无奈一叹，终于下定决心要拔出剑架深处的那把剑时，突然，身后一股惊天动地的气息爆发，但见三道恐怖的箭芒追星逐月而出，射向战局中的神之子。

　　突然的变化，打破僵持的局面，燕亲王身一动，心领神会，双剑合并，止戈剑一剑荡开暮成雪，水蓝古剑再发一道浩瀚水波，旋即抓起宁辰化作一抹流光远去。

　　暮成雪正要追，却被水波困住身形，顿时慢了半筹。

　　“轰轰轰！”

　　另一边，神之子连接三箭，脚下也退后三步，虽功体不在巅峰，但依然还是毫发无损。

　　燕亲王带着宁辰掠出荒城百里之后，方才在一片荒野中停下，不是他不愿再走，而是后者已经撑不住了。

　　最后的三箭彻底耗尽了宁辰所有的气力，即便全盛状态的他也从未尝试过拉开第二箭，更不要说在这伤势爆发，修为倒退的时候接连射出三箭。

　　“撑住。”

　　看到宁辰周身散乱的气息和不断溢出的鲜血，燕亲王心中微沉，先前的伤势还好说，可是这境界掉落后散离的气息东冲西窜，再一次将其伤势加重数倍。

　　比这更糟糕的是，宁辰气海中本用来压制伤势的真元也随着那三箭射出，瞬间消耗干净，再无力阻止周身伤势的迅速恶化。

　　“呃……”

　　一声闷哼，宁辰身子一个摇晃，旋即偏过头，一口鲜血呕出，意识渐渐昏沉起来。

　　“喝！”燕亲王上前，浩瀚气息注入前者体内，强行压制其周身所有的真气。

　　“这么下去不是办法。”片刻后，燕亲王收手，自知不善救人，只好另想他法，右手抓住宁辰，身影化为流光，朝远方掠去。

　　就在两人刚走不久，一道白衣倩影出现，看了一眼地上的鲜血，眉头一皱，旋即转身离去。

　　无双城，燕亲王带着宁辰迅速掠过，一把推开泰亲王府大门后，直接朝前方大堂掠去。

　　下一刻，一道沉重的喝声传遍整个泰亲王府，“二哥，快出来救人。”

　　耳边响起的喝声，一下惊醒了王府所有人，泰亲王很快便来到了大堂之中，看着气息微微有些紊乱的燕亲王，不禁心中一沉。

　　这分明是刚经过一场大战的迹象。

　　他比谁都了解自己的这个三弟，因此更是深知其武道的超凡成就，能将其逼到此等地步者，整个天下也没有几个。

　　泰亲王正要开口询问，却被燕亲王抬手阻止，“其余等会再说，先救人。”

　　泰亲王这才注意到背靠在轮椅上的宁辰，伸手一摸其脉搏，神色渐渐难看起来。

　　好混乱的脉象。

　　泰亲王心中的疑问更浓了，后者体内杂乱无章的真气分明是功体溃散的迹象，但是，有他这个才情武道双绝的三弟在，怎么可能会发生这种事。

　　更让他震惊的是，此人并不是太监！

　　这个时候，夏念忆也来到堂中，看着周身染血，昏迷不醒的宁辰，心中很奇怪的并没有什么欣喜的感觉，而是一种复杂难言的淡淡沉重。

　　大堂之中，泰亲王暂时压下心中重重迷惑，看了一眼身边的三弟，正色道，“你可知道，救他要耗费多大的代价。”

　　这个世上，没有无缘无故的恩，也没有不求回报的情，他不可能对任何人都施以援手。

　　燕亲王没有回答，只是沉声地说了两个字，“救人。”

　　泰亲王眉头再皱，看着前者执着的样子，最终无奈地点了点头，“念忆，去拿转天丹来。”

　　“是。”

　　夏念忆应了一声，旋即抬起步子朝丹房跑去。

　　夏念忆离开，大堂之中，燕亲王看着轮椅上狼狈的宁辰，心中不禁沉沉一叹。

　　时间从来只留名，不留情……


第59章 转天丹

　　夏念忆很快回来，手中拿着一个青玉雕成的盒子，打开盒子，唯有一枚龙眼般大小的丹药静静地躺在其中。

　　世上丹药，千千万万，可有资格带上天字的少之又少。

　　但凡带有天字，就说明这丹药和先天有着千丝万缕的关系。

　　比如大夏皇宫内先天丹，又比如夏念忆手中的这颗转天丹。

　　转天两字，丹如其名，转天之造化，对如今的宁辰来说，是为数不多可以救命的丹药。

　　丹药入口，浩瀚药力轰然爆发，强大霸道，直冲丹田气海。

　　“呃……”

　　昏迷之中，宁辰喉中一声阵极痛苦的长哼，眉头紧皱，嘴角鲜血泊泊流下。

　　燕亲王皱眉，一步上前，右手凝剑指，催动真元注入宁辰气海，带动霸道的药力，一遍又一遍梳理着后者杂乱无章的脉络。

　　这转天丹，药力太过霸道，服用之人身边若没有先天或者无限接近先天之人帮忙压制，恐怕还未转天就先一步升天了。

　　还好，有燕亲王的在此，许久之后，宁辰体内的伤势渐渐稳定下来，燕亲王见状，剑指连点将大半药力封印在前者体内，只留下少许助其恢复伤势。

　　做完这些，燕亲王收手，略显疲惫地松了口气。

　　“三弟，你可要想好，他的身份可能会给你带来大麻烦。”

　　泰亲王看着燕亲王做完这一切后，方才开口警告道，一个没有净身的人竟然在皇宫中呆了那么长时间，这种事情一旦事情暴露，可想而知会有多么大的震动。

　　夏皇绝对不会允许这样的丑闻有任何扩散的可能，一定会将所有可能知情的人都杀的干干净净。

　　燕亲王身份特殊，虽然不至于有杀身之祸，但必然也会让夏皇心生猜忌和不满。

　　听到泰亲王的警告，燕亲王神色并未任何变化，缓缓道，“二哥放心，我心中有分寸。”

　　泰亲王轻声一叹，没有再说什么，言尽于此，他希望后者心中真的有分寸。

　　当今夏皇，真的不是一个仁君……

　　十日后，燕亲王带着重伤初愈的宁辰离家了泰亲王府。

　　宁辰的伤势，并非短时间内能够恢复，但只要不动武便不会轻易爆发。

　　转天丹是万能的，但并非无所不能的，这一次能将宁辰完好地从鬼门关拉回来已是不易，至于掉落的修为，只能靠其自己再练回去。

　　转天丹剩余的药效已被他封入后者体内，有朝一日或许能派上大用场。

　　两人的目的是大夏的南边，这一年，宁辰是燕亲王的剑侍，负责为燕亲王背剑。

　　燕亲王想去大夏南边走走，原因很简单，偌大的皇朝，唯有这片地域他没有去过，而且，当年的一件恩怨也到了该解决的时候。

　　宁辰没有发表任何的意见，自从醒来后，他就再很少说话。

　　燕亲王不劝说，亦不理会，在他看来，任何鼓励的言语都是废话，他自己若是迈不过心中这道坎，谁劝都无用。

　　南行的路很遥远，也很漫长，两人走的很慢，一步一步，就如同观光一般。

　　“上天给你一双眼睛，并非只是让你看脚下的地面。”燕亲王走在前方，看着世间的风光，淡淡说道。

　　宁辰抬起头，看了一眼前方的名川，旋即将目光定在燕亲王身上，情绪不高道，“多谢前辈开解，只是宁辰实在无心欣赏。”

　　“本王并非开解你，只是在告诉你，你若一直这样低着头，看到的永远都是脚下这方寸之地，而你的眼睛能看到的远远不止这些而已。”

　　“晚辈受教。”宁辰点了点，恭敬道。

　　接下来的路途中，宁辰不再低着头，而是看着前方，即便无心欣赏，也默默将前方一切风光印在眼中。

　　燕亲王知道宁辰不是一个容易被外界影响的人，但看的多了，总会慢慢改变。

　　半月后，两人来到了大夏南疆，与北方不同，南疆的天气相对温暖，即便在这深冬腊月，也不会有寒冷刺骨的感觉。

　　宁辰的双腿在来到这里后痛感便减弱了许多，这或许是唯一值得高兴的事情。

　　南疆有一位悦亲王，是燕亲王的七弟，也是夏皇在世的四位兄弟中，年纪最小的一位，却也是被发配的最远的一位。

　　并非悦亲王有过，甚至在当年皇位之争时，悦亲王尚且还不懂事，只是悦亲王的母亲昔年将当今夏皇得罪的太狠，悦亲王不过被牵连而已。

　　燕亲王来此之后，并没有着急去见这位最小的兄弟，他们已经近二十年没见，就连记忆都已经模糊了。

　　他首先要去一趟蛮朝，见一个人，了却一件恩怨。

　　蛮朝紧邻着南疆，是一个和真极国大小差不多的王朝，当代蛮王更是一位无限接近先天的强者，昔年还是太子时就曾隐藏身份潜入大夏，与同样还未封王的燕亲王交过手。

　　大夏的三皇子那时才情武道已锋芒初露，被誉为文武冠冕，惹得昔年的蛮太子大为不爽，两人在皇宫之外大打了一架。

　　此事当时震惊了整个天下，他们才知道，原来世上的年轻一代中竟还有一人能与大夏三皇子相提并论。

　　北燕南蛮，便是那一战之后传遍天下的。

　　两人之后约定，在步入先天之时，再次一战，如今燕亲王随时已可以踏出那一步，蛮王也丝毫不遑多让，驻足后天绝巅多年，就待突破之机。

　　上一代的事情，宁辰只是简单听过，不过，在他看来，燕亲王是不可能会输的。

　　经过剑城一战，宁辰方才知道，原来同是后天九品巅峰，实力之间却可谓天差地别，强如神之子，燕亲王之流甚至可与刚踏入先天的暮成雪短暂一战。

　　他尚且还无法理解这是怎样的境界，但他知道，先天之境是划分天与人之间的天堑，先天之境又被称为天人，可沟通天地之力，这是后天强者远远无法比拟的。

　　不过，有极少数人总是能打破这不可能跨越的天堑，凭着后天巅峰的修为硬战先天，从前有，今日后，日后也会有。

　　蛮王再强，也不可能会强过已能战先天的燕亲王。

　　最起码，宁辰是这样认为的。

　　蛮王宫离南疆不过两天的脚程，燕亲王带着宁辰从蛮王宫外一路打进了蛮王殿，所过之处，人无伤亡，功体尽废。

　　实际上，燕亲王并不是很喜欢杀戮之人。

　　昔日的蛮太子如今坐在王座之上，青涩尽去，取而代之的是无尽的威严。

　　“你老了。”燕亲王平静道。

　　“你还是未变。”蛮王轻叹一声道，“恢复你本来的面貌吧，区区二十年，对于大夏的当代传奇来说应该算不得什么。”

　　“呵！”燕亲王淡笑，面容瞬变，重新恢复十年前的年轻之态。

　　“这才是我认识的那个文武冠冕，桀骜不驯的三皇子。”

　　话声中，蛮王缓缓起身，这一刹那，天地颜色为之一变，一股洪荒巨兽般的沉重气息迅速觉醒，压的空间都扭曲起来。

　　“宁辰，你退开。”

　　燕亲王神色凝重下来，沉声道。

　　“恩。”宁辰点头，旋即放下剑架，转动轮椅走开。

　　“阿蛮，去招呼客人。”

　　蛮王也朝着殿下一位容貌俏丽的少女说了一句。

　　“是。”少女点头。

　　下一刻，阿蛮走上前推着宁辰默默地远离了两人之间的战场，她知道，父王等这一战已等了很久！

　　两人远去，战斗顿开，燕亲王手一动，大地之上，止戈剑从剑架飞出，落入手中。

　　同一时间，蛮王脚下猛地一跺，旋即身影如炮弹一般飞出，骇然一拳，轰向燕亲王。

　　“轰！”

　　剑拳相碰，结果竟是拳压制了剑，燕亲王倒退半步，嘴角首次滑落了一滴血。

　　宁辰目露震惊，面对暮成雪和神之子联手都不曾受伤的燕亲王居然在第一招就受伤了。

　　这蛮王的力量太过可怕，绝对称得上天下无双。

　　“二十年不见，你的进步远不如我大啊！”蛮王猖狂一笑，身子腾起，猛然一脚踏下。

　　燕亲王眉一皱，左手一动，唰的一声，水蓝古剑飞出，挥手一剑，斩出漫天水波，旋即止戈剑再动，硬憾蛮王踏下的大脚。

　　“嘭！”蛮王大脚一脚踏破了水波的阻挡，然后轰地撞在止戈剑之上。

　　强大的余波荡开，两人周身衣衫猎猎，燕亲王以双剑分化蛮王神力，终于勉强接下了后者的招式。

　　直到这一刻，两人才再一次站到同一条线起跑上，招式再起，轰轰之声不绝于耳，显示着两人之间的交锋有多么的强悍。

　　宁辰身边，阿蛮俏丽的脸上闪过一抹惊讶，她还是第一次看到有人能正面接下父王的力量，虽然有些取巧，但毕竟还是接下了。

　　“这便是大夏当代的传奇吗？”阿蛮的声音很好听，清脆悦耳，没有中原少女的羞涩，有的只是蛮族特有的直爽。

　　宁辰点头，毫无疑问，燕亲王就是大夏当代传奇。

　　或许，年轻一代的尹墨霄，大皇子，夏妙语等人已经成长起来，但比起燕亲王，尚且还是无法相提并论。

　　“你是他的弟子吗？”阿蛮继续问道。

　　宁辰摇了摇头，回答道，“不，我只是一名剑侍。”

　　阿蛮脸上的惊讶更浓了，如此强大的人仅仅只是一名剑侍么？

　　她在前者身上感受到了一种危险的气息，蛮族之人感觉最为灵敏，这说明宁辰的实力绝对超过她。

　　在蛮朝，最强的便是父王，其余的人或许有胜过宁辰的，但绝对不算太多，尤其在年轻一代，更是少之又少。

　　“你能带我去中原看看吗。”

　　阿蛮轻声道，如今她对神秘的中原更加好奇了，究竟是怎样的一片神土才能培养出如此多的强者。

　　闻言，宁辰眉头不自觉一皱，他有些适应不了这阿蛮说话的节奏，他们才刚刚认识而已，甚至，他们连认识都还算不上，这样的要求不是只有熟悉之人才能提出的吗。

　　然而，这还是仅是开始，下一刻，阿蛮的一句话彻底让宁辰有些不知道该怎么回答了。

　　“你若是答应，我可以嫁给你。”


第60章 阿蛮

　　宁辰知晓蛮朝少女大都性格直爽，想什么说什么，不扭捏，不作伪，听人说时倒没有感觉，还带着欣赏的态度去看，不过一旦事情发生在自己身上，让他浑身直感别扭。

　　“阿蛮姑娘。”

　　“叫我阿蛮就行。”

　　“阿蛮。”宁辰喊了一声，双眼之中闪过一抹复杂，这是一个好姑娘，很好的姑娘，可惜，他们却不是应该有交集的人。

　　“你有喜欢的人吗？”宁辰轻声问道。

　　阿蛮轻轻地摇了摇头，道，“没有。”

　　“呵呵！”宁辰苦涩一笑，道，“当你有喜欢的人后，你就会明白你今天的话有多么幼稚。”

　　“你不答应？”阿蛮没有听懂宁辰话中的含义，但她听懂了话中拒绝的意思，不禁眉头一皱，道，“为什么？”

　　“没有为什么，真要说一个原因的话就是你不喜欢我，我也不喜欢你。”宁辰出奇地耐心，解释道。

　　“你为什么不喜欢我。”阿蛮眉头皱的更紧了，莫非她长的很难看吗？

　　宁辰不知怎么回答，不喜欢就是不喜欢，哪有什么为什么，可他不想伤害这个单纯直爽的姑娘，稍微思考了片刻，反问道，“那你喜欢我吗？”

　　阿蛮想了想，道，“不知道，不过我知道我不讨厌你。”

　　“呵呵！”宁辰不知道该哭还是该笑，耐着性子继续说道，“阿蛮，你不是很想要了解中原吗，那我告诉你一件事，在中原，一定是互相喜欢的人才能谈婚论嫁，仅仅不讨厌是不行的。”

　　“是吗？”阿蛮若有所思的点了点头，道，“那我努力去喜欢你，嫁给你，然后你带我去中原。”

　　“呵！”宁辰苦笑，却没有回应，若真这么容易就能喜欢上一个人，那他早已去尝试，就不用像现在这么痛苦了。

　　“轰！”

　　就在两人说话的时候，天地又是一次剧烈震动，大殿之中战局已至白热，燕亲王双剑联合，勉强与蛮王神力战平，一招一式，七分守，三分功，战的天地愁惨，狼藉一片。

　　大殿的柱子已经废了很多根，有被蛮王拳脚轰碎的，也有被燕亲王剑气斩断的，碎石飞溅，落了一地。

　　蛮王太强了，强到匪夷所思，一身神力撼山裂石，无坚不摧，可怕到极点。

　　燕亲王凭借对剑的无双运用，双剑轮替，两招挡一招，方才能勉强挡下这恐怖的神力。

　　比起二十年前，蛮王的进步确实非常大，尤其是这一身神力，简直要逆了天。

　　止戈剑中平日里无往不利的厚土之气对于蛮王影响微乎其微，神力之下，那一点重力的增加几乎没有任何影响。

　　所以，燕亲王战的艰难，前所未有的艰难，甚至比一人面对暮成雪和神之子时都要艰难。

　　“燕亲王，今日一战，你败无尤！”

　　蛮王状如神魔，越战越勇，越战用狂，一拳一脚，虚空惊爆，不断颤鸣。

　　“咔！”

　　突然一声轻响，燕亲王手中水蓝古剑不堪巨力，出现一道细微的裂痕。

　　“哈哈。”蛮王猖狂大笑，拳上再催三分神力，旋即只听到嘭地一声，古剑断裂，半截剑身折飞而出。

　　燕亲王眉头一皱，神色渐冷，止戈挡招，顺势一震，身影退出三丈远。

　　飞出的半截剑身掉落在地上，燕亲王眸中闪过一抹淡淡的伤感，这柄水蓝古剑虽不是四把剑中最强的一把，但跟随他的时间确是最长的，亦见证了他一生的荣辱，没想到今日却是它最先离去。

　　手一挥，断裂的古剑连同地上的半截剑身一同消失，铿锵两声先后没入剑架之中。

　　断剑归鞘后，燕亲王左手再度虚空一握，青剑飞出，没入手中，透骨的寒意瞬间弥漫整个大殿。

　　“再来。”

　　请战之声凭空多了一分冷意，燕亲王身子一动，瞬间欺身而上，同一时间，手中止戈舍守为攻。

　　蛮王接招，神力撼重剑，却突感刚才还触手可及的酣畅淋漓消失不见，剑身触之即转，不相接，不停留。

　　下一个照眼，青剑逼命，快如惊鸿，是快，还是快，快至转眼即逝，快至转瞬沦亡。

　　蛮王神色凝重，脚步首次后退，神力受制，无法施展。

　　然而蛮王毕竟是蛮王，二十年前与燕亲王并列的一代天骄，怎么可能如此就落入下风。

　　退后的蛮王硬受惊鸿青剑之锋，旋即一把抓住了随后而来的止戈。

　　止戈受制，燕亲王身影一退，瞬至剑架之旁，一把抽出了红剑，身影一转再至蛮王身前，青红同招，挥剑如电。

　　双剑临身，蛮王眸子一眯，抓着止戈剑像铁棍一般砸下，却见双剑再度改变了方向，难以触及。

　　改用红剑之后，燕亲王速度再提三分，双剑并流，寒热一息瞬转。

　　奇速克神力，蛮王迅速支拙，败象出现。

　　“二十年了，我等这一天等了二十年，怎可能战败。”

　　蛮王怒火难以压制，周身气息冲天，恐怖的天象惊动整个南方大地，连同大夏北疆都看的清清楚楚。

　　“第七位先天！”

　　刹那间，无数人的目光望向了这里，被这突来的变数所惊动，不会有错，那的确是先天的气息，强大，震撼，压制一切。

　　“蛮朝方向，是那位强大的蛮王！”

　　“时隔二十年，没想到当年的绝代双骄中竟是南蛮先一步踏入先天。”

　　“大夏的那位燕亲王呢，为何久久还未突破。”

　　“先天之境哪有那么容易突破，短短一年内，出现两名，这已是过去百年都没有发生过的事情，燕亲王虽然惊艳，但这一次确实落后了蛮王一大步。”

　　“可惜，从此之后北燕南蛮的称号就要名存实亡了。”

　　“也不一定，世间传说，大夏的燕亲王已有战先天的实力，蛮王方才突破，谁强谁弱，尚未可知。”

　　“先天毕竟是先天，后天再强，最多也就是堪比，或者有一战之力而已，永远不可能超越，不论怎么说，燕亲王都已被蛮王远远拉下。”

　　短短的几个呼吸的工夫，天下强者对蛮朝中的那位王者突破先天境界都表现出感慨之色，同一时代的人中，蛮王和燕亲王是其中的佼佼者，没想到最终是蛮王走在了最前面。

　　蛮朝王宫大殿，燕亲王站在蛮王身前三丈，静静地看着后者突破，却没有上去打断的意思。

　　虽然他有这个机会，也有这个能力。

　　突破先天会有三灾五劫，而第一劫，天魔劫在突破的瞬间便会来临。

　　这是对心境的考验，但蛮王心坚如铁，此劫对其实际毫无作用。

　　可以说，蛮朝之人，在度天魔劫时有天生的优势，真实，坚定，不作伪。

　　不得不说，蛮王的强大令人佩服，但同时燕亲王的磊落也令人尊敬。

　　大殿另一边，阿蛮看了燕亲王片刻，旋即转过头看着宁辰，说，“他是好人。”

　　“恩。”宁辰颔首，虽然战斗的理念不同，但这并不阻碍他对燕亲王人格的佩服，大夏的当代传奇不论何时何地何种情况都对得起这个名字。

　　“但我父王是最强的。”

　　阿蛮继续说道，蛮朝公主此刻就像一个崇拜父亲的普通小姑娘，在她眼中，父王就是最强的。

　　宁辰没有回应，蛮王是不是最强他不知道，但他知道若对面站着的人是他，一定会毫不犹豫地一箭将其射个透心凉。

　　所以说，燕亲王能成为楚朝的当代传奇，而他却不能。

　　几个呼吸后，蛮王的境界终于稳定下来，看着前方的燕亲王，眼中闪过一抹复杂，有敌意，亦有敬佩。

　　他们是一生的对手，却也是最尊敬对方的人，若非立场不同，他们会是最好的朋友。

　　“再来。”

　　话声中，蛮王一步踏出，大殿轰隆摇动，先天之威尽显无疑。

　　燕亲王神色凝下，青红双剑一挥，两道光芒没入地下镇住周围晃动的大地。

　　下一刻，蛮王身子一闪，踏过阻隔，一拳轰下，燕亲王眸子微缩，向后迈出一步，瞬至十丈外。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的震动中，两人之间，一道巨大的沟壑出现，大殿地板瞬间崩裂纷飞，蛮王突破后，本已十分可怕的神力再度暴涨，强悍到一个让人惊恐的程度。

　　仅仅只是肉身的力量，还未调动任何的真元，已然强大到如此地步，两人之间的战斗，如今看起来渐渐有了结果。

　　燕亲王手中青红双剑那压倒性的速度优势也因为蛮王突破变得不是那么绝对，加上后者暴涨的神力，此战悬念已然不大。

　　俗话说，一力降十会，力量到底一定程度，便可压制一切招式，而突破先天之境的蛮王，已经将力量提升到一个前无古人的地步。

　　燕亲王再快，也没快到无招的地步，所以，这场战斗基本已经宣告了结果。

　　“可惜，本来还想再享受一会战斗的愉悦，看来是不行了。”蛮王感受着体内还在源源不断涌出的力量，不禁轻叹一声，略显失望道。

　　燕亲王双手剑光一转，青红双剑随即消失，化为流光没入剑架之中。

　　“你会享受到的。”

　　话声间，燕亲王走到剑架之前，右手握住那把藏在最深处的古剑，旋即缓缓拔出……


第61章 最强的剑

　　这是一把黑色的剑，比宁辰的墨剑还要黑，漆黑如夜，让人看不到一丝光芒。

　　剑拔出的刹那，燕亲王周身气息变了，不断攀升，超越了后天，超越了半步先天，却依然没有突破先天时的异象降下。

　　蛮王看着前者手中的那把剑，许久，双眸狠狠一缩，仿佛想到了什么，这是！

　　封印之剑，凝渊。

　　千百年来，无数剑者都在苦苦寻找的一把古剑，没想到却落到了燕亲王手中。

　　凝渊之强，剑如其名，当你凝视深渊时，看不见深渊中有什么，深不见底，尽是一片黑暗。

　　“原来你早已踏入先天。”

　　蛮王心中震惊，感受着燕亲王身上不断增强的压迫感，沉声道，毫无疑问，这就是先天的气息。

　　如今看来，燕亲王很久之前便将自己的一部分力量封印进了凝渊之中，有凝渊在身，即使突破了先天，天地也无法察觉，所以不会有异象降临。

　　天下人都知道大夏的当代传奇文武冠冕，强大之极，最终却还是都小看了这位惊才绝艳的燕亲王，世上第六位步入先天的不是剑城的暮成雪，而是大夏的绝代天骄。

　　“来吧。”燕亲王向前一步，神色平静，淡如清水，缓缓道。

　　可惜，他本来没有打算动用这把剑的。

　　全功汇聚，燕亲王周身的气息澎湃激荡，压的空间不断悲鸣，这是功体刚刚恢复的原因，简单熟悉之后便能收敛自如。

　　下一刻，凝渊剑动，天地为之一黯，转瞬的刹那，时间与空间仿佛被吞噬，燕亲王身至蛮王面前，妙至巅毫地斩出了第一剑，也是最后一剑。

　　“轰！”

　　蛮王抵挡，一拳对轰了过去，接触的刹那却感周身气息一泄，神力如入深渊，整个身子轰然倒飞出去。

　　大殿石柱不堪巨力，数根连塌，砸落了一地碎石。

　　燕亲王持剑站在原地，没有乘胜追击，此战已经结束，蛮王刚刚突破，修为未稳，尚且无法抗衡属性特别的深渊。

　　“我输了。”

　　一片狼藉中，蛮王挣扎着起身，嘴角染红，神色略微有些颓然，没想到，他会败的如此快。

　　他败了，败在了踏入先天之后的第一战。

　　燕亲王没有说话，亦没有安慰，转身走到剑架旁边，旋即将手中的深渊缓缓插了进去。

　　同一时间，燕亲王身上，气息迅速回敛，片刻后便重新回到了后天巅峰之境。

　　蛮王非常人，是拿得起放的下之人，短暂的颓然后，又恢复原本的洒脱豪气，开口留两人暂住几日。

　　燕亲王没有反对，刚经过一场大战，他需要时间调整，并不急着离去。

　　宁辰心中极为震撼，正面观看两位绝对天骄从后天巅峰战到先天之境后，他方才知道如今的自己是多么的弱小。

　　人的眼睛果然需要像前看，因为前方的世界实在太大了。

　　接下来的几日，两人住了下来，而阿蛮每天都会到两人的住处，认真执着地履行着自己的话，她说过她要尽量喜欢上宁辰，就必须要说到做到。

　　宁辰开始还没觉得什么，后来发觉有些不自然了，开始不断催促燕亲王离开。

　　“你在怕些什么。”

　　燕亲王留下一句话，旋即就走出院子，前去赴蛮王的客宴。

　　宁辰是在怕，他怕这个执拗的姑娘真的说到做到，他更怕，自己会忍不住心软。

　　他不想伤害她，这是一个好姑娘。

　　所以，他只能催促燕亲王快走，在阿蛮说到做到之前。

　　燕亲王仿佛没有看到这些，并不理会，这让宁辰心中的担忧也越来越浓。

　　终于，有一天，他担心的事情还是发生了。

　　在两人准备要离开的前一天，阿蛮上殿告知蛮王，她要嫁给宁辰。

　　蛮王看着自己的女儿，不劝说，不阻止，只问了一句，“你喜欢他？”

　　“恩。”阿蛮点了点头，肯定道。

　　蛮王没有再问什么，直接派人将燕亲王请来，说明自己的立场和意见。

　　燕亲王眉头皱了皱，道，“我做不了主。”

　　宁辰只是他的剑侍，并非他的仆人，除了背剑之外，他不能帮他决定什么。

　　“那便请能做主之人说句话。”蛮王简单粗暴说道。

　　燕亲王思考了片刻，旋即点了点头，应下此事。

　　这一日，一封信从蛮朝王宫飞出，直直飞向大夏皇城的方向。

　　他虽做不了主，但一个人肯定能，那就是未央宫中的长孙。

　　他知道宁辰和长孙的关系并不是主子和下人那么简单，因为，长孙绝对不会对他特意提起一个普通的小太监。

　　由于要等回信，所以两人的行程再一次耽搁，宁辰只知道阿蛮上了殿，却不知道蛮王和燕亲王说了什么，只是心中的不安越来越严重了。

　　阿蛮已经数日没有出现，这是很不寻常之事。

　　他不知道，在蛮朝，待嫁的少女是不能出门的。

　　半个月后，大夏皇宫的回信终于到了，一共两封，一封给蛮王和燕亲王，内容很简单，长孙同意，并替宁辰做主应下了这门婚事。

　　至于另一封信，自然是给宁辰的。

　　宁辰不知道另一封信的事，但在看到自己手中的信后，终于知道近日里心中强烈的不安究竟是来自哪里，这个世上，若说还有一人的命令他不敢违背，那这个人就是长孙。

　　长孙在信中发了火，很直接，也很严厉地不许他再反抗这门婚事。

　　若是长孙以皇后娘娘的身份来压人，宁辰或许还有抗争一翻的意思，但长孙的信全篇都是以一个长辈的身份在骂人，这让他连反对的胆子都没有。

　　正是因为长孙的不以势压人，才给他带来了无与伦比地压力。

　　在宁辰心中，长孙有些极其特殊的地位，他来到这个世上后，是长孙一手将他带回未央宫，替他屡次挡下外边的风和雨，否则，他早已不知死了多少次。

　　长孙于他有提携之恩，更有维护之情，此恩此情，沉重如山。

　　所以一旦长孙动了怒，发了火，他也不敢顶撞。

　　不敢反对，却又不能真的同意这份婚事，让宁辰心中有些烦躁，异常的烦躁。

　　长孙的插手是他最没有料想到的事情，即便燕亲王可能插手，他都猜想过，但并没有放在心上。

　　他是剑侍，只负责背剑，没有义务接受其它安排。

　　“这事是你告诉皇后娘娘的？”

　　宁辰闯进燕亲王房间中，第一次发了火，这里只要他们两人，不是他告诉的长孙，自然就是燕亲王。

　　“恩。”燕亲王点头，毫无否认的意思。

　　“我要挑战你。”宁辰胸口沉闷，怒上眉梢，失了理智，铿地一声拔出墨剑，不知死活道。

　　“可以。”燕亲王同意，旋即起身便朝外边走去。

　　宁辰从不认为自己会赢，他只是单纯的想揍燕亲王一顿，至于打不打得过，那要另当别论。

　　事实亦是如此，战斗毫无悬念，宁辰败了，败的很惨，连脸都破相了，被燕亲王一巴掌拍了个狗啃泥。

　　宁辰颓然，爬起身坐在地上，心中一团乱麻，不知该怎么办才好。

　　“你很讨厌那丫头？”燕亲王眉头微皱，开口问道。

　　宁辰苦笑着摇了摇头，他从来都不曾讨厌过阿蛮，即便是被逼地走投无路的今天也是一样。

　　只是，阿蛮是个死性子，认准一件事就一定要做到，单纯，直接，却又让人十分头疼。

　　“那便尝试接受她。”燕亲王淡淡道。

　　“你说的倒是轻巧！你怎么不去接受！”宁辰火气又上来了，口不择言道，接受一个人有这么容易吗。

　　他和阿蛮最多只能做朋友，再越过一点都不可能，更不要说谈婚论嫁了。

　　“随你，若想拒绝，你自己跟无忧去说。”燕亲王撂下一句话，旋即便转身回了房间。

　　宁辰气的咬牙切齿，说不出话来，长孙若是这么好说话，他也不用这么为难，认识这么久，他哪次说服过长孙，就连出宫一事，还是他擅自做主，跪了三天不说，还差点让长孙用茶杯给砸死。

　　事实上，长孙才是这个世上最难说话的人，决定的事情，绝不会改变。

　　宁辰有些埋怨长孙乱点鸳鸯谱，这是逼他再次跑路啊。

　　可是一想到房间中的那位，跑路的想法立刻打消，有那位在，想跑根本不可能，况且他是有前科的人，长孙百分之百已经叮嘱燕亲王提防他再次逃跑。

　　“你同意你去娶啊，逼我干嘛。”这不行，那也不行，宁辰气的急了，胡言乱语道。

　　解铃还须系铃人，宁辰实在没了办法，只能坐着轮椅朝阿蛮的所住的公主别院走去。

　　阿蛮是蛮朝的公主，身份尊贵，怎么可以嫁给他这个连站都站不起来的人。

　　这姑娘脑袋中究竟是怎么想的？

　　宁辰的苦恼，一半是源自长孙的压力，另一半便是因为他不愿意伤害阿蛮。

　　其实，直面拒绝这一门莫名其妙的亲事才是最干脆且不拖泥带水的选择，但，这对尚且刚满十七岁的阿蛮来说太过残酷，尤其阿蛮还是一位公主。

　　这等于当着所有人扇阿蛮的脸，这是他无法接受的。

　　他不在乎的人，他可以无视，他讨厌的人，他甚至还会狠狠地踩上几脚，但阿蛮不在这两类人中，他做不到如此无情。

　　想着想着，宁辰来到阿蛮的公主别院前，刚要进去，却被一位身穿蛮族宫服的俏丽侍女拦了下来。

　　“公子，你不能进去，这会坏了规矩的。”

　　“什么规矩？”

　　宁辰眉头微皱，前些天他来时并没有听说有这些规矩。

　　莫非仅仅数日，蛮王宫又新增了规矩？

　　宫装侍女知晓眼前之人是来自中原，对蛮朝的规矩可能有所不知，便耐心解释道，“公子有所不知，在蛮朝，不论平民还是公主在待嫁之前都不能出门的，自然也不能随意见人。”

　　宁辰一惊，心中顿时乱如麻，莫非长孙已经替他应下了？

　　为何没有人向他提起过？


第62章 蛮宫有女初长成

　　宁辰很震惊，亦震怒，但震怒的同时更多的还是无奈。

　　换做任何他人，他都会毫不犹豫地甩手走人，彻底翻脸，唯有长孙除外。

　　就如同长辈擅自给晚辈定下不喜欢的婚事，晚辈除了愤怒，除了无奈之外，还能做什么，什么都做不了。

　　长辈有错，也是长辈，她认为是对的，那就是对的。

　　在长孙看来，替他决定婚事或许是理所当然，他也没有认为有何不妥，甚至，这就是必然的事情。

　　长孙是他在这个世上唯一的长辈，日后他娶亲肯定是要经过她同意的。

　　然而，不论怎么说，他还是希望，在长孙替他做决定的时候，能提前知会他一声，莫要因为您是长辈，就决定一切吧？

　　长孙的强势已成习惯，在贤惠温柔的外表下，隐藏的是一颗霸道的心，他很早就看了出来，所以，对长孙一直有些畏惧。

　　不过，也正是因为这一份霸道，才会让长孙连夏皇的态度都不理会，一次又一下将他护下来。

　　长孙已经无敌了，认为什么就是什么，在这方面，天下谁都不如。

　　他不敢反抗，亦改变不了长孙的想法，只能尝试去改变阿蛮。

　　而且，他必须尽快将此事解决，如今知情的人还尽限蛮王宫为数不多的几人，反悔还来得及，一旦事情传扬出去，就真的十分麻烦了。

　　蛮朝虽然不大，比不得大夏，但毕竟是一个独立的王朝，阿蛮身为公主，尊严高于一切。

　　成婚是两个人的事，悔婚一个人便能做到，总是要有人被打脸的，他的脸皮厚，不在乎。

　　别院之外，侍女拦路，宁辰进不去，却必须进去。

　　“我有重要的事情要见你们公主，请让一下。”宁辰转动轮椅，要强行闯宫。

　　“公子，你真不能进去。”侍女有些急了，拦着宁辰，就是不让进。

　　“红烛，让他进来吧。”就在这时，别院之中，传来一道好听的声音，清脆悦耳，不带任何杂质。

　　“是，公主。”红烛躬身，恭敬道，然后，侧过身子，不再阻挡。

　　宁辰转动着轮椅进去，推开中间房间的门，便看到一位俏丽的少女坐在桌子旁，桌子上，一件红艳的嫁衣静静地躺着那里，而少女正认真绣着嫁衣上每一朵牡丹花。

　　“我听人说中原的女子出嫁前，要自己绣好嫁衣，这样才能一生幸福美满。”

　　阿蛮没有抬头看进来的宁辰，依然专注着手中的刺绣，她刚学习不久，还是不太熟练。

　　牡丹花艳，开的灿烂如血，沁血的花心依稀间还未完全干涸，少女的手指，微带点红，却仍然不分一丝神，默默地绣着。

　　宁辰心中微疼，是不忍，更是残忍，最终，下定决心，开口，“公主，我们不合适。”

　　阿蛮抬头，俏丽的脸上露出一抹惊讶，问道，“你不愿娶我？”

　　“恩。”

　　宁辰心情沉重地点了点头，他真的不能再欺瞒这个善良的姑娘。

　　阿蛮放下手中的艳红嫁衣，起身，旋即道，“我去和父王说，取消婚约。”

　　干脆不带一丝拖泥带水的话语，说的轻松，没有任何的愤怒与不满，只是简单的告知。

　　阿蛮的直白让宁辰惊讶，但惊讶过后更多的还是心疼，他知道，他还是伤到了这个真诚的姑娘。

　　他一生从不愿欠人情，却在阿蛮这里欠下了一个永远都换不清的情。

　　阿蛮起身，朝屋外走去，路过宁辰身边时，微一停步，轻声道，“你之前问我，是不是喜欢你，那时我不知道，不过我现在知道了，我喜欢你。”

　　她不能让他为难，他不愿意，那她便不嫁。

　　“唉。”

　　宁辰心痛，痛的说不出声，缘分，为何总是如此弄人。

　　桌上的大红嫁衣被清风微微扶起，飘来淡淡的腥味，蛮族少女从来不善针线，蛮族的公主亦是一样，中原女子又何曾每个人都绣好了自己的嫁衣。

　　牡丹花开，迎着清风，娇艳如血。

　　君可见刺绣每一针，有人为你疼，君可见牡丹开一生，有人为你等。

　　她终究会找到那个愿意为她疼，愿意为她等的人。

　　这一生他们无缘，不期今生相伴，只期来生不相见。

　　宁辰离开，关闭房门，飘起的嫁衣也随之缓缓落了下来。

　　就在这一日，阿蛮去见了蛮王，要求取消婚约，蛮王震惊，旋即震怒，君命如山，岂能说变就变。

　　可是，阿蛮执拗地坚持谁都动摇不了，蛮王也不行。

　　蛮王无奈，看着自己最喜欢的女儿，最终不得不妥协。

　　婚约取消已不可能，此事虽然没有昭告天下，但毕竟还是有少数几人知晓，他不可能自己打自己脸，只是答应可以延后婚期。

　　虽然这一延，就是遥遥无期。

　　蛮王不知道宁辰给自己的女儿吃了什么迷魂药，让阿蛮一再妥协，心中愤怒的同时，不禁十分不痛快，他果然还是不喜欢中原人。

　　阿蛮是蛮朝王宫的一颗明珠，深受尊敬，所以，蛮王宫中几位知晓内情的宫女，对宁辰和燕亲王的态度一下子就变的不友好起来。

　　对于婚期被延后，燕亲王只是平静地扫了一眼宁辰，没有说什么，既然事情已成定局，那他们也没有继续留下去的必要，简单将事情写信告知长孙后，两人便准备离开了。

　　蛮王这一次自然毫无留人之意，因为宁辰的关系，对燕亲王也没了什么好脸色。

　　临行之前，阿蛮在小院的屋门前拦住了正要走的宁辰，认真地问道，“你愿意带我去中原吗？”

　　宁辰微微一怔，还没来得及回答，便再次听到阿蛮开口，带着一丝掩饰极深的伤感道：“以朋友的身份。”

　　“可以！”

　　旁边，燕亲王少有的淡淡地插了一声嘴，擅自替宁辰做了回答，然后迈步离去，将空间暂时留给两人。

　　宁辰轻叹一声，点了点头，他已没有权利再拒绝什么。

　　阿蛮脸上露出一抹笑容，干净，简单，仅此而已。

　　下一刻，阿蛮从身后的包袱中取出嫁衣，轻声道，“嫁衣已经做好，我能穿一次给你看吗？”

　　这是她临走前的最后愿望，从此往后他们便是朋友。

　　宁辰沉默，没有拒绝，默默地侧过身，将身后的房间留给了阿蛮。

　　阿蛮进了屋，不多时便走了出来，这一瞬间，整片天地仿佛都失了颜色，唯有那一抹绝美的红艳。

　　嫁衣，艳红如血，少女，娇艳如花，相称的如此完美，牡丹花艳，却亦比不上少女那美丽的笑容。

　　不多时，宁辰转身离去，阿蛮也脱下了嫁衣，笑着跟了上去。

　　嫁衣被留在小院的房间，嫁衣之上，一滴泪水悄然散开，转眼消失不见。

　　……

　　北丈原，战马嘶鸣，断断续续下了三个多月的雪终于开始融化，冬去春来，代表着战争的即将开始。

　　帅帐之中，凡聆月坐在案前静静看着一封又一封情报，身上依然还是那身浅蓝色的衣衫，绣有各异花纹，简单而又不失尊贵。

　　年轻的将军被传入帅帐中，恭敬地等着军师命令。

　　“大夏的三皇子何时能够回到皇宫。”凡聆月看着手中的情报，头也不抬地问道。

　　“禀军师，应该还需要两天的时间。”年轻将军回答道。

　　凡聆月眉头微皱，也没说什么，虽然有些慢，但还在意料之中，大夏的那位皇老了，活不了太久，终究需要找一个阶梯之人。

　　八皇子的死，是诸位皇子归来的最好理由，即便被夏皇送的最远的三皇子也必定会抓住机会从大夏东南边境的战场上赶回来。

　　如今，大皇子，十皇子已回宫，就等三皇子一人，四王便聚齐了。

　　“派人刺杀，不过，只许失败，不许成功。”凡聆月下令道。

　　“是。”

　　年轻将军虽有不解，但还是恭敬领命，军师是不会错的，他只需尊令照做就是。

　　年轻将军离去，凡聆月终于忍不住剧烈咳嗽了几声，一丝丝鲜血从嘴角流出，染红了身前的信封。

　　她的身体越来越不好了，必须要尽可能地抓紧时间。

　　刺杀大夏三皇子是最快激发三王矛盾的办法，大皇子暂且不说，如今三皇子与十皇子的矛盾已经因为八皇子的死再无缓和的可能，不论十皇子心中究竟有没有刺杀三皇子的想法，这次刺杀都会被归结到他头上。

　　大夏只要不再是铁板一块，她便会有很多办法将这裂痕慢慢扩大，直到这个无敌千年的皇朝彻底土崩瓦解为止。

　　想到这里，凡聆月不禁轻声一叹，假如上天能再给她十年时间该有多好。

　　她想到了宁辰，那个与她很像，看起来心善，实际上却冷漠至极的少年，欺骗了天下人，也骗过了她。

　　可惜，她虽好几次想杀他，最终却都未能成功。

　　经过大夏皇城那次动静可以看出，大夏皇后对他的保护可谓到了过分的地步，竟亲自将其送出皇城，连夏皇都奈何不得。

　　在大夏之中，那位皇后的影响力无与伦比，甚至不输于夏皇，长孙一脉更是出了两位武侯，底蕴和实力都绝非其它权贵能够比拟。

　　堂堂大夏皇后硬是要护一个人，的确是非常让人头疼的事情。

　　而如今宁辰身边又有了燕亲王，再想要对他下手，就更是难上加难。

　　她之所以如此迫切要杀他，并非他们之间有恩怨，她只是不喜欢任何变数的存在，而且，这个变数还掌握着一种任何人都忌惮的武器。

　　她不能确定当初把正奇宫炸的天翻地覆的东西能否大量制作，但，不怕一万就怕万一，她的计划中绝对不允许有超出掌控的事情，所以，这个宁辰绝对不能留。

　　必须想一些办法将他从燕亲王身边拽出来……


第63章 剑城的剑

　　剑城，寒月高照，突然，一道剑气直冲云霄，刹那之间，割开了整个天地。

　　这一刹那，剑城的剑者们都心生感应，面露震惊之色，他们知道，是剑城的那把剑要出手了。

　　剑城的剑，是天下所有剑者心中的神话，谁都没有见过那把剑出手，仅仅是存在，就压制了所有人。

　　“噌噌噌。”

　　剑者们手中的剑不听使唤，全都飞上了天际，铺成一道剑路，迎接剑中神话。

　　难以形容的景象，天地沉寂，万剑匍匐，不断地轻声颤鸣着。

　　下一刻，一把无锋的剑出现在万剑之上，没有任何停留，转眼便在万剑伴随下向西方远去。

　　天下谁都知道，剑城的那把剑并未突破先天，却不影响那把剑异端的强大。

　　在这个剑城中，最强的便是那把剑，即便暮成雪的存在也不能改变这个事实。

　　先天的界限放置天下皆准，唯有那剑城的那把剑身上，任何境界和修为都只是笑话。

　　在剑城神话面前，万物皆无用，唯有剑道至高无上。

　　这一瞬间，整个天下都能看到，天际之上，万剑铺路，一把剑极快的飞向远方。

　　“来了！”

　　永夜神教第一殿，无敌的武君豁然睁开双眼，望着重重阻碍，看向迅速到来的那把剑。

　　他答应了那把剑的证剑之战，今日，便是期限。

　　天下强者，有资格让其证剑的少之又少，一个有资格的对手，对于剑城的那把剑来说至关重要。

　　“噌。”

　　众殿拱卫下的第一神殿前，一柄剑铿然落下，白色衣衫，冷漠的面容，毫无人间情绪的眼睛静静看着前方，等待对手的出现。

　　武君走出，手持神戟天荒，看着下方的剑，睥睨天下的眼神也露出一丝凝重。

　　“请！”

　　暮白开口，淡淡道。

　　武君迈步，轰然一声，气息陡然变化，沉重如异质的威压蔓延，为这到来的一战定下最激烈的开端。

　　“铿！”

　　暮白身动，转眼已至武君身前，手不动，剑未出，周身剑气自发凝结，攻向后者。

　　武君举戟，一招挥过，万千剑气瞬间崩碎，连同已至身前的暮白，一同斩断。

　　然而，残影消散，暮白依然还在原地，从头至尾都不曾动过。

　　剑城的剑，意之所至，剑亦所至，意无距，剑亦无距。

　　这也是剑城神话强大不同任何人的原因，没有人能比剑城的剑更快，更准，更强。

　　武君的无敌，因为其武学的霸道，更因为其特别的体质，刀剑难伤，伤亦不死。

　　天下能打败武君的人没有，能杀死武君的人更没有。

　　这便天下至强的五人和一剑，谁都有不败的原因。

　　新晋的先天，或许在称谓上已经与他们齐名，但真正的实力还差的很远。

　　暮白没有修过任何天书，即使暮成雪手中的行之卷便是他所赠，但剑城的剑速度还是天下无双的，修有行之卷的暮成雪也及不上。

　　武君战戟舞动，一招，劈开两者之间的空间，一戟斩断无距的差距。

　　暮白无距，他不行，但他真气无穷，暮白不行。

　　剑再动，避天荒锋芒，全身凝聚，化为最强的一点，嗖地一声穿过武君身躯。

　　“呃……”

　　武君闷哼，神色却无变化，反向前踏出一步，一戟挥出，天地尽失色。

　　暮白手中一动，无锋剑出现，一剑挡在战戟之前，脚步退后，嘴角染红。

　　一招之后，两人各自受伤，平分秋色。

　　剑进，旋即再快，戟进，然后更强。

　　各自的锋芒不可触及，在快与强的领域，两人皆是世间无敌，一快，一强，战至武道绝颠。

　　战越久，两人身上的伤越重，剑意散布天地，戟影横扫千军，无匹，无敌，唯有更快，更强。

　　两人之战，从月夜战至黎明，最强的武君，最强的剑者，打到大地破碎，万象崩塌。

　　永夜第一殿外，无数的宫殿已化为废墟，越战，剑者剑意越盛，越战，武君气势越强。

　　终于，晨曦的第一缕阳光照下时，剑者的剑意升至巅峰，武君的气势亦臻至绝颠。

　　“最后一招，证吾之剑。”暮白眸动，剑入云霄，惊起九天万神劫。

　　“最后一招，结束剑城神话。”

　　武君迎招，手中天荒擎起天地，风云狂卷，将万象尽数遮掩在内，这一戟便要毁天灭地，任何人和剑都不复存在。

　　“轰！”

　　剑戟相撞，惊起漫天狂岚，两人周身，山河遭殃，延绵大地不断塌陷，毁天之威，灭世之象，惊绝方圆百里。

　　渐渐地，余波消散，但见暮白手中无锋静静插入了武君胸口，剑入一寸，鲜血喷洒。

　　“叮！”

　　突然，一声清脆的声音响起，长剑应声而断，剑者眉头微皱，看着手中的断剑，有些不高兴。

　　“我输了。”暮白开口，平静道。

　　“胜负未分，最多只是平手而已。”武君拔出胸口的剑，摇头道。

　　“剑已断，如何证剑，这一战，已分胜负。”暮白淡淡说道。

　　轰，就在这时，天降异象，一道白色光柱自剑者身上冲天而起，震惊天下的气势，正是突破先天的迹象。

　　然而，暮白眉头却皱了起来，看了一眼天际，旋即手中断剑一挥，瞬间斩破九天异象。

　　“聒噪。”

　　剑者不耐烦的声音还在回荡，没有丝毫高兴的意思，殊不知这却是天下武者做梦都想达到的境界。

　　在这一刻，由于第八位先天出现，天下瞬间沸腾，然而众人还未来得及反应，便看到一道无比可怕的剑光划破九天，一剑破碎了天地异象。

　　本来还有人在猜测这位即将迈入先天的究竟是何人，随着这一剑，已然有了结果，这个世上的剑者，拥有如此实力的唯有剑城的那把剑，能如此藐视天威的，也只有剑城的那把剑。

　　异象崩碎，这一次，天下人更加迷茫，剑城的那把剑算不算踏入了先天。

　　永夜第一殿前，武君同样被暮白的举动短暂震惊，片刻后，不禁狂放一笑，面露欣赏道，“豪情！”

　　他以为他已经很霸道，没想到还有比他还霸道之人，一剑破先天，如此魄力，果然不愧是剑城神话。

　　无敌的武君依然无敌，剑城神话落败消息很快便传遍天下，剑城中没有任何解释的声音，默认事实。

　　暮白回剑城后，便消失不见，他要去等一把剑，一把能够让他证剑的剑。

　　……

　　大夏南疆，从南蛮归来的燕亲王带着宁辰和阿蛮去了悦亲王府，相隔近二十年，兄弟首次相见。

　　悦亲王很年轻，才二十岁出头，继承了先代夏皇的英武，是一位很有亲和力的亲王。

　　相见顺利，悦亲王热情招待了三人，燕亲王看着自己最年幼的小弟，话虽然依旧不多，神色却柔和了不少。

　　四人的交谈，宁辰和阿蛮基本成了背景，阿蛮是闲不住的人，很快便露出无聊的表情，宁辰见状立刻向燕亲王和悦亲王提出要带阿蛮出去转一转。

　　阿蛮开心一笑，没有任何掩饰，悦亲王先是一怔，旋即哈哈大笑。

　　他还是第一次看到有嫌他烦，嫌他无聊之人，这对年轻人，果然都是少见的妙人。

　　宁辰带着阿蛮离开，悦亲王脸上的笑容方才渐渐收敛，看着燕亲王，叹息道，“三哥，当年你不该拒绝太子之位的。”

　　燕亲王眉头微皱，此话话中有话，而且是大不敬之言，不该从前者口中说出。

　　悦亲王正色道，“三哥，我知道你不愿被权势所缚，但当今夏皇确实不是明君，看看如今大夏的局势，已然岌岌可危。”

　　“此话莫要再说。”

　　燕亲王冷漠地回了一句，不论夏皇合适与否，他都已是夏皇，悦亲王作为一个亲王，绝对不该说此话。

　　闻言，悦亲王失望一叹，无奈地摇了摇头，没有再说下去。

　　宁辰和阿蛮出了亲王府，在大街上随意地转着，南疆虽然还算不上真正的中原地带，但的确也比蛮朝要富饶许多。

　　阿蛮很开心，脸上的笑容一直就没有消失过，对于每样东西都很好奇，左转转右看看。

　　宁辰在后面跟着，看着阿蛮开心的笑容，心情也随之好了许多。

　　因为悔婚一事，阿蛮已经很久没有开心的笑过了，很多时候，他都能看到阿蛮独自一人在没人的地方默默发呆，目光中偶尔流露的忧伤让他心中很不是滋味。

　　阿蛮本是一个开朗的姑娘，不记仇，不扭捏，想说什么就说什么，而如今，却变得有些多愁善感，学会掩饰自己的情绪。

　　她是蛮朝的公主，本应快快乐乐过着每一天的。

　　阿蛮的笑声仿佛有种难言的感染力，大街之上，诸多人都报以善意的笑容，爱美之心人皆有之，像长这么漂亮，笑的还这么好看的少女，就像春天的花儿一般令人心旷神怡，赏心悦目。

　　然而，花儿有人欣赏，却也有人践踏，这个世上，总会有些不长眼的人想要这份美丽无情破坏。

　　“这位姑娘，我们公子有请！”两名侍卫打扮的男子走上来，挡住了阿蛮的去路。

　　“我不认识你们公子，你们认错人了。”阿蛮微微惊讶，回答道。

　　“不会错，姑娘，请吧。”两名侍卫冷漠道。

　　阿蛮有些为难的回头看了一眼宁辰，她不傻，此时自然也看出来两人来者不善了，可是这不是蛮朝，她不想给宁辰惹麻烦。

　　就在阿蛮左右为难要开口答应时，身后少年口中，一道冰冷到骨子里的声音响起：

　　“她不会跟你们去。”

　　这一刻，阿蛮娇俏的脸上一下子笑了，眸光盈盈，如若秋水……


第64章 揍人

　　阿蛮自觉地走到宁辰身后，将处理此事的权利交给后者，她是他带出来的，他就应该保护她。

　　父王说，不管在蛮朝还是中原，遇事之后，女子永远都不能走到男子身前。

　　以前她不懂，但现在她懂了。

　　阿蛮身前，宁辰眼中的冷意已经能结出冰来，让大街上行人不自觉让开了路。

　　刚才，这年轻人跟在少女身后时，明明还是一个和善的少年郎，目光带笑，安静又不失温暖。

　　他们没想到，短短一个照眼，一个人竟然能发生如此大的变化。

　　两位侍卫也看出来，这少年不简单，但身为武侯府之人，在这南疆天府城中，他们无所畏惧。

　　两人迈步上前，就要强行抓人。

　　宁辰双眸更冷了，心中的杀机难以压制，好不容易才让阿蛮重新恢复笑容，如今竟有不长眼的上来抢人。

　　大夏立朝已经一千多年，律法严明，没想到还有这种沿街拦路，欺男霸女之事。

　　“姑娘，若是不想你的朋友受牵连，我劝你还是跟我们走一趟。”一位护卫最后威胁道。

　　阿蛮摇头，道，“我不去。”

　　护卫嘴中闪过一抹冷笑，真是不知死活。

　　另一名护卫走了上去，没有说话，直接伸手抓向宁辰身后的阿蛮。

　　“唰！”

　　墨光闪过，旋即归鞘，众人还未来得及反应，但见一条手臂飞出，鲜血喷涌，洒落满地。

　　“我说过，她不会跟你们去！”

　　宁辰左手紧紧掐着护卫喉咙，任凭后者的血水洒在身上，然后，越掐越紧，隐约间响起骨裂的咔咔声。

　　护卫剧烈挣扎，却不能动弹半分，旁边的护卫神色剧变，拔刀便朝宁辰砍来。

　　“哼！”宁辰眸一冷，左手剑指点向护卫的刀，咔的一声，刀断人飞，血洒天空。

　　就在这时，一位面带微笑的男子缓缓走来，身着冰蓝色的缎子衣袍，一头乌黑茂密的头发以玉簪简单束起，英气的剑眉下确是一对细长的桃花眼，充满笑意，看上去平和无害。

　　“朋友可否手下留情，饶我过我这个不争气的护卫。”季云堂看着眼前的少年，语气温和道。

　　“他们是你的手下？”宁辰转过头，问道。

　　“恩。”季云堂点了点头，回答道。

　　“那就不行。”话落，宁辰右手松开，护卫软下的刹那，剑指虚凝，一指破气海，后者身体瞬间飞出，功体尽废。

　　季云堂双眸微微眯起，看都没有看那飞出的护卫一眼，轻声道，“在下季云堂，还未请教阁下高姓大名。”

　　闻言，宁辰眉头轻皱，他听过这个名字，世上可能会有重名之人，不过在南疆天府城中，叫季云堂的只可能有一个，当朝十武侯之一，季玉侯的独子。

　　“他叫宁辰。”就在宁辰皱眉时，阿蛮脆生生地插了一句嘴，她听说，宁辰在大夏很有名的，燕亲王亲口告诉她的。

　　燕亲王说，宁辰当过太监，打过皇后侄子，斗过真极使者，甚至还炸过皇宫。

　　“……”宁辰无奈，哪有这么快给敌人透底的，这姑娘性子也太直了。

　　其实他一直不理解，燕亲王对谁都不冷不热，甚至连他这个名义上的剑侍也说不上几句话，唯有阿蛮，却是个例外。

　　可以说，燕亲王对阿蛮是有求必应，阿蛮想要知道他的过去，燕亲王就耐心地讲给她听，毫无保留，尽其所知。

　　如今，他的那点秘密阿蛮基本都知道的清清楚楚，连假太监的事情也一样被阿蛮挖了出来。

　　“皇后娘娘身边的小太监？”

　　果然，一听到宁辰的这个名字，季云堂立刻就想到了他的身份，而且也只想到了这个身份。

　　宁辰担心阿蛮再说漏嘴，抢在她前面道，“正是。”

　　阿蛮被抢了话，有些不高兴地小声嘟囔了一句。

　　“你才是太监，你全家都是太监。”

　　宁辰听的很清楚，因为这句话是他教的。

　　在听到宁辰亲口承认后，季云堂脸色顿时就变了，冷声一笑，他还以为是多么了不起的人物，原来就是个皇后身边的太监。

　　他知道此人很有名，但再有名他也只是个太监。

　　一旁，宁辰静静地看着季云堂脸色的转变，并没有做声，其实他们有些像，一样地喜欢用笑容伪装自己，唯一的不同是，季云堂的耐心稍微差一些，再知道对手身份威胁不到自己后，马上就装不下去了。

　　“这个姑娘，我要了。”季云堂霸气道。

　　“……”这是宁辰这些日子听过最干脆也是最霸气更是最脑残的话了。

　　“这个姑娘，是我的。”宁辰灿烂一笑，同样回了一句。

　　身后，阿蛮听到这话，立刻笑的跟花儿一样，虽然她知道宁辰说这话是为了激怒面前这个讨厌鬼，不过，她听完还是很高兴。

　　“不知死活，那便手上见真章。”

　　果然，季云堂被激怒，再也忍不下去，一步迈出欺身而上，抬起一拳便朝着宁辰脑袋轰来。

　　他是武道五品，收拾一个小太监还不再话下。

　　看到季云堂找死的举动，阿蛮下意识地往后退了两步，她了解宁辰的性格，所以，不愿意离得太近。

　　宁辰回头，看阿蛮躲得这么远，不禁眉头一皱，轻声道，“若是前辈问起，你要为我证明，我是迫不得已才出手。”

　　自从上次重伤垂死之后，燕亲王就禁止他再随意出手，他知道这是为了他好，于是便应下了。

　　男人的承诺，有的时候真是麻烦的东西。

　　宁辰说完，没有有阿蛮回答，回过头，看着已至身前的拳头，右手一握，旋即用力一掰，旋即只听到咔地一声脆响，断骨穿出，鲜血四溅。

　　“呃……”

　　剧烈的痛楚让季云堂脸上立刻扭曲起来，然而还没来得及痛出声，又见剑指至身前，哑穴瞬间被制。

　　架打完，宁辰擦了擦脸上的血，身上的血，又看了看身上干干净净的阿蛮，终于明白，刚才这姑娘为什么要退了。

　　蛮朝的姑娘就是聪明……

　　阿蛮很开心，即便被拦了路，还差点被¤“调戏¤”，现在连街也逛不成了，但，她还是很高兴。

　　于是，回悦亲王府的路上，阿蛮脸上一直挂着开心的笑容，这让宁辰心中的不爽也随之烟消云散，其他都是小事，阿蛮高兴就行。

　　今天的架没白打，值得了。

　　回到悦亲王府，宁辰正准备回去换衣服，阿蛮也准备回去休息，却在王府门口碰到了燕亲王。

　　燕亲王看到一脸开心的阿蛮还有浑身是血的宁辰，不禁眉头一皱，道，“打架了？”

　　宁辰无奈地点了点头，开口道：“有人调戏阿蛮，逼不得已。”

　　“他们先动的手。”阿蛮随后补充道。

　　燕亲王颔首，不再追究，问道，“伤势没有复发吧？”

　　“没有，对方比较弱。”宁辰回答道。

　　“那人叫季云堂。”阿蛮又补充道。

　　“……”宁辰再次无语了，姑娘，好不容易要把打架的事情顺过去了，能不能不要在这时候拆台。

　　果然，燕亲王听到这个名字后，眉头又皱起来，他似乎听过这个名字，思考了片刻后，有些不确定地问道，“季玉侯之子？”

　　“恩。”宁辰应道。

　　燕亲王想了想，旋即淡淡道，“打了就打了吧，一会本王派人去送药。”

　　“多谢前辈。”宁辰恭敬谢道。

　　不过，季云堂那伤可不是送药就能解决的，伤筋动骨一百天，更何况是断骨。

　　看两人都无事，燕亲王也不再多言，转身朝自己的房间走去，临转弯前，稍微顿下脚步，平静地说了一句，道：

　　“伤势好之前莫要再打架。”

　　“恩。”宁辰应道。

　　燕亲王离开后，阿蛮碰了碰宁辰的手臂，问道，“那个季玉侯厉害吗？”

　　宁辰点头，道，“很厉害。”

　　“厉害到什么程度，和你相比呢？”阿蛮好奇地问道。

　　宁辰无奈，这能比吗，根本不能比，不过阿蛮问，他也只能回答，“他一个人，能打我一百个。”

　　“这么厉害。”阿蛮惊讶道。

　　她打不过宁辰，岂不是说，这季玉侯也能打她一百多个。

　　宁辰很确定地点了点头，蛮朝之中恐怕也只有她那老爹能力压季玉侯半筹，大夏的武侯，每一个强大的都不是一星半点。

　　“那和前辈比呢。”阿蛮再次好奇地问道。

　　“前辈能打他好几个。”宁辰斩荆截铁道。

　　“大夏的强者好多啊！”阿蛮语气充满羡慕道，在蛮朝，七品之上的武者都少的可怜，更不用说这些很厉害的高手。

　　宁辰没有接话，其实蛮朝并不弱，虽然武道强者少了些，但蛮朝的兵士却是个个骁勇善战，很不好惹。

　　武者，除非到了先天之境，否则是绝对无法抗衡战争机器的，再强的后天武者都有气空力尽的时候，一旦真气消耗干净，在数以万计的兵甲之前，只有死路一条。

　　蛮朝前些年和大夏起过不少冲突，大夏的将士也死伤不少，最终夏皇一怒之下，将十武侯之一的季玉侯派到这里亲自镇压，方才让蛮朝渐渐安分下来。

　　当然，这些话他没有必要和阿蛮说，也不会说。

　　阿蛮的想法其实都很简单，对与错，是与非，都分得清清楚楚，对的就做，错的就不做，没有其它拐弯抹角的东西。

　　他有的时候很喜欢和阿蛮说话，不用想这想那，只需要把任何事情最简单化，就能和她说的很投缘。

　　比如武道强弱，他若详细去说，阿蛮压根就听不懂，但他把强弱简单数字化后，阿蛮就能听的明明白白。

　　实际上，季玉侯真能打他一百个吗？他不知道，或许能，或许不能，或许一百个还不够。

　　他们又没打过，他怎么知道。

　　不过，他那个儿子真的很弱，他一个人绝对能打他一百个。


第65章 敲门声

　　夜晚，皓月高照，宁辰独坐客房之中，正要准备调息，却闻当当地敲门声响起。

　　“门没锁，请进。”宁辰开口道。

　　“吱呀！”一声轻响，进来的人是阿蛮，夜色下，娇俏可人的面容显得异常动人。

　　“怎么了。”宁辰关心地问道。

　　“我睡不着。”

　　阿蛮俏生生地站在那里，话语还是那么直接，就是孤男寡女的似乎有些不太合适。

　　不过两人都不是一般人，一个不在乎，一个更不在乎，所以，不管合不适合，人都进来了。

　　“睡不着可以练功啊！”宁辰建议道。

　　这姑娘天资不错，又有一个厉害到爆的老爹，而且从小就开始修炼，到今天竟然还没到后天四品。

　　这种进度，他也是无语了。

　　“不想练。”阿蛮很干脆的回答道。

　　“……”宁辰无奈，不练就不练吧，世间也不缺这一个高手。

　　“要不，我陪你说说话？”宁辰又建议道。

　　“好啊，说什么？”阿蛮正儿八经地坐了下来，问道。

　　“你是怎么说服你父王跟我们出来的？”这一直是他知道的问题，蛮王对他印象那么不好，按道理说是不可能答应阿蛮跟着他们出来。

　　“我没和他说啊！”阿蛮诚实道。

　　“没说？”宁辰一头冷汗，难以置信地问道。

　　“你们走的急，我知道的又晚，所以就没说。”阿蛮点头道。

　　“……”宁辰开始有些后背发凉，那可是一位能和燕亲王一战的强悍人物，还是一个先天，他这么拐走了他的女儿，蛮王会不会撕了他。

　　“蛮王宫为什么没有人拦着？”

　　宁辰心中感到很不爽，那可是你们的公主，也不怕丢了。

　　“他们为什么要拦我？”阿蛮面露不解道，她又不是第一次出宫。

　　“也对。”宁辰无奈地点了点头，在阿蛮生活的世界，她想做什么，就做什么，她是公主，除了蛮王她最大，莫要说出宫，就算炸了皇宫，蛮王可能第一个关心的还是阿蛮有没有不小心受伤。

　　想想当初他为了出宫，差点没被暴怒的长孙拍死，如今想来，再和眼前的阿蛮一比较，心顿时有些酸。

　　人和人是不能相比的，否则会被生生气死。

　　“那你不给你父王写封信吗。”宁辰委婉地提醒了一句，这姑娘的性子很可能压根就没想过这事。

　　果然，听到这话，阿蛮皱了皱好看的眉头，然后，用力地点了点头，“好，我回去写信。”

　　话声落，阿蛮丝毫不拖泥带水地起身就走了。

　　宁辰错愕，他觉得他和这姑娘还是有代沟，他们不是在聊天吗？你就这么走合适吗？

　　不过考虑到这姑娘的一贯风格，他决定，还是要自己适应。

　　聊天结束，宁辰准备灭灯，不修炼，不调息，直接休息。

　　脑袋不够用，需要好好反省反省。

　　然而，就在这时，门外又传来当当地敲门声。

　　“门没锁，请进。”宁辰无奈道。

　　燕亲王推门而入，感受到空中熟悉的气息，平静问道，“阿蛮来过？”

　　“恩，才刚走。”宁辰点头，没有任何隐瞒。

　　燕亲王也没有再问，而是说明来意道，“本王可能要离开一段时间。”

　　宁辰眉头一皱，问道，“多久？”

　　燕亲王想了想，回答道，“七天左右。”

　　宁辰感觉了一丝不安的气息，却又说不出来是为什么，希望是他多虑了。

　　“什么时候走？”宁辰问道。

　　“就今晚。”燕亲王肯定回答道。

　　“前辈放心去，我和阿蛮会自己照顾自己。”宁辰平静地说道。

　　燕亲王颔首，旋即最后叮嘱道，“凡事莫冲动，有什么事等着本王回来！”

　　宁辰点了点头，应了下来。

　　燕亲王思考了片刻，脸色光芒闪过，重新恢复了中年之貌。

　　宁辰微微诧异，问道，“前辈为何要如此？”

　　燕亲王平淡道，“本王若不老，会有人很不安心。”

　　宁辰张了张嘴，却还是没有说出声，强如燕亲王，也需要顾忌那位的感受吗？

　　燕亲王走了，然而，前脚走，后脚又来了一个让宁辰意想不到的人，亲王府的主人，悦亲王。

　　他对悦亲王并没什么印象，今日不过是第一次相见，而且他们连话都没说过一句。

　　“不知悦亲王来此所为何事？”宁辰客气地问道。

　　“呵，夜来无事，过来坐一坐。”悦亲王笑道。

　　宁辰心中嗤鼻一笑，屁话。

　　长夜漫漫无心睡眠，混弄鬼呢，他倒是比谁都想睡，可是你们一个接一个，还没完了是吧。

　　阿蛮不说，在这坐多久都没关系，他一定当祖宗一般供着，燕亲王也不说，这是他现在的老板，也得供着。

　　但你一个悦亲王，大半夜不睡觉跑到他一个名义上的小太监房中像怎么回事？

　　“亲王亲至，让宁辰倍感荣兴。”

　　宁辰赔着微笑道，见人说人话，见鬼说鬼话，他已经练得熟练地不能再熟练，不就是扯皮么，他今晚不睡了，陪你扯个够。

　　“宁辰，你进宫内多久了？”悦亲王神态温暖，和颜悦色地问道。

　　宁辰算了算，道，“半年时间了。”

　　他现在应该还是有编制的人，长孙和夏皇并没有将他的事情摆到明面上，虽然两人都知道他不可能再回去。

　　“那你觉得当今陛下怎么样？”悦亲王有意无意地问道。

　　“知人善任，气度恢宏，从谏如流，仁厚爱民，权略善战……英明神武，一代贤君。”宁辰很流利地背诵道。

　　说完，宁辰看了一眼有些愣神的悦亲王，心中道，不够是吧，他还有的是，比如，躬勤政事，卷不辍手，严己宽人，机辩善文，进退闲雅，贤明持重……

　　他是参加过世上最恐怖科举——高考的人，会背几个成语实在是基础中的基础。

　　悦亲王确实有些愣神，他没想到一个人竟能将马屁拍到这个程度，说了那么多，还不带重复的。

　　都说皇后娘娘身边的那位小太监才情过人，今日一见，果然名不虚传，怪不得能将真极国使者逼的一退再退，一败再败。

　　但是，他根本就不信这些鬼话，在这个世上，若说最想让宁辰死的人，夏皇绝对排的上最前面几名。

　　当今夏皇性情多疑，在正奇宫那件事情后，必然要牢牢控制宁辰，或者除之后快。

　　如今结果已很明显，宁辰逃出了皇宫，就是表明了态度，夏皇的屠刀必然也不会手软。

　　“呵呵，明人面前不说暗话，宁小兄弟，可否开诚布公的说一下自己的真实想法。”悦亲王轻笑了一声，客气道。

　　宁辰面露差异，道：“亲王此话怎讲，宁辰所言，字字真心，句句发自肺腑，何来名人暗话一说。”

　　闻言，悦亲王眉头微皱，眸中闪过一抹微不可察的精芒，这小子还真是油盐不进，滴水不漏。

　　前些日子，他还查到，这小子在皇城闹出了不小的动静，最终皇后娘娘亲至，将其亲自送出了皇城。

　　这样的恩典，大夏千年历史上还从未出现过。

　　他之所以这么重视此人，一方面是因为皇后娘娘，一方面是因为燕亲王，若放在从前，有人告诉他，他有朝一日将会费尽心思地拉拢一个小太监，那打死他都不会相信。

　　但，事实摆在面前，让他不得不放下架子和这小子和颜悦色的扯皮。

　　宁辰不知道悦亲王真正的目的是什么，不过，话中隐含的拉拢之意他还是能够听出来的。

　　人无完人，但会完蛋，他弄不清悦亲王究竟想干什么，所以，他绝对不能踏上这条贼船。

　　天下之大，都大不过人的野心，皇室中人没有一个是易于之辈，他要慎之又慎。

　　他给长孙惹的麻烦已经不少了，实在不能再多生事端。

　　悦亲王见这样在谈下去也不会有任何的进展，于是起身，面露正色道，“宁辰，本王真的非常欣赏你的才能，真诚希望你能为本王做事。”

　　宁辰眼睛一眯，终于沉不住气了么，他本以为还要再继续虚与委蛇一阵。

　　可惜，他还得继续装。

　　酝酿了一下情绪，宁辰装作惶恐道，“多谢亲王厚爱，只是一仆不侍二主，皇后娘娘待宁辰恩重如山，怎能改侍他主。”

　　悦亲王眉头再皱，莫非他说的还不够明白，他要宁辰为他做事，主要是需要他在燕亲王和皇后娘娘身边的话语权而已，他要他这个人何用！

　　他的亲王府已有很多下人了，不需要再添一个。

　　宁辰还不等悦亲王继续开口，便恭敬地下了逐客令，“亲王，夜已深，亲王累了一天，还请尽早回去休息。”

　　悦亲王心中怒火一升，却还是压了下来，看着前者道，“宁辰，本王知道你已经明白本王何意，希望你能认真考虑，富贵荣华，高官厚禄一概不是问题。”

　　话落，悦亲王转身离去，他已经快要忍不下去了，需要先离开静一静。

　　宁辰此人，很关键，而且还掌握着一种可怕的武器，一旦能为他所用，大事可成。

　　夏皇既然容不下此人，那么就为他所用。

　　人都有弱点，要么荣华富贵，要么美女权势，只要价码够了，他就不信会有人傻到拒绝。

　　宁辰看着悦亲王离去，旋即手一挥，哐当一声关上门，回床睡觉。

　　他傻吗，他当然不傻，悦亲王的最后一句中，隐约透露出的霸气和野心让他心惊，不论他的猜想是对是对，悦亲王这条船他都不能上。

　　这个世上除了荣华富贵，高官厚禄之外，还有一样东西叫做小命。

　　如今夏皇要杀他，还有长孙护着他，一旦他的猜想正确，他还不知死活地跟了这个悦亲王，那么到时候，第一个要砍他脑袋就是长孙。

　　他不怕死，却也不想找死。

　　而且，他不喜欢夏皇，只是因为夏皇要杀他，除此之外，他对夏皇这个帝王并没有什么不满之处。

　　大夏如今已有外患，不能再有内忧。


第66章 围府

　　不平静的一夜很快就过去，清晨来临时，阿蛮早早地就起床出门寄信。

　　有悦亲王府的管家陪同，驿站的官员也不敢怠慢，收了信便派人送了出去。

　　阿蛮高高兴兴地回府来，却看到一队队将士全副武装地将悦亲王府围了起来。

　　将士都是季玉侯府的亲卫，个个身穿甲衣，杀气腾腾，相隔甚远都能感受那铁甲的寒意。

　　亲卫中间，是一位从手到胳膊都缠满绷带的年轻人，阿蛮一眼就认出了这是昨天那个讨厌鬼。

　　管家把阿蛮拦到一边，阻止后者上前，这些人来者不善，他不能让王府的客人受到牵连。

　　不过，管家不知道的是，这些人就是阿蛮和宁辰这两个客人招惹来的，而王府才能受到牵连的一方。

　　悦亲王走出王府，看着外边围的水泄不通的季玉侯府亲卫，不禁眉头一皱，奇怪的同时又有着一丝愤怒。

　　这季玉侯府太不将他这个亲王放在眼里了，竟敢大庭广众之下兵围王府。

　　“给我进去搜。”

　　看着王府门开，本准备派人撞门的季云堂手一挥，怒声道。

　　“是。”

　　众兵将屈身领命，一队队起身就要硬闯亲王府。

　　“放肆。”

　　悦亲王喝了一声，阴沉着脸走上前，道，“季云堂，莫要欺人太甚！”

　　“悦亲王，不要怪我不给你面子，要怪就怪你收留了不该收留之人！”

　　被愤怒击昏头脑的季云堂撕掉了所有伪装，语气间杀气凛然道。

　　就在这个时候，听到外边动静的宁辰转动着轮椅不急不缓地走了出来，待看了一眼四周全副武装的兵士后，心中无奈，不会又要打架吧。

　　他十分看不起季云堂，事是你挑起的，手也是你先动的，打不过后，还要叫人？

　　阿蛮看到宁辰出来，小跑两步来到后者身边，有些不安地问道，“是不是又要打架了？”

　　“嗯。”

　　宁辰点了点头，看样子很有这个可能，昨天刚才答应燕亲王不再打架，没想到今天又要破例了。

　　“就是他，把他给我抓起来，死活不论！”

　　季云堂一眼看到了宁辰，立刻怒上眉梢，喝道。

　　“慢着。”悦亲王上前一步，喝止道。

　　“抓起来！”季云堂不理会，怒道。

　　“是。”众卫领命，铿锵地步伐响起，迅速将宁辰和阿蛮围了起来。

　　“本王看谁敢。”悦亲王眼中闪过一抹奇异的光芒，神色大怒，孤身就要挡在两人身前。

　　“给我将他带一边去。”季云堂还有些理智，知道不能伤到悦亲王，开口喝道。

　　“是。”两名亲卫上前，将悦亲王架到一边，阻止其插手。

　　“你们！”悦亲王面露无奈，有些抱歉地看了一眼宁辰。

　　看到这歉意的眼光，宁辰报以灿烂的微笑，心中却冷笑一声，这戏也太假了，堂堂亲王，就这么被制服了？

　　演的这么卖力无非就是想看看他到底有几斤几两，然后在他最危险的时候才奋起爆发，甚至再来个舍命相救，让他欠下一个天大的人情，最好能感动地稀里哗啦的，从此誓死效忠。

　　这破桥段，他都当故事跟阿蛮不知道讲了多少个，机关算尽也得有人配合才行，不过，很不好意思，他现在真的很能打，用不着有人帮忙。

　　一旁，阿蛮倒是没在意两人一个比阴险地表演，而是朝亲王府内看了看，见还没有燕亲王的身影，不禁奇怪问道，“前辈呢。”

　　“出远门了。”宁辰回答道。

　　“哦。”阿蛮轻应，下一刻，眼中闪过一抹兴奋，道，“那是不是就可以打架了？”

　　“……”宁辰诧异地看了一眼阿蛮，他虽然知道这姑娘的思想很直接，很跳跃，但，这件事还可以这么理解吗？照常的反应不是应该担心没人护着他们了。

　　他仔细想了想，也对，燕亲王不在，最直接的影响，他们可以打架了。

　　原来，刚才阿蛮眼中的不安，并不是在担心他们惹的麻烦找上门，而是在担心打架之后被燕亲王知道怎么办。

　　在这么沉重的氛围下，这姑娘还能这么想，思路果然很彪悍。

　　“你是在我旁边，还是离远点看？”架必须要打，躲是躲不过去，宁辰看了一眼围上的亲卫，轻声问道。

　　“我想在这看，会拖累你吗？”阿蛮有些为难地问道。

　　宁辰又扫了一眼，想了想，道：“没事，对手比较弱，我还顾得过来。”

　　“那我在这看。”阿蛮毫不犹豫地说道。

　　两人的声音很轻，但在场亲卫毕竟是入了品级的武者，一时间脸色阴沉异常，这年轻人太嚣张了。

　　“上。”

　　一声沉重的喝声，铿锵甲衣作响，战刀齐出，斩向宁辰。

　　阿蛮站在一旁，兴奋地看着刀光，眼中没有任何害怕之色。

　　宁辰说了会保护她，就一定不会让她有事。

　　“当！”

　　墨剑出，一剑荡开眼前刀光，轮椅前行半步，身后刀光亦落空。

　　阿蛮站在旁边，看似危险，其实却是最安全的，亲卫的刀都是朝着宁辰而来，即便偶然有失手，却也会被墨剑立刻荡开。

　　季玉侯府的亲卫大都在五品以下，武侯府的亲卫毕竟无法和夏皇的暗影、暗龙卫相比，而且宁辰也不再是昔日那个武道白痴，应付起来，并不吃力。

　　顾忌到季玉侯的存在，宁辰不想痛下杀手，招式之间，以制敌以主，并没有多少杀机。

　　在场亲卫越战越少，越战越惊，他们发现，他们竟然丝毫奈何不得眼前的少年。

　　“嘭嘭。”

　　又是两道身影飞出，砸在亲王府前的石地上，一时半会已爬不起来。

　　“杀。”

　　突然之间，三名亲卫爆发出全部力量，绕过宁辰手中的剑毫不留情地挥刀斩向了阿蛮。

　　阿蛮没有反应过来，宁辰却反应过来了，一剑荡开两把刀，旋即顺势一转，一剑封喉。

　　第三名亲卫直愣愣地倒了下去，喉间鲜血喷洒三尺高。

　　宁辰的脸色已阴沉下来，他留手，是因为不想彻底将季玉侯得罪死，但并不代表他真的不敢下杀手。

　　“阿蛮，你退后。”

　　宁辰将阿蛮轻轻揽在身后，眼睛冷漠地看着还想要围上来的一队队亲卫。

　　既然你们找死，那不用活了。

　　下一刻，宁辰剑动，身动，众人只感觉眼前一花，雪花无声飘散。

　　眼前的倾雪，是死亡前最后的景象，旋即，墨光不断舞动，带来一片又一片血花，不多时，遍地死尸。

　　震惊而又震撼的场面，短短的一个转眼，轮椅周围，已无能站立的身影。

　　季云堂傻了，悦亲王也皱起了眉，他们谁都没有想到宁辰竟然会有此强悍的实力。

　　宁辰收了剑，感觉有些胸闷，这是伤势不稳的迹象。

　　前辈不让他打架还是有原因的，真气消耗的稍微剧烈些，他的伤势就会有爆发的可能。

　　“阿蛮，推我回去。”宁辰轻喊一声，道。

　　“哦，好。”阿蛮小跑过来，推着宁辰便往亲王府中走去。

　　临入亲王府时，宁辰回头看了一眼悦亲王，恭敬道，“多谢亲王方才的相护之前，宁辰感激不尽。”

　　悦亲王眼皮挑了挑，费力笑道，“客气。”

　　宁辰又看了一眼季云堂，淡淡道：“小侯爷，我劝你还是想想办法如何解释今日的事情，私调兵马包围亲王府，我想季玉侯应该还不知道吧，好自为之。”

　　今日之事，他和季云堂谁都逃不了干系，私调兵马包围亲王府是大罪，当街屠杀侯府亲卫也是大罪，若真计较起来，两人都要被砍头。

　　季玉侯若不想让儿子去死，这件事情只能暗中强压下去。

　　回到亲王府内的房间后，宁辰终于压制不下心口的沉闷感，剧烈地咳嗽了两声，一丝丝鲜血从手指间溢出。

　　阿蛮吓的花容失色，赶忙上来用袖子不停擦着，声音带着哭腔道：“你别吓我，不要死啊！”

　　“……”宁辰无奈，谁说的吐血就一定要死的，那样的话他早就死了不知道多少次了。

　　“不用担心，我没事。”

　　见阿蛮有要哭的迹象，宁辰强忍着再吐一口血的憋闷感，吃力道。

　　“真的？”阿蛮不信地问道。

　　“真的。”宁辰神色肯定地点点头。

　　“阿蛮。”

　　“嗯？”

　　“你出去一下，我换身衣服。”

　　“好。”

　　哄着阿蛮离开后，宁辰捂住嘴，然后一口鲜血呕出，难掩的血水顺着指缝流下，转眼染红大半衣衫。

　　幸好，阿蛮是个直性子，说什么就相信什么。

　　……

　　北丈原，年轻的将军快步走入帅帐，恭敬道，“禀军师，燕亲王昨夜已离开了天府城。”

　　凡聆月此刻正坐在帐中的桌案前闭目沉思，约么三息的工夫后，平静开口道，“四铭剑出发了吗。”

　　“今早已出发，三日之后便可到达天府城。”年轻将军回答道。

　　“很好，下去吧。”凡聆月点了点头，道。

　　“是。”

　　年轻将军恭敬一礼，旋即转身离去。

　　将军离去后，凡聆月方才缓缓睁开了眼睛，桌前的木质盒子，轻声一叹，道，“希望你能喜欢我给你准备的对手。”

　　燕亲王的离去是她安排的，这个世上燕亲王能去而宁辰不能去的地方唯有大夏皇宫，而能将燕亲王召回宫的也只有夏皇。

　　她不能控制夏皇，却可以控制夏皇的臣子，大夏儒臣众多，并非每一个都是有气节之人。

　　她只是简单的让四位儒臣联手上了折子，并将燕亲王通敌的谣言暗中散布到夏皇城的每一个角落。

　　天下有很多人都知道，燕亲王前些日子去了蛮朝，并在蛮王宫中留了很长的时间。

　　夏皇是一个多疑的人，即便知道此事很有可能是谣言，也一定会召燕亲王回宫解释。

　　长孙不在身旁，燕亲王又离开，如今的宁辰是最弱小的时候，她只需要抓住这个机会，派人一举将其除掉，她所担忧的这个变数就会永远消失。

　　可惜，他们是多么相似的人，若非立场之别，或许他们真的能成为朋友。

　　不过，世上没有假设，她也不会为这所谓的惺惺相惜有任何心慈手软，比起北蒙王庭的未来，个人情感实在不值得一提。

　　为了这个目标，她可以牺牲任何人，甚至是她自己。


第67章 季玉侯

　　第二日，悦亲王府收到了一封邀请函，是给宁辰的，季玉侯亲笔所写，力透纸背，刚毅中带着几分霸气，一看就知道是武道巅峰强者的笔迹。

　　宁辰接了信，这一次没有带着阿蛮，而是自己去赴约。

　　他不知道季玉侯为人究竟如何，所以不能带着阿蛮一起去冒险。

　　按道理说，身为大夏的武侯不应是不讲道理之人，但是人心隔肚皮，他不得不防。

　　若非邀请函指名道姓是给他的，又是季玉侯亲笔所写，他压根就不会来，他这一生什么习惯都有，就是没有找死的习惯。

　　而且有了北武侯的例子，他对大夏武侯的印象实在很一般般。

　　也不知道夏皇看到那封信后会有怎样的反应。

　　季玉侯府离悦亲王府不是很远，在这个天府城中，侯府与王府是最强的两方势力，而侯府的存在除了威震蛮夷外，就是为了压制悦亲王府。

　　夏皇对于自己的几位兄弟确实防的很紧，也就是无心权势的燕亲王才能让夏皇稍微放心一些。

　　来到季玉侯府时，府门大开，一位重甲将军亲自出面迎接，让宁辰眉头不禁皱起，这季玉侯到底有什么企图？

　　他不相惜季玉侯会大度到如此程度，儿子刚被打残，能不计较就已经不错了，竟还派人出来迎接，太过不正常。

　　侯府大殿，季玉侯坐于主位之上，面容斯文，一边看着手中的书，一边喝着身前侍女泡好的茶，不管从哪方面看眼前之人都更像一个书生，而不是武侯。

　　宁辰上殿，看着季玉侯，季玉侯也放下手中的书，打量着前者，许久，轻声一笑道，“果然英雄出少年。”

　　“侯爷过誉。”宁辰客气回应道。

　　“知道本侯为何找你吗？”季玉侯也不转弯抹角，开门见山地问道。

　　“还请侯爷明示。”宁辰神色恭敬道。

　　“正奇宫。”

　　季玉侯正色地说了三个字，话没说透，却已将目的说的清清楚楚。

　　宁辰开心地笑了，笑的很灿烂，原来，他是想要这个。

　　他就说，世上怎么可能有如此大度的人。

　　有求于人，果然连儿子的仇都能忍。

　　“侯爷能付出什么样的代价。”宁辰眸一凝，故作考虑道。

　　“你想要什么。”季玉侯反问道。

　　“侯爷这话问的有些不厚道，想要宁辰的东西，怎么也要拿出足够的诚意才行。”宁辰轻笑道。

　　季玉侯斟酌了片刻，然后道，“我可以请一位先天出手，让他为你运功洗脉，治好你双腿的残疾。”

　　闻言，宁辰心中冷笑，脸上却十分配合地显露出激动之情，急切道：“侯爷所说可为真，先天强者真的能治好我这双腿吗？”

　　“先天，无所不能。”季玉侯点头道。

　　屁，宁辰心中嗤然，以为他没见过先天是吧，他认识的先天都快够凑成一桌麻将了。

　　心中虽然这么想，他的脸上却还是显露出更加纠结的挣扎之色，仿佛在经历着一场激烈的心理斗争。

　　“不知侯爷能请来的是哪位先天？”挣扎之后，眼见宁辰呼出一口气下定决心，开口问道。

　　“此事暂且不能透露，不过，只要你将东西拿出来，本侯自会安排。”季玉侯喝了一口茶水，承诺道。

　　“不能先治好的我腿吗？”宁辰眸子中很清晰地闪过一抹失望，不甘心道。

　　“此事急不得，运功洗脉不是一天两天的事情，即便是先天也要大损真元，所以本侯需要提前付出足够大的代价，不见到东西，本侯岂非吃亏太多。”

　　季玉侯诚恳，却有恃无恐地说道，他相信宁辰会做出抉择，比起双腿，这些身外之物对他毫无用处。

　　陛下就是太着急，太极端，才会将后者逼的一跑再跑，彻底失去商量的余地。

　　“侯爷，您容我再想想，近期内一定给您答复。”宁辰脸色变了又变，说道。

　　“多久。”季玉侯淡淡问道。

　　“十天，不，五天！”宁辰想了想，道。

　　“好，本侯便给你五天时间，五天之后，本侯等待你的答复。”季玉侯颔首，正色道。

　　“多谢侯爷。”宁辰恭敬道。

　　“李将军，替本侯送客人一程。”季玉侯扫了一眼旁边的重甲将军，道。

　　“是。”

　　重甲将军上前，躬身道，“请！”

　　宁辰点头，然后转着轮椅向前大殿之外走去。

　　突然，轮椅停了下来，宁辰回头，看了一眼季玉侯，轻声道，“侯爷，悦亲王昨夜亦曾找我提起此事，并许以高官厚禄，荣华富贵，宁辰虽然对这些不感兴趣，但也有些疑惑，荣华富贵还好说，高官厚禄不是唯有当今陛下才能决定的吗？”

　　闻言，季玉侯双眼微微眯了起来，道，“多谢提醒！”

　　“呵！”宁辰轻声一笑，转过头，旋即继续朝前走去。

　　临出殿门时，身后传来一道平静的声音：“如果可能，请让本侯亲眼见识一下你手中那东西威力，希望不会让本侯失望。”

　　宁辰嘴角弯起一抹诡异的弧度，“一定。”

　　话声落，轮椅前行，很快消失。

　　“父亲。”

　　宁辰离开后，季云堂从殿后走了出来，神色有些不甘地问道，“为何不将他留下，替孩儿报仇。”

　　“愚蠢！”季玉侯冷哼一声，道，“如今整个悦亲王府的人都知道宁辰来了季玉侯府，这个时候动手，你是想引来皇后娘娘和燕亲王的怒火吗！”

　　“日后少给我惹事，这宁辰不是你能够动的！”话声落，季玉侯眼中闪过危险的光芒，此子不动则已，一动必需要一击必杀，不留后患。

　　“是。”

　　季云堂不甘心，却不敢违背父亲的意思，只能满心怒火的退了下去。

　　季玉侯轻叹一声，他这孩子虽然表面善忍，实则没有那么多的心机，比起方才的宁辰，差的不是一星半点儿。

　　宁辰最后说的那句话，着实狠狠捅了悦亲王一刀，更微妙的是，如今前者还住在悦亲王府。

　　想到那一句话中的含义，季玉侯眯起眼，冷声道，“悦亲王啊，悦亲王，你究竟是想要做什么，莫非还在做那不可实现的白日梦吗。”

　　……

　　回到悦亲王府后，悦亲王立刻上前见了宁辰，表示关心。

　　宁辰笑颜应付，表示自己并没有受到什么太过分的为难。

　　话中有话，悦亲王听出宁辰虽然在笑着掩饰，话中却始终不经意流露出几分愤怒和不甘心。

　　悦亲王心中猜测，宁辰很有可能在季玉侯府受到了刁难。

　　这是好事，宁辰与季玉侯府的关系闹得越僵，就更加有可能投靠他这边。

　　悦亲王关心地安慰了几句，旋即十分满意地离开了。

　　宁辰应付了悦亲王，回到自己的住处，看到阿蛮正在院中无聊地团团转，轻声一笑，伸手招呼道：“阿蛮，过来一下。”

　　和那些老奸巨猾的说话实在太无聊，练得他现在是满嘴胡说八道，没一句真话，与其跟他们赔笑扯皮，浪费时间，还不如多陪着阿蛮，让她开心一些。

　　院中，阿蛮一听到是宁辰的声音，立刻笑颜灿烂地走了过去，俏生生问道：“干吗？”

　　“带你做一件好玩的事情，去吗？”宁辰笑着问道。

　　“去。”阿蛮毫不犹豫地回答道。

　　“走，推着。”宁辰道。

　　阿蛮乖巧地走到宁辰身后，推着轮椅，叮嘱了一句，道，“不能打架了。”

　　宁辰点头，道，“恩，不打架。”

　　他明白昨天吐血的惨状吓到了阿蛮，让阿蛮对打架有了不好的阴影。

　　这个世上最难懂的人是阿蛮，最容易懂的人也是阿蛮，昨天死了那么多人，阿蛮连眼睛都没眨一下，但看到他吐血后，立马吓地慌了起来。

　　原因其实很简单，阿蛮的世界从来不受任何条框束缚，她认为他是对的，他永远都是对的，那么和他打架的人肯定就是错的。

　　“你今天早晨出去后，我一个人好无聊啊！”阿蛮直白的说了自己心中的话。

　　“下不为例，以后出去一定都带着你。”宁辰承诺道。

　　“我们这是去哪。”阿蛮好奇地问道。

　　“买东西，布店还有药房。”宁辰回答道。

　　“我没钱。”阿蛮坦白道。

　　“没事，我有。”宁辰豪气道。

　　燕亲王的俸禄都在他手中，他先借着，有钱再还。

　　不过，阿蛮这姑娘出门一文钱不带，心也真够大的。

　　“布店。”

　　走着走着，阿蛮指着前方的一家福记裁缝店，提醒道。

　　“进去。”宁辰发号施令道。

　　两人进了布店，然后，宁辰看了看桌上的布，指着最便宜地一匹，“要半尺。”

　　布店老板鄙视地看了一眼身前的少年，见过抠门的，没见过这么抠门的。

　　“半尺不卖。”老板心情很不爽地说道。

　　宁辰皱眉，就待要和老板讲道理的时候，阿蛮指着布架上一匹最漂亮的丝绸，道，“我要那个。”

　　丝绸颜色淡雅，不浓不艳，光洁无瑕，一看就是名纺出品，价值非常不菲。

　　宁辰一咬牙，一切齿，道，“买！”

　　闻言，老板脸色立马就变了，笑的嘴都合不拢，“好嘞，公子还要这匹布是吧，不用截了，免费送！”

　　宁辰咬着牙付了银子，然后抱着两匹布走了。

　　他怎么给忘了，这姑娘虽然不同常人，但好歹是个公主，眼光岂是一般人可以比较的。

　　最最重要的她还是女人，看到漂亮的东西下意识的就想要。

　　两匹布，一百三十两银子，他这一匹还是搭头。

　　这哪是什么丝绸，分明就是银子织的。

　　“阿蛮，你买它干什么？”宁辰心中滴血，开口问道。

　　“做衣服。”阿蛮眉毛弯弯，笑道。

　　“你不是有很多衣服了吗？”宁辰不理解，阿蛮跟他们出来时，除了衣服什么都没带，然而，除了衣服也实在什么都带不下了。

　　“这种衣服我还没有啊！”阿蛮理所当然的回答道。

　　“……”宁辰接不上话，他真的尽力了，但是，他还是跟不上阿蛮这直接到让人望尘莫及的思维。


第68章 炸武侯府

　　布店逛完，阿蛮推着宁辰去找药房，南疆的盛产药石，药石生意很好，到处都可以看到前来购买药石的商队。

　　宁辰找到药房，便开始玩命地买，一百多两都已经花了，也不差这点零头。

　　不多时，一个大麻袋已经装得满满的，样式齐全，至少也有二三十种。

　　两人买完之后，立刻回了亲王府，把房门一关，开始正式折腾。

　　药石的种类太多了，基本都用不上，宁辰买它们也只是为了迷惑那些暗中跟踪他的人。

　　悦亲王和季玉侯显然都非常想知道炸药的秘方是什么，他必须慎之又慎。

　　“这是什么。”阿蛮看着宁辰用棉布剪成的奇怪东西，不解道。

　　“口罩。”宁辰百忙中，回了一句，上一次在皇宫中折腾这些药石差点也没把他和凌将军呛死，这一次一定要做好保护措施。

　　将一层层口罩缝好，宁辰刚要带上，旋即又停了下来，看着旁边的阿蛮，不怀好意地笑一声，道，“阿蛮，低点头。”

　　“干吗？”阿蛮没有察觉到宁辰诡异的笑容，乖乖地把娇俏的小脸凑了过来，奇怪道。

　　“马上你就知道了。”

　　宁辰把手中的口罩小心带到阿蛮脸上，轮椅退了两步，仔细一看，实在是不堪入目……

　　宁辰扫了一眼自己的手，这手，真是长得跟脚一样，干啥啥不行。

　　阿蛮看着宁辰奇怪的眼神，自己走到镜子前，一看之后，小嘴不禁撇了撇，道：“好丑！”

　　宁辰羞愧，这姑娘太直了，也不考虑一下他的感受。

　　“等一下会很呛人。”宁辰有些底气不足的解释道，“所以最好戴一个这东西，你戴吗？”

　　“不带。”阿蛮毫不犹豫地摇头拒绝道。

　　“……”宁辰默默将口罩从阿蛮脸上摘了下来，然后自己带上，不带就不带，嫌不好看自己做去。

　　下一刻，让宁辰有些想撞墙的是，阿蛮果然自己跑到一边做了一个，三下两下就做好了，样子也不知道比他的要好看多少倍。

　　人比人得死，货比货得扔，宁辰伤了自尊，心中只能不停地安慰自己，样子好看不一定就好用，能防得住药石飞灰才是最重要的。

　　硝石是原料中最呛人的东西，宁辰自己来折腾，而磨木炭安全无毒又不需要技术含量，自然由阿蛮来做。

　　“咳咳，磨碎一点。”宁辰一边咳嗽，一边不放心地嘱咐道。

　　“哦。”阿蛮将一块木炭扔进药碾中，应道。

　　“咳咳，你不呛吗？”宁辰又问道。

　　“还行。”阿蛮又加了一块木炭，轻松随意道。

　　“我这怎么这么呛。”宁辰扭了扭头，道。

　　“不知道唉。”阿蛮诚实道。

　　“……”宁辰无语，这姑娘怎么不开窍，听不出他话中有话吗？

　　“要不你把你的口罩给我，你再做一个？”不得已，宁辰只能有点不好意思地明说。

　　“好。”阿蛮点头，起身走来，摘下口罩给宁辰换了换，然后自己跑到一边，再次做了一个。

　　“真是好姑娘。”宁辰默默叹了一句，旋即压下心中的多愁善感，干起活来，其实现在挺好的，对两人都好。

　　药石一会都磨好了，接下来才是最关键的地方，宁辰拿着手中的秤，一样一样地将硝石粉，木炭粉和硫磺粉秤好，接着按比例混合起来。

　　“这是什么？”阿蛮站在一旁，好奇问道。

　　“炸药。”宁辰回答道。

　　“有什么用？”阿蛮继续好奇地问道。

　　“爆炸知道吗？”宁辰有些不确定的问道，这个时代有这个词吗？

　　“知道。”阿蛮回道。

　　那就好说，宁辰松了口气，旋即两手一边向外比划一边解释道，“这东西一点着，能造成很大很大很大的爆炸。”

　　“哦。”阿蛮似懂非懂的点点头，又问道，“你为什么做这东西？”

　　“有人让我不爽，我明天去炸了他家的门。”宁辰忿忿地说道。

　　“不要打架。”阿蛮皱了皱眉头，道。

　　“不打架。”宁辰认真道。

　　“我也去。”阿蛮轻声说道。

　　“好，明天一起去。”宁辰答应道，他本来就打算带着阿蛮一起去的。

　　第二日，一大早，宁辰刷完牙洗完脸，弄地精精神神的，然后抱着自制的复仇炸弹，就朝门外走去。

　　阿蛮已经俏生生地在门口等待，看到宁辰出来，便走上前帮忙推轮椅。

　　两人依依而行，一路向着季玉侯府走去，街道上已经有商铺开张，开始了一天的辛劳。

　　很快，两人便来到了武侯府前，停下脚步。

　　季玉侯前的侍卫昨天见过宁辰，知道他是武侯的贵客，所以，态度很是客气。

　　“你们让一让。”宁辰对着门口的两名侍卫说道。

　　两名侍卫闻言皱了皱眉，却还是退开了几步。

　　“再让一让。”宁辰感觉了一下，可能还是不够，就再次要求道。

　　两名侍卫又退了几步，相识一眼，均看出了对方眼中的不解，这是要干什么？

　　宁辰将手中的炸弹递给阿蛮，然后又拿出一个火折子，嘱咐道，“阿蛮，将这个东西放在门口，点燃上面的这根线，之后什么都不用管，赶紧跑。”

　　阿蛮点了点头，虽然还是不大明白，但她会照做。

　　宁辰最后看了一眼武侯府的大门，心中冷笑一声，想看威力是吗，不想失望是吗？你自己好好体会一下吧。

　　阿蛮照着宁辰的吩咐走到侯府门口将炸弹放下，弯腰点燃引线，然后火折子一扔，立刻朝宁辰这边跑来。

　　“呲呲！”

　　引线呲呲作响，如同时钟的倒计时，待阿蛮刚跑到宁辰身边，旋即只听到一声惊天动地的响声，一个巨大的火云爆发而出，刹那间，天摇地动，乱石如雨。

　　侯府大门消失了，化作漫天的碎片，连带着周围的石墙，一同掉落下来。

　　阿蛮惊了，两个侍卫更是傻了，看着漫天落下的不知道是大门还是围墙或者又是哪里的碎片，脑子一时间始终无法反应过来。

　　宁辰身边，阿蛮最先回过了神，下一刻竟开心的笑了。

　　看着这笑容，宁辰有些冷飕飕地，这姑娘竟然还笑的出来，第一次见这种场景不应该吓的花容失色吗？

　　阿蛮的世界，他实在不懂。

　　“还有吗？”阿蛮余兴未尽地问道。

　　“……”宁辰眼皮跳了一下，赶紧摇头，“没了，昨天就做了这一个。”

　　还好，他就做了一个，阿蛮这是要当鞭炮放啊。

　　“哦。”阿蛮有些失望的应了一声。

　　“走吧，不然一会又要打架了。”宁辰招呼道。

　　“恩。”阿蛮听话地跟着离开。

　　就在这个时候，武侯府的侍卫反应过来，正要上去阻拦，却被一道沉重的声音喝住，“不用追了。”

　　话声中，季玉侯神色阴沉地走出，看了一眼被炸得面目全非的大门，旋即盯着渐渐远去的两人，心中愤怒，忌惮，杀意，不停涌现。

　　千算万算，他还错算了这小子可怕的心机和大到天的胆子。

　　路上，阿蛮不解地问道，“他们为什么不追我们啊？”

　　宁辰轻笑，道，“因为他们的侯爷想要刚才那个东西的制造方法，他抓了我，我一不高兴说不定就来个宁死不屈，而且，是他开口要看这东西的威力，我只是照办而已。”

　　阿蛮若有所思地点了点头，诚实道，“你好奸诈啊！”

　　“……”宁辰被噎的想死。

　　等来人回到悦亲王府时，悦亲王已在府中等他们，显然探子的消息传的比他们走的快，已将事情告诉了悦亲王。

　　悦亲王震惊的同时也有着一丝喜悦，他震惊的是，这东西的威力果然如传言中那般可怕，喜悦的是，宁辰这一次肯定已季玉侯府彻底闹翻了脸，上门去炸别人的府邸，这可是赤裸裸的打脸行为。

　　悦亲王看到两人回来，立刻迎了上去，正要说话，却被宁辰拦了一下。

　　宁辰知道又要和悦亲王开始演戏加扯皮，怕阿蛮无聊，于是转身道，“阿蛮，你先回去，我和亲王有些话要说。”

　　“嗯。”阿蛮乖乖地点头答应，接着便自己离开了。

　　待阿蛮离开后，宁辰歉意地对悦亲王道，“亲王，对不住了，有些事情我不想让阿蛮知道。”

　　“本王能理解，不过，你这一次也太冲动了。”悦亲王语气带着责怪道。

　　宁辰面露不服气，冷哼道，“是他们欺人太甚！”

　　“唉。”悦亲王轻叹，耐心劝说道，“话虽如此，但不论怎样，季玉侯都是夏皇亲封的武侯，你这样打他的脸，他定然不会善罢甘休的。”

　　“他敢！”宁辰忍了很久，终于露出嚣张之色，怒道。

　　悦亲王眼中闪过一抹冷笑，终究是年轻人，耐性还是差点。

　　“宁辰，你先莫要冲动，你想想，皇后娘娘即便再对你青睐有加，也不可能每次都能出面维护你，燕亲王就更不用说，三哥虽然武道不凡，但手中并没有实权，想要抗衡一位武道修为不输于他的武侯，何其困难。”

　　悦亲王晓之以理，动之以情，希望宁辰能知道其中的厉害之处。

　　果然，宁辰在听到悦亲王的分析后，脸色渐渐地难看起来，而且越来越难看，越来越苍白，似乎明白了今日一时冲动惹下了多么大的麻烦。

　　悦亲王自己的话奏效了，赶紧趁热打铁道，“不如这样，本王替你周旋一下，让季玉侯府不得找你麻烦。”

　　“可是，季玉侯毕竟是武侯，但亲王您。”宁辰没有说完，脸上露出不信之色。

　　“哈哈，你太小看本王了，区区一位武侯，本王还是能够应付的！”

　　悦亲王哈哈大笑道，借机向宁辰展现了自己的实力，好让后者对他的实力有一个大概的了解。

　　宁辰脸上闪过一抹挣扎，道，“亲王，那我要付出什么代价？”

　　“呵呵！”悦亲王笑了一声，摇头道，“说代价太见外了，本王确实是十分欣慰你的才华，只要你答应为本王做事，悦亲王府任何时候都会是你最有力的依靠。”


第69章 突来的剑

　　宁辰还是没有当面答应悦亲王，只是，悦亲王这一次却没有什么那么着急了，他已认定，宁辰已经别无选择，只能投靠他。

　　对此，宁辰唯有嗤之以鼻，不过，让他有些惊讶的还是悦亲王那刻意暴露出的自信，若非虚张声势，那么悦亲王暗中隐藏的实力就不得不让他注意了。

　　大夏之中，能抗衡武侯之人屈指可数，这悦亲王竟有如此底气，着实让人惊讶。

　　看来，还得找机会再捅他一刀，不然，他若真成了气候，大夏岂不要内忧外患一同爆发。

　　接下来两天，宁辰和阿蛮都没有再出府，悦亲王和季玉侯也没有什么动静，宁辰是在等燕亲王回来，而悦亲王和季玉侯都是在等他的回复。

　　季玉侯确实是一个很能忍的人，宁辰自己都有些自愧不如，若谁敢这样上前打他的脸，他肯定先一巴掌扇过去。

　　他手中的东西是催命符，也是保命符，夏皇想要，季玉侯想要，悦亲王也想要，唯一的不同，三人手段各异罢了。

　　夏皇手段是最激烈的，得不到就要毁了，能不能得到无所谓但绝不能失去控制，而季玉侯的手段就稍微缓和了一些，以交易为名逼他做出回复，虽然这个交易本质上就是个谎言，相比较来言，三人中态度最好的反而是悦亲王，一直以来想方设法地卖出人情，目的就是为了想把他拽上贼船。

　　夏皇的悦亲王目的已很明显，如今他尚看不透的就是季玉侯。

　　身为大夏武侯，为何对炸药一事表现的如此在意，忠君之事？这说不过去，夏皇自己都不是势在必得，他一个武侯，如此忍耐，实在太过了。

　　他真想过去再炸一次，看一看这季玉侯的忍耐程度到了到什么样的地步。

　　如果他没有猜错的话，季玉侯必然已暗中效忠了一位皇子，此举正是在为这位皇子争取筹码，夏皇已经老了，而且长年辛劳，身体早已油尽灯枯，撑不了多久。

　　权臣站队是早晚之事，武侯也不例外，只是他还看不出来这位季玉侯效忠的是哪位皇子。

　　大皇子，三皇子，还是十皇子？反正不会是那个短命的八皇子就是。

　　燕亲王为何回宫，如今他已知晓，是悦亲王告诉他的，夏皇多疑，情况对燕亲王很不利，但宁辰相信，前辈一定会回来，他说了七天左右，就一定是七天左右。

　　如今已过将近四天，还剩下三天而已。

　　夜色渐深，寒月挂空，繁星点点，小院之中，宁辰对月而坐，闭目调息，点点光华飞入体内，丹田气旋之内，银光斑斓，辽阔如海，真气盘旋如九天星河，随着经脉流遍全身，区区凡躯中，蕴藏博龙潜力，人体宝库，深不可测。

　　突然间，一道血色剑光划破虚空，仿佛九天而来，凌厉无双，直刺宁辰心口，一剑索命，避无可避。

　　同一时间，宁辰双眼猛然睁开，银色光华大盛，左手虚引右手挥洒，浩瀚掌力咆哮而出，银色的匹练，化作死神之手直摧刺客右胸。

　　以命搏命的招式，没有丝毫转还，逼的剑光刹那间下意识一顿，然而，只是这一瞬间的不决便足够了，生死之争，岂容犹豫，宁辰身下轮椅急速转动，险之又险避开一寸。

　　“呲！”

　　剑身入体，血花绽放，一刹间，宁辰右手拍向黑色身影，掌力喷吐，银光刺目，硬是将人与剑震飞出去。

　　一剑失败，黑色身影再起杀招，左手中竟再出现一把金色之剑，双剑划月，功体再升三分，脚下一跺残影纷飞，凌厉剑光将方圆十丈尽数笼罩在内。

　　宁辰脸色凝重，心口偏右一寸处，血水滴滴淌落，染红半边素衣，剑未临身，身形急退，左手极速翻转，一把古朴的青弓出现，弯弓、搭箭，一气呵成，银色箭芒破空而出，摧枯拉朽，虚空晃动，竟有了一丝不稳的征兆。

　　突然的一箭，却只是开始，宁辰右手再次挥引，一道比之前更可怕的银色光箭出现，弯弓，搭箭，果断到令人发毛的狠辣，但闻噌地一声，箭出追星，顺着前一箭的轨迹，极速而去。

　　空间终于难以负荷，剧烈摇晃起来，箭之尖硬生生撕开了虚空，带着刺耳的摩擦声，然而追星未尽，宁辰竟再次有了动作。

　　第三箭，宁辰脸色前所未有的沉重，右手再引，破殇弓上，一抹银色光芒疯狂咆哮，狂风倒卷，身下大地猛烈晃动，弓未弯，箭未出，所现景象已恐怖的让人心惊。

　　逐月之威引发天地震动更引起其体内伤势的不稳，宁辰嘴角鲜血泊泊流出，伤势再度爆发。

　　关键时刻，宁辰咬牙苦撑，硬是拉开第三箭，任凭体内血气逆冲，自周身皮肤龟裂溢出。

　　“轰！”

　　第三箭飞出，带着湮灭一切的气息，转眼吞噬了空间，割开一道漆黑的轨迹。

　　面对三箭强悍攻击，黑色身影不见惊慌，双剑并拢，刹那合一，一弯血月出现剑身上空，剑身擎天，血月大盛，赤红血光染红夜空，诡异之象，阴寒彻骨。

　　“嘭……嘭……”

　　眨眼间，银色箭光已至，第一箭穿过血光，前进逾十丈，临近血月时终于消散，下一箭随后追星而至，撞上血月，嘭地一声，恐怖的碰撞声响起，大地晃动，惊起漫天沙尘。

　　然而，沙尘之中，血光再现，一弯血月璀璨耀目，却依稀有了不稳之象，就在这时，第三箭终临，可怕的一箭，直接震碎了月形，催魂夺命而来，黑色身影轻咦一声，第三把剑随之出现，三剑并拢，一剑震碎了眼前的箭光。

　　三剑齐出，黑色身影功体已至九品巅峰，强悍的压迫力让身处威压最中心的宁辰直感一阵无力。

　　“你是何人。”宁辰呕出一口血，艰难地问道。

　　“北蒙，四铭剑。”黑色身影淡淡道。

　　“呵！”宁辰艰涩一笑，北蒙那位先天的首徒，他何时又惹上这么一个大麻烦。

　　九品巅峰如今尚不是他能够抗衡的，今日，恐怕很难全身而退了。

　　四铭剑再动，血色剑芒迎面而至，宁辰挥手一抽，¤“铿¤”地一声，墨剑出鞘，顺势抵挡来招。

　　“轰！”

　　修为的巨大差距，让宁辰身子一震，如同炮弹一般倒飞而出，嘭地砸在身后墙上，血染素衣。

　　“你不差，可惜太过年轻。”

　　四铭剑平静道，区区一个后天五品，竟能在他手上坚持这么久，天下间绝无仅有。

　　“北蒙之中，是谁要我死？”宁辰呕出一口血，问道。

　　“军师。”四铭剑回答道。

　　“呵！”宁辰挣扎爬起，重新回到轮椅上，原来，北蒙最有权势的那位军师也注意到他了。

　　是他大意了，只将目光放在了大夏之内，却忽略了远在北方的那个强大国度。

　　“遗言交代完了吗，上路吧。”

　　话声落，四铭剑身影一闪即逝，手中剑动，极速掠来。

　　避无可避，挡无可挡的一剑，宁辰无力再挡，就在一刻，一抹俏丽的倩影出现，毫无犹豫地挡在身前，如同扑火的飞蛾，那样的无悔。

　　“不可啊！”宁辰眸子狠狠一缩，痛苦喊道。

　　然而，一切均已晚了，长剑透体，带出大片血花，阿蛮看着眼前宁辰，眸子中闪过最后的一抹温柔，嘴里溢着血，道，“一定要活着啊！”

　　渐渐软下的身躯，带着不舍和留恋，瘫倒在一生最喜欢的人怀里，从此，永远记下了这感觉。

　　“呃……”

　　宁辰心痛，痛的撕心裂肺，痛的发不出声，唯有身子不断地颤抖着，颤抖着。

　　为何，人总是在失去的时候才知道珍惜。

　　两人面前，四铭剑眉头一皱，欲再出手，突然间，天际之上两道耀眼的光华如同飞驰的流星一般掠来，一青一红，斩向前者。

　　四铭剑神色一变，挥剑抵挡，然而，面对至强的剑，磅礴的威压之下，凡躯如此渺小，如同风雨飘摇的小舟，顷刻沉没。

　　“嘭！”

　　鲜血喷涌，四铭剑重伤倒飞出去，还未落地，身子一转，借势逃遁，转眼的工夫便消失在黑夜中。

　　小院中，燕亲王出现，扫了一眼消失的四铭剑，没有追去阻拦。

　　“咳咳。”

　　突然，剧烈的咳嗽声响起，轮椅之上，宁辰抱着阿蛮，口中鲜血大量涌出，伤势爆发，更引动前些日子的旧伤，新伤旧患，彻底蔓延开来。

　　燕亲王见状，脸色一变，身影瞬动来到宁辰身边，翻手按在后者背上，如潮力量涌入其中，强行压下一瞬爆发的恐怖伤势。

　　“前辈，救救阿蛮。”

　　宁辰手一推，阻止了燕亲王继续灌输真气，抱着阿蛮地身子跪了下来，悲恸地磕头道，“求您。”

　　石板坚硬，宁辰额头瞬间染血，燕亲王不忍，却亦只能无奈地摇了摇头，沉声一叹道，“心脉已毁，本王也无能为力了。”

　　“求您。”

　　“求您。”

　　宁辰不断地磕着头，嘭嘭地砸在石板上，鲜血溅落，披发染红，凄惨之极。

　　声声撕竭，声声沉痛，哀求的声音不断在小院中回响，让人心叹，心酸，亦心痛……


第70章 菱晶花

　　“让本王好好想一想。”

　　看到宁辰凄惨的样子，燕亲王心中不忍，上前封住了阿蛮周身所有的穴位，护住最后一口气，可是，心脉被毁，先天难救，这是世人皆知，即便他现在就恢复先天的修为，亦不能改变这个事实。

　　先天不是万能的，世间万物皆有其定律，逆天改命的东西不是没有，却极少。

　　凡人心脉，一身精气凝结之处，即便丹田气海亦无法与之相提并论，气海破，最多功体尽废，只要救治及时，还能保住一条命，然而，心脉一毁，任何人都无能为力。

　　阿蛮不是先天，还未脱出凡躯限制，想要为其逆天改命，难比登天。

　　“求您。”

　　宁辰一边磕头，一边咳血，满脸血污，披发散乱，狼狈凄凉。

　　突然之间，燕亲王眉头一皱，似乎是想到了什么，却又犹豫了起来。

　　耳边凄凄尤未断，一下又一下的响头，磕在地上，亦磕在燕亲王心中，许久，轻声一叹，道，“唯一的机会，去青霜谷，寻菱晶花！”

　　宁辰猛然抬头，目露震惊，他听过此地，这是大夏西北一处极寒之地，终年飘雪，寸草不生，怎会有所谓的菱晶花。

　　“去到那里，你就明白了，不过听本王一句劝，事若不成，千万不要勉强。”

　　燕亲王话声中带着少有的沉重，菱晶花世间难寻，唯有青霜谷一地有可能长出，然而，这一丝的希望，很有可能会要了宁辰的命。

　　他方才是犹豫就是为此，此法对于如今的宁辰来说，可谓九死一生，按照后者性格，让他放弃根本是不可能的。

　　“多谢前辈指点。”宁辰点头，旋即再一次肯求道：“还请前辈将晚辈体内转天丹解除封印。”

　　如今，他已经没有时间疗伤，甚至，以他现在的情况，能否活着到青霜谷还是两说。

　　燕亲王沉沉一叹，右手凝剑指，点向前者丹田气海，紧接着，一股狂暴的药力爆发，摧垮拉朽，修复伤势的同时亦疯狂地造成着更大的破坏。

　　下一刻，宁辰运转生之卷，强行吸收这股庞大药力，周身修为顿时连破险关，从后天五品，一直升到七品境界。

　　银色光芒明灭，丹田气海中，狂浪滔天，虽然不断扩大，但竟然有了分崩离析的趋势。

　　“呃……”痛苦的闷哼声中，宁辰嘴中鲜血不停滴落，这以毁坏自身潜能为代价的修为提升带来痛苦难以言语，如千刀刮骨，刀刀痛入骨髓。

　　修为提升之后，宁辰立刻强忍周身痛楚，全力压下体内伤势。

　　燕亲王再叹，不知不觉今日一晚叹息的次数超过了以往十年，情之一字，看的太轻，伤人；看得太重，伤己。

　　阿蛮重情，所以无怨无悔，宁辰重情，所以要受这千刀之苦。

　　“你安心去，在你回来之前，本王就算豁尽毕生修为也会护住阿蛮最后一丝生机。”燕亲王看着宁辰，做出承诺道。

　　说完，燕亲王又仔细想了想，补充道，“另外，王府中有断心草，有剧毒，却能催化血气，于你有用，带上一些，还是那句话，事不可为，千万不要勉强。”

　　“多谢前辈。”

　　宁辰重重地磕下头，此恩，若有来日，粉身碎骨当以报。

　　……

　　大夏的西北，寒月高挂，忽见马车疾驰，划出一抹疯狂的影子，黑色的马，黑色的车，在荒原上狂奔而过。

　　青霜谷前，一口雪中带艳的剑横在风雪中，剑尖滴血，寒霜敲打在剑上，终年不断，旁边，一位少年半卧，身着墨白的大氅，面容俊美，双眸半阖间不见一丝人间情感，孤寂的剑者，横断了前行之路。

　　宁辰来到谷前，停下马车，请求道：“在下宁辰，求一株菱晶花。”

　　“前进一步，杀。”少年眸不动，唇启间吐出最无情的杀意。

　　话中无话，前路受阻，宁辰别无选择，转动轮椅，要强行闯关。

　　同一刻，青霜谷前，雪剑飞起，空中旋转，带起一瀑雪花，雪花中，少年起身，身动，剑动，清寒的剑，冷俊的眼，一开武决之始。

　　突感功体一滞，宁辰来不及细想，凭借无双根基硬接锐利剑招。

　　“当！”

　　双剑对碰，激起漫天狂雪，雪剑不留情，招式再转，向下劈落，墨剑亦凝霜，如影随形，荡开雪剑。

　　当初不擅长打架的少年郎，这些日子以来，不得不学习打架，有了牵挂，自然不似从前那般无畏。

　　青霜谷中，双强之战，杀机凛冽，青霜谷对修为有压制作用，但，生之卷所铸根基天下无双，宁辰不惧，招式间，丝毫不受影响。

　　少年很强，在这青霜谷中，两人修为皆被压制，招式与根基的对决成为关键，然而，即便这样，宁辰也半分不敢大意，对手之强，超出想象，剑招之间，斑驳杂陈，却又不似邪道旁门，变幻的剑，让人难以预测。

　　招式受阻，宁辰舍弃自身弱势，凭借无双根基护住身前一尺，不变的招，硬撼万变的剑。

　　轮椅行一步，三丈外马车跟一步，宁辰的招式简单，只为前行。

　　“你之招式，无类无差，源自无双根基，注入自身领悟，有一种守护的执着，让我升起破坏这一切的欲望。”

　　话落，沐千殇身形再动，雪剑快如闪光，斩开守护，一剑直刺，透体而出。

　　“呃……”

　　宁辰未躲，鲜血从右胸喷涌而出，长长的闷哼中，周身寒气涌动，银光荡风雪，雪剑周围躯体迅速冰封。

　　“嗯？”

　　沐千殇皱眉，俊美妖异的眼眸中闪过一抹银光，握剑的手未松，另一只手催动功体，拍向宁辰心口。

　　宁辰强忍胸口的痛楚，功体催动，同样一掌迎上。

　　“轰！”

　　一声惊爆，两人之间，风雪狂卷，沐千殇与宁辰身下，大地崩裂，陷下三寸深。

　　鲜血滴落，两人同时受创，根基的对决，谁都没有占到便宜。

　　然而，这一瞬的重创，却让宁辰再无法困住雪剑，沐千殇身影动，拔出雪剑，剑挥残影，雪中的艳绽放凄美风华，血光升腾，直冲云端。

　　“半日残红映江月。”

　　极端之招，配合极端之剑，一股湃然压力扑面而来，沐千殇功体提至巅峰，再不留招，要结束这生死一战。

　　再无选择，再无退路，宁辰运最后功体，一时间，漫天雪飘，霜华激荡，银光耀目的风雪世界，墨剑化千，变化中再凝而为一。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　极招现，宁辰以重伤之躯强运最强之招，顿时，鲜血从周身喷出，风雪世界瞬染朱红。

　　雪剑划空，一瞬间的惊艳，临近一刻却生生停了下来，沐千殇眉稍皱，雪剑一收，负与身后。

　　“你有伤在身，此战无意，请回吧。”

　　剑者收剑，代表武决结束，沐千殇转身，一步步朝谷内走去。

　　宁辰强忍体内伤势，低声恳求道，“我愿付出任何代价，但求一株菱晶花。”

　　沐千殇止步，回首，妖美的眸中划过一抹光芒，“任何代价？”

　　“任何代价。”宁辰点头，毫无犹豫。

　　“愚蠢。”一声冷哼，沐千殇迈步离去，凛冽寒风中，淡淡的声音传出，“进来吧。”

　　宁辰跟上，轮椅转动，身后，唯留下两道染红的血印。

　　千丈方圆的冰雪湖上，沐千殇停下，看着白茫茫的湖面，眸子一片无情与深邃。

　　“这是千雪湖，菱晶花便是从这里长出，你只需种下自身之血，等候片刻即可，不过，千百年来，唯有三人成功过，结不结得出菱晶花就要看你的运气了。”

　　话落，沐千殇回头看了一眼宁辰，冷声道，“就让我见证你所谓的代价吧。”

　　“多谢。”

　　宁辰一怔，道了一声谢，旋即，轻轻一划，右手食指上出现一道半寸长的口子，鲜血滴下，掉落冰雪中，再用雪掩住鲜血，静等了片刻，却没看见丝毫的动静。

　　宁辰并不灰心，转动轮椅，换了一个地方，继续种下自身血，用雪掩埋，然后，静等。

　　不远处，沐千殇平静地看着这一切，眸子不见丝毫波动。

　　半日后，宁辰吃下断心草，运转功体压下又要爆发的伤势，千雪湖上依然一片宁静，没有一点变化。

　　宁辰右手食指结痂了，因此，又换了一个手指，半日后，又结痂了，然后，再换了一个手指。

　　三天过去，十只手指换无可换，早已全部结了痂，宁辰微微皱了皱眉，旋即撕开了血痂，为了防止伤口结痂，又再次划深了伤口。

　　湖面上还是没有任何动静，种下去的鲜血都未结出菱晶花，宁辰有生之卷，恢复的比常人要快很多，所以，看上去并没有太大影响。

　　又四天过去，十根手指再次结痂，而且，伤口出血似乎不是那么顺畅了。

　　宁辰又一次服下断心草，撕开血痂，依旧默默种着希望。

　　十指连心，现在却好像不疼了。

　　沐千殇走了过来，看着宁辰，淡淡道，“有什么遗愿未了。”

　　宁辰看着右手已不再滴血地食指，眉头微皱，旋即再次撕开血痂，声音沙哑道：“若菱晶花开，帮我送到南疆悦亲王府。”


第71章 回家

　　半个月后，宁辰的头发开始变白了，不多，黑发下夹杂一缕缕雪色，只有寒风吹过时才能看到。

　　双手的手指再也流不下鲜血，撕开血痂也是一样，宁辰手一划，划破右腕，终于，再次有鲜血流了下来。

　　千丈方圆的湖面到处都留下了宁辰的血迹，传说中的菱晶花却还是没有出现。

　　第二十天，宁辰身上的生机渐渐有了消褪的趋势，头发已不再变白，仍然还是那不太多的白发，不同是，无论黑还是白均染上了一抹死气沉沉的灰色。

　　“咳咳。”

　　千雪湖上，宁辰不断地咳嗽着，内腑剧烈疼痛，最近却已呕不出血。

　　干裂的肌肤在寒风中继续开裂，沁出不是血迹，而是更加干裂的骨肉，全靠转天丹吊着的生命已然渐渐油尽灯枯。

　　断心草的作用越来越小了，开始能撑近两天月，现在，只能撑不到一天。

　　“你的生机早已开始消褪，种出菱晶花的可能已经很小，你救不了他（她），最终也会毁了你自己。”沐千殇再次来了，看着点点沁红的湖面，平静道。

　　宁辰疲惫地笑了笑，并没有说话。

　　只要阿蛮活下去，其他都不重要了。

　　一月之后，宁辰的血似乎流光了，十指与手腕都再无一滴血能够流下。

　　手指，手腕，一道道血痂又一次被揭开，然而，揭开了血痂，有的只是白森森的骨肉而已。

　　事实上，宁辰早已该死了，只是有着转天丹存在，他却死不掉。

　　若非他还不能死，宁辰或许真的已经不想再执着地活着了。

　　寒风凛冽，青霜谷口，孤寂的剑者依然静卧，黑白大氅随风猎猎，一旁，雪剑横在剑台上，任凭风霜吹打，剑尖偶有朱红滴下，滑落地上，染红白雪。

　　“要放弃么。”沐千殇半阖的眸子睁开，银色的眼眸中闪过一抹光华，轻语道。

　　无血可种，何谈希望。

　　突然，沐千殇身子猛地一颤，妖异俊美的面容第一次有了变化。

　　“疯子。”冷眸回望，一片惊色。

　　千雪湖上，宁辰周围银光升腾，磅礴的生机从心口缓缓溢出，黑白相间的长发再寒风中摇曳，耀眼的光芒中，一滴异常殷红的鲜血飞落，没入雪中，宁辰脸色瞬间苍白一片，再也看不到一丝血色。

　　这是心头精血，用一滴少一滴，宁辰能撑到今日，全凭无双的根基，此刻，逼出心头之血，无疑自毁根基。

　　“呃……”

　　一声长哼，宁辰周身生机以肉眼可见的速度散去，长发飞舞，一片灰暗。

　　下一刻，后天七品的修为迅速坠下，再次回到五品的境界，而且还在不断掉落着。

　　断心草已经不多了，这一次，还未来得及服下，宁辰便昏了过去。

　　沐千殇沉默，看着雪剑滴下的朱艳，一动不动。

　　横在谷中的雪剑依然静静地横在青霜谷中，仿佛一道天堑，阻挡着生与死的界限，谷外，人间冷暖，谷内，世间炎凉，宁辰的生死无人可知，活着是运，死了是命。

　　南疆悦亲王府，燕亲王一日一日地为阿蛮续着命，也在这之间一日又一日地等着，一月后，还未见到归来的身影，始终平静的眸子终于闪过一抹淡淡的伤感。

　　已经一个多月了，他终究还是失败了。

　　燕亲王将一封早已写好的信寄了出去，他知道在这个世上宁辰只有长孙一个长辈，所以，这一次，长孙该是时候过去见他最后一面。

　　书信寄出的同一时间，大夏北方，北蒙王庭和大夏拖了四个月的战争终于开始，休养生息了七年的北蒙王庭实力达到了一个巅峰，这是凡聆月的长袖善舞七年，天下智者黯然失色。

　　北蒙王庭首战告捷，大夏陈兵北丈原的十万将士死伤大半，狼狈退回燕归城。

　　军师之名，再次传遍天下。

　　北武侯镇守燕归城，清河侯镇守兴朝关，阻挡住北蒙铁骑南下必经的两条路。

　　燕归城驻军加上兵败退后的四万将士，整合十七万人，直面阻挡北蒙大军，清河侯自清河城带来的十万人驻扎兴朝关同样严阵以待，以防北蒙大军绕到而行。

　　剑者悟剑，雪剑飞起，落入剑者手中，风雪世界瞬变，一片山水墨画铺展，天瀑垂落，剑锋入霄，黑山白水，尽在剑之意境中。

　　惊才绝艳的剑者，谱写着传说，瀑下，剑者舞动，一剑划过，雪色光华横断天瀑，奔腾水流瞬间静止。

　　片刻后，剑者收剑，冷眸银光闪过，山水墨画迅速消散，青霜谷再次恢复如初。

　　青霜谷，千雪湖中心，一道身影坐在轮椅上，一动也不动，身旁，一株美丽的冰花迎风绽放，殷红的花心如鲜血般明艳，风雪中，美的惊心动魄。

　　沐千殇缓缓走来，看着湖面上的菱晶花，神色不变，一挥手，菱晶花化作一抹流光飞入手中。

　　谷外，传来马蹄声，沐千殇眉头微皱，身影一闪，从湖中心消失。

　　雕栏马车中，一道雍容尊贵的身影走出，身边，一位年轻的女子陪同，柔美的脸上有着不可察觉的忧伤。

　　“本宫来接他回家。”长孙开口，旋即一步步朝朝谷中走去。

　　沐千殇眸子一缩，却没有阻拦，龙凤珠翠冠，金龙凤纹衣，来人毫无疑问正是当今大夏的皇后，长孙无忧。

　　千雪湖中心，长孙看着轮椅上睡着的身影，眸中的忧伤再也掩饰不住。

　　“他只有在青霜谷中才可能多活一些时间。”沐千殇走来，提醒道。

　　“不用了，他出来的太久，是时候该回家了。”长孙看着宁辰灰白的头发，淡淡道。

　　青柠上前，纤手颤抖，心中痛的无语附加，小心将后者抱起，一滴泪水不自觉从眼中流出，轻声道，“宁辰，我们回家了。”

　　沐千殇不再说话，看着长孙和青柠带着宁辰离去。

　　静好岁月，无情时间，青霜谷中，沐千殇负着雪剑离去，一路朝着南疆方向，空谷不留影，只余吹雪声，千雪湖心的血迹早已被风雪淹没，再也看不到一丝痕迹。

　　他答应过他，要将菱晶花送到南疆。

　　大夏西北，清河城，雕栏马车驶过，一路朝着清河侯府赶去。

　　清河侯已出兵兴朝关，如今的侯府，唯有太平侯坐镇，而且不日也要前往大夏的北方。

　　这一场战争，已无人可以阻止，北蒙王庭有军师的存在，强大到让人震惊的地步，曾经不可一世的大夏兵士，竟接连败退，狼狈之极。

　　就在这万分危急的时刻，大夏的西方再传噩耗，永夜神教第一殿之主，夜武君出现在西边的西陵城，血衣侯阻挡，不敌重伤，生死未知。

　　神教的重甲骑士由三位九品巅峰的战将率领，借着血衣侯重伤之刻，兵临西凌城，随时都会踏过大夏西边这最后的屏障。

　　大夏局势，转眼岌岌可危，千年无敌的皇朝，竟有一朝崩塌的趋势。

　　接连噩耗，天谕殿中，过度劳累的夏皇当朝吐血昏倒，一直以来不理朝政的三公不得不出来主持大局，堪堪稳住朝野群臣之心。

　　新历二年春，这是大夏历史上最艰难的时刻，北蒙王庭与永夜神教共同举兵伐夏，初战，大夏将士伤亡六万，重伤一名武侯。

　　这是大夏千年历史上从未有过的屈辱，战事方才开始，兵与将均已全面败退。

　　血衣侯与武君战过的地方，已尽成废墟，大夏的武侯不可谓不强，但武君乃是当今天下第一人，血衣侯败的毫无悬念。

　　不败的武君依然天下无敌，少有人可伤，伤又不死，可谓是人间最强的武力。

　　北有军师，西有武君，大夏的未来，一时间看起来毫无光明。

　　大夏现颓象，一直以来被大夏武力震慑的势力已开始蠢蠢欲动，群虎吞龙，成为不可逆转的大势。

　　三日之后，沐千殇到了南疆的悦亲王府，将菱晶花送上，旋即便离开了。

　　燕亲王看到了菱晶花，心中复杂异常，这一株花，开的太晚了。

　　阿蛮的气息几乎已经完全散离，即便花开了，能否救回，谁都不知道。

　　燕亲王将菱晶花放在阿蛮重伤的心脏前，旋即运转真气，将这鲜血长出的奇花强行没入后者心脉之中，下一刻，菱晶花绚丽绽放，花开更艳，将整个房间都染成了妖异的血色。

　　阿蛮依然没有醒，静静地昏迷着，燕亲王无能为力，只能每日继续以真气为其梳理身体。

　　又过了两日，蛮王到了，他收到了阿蛮寄出去的信，来到悦亲王府后，才发现自己来得晚了。

　　蛮王带走了阿蛮，这位不可一世的蛮朝霸主仿佛一日间老了十岁，痛的一句话都说不出来。

　　同一时间，清河侯府，满头灰发的宁辰亦躺在躺床，一动不动，周身龟裂，两手两臂之间更是无一处完好，凄凉之极。

　　长孙和青柠静静地守在一旁，谁都没用说过一句话。

　　时间从来只留名，不留情，两道昏迷的身影，一人在蛮朝，一人在清河，相隔何止千里，不该相遇，终究远远离去……


第72章 战火无情

　　新历二年春，北蒙王庭的凡聆月率军打到燕归城外，三十万兵马围而不攻，让大夏群臣一时摸不到头脑。

　　大夏的援军不断从四面八方汇集，粮草兵马浩浩荡荡地朝着燕归城赶去。

　　三日之后，夏皇醒来，再掌朝政，每时每刻都再看着北方和西方送来的战报，苍老的眼睛中更加冰冷无情了。

　　十日后，一道晴天霹雳再次降临了整个大夏，举朝震惊，燕归城一夜被破，十七万将士无一生还，北武侯亦重伤昏迷，不知所踪。

　　这是天大的地震，再如何相信大夏不会败的百姓也开始有了一丝慌乱。

　　清河城中，长孙听到这个消息后，先是一怔，然后勃然大怒，她分明已将信交给了夏皇，夏皇竟毫无动作。

　　燕归城破，北蒙王庭的三十万大军直接选择了屠城，短短半日，数百万平民被屠杀的干干净净，尸骨成山，血流成河。

　　命令是军师下的，无情的指令让几位将军都感觉到浑身发冷。

　　半日之后，三十万大军直接启程，没有在燕归城有任何停留。

　　大夏的西方，缺少了血衣侯坐镇的西陵城，也终于在燕归城破后，被神教重骑攻了下来，下了马的神教重骑依然强悍不可战胜，西陵城破的毫无悬念。

　　势如破竹的北蒙大军和神教重骑无可阻，无可挡，一时间，大夏北方，西方，生灵涂炭。

　　多重压力下，大夏境内，爆发内乱，三座城揭旗而起，举兵反叛，在大夏境界兴起了战火。

　　内忧外患，同时爆发，千年的皇朝，已近迟暮。

　　北蒙军前，凡聆月远远望着大夏皇城上空，昔日磅礴不可撼动的紫色气运如今正迅速分崩离析，再强盛的皇朝，终究亦难逃时间的长河。

　　战马嘶鸣，雄关难挡，北蒙的铁骑不仅数量还是战力都睥睨天下，堪称无敌。

　　十万铁骑，加上二十万的精兵，全在凡聆月一人掌控下，一步步蚕食着大夏北方的领土。

　　清河城，平安侯三日前也奉命北上，带着清河城剩下的十五万将士，如今的清河城仅仅剩下了不足万数的守卫。

　　大夏的北方战况太过危急，燕归城的失陷给了大夏重重的一次打击，十七万将士和数百万平民不足一日一夜的时间，全部被屠，让整个大夏都陷入了一股沉重的压抑和悲伤中。

　　清河侯府内，宁辰躺在床上依然昏迷不醒，长孙将清河侯府中剩下的三枚转天丹全部给前者喂了下去，硬是靠着狂暴的药力，吊着这已经撑不下去的生命。

　　长孙的霸道总是在无意间体现的淋漓尽致，她不让他死，他就算生不如死也不能死。

　　自从燕归城失陷后，长孙便再无回皇宫的打算，如今的夏皇已经疯了，竟会真的眼睁睁地看着十七万将士和数百万的生命死在北蒙王庭的屠刀下。

　　青柠每日都会将自己的血输回宁辰体内，为此皇城渡安药房的掌柜也被长孙接了过来，两人之前都曾见宁辰用过此法，虽然不知道管不管用，但总要一试。

　　输血的人只有青柠，长孙不敢让让其他人尝试，她记得宁辰当时说过，输血的人越多，出事的危险越大。

　　宁辰的身体已被三枚转天丹狂暴的药力毁的乱七八糟，再生与破坏始终在不停的转变，前一刻药力催动下的再生，下一刻便会有更狂暴的药力将其摧毁。

　　长孙看着宁辰浑身凄惨的样子，心中难受的同时也有自责，当初夏皇将燕亲王召回宫时，她就察觉有些不对，皇城的流言蜚语和四位儒臣的上书虽然让夏皇起了疑心，但还不至于太过为难燕亲王。

　　如此以来，散播这些消息的人，所要达成的目的就太让人起疑。

　　既然并非对付燕亲王，那么让燕亲王离开，真正的目标极有可能就是宁辰。

　　她将心中的怀疑派人告知了燕亲王，而被夏皇软禁宫中的燕亲王在得到警示后二话不说直接打出了皇宫，没想到却还是晚了一步。

　　她和燕亲王谁都没有想到暗中布局之人竟会是北蒙王庭的那位军师，更没有想到凡聆月如此地看得起宁辰，直接派出了北蒙那位先天的首徒，四铭剑。

　　杀鸡焉用牛刀，此道理谁都懂，但北蒙的军师并未这么想，不惜牛刀，也要宁辰必死无疑。

　　大夏天谕殿，夏皇高坐龙椅之上，看着手中传来的一份份战报，神色低沉，不发一言。

　　“陛下，姜禹城城主最近行动诡异，似有反意。”大殿之中，一道黑色的身影出现，跪地恭敬道。

　　“好，好，很好！”夏皇眼中的阴沉似乎能凝出水来，连说三个好字，第四座城，他还真是养了不少¤“忠信良臣¤”！

　　“继续给朕查，看看还有哪些城要反！”夏皇沉声道。

　　“是。”暗影卫恭敬回应，旋即离去。

　　暗影卫离去，夏皇双眼缓缓闭上，轻声道，“裴良，西宫可有动静？”

　　听到夏皇的询问，一位形如枯槁的老太监走出，沙哑道，“尚无异动！”

　　夏皇点了点头，继续问道：“皇后那边怎样了？”

　　“回陛下，皇后娘娘自回到清河城侯府，就一直没有再出来，看起来，是暂时不打算回宫了。”裴老太监逐实回答道。

　　夏皇轻声一叹，“她是在怪朕啊！”

　　说完，夏皇睁开眼，看着身边这跟了他四十多年的老太监，沉声道，“裴良，你说朕做的是对是错？”

　　裴老太监已经很老了，脸上满是皱纹，枯槁消瘦，然而听到夏皇的话，神色却依然如往常一般面无表情，回答道：“陛下是大夏的皇，夏皇所做永远都是对的！”

　　“哈哈。”夏皇大笑，眼中隐有疯狂之色，霸气道：“不错，朕是大夏的皇，朕永远都不会错，朕倒要看看，这些宵小鼠辈究竟如何吞朕这条真龙！”

　　裴老太监没有说话，退后几步，默默地回到了黑暗中。

　　清冷的天谕殿中，依稀还回荡着夏瑞疯狂的笑声。

　　夏瑞，昔日的夏朝大皇子，今日的当代夏皇，在撕掉懦弱，谨慎的外衣后，竟如同换了一人，如此可怕，如此疯狂。

　　当日的拿一封信，如今还放在夏瑞身前的桌案上，谁能想到这简单的一封信，背负竟是大夏燕归城十七万将士和数百万平民的生命。

　　夏瑞什么都没有做，任凭城破，人亡，他在等，等一个机会。

　　“来人，摆驾出宫！”

　　“是。”

　　半日后，夏皇出了宫，带着三千禁卫，去齐华山为战死的将士祈福。

　　夏皇出宫的消息，传的比飞鸽都快，在这个世上，有着让普通人想不到的秘法，一朝千里，快到惊人。

　　夏皇出宫是大事，齐华山位于大夏西边，离皇城约么有三百里之遥，着急赶路的话，不到三日便可到达。

　　三千里禁卫严阵以待，护送夏皇一路西行，终于在第三天顺利到达了齐华山。

　　夏皇登顶接天台，身边有裴老太监和五位暗龙卫跟着，下方，三千禁卫将一切尽出的道路围得水泄不通。

　　然而，最让人意想不到的事情还是发生了，一名半步先天和八名九品绝颠的强者自齐华山断崖的一边爬了上来，突然出现，让在场的所有人都没有来得及反应。

　　半日后，夏皇遇刺，重伤坠崖的消息传出，天下震惊。

　　本来天下之人还有怀疑，然而，在三公再次出来监朝后，所有的怀疑都消失了。

　　天下皆知，大夏三公非到万不得已的情况下是不得插手朝政的，这是大夏千百年来的规矩。

　　九名刺客除了那位半步先天，无一生还，然而，这位存活的半步先天在回到姜禹城将夏皇坠崖的消息做了确认后，便也死了。

　　自此，夏皇坠崖，成了不容置疑的事实。

　　大夏大乱，这一次连三公都压不下去，在姜禹城后，再次有三座城反了，至此，七城之乱，正式揭开序幕。

　　强悍如大夏，在如此内忧外患的境况下，终现支拙之象，千年大夏崩塌之势看起来已不可阻挡。

　　谁都没有想到大夏之内会有如此多的隐患，大夏无敌了千年，没有任何人会认为这庞大的皇朝会有倒塌的可能，更不用说出现举兵叛乱这等愚蠢之事。

　　最终，大夏的百姓还是小看了权势所能带来的可怕诱惑，大夏将亡，暗中的野心之人终于再也等不下去。

　　这一日，大夏的清河城，宁辰醒来了，满头灰发，躺在床上，手指微微动了一动。

　　同一时刻，远在蛮朝的阿蛮似有感应，手指也动了动。

　　心头精血种出的菱晶花将两人的心脉连接在一起，即便千里之遥，亦无法阻断这种感应。

　　同样欣喜的神色出现在蛮王和长孙疲惫的脸上，近些日子不眠不休终于有了回报。

　　只是，有些不同的是，蛮王欣喜的同时还有心疼，长孙欣喜的同时却有了更多的愤怒。

　　她屡次一而再再而三的护着他，甚至不惜违抗夏皇的意志，而他却如此的不知道珍惜自己！


第73章 醒来的两个人

　　宁辰醒来后，第一眼看到便是长孙那喜中带怒的眼睛，还有青柠那梨花不带雨的脸色。

　　不过宁辰醒来只是短暂的一瞬，便又再次昏了过去。

　　长孙和青柠都一愣，旋即立刻招呼掌柜上前诊断。

　　最终结果不好不坏，宁辰的身体依然一团糟糕，但醒来了一次，就很有可能会醒第二次。

　　对于长孙和青柠来说，没有更坏的消息便是最好的消息，只要他不死，什么都无所谓。

　　五日后，宁辰再次醒来，这次倒是没有立刻再昏过去，看到长孙后，咧咧嘴想笑一下，却无力做到。

　　“老实点，没人想看你笑。”

　　长孙没好气数落了一句，她最清楚宁辰这笑容，看起来无害，实际上一肚子坏水。

　　其实宁辰是真的想笑，因为在他昏迷之前，他分明看到菱晶花开了，很漂亮，和阿蛮一样漂亮。

　　阿蛮死不了，他也死不了，没有比这更好的事情了。

　　人一高兴，就容易激动，宁辰一激动，就又昏了过去，这一次长孙倒是没有着急，淡定让青柠寻了掌柜过来，连结果都没听，就回去休息了。

　　她已经好几天没有休息，都是因为担心这个小子。

　　蛮朝，公主别院，阿蛮虚弱地，脸色发白地，俏生生地坐在床上，前面是蛮王那张比大饼还大的脸。

　　“我要去找他。”阿蛮开口道。

　　“不行！”蛮王摇头，毫不犹豫地拒绝道，那家伙都把他这宝贝女儿害成这样了，他怎么可能再让阿蛮过去找他。

　　“我要去找他。”阿蛮坚持道。

　　“不行！”看到阿蛮不肯放弃，蛮王怒火升腾，“你光想着那臭小子，心中到底还有没有我这个父王！”

　　“有！”阿蛮点了点头，很认真很诚实地回答道。

　　“……”蛮王被噎得不行，发火终究还是舍不得，只是苦口婆心地委婉劝道，“阿蛮，那小子现在还太弱，无法保护你，等他有足够的实力时，你再去找他。”

　　“要等多久？”阿蛮轻声问道。

　　“等他到九品巅峰。”蛮王随意道。

　　阿蛮想了想，漂亮的眉头皱了皱，她忘了问宁辰是几品了。

　　只是，他打架那么厉害，应该离九品不远了吧？

　　想到这里，阿蛮认真地点了点头，“好。”

　　蛮王表面严肃，心中却得意地笑了，他刚得到的最新消息，宁辰虽然醒过一次，但跟废了也差不多，想要修到九品巅峰，见鬼去吧。

　　虽然这么骗阿蛮有些不合适，但为了让自己的女儿不再受伤害，她娘的在天之灵也一定会支持他的。

　　清河侯府，宁辰也从长孙那里得到阿蛮醒来的消息，脸上的笑容就没有消失过，跟个花痴一般，让青柠看不下去了朝其脑袋上狠狠拍了一巴掌。

　　宁辰痛的一咧咧，却不敢反抗，只能抬头赔以灿烂的笑容。

　　然而，在宁辰醒过之后，长孙脸上的欣慰却仅仅出现过短暂的一刻，便又被大夏如今危险的局面拖住了心神。

　　宁辰听青柠讲述了大夏最近的情况，心也沉了下去，他没想道，在他昏迷的这些日子竟然发生了如此多的事情。

　　北武侯的事情太出乎他的意料，夏皇竟然毫无动作，眼睁睁地看着燕归城被屠成死城。

　　那他当日不惜代价回到皇城送信，又是为了什么？

　　至于，对于北蒙王庭的军师凡聆月所表现出的冷酷和强大，宁辰反而没有太多惊讶，这是一个连他这种名不见经传的小人物都要除掉的狠女人，心机和无情可想而知。

　　“青柠姐，推我去见娘娘。”宁辰看着身边的青柠，轻声道。

　　闻言，青柠眉头微皱，不明白这小子又要干什么。

　　“有重要的事。”宁辰正色道。

　　青柠点头，也不多问，将前者扶上轮椅，然后便朝长孙的房间推去。

　　两人进去的时候，长孙正在房间中写信，给燕亲王的信，她知道两人有约定，宁辰要做其一年的剑侍，如今时间未到，约定也该继续履行。

　　男人最重要的便是承诺，没有任何好推脱的理由，只要不死，就必须履行下去。

　　“娘娘。”宁辰恭敬行礼道。

　　“恩，本宫会将燕亲王唤来，你还是要跟着他走，一年之期满后，本宫会派青柠去接你。”

　　长孙一边说，一边将写好的信折好装入信奉，旋即交给了青柠。

　　“娘娘。”宁辰伸手阻止青柠离开，看着长孙正色道，“我不能跟燕亲王走，燕亲王也不能来。”

　　闻言，长孙眉头一皱，这话她非常不喜欢听，尤其是从宁辰口中说出来。

　　“给本宫一个解释。”长孙压着耐性，沉声道。

　　宁辰再度恭敬一礼，道，“娘娘可曾想过，七城之乱源头是在哪里？”

　　这个世上没有无缘无故找死的人，除非前方有巨大的诱惑在等着他们。

　　七城之主已经贵为一城之主，可谓是封疆大吏，实权仅仅次于大夏的十位武侯，为何还要叛变？

　　目的已很明显，他们想成为护龙之臣，开朝之臣。

　　而大夏之中，有资格，有野心，却又没有太大希望继承皇位之人，只有三个，三皇子，十皇子还有悦亲王。

　　长孙心思玲珑，听到宁辰的提醒，便知晓后者话中是什么意思，不禁皱眉道，“你怀疑悦亲王？”

　　“还不确定，不过悦亲王确实有嫌疑。”

　　话落，宁辰又将悦亲王招揽他的事情说了一遍，他确实还不能确定是不是悦亲王，但毫无疑问，悦亲王有极大的嫌疑。

　　“竟有此事。”听到宁辰的解释，长孙的眉头皱得更紧了，悦亲王被夏皇远远流放到南疆，还派了一位武侯镇压，居然还是让他成了气候。

　　宁辰说的没错，不管七城之乱背后的人是不是悦亲王，她都不得不防。

　　燕亲王确实是最好的人选，不需要打草惊蛇，仅凭一个人的实力就足以搞定一切。

　　先天是这个世上不可战胜的怪物，而燕亲王便是其中之一。

　　更难能可贵的是，燕亲王虽然看似不争，但其实是极为通透之人，若悦亲王真有什么风吹草动，那大夏当代传奇手中的剑绝对不会留任何情面。

　　“青柠，把信毁了吧。”长孙轻叹一声，道。

　　“恩。”青柠一点头，纤手一攥，信封连同其中的信立刻化为了粉末。

　　“娘娘，说句不该说的话，如今夏皇生死不明，若为大夏局面着想，让大皇子尽快继位才是最好的选择。”

　　说此话时，宁辰并没有夹杂什么怨念和私人情感，大夏确实需要稳定朝野和百姓之心，而大夏的规矩是立嫡立长，不论从哪方面来讲，大皇子继位都是名正言顺，不会有任何争议。

　　短时间内，可能因为大皇子的继位引起三皇子和十皇子的不满甚至反抗，但是，一旦大皇子继位，任何反抗都会成为名不正言不顺的造反，两位皇子当真要认真考虑一下。

　　大夏每一位皇子的实力还远没有到可以改朝换代的地步，造反的结果唯有一死。

　　当然，若是七城之乱背后之人是三皇子和十皇子其中的一人，此事又要另当别论。

　　然而，七成之乱只有一个，不论背后之人是不是两位皇子其中之一，它都已经反了，即便因为大皇子继位，变成八城之乱，九城之乱，甚至十城之乱，也最多只能是这样。

　　总的来说，大皇子继位，是利远远大于弊。

　　宁辰知道自己的话有些大逆不道，毕竟夏皇还没有确定是不是真的死了，所以，这话他也只敢在说给长孙而已，实际操作性并不高。

　　果然，一听到宁辰的话，长孙的脸色顿时就阴沉下来，朝青柠使了一个眼色。

　　青柠心领神会，走到门口，左右看了看，然后将房门关了起来。

　　“没有人。”青柠走回，确认道。

　　“嘭！”青柠的话刚落，但见长孙猛地一拍桌子，怒道，“你活的不耐烦了是吗，这话也敢说！”

　　宁辰这话无疑是在咒夏皇早死，若让其他人听到，足够让他死上一百回的。

　　“我也就是说说而已。”见长孙发火，宁辰悻悻地小声嘟囔了一句。

　　“此话日后不得再说，对谁都不行。”长孙火气还未消，怒声道。

　　“一定，一定。”宁辰忙点头，他这就是犯贱找骂啊。

　　宁辰的保证，让长孙火气稍稍消了一些，突然想起了什么，凝重问道，“你当日炸正奇宫所用的东西叫什么？”

　　“火药。”宁辰眼皮一跳，回答道。

　　“方法从何而来？”长孙继续问道。

　　“……”宁辰没有办法回答，想了想，只能胡扯道，“一个老道士教的。”

　　长孙压根不信，这话也只能骗一骗小孩子，不过她关心的并不在此，宁辰既然不想说，她也不勉强。

　　“本宫不管是不是老道士教你的，只想问你一句，这火药的制作方法是不是只有你一人知晓。”长孙正色问道。

　　“恩，百分之一百。”

　　宁辰点头，十分认真道，假如这个世上没有另外一个穿越者的话。

　　“你可愿将此方法说出来。”长孙问道。

　　“绝对不可能。”宁辰毫不犹豫地否定道。

　　在他的世界，蒸汽机的发明推动了文明，而火药的发明却推动了战争，他不能让这个世界提前百年甚至千年就陷入战火之中。

　　所以，火药的制造方法只能是他一人知晓！


第74章 噩耗

　　宁辰的坚持让长孙眉头皱了皱，却没有过多勉强，她比谁都了解这小子，让他屈服，基本比杀了他还难。

　　“你既然不愿说，本宫也不强求，不过必要的时候，希望你能看在本宫的面子上助大夏一次。”

　　长孙的话已经退了很多步，宁辰自然不会真的是不知好歹，无情无义，点了点头，道：“娘娘敬请放心。”

　　话落，宁辰沉思了片刻，稍有不解地问道，“娘娘，大夏这边可曾派人刺杀过北蒙王庭的军师？”

　　在他看来，这种个人能力极其强大，甚至可以决定一场战争结果的对手其实最好解决，直接派人把对方的关键人物干掉就行。

　　他不否认凡聆月厉害到让人害怕，但再厉害她也只是一名智者，而非先天，总有被杀死的可能。

　　长孙一怔，旋即摇了摇头，“还没有。”

　　宁辰心中无奈，怪不得这场战争大夏一输再输，对方什么手段都已用出，屠城，连横，估计刺杀夏皇的事情北蒙也逃不了干系，而大夏这边却还在原地踏步，不输才怪。

　　战争实际上打的就是银子，人力，还有阴谋诡计。

　　阴谋诡计在他的理解中很大程度上就等于不要脸，谁舍得下脸皮无所不用其极，谁就能在战争中取得先机。

　　“那三皇子和十皇子可曾被软禁？”宁辰有些不甘心，继续问道。

　　“也没有。”长孙摇了头，回答道。

　　“……”宁辰彻底失望了，那边七城之乱已经快要反到皇城，这边还是连反应都没有，两位皇子虽然没有确定是不是背后的主谋，但关起来总是没错。

　　“娘娘，这个时候其实可以暂且不较劲一些手段的。”宁辰很委婉地提醒道。

　　长孙神色凝重的点了点头，是她大意了，夏皇出事后，三公监朝，而三公中主管朝政的太识公乃儒家之首，最重道义礼法，自然做不出这些事来。

　　“宁辰，你真是一肚子坏水。”旁边，青柠突然插了一句，道。

　　“呵呵！”宁辰不好意思地摸了摸鼻子，是吗，他也这么觉得。

　　长孙无奈地一笑，旋即开口问道，“宁辰，你对这场战争有什么想法。”

　　宁辰想了想，道，“看如今局势，北蒙王庭无疑是大夏最大的敌人，永夜神教次之，七城之乱再次之，但柿子要捡软的捏，北蒙王庭和永夜神教都不是一天两天都打回去的，所以，解决七城之乱才是急中之急，重中之重。”

　　“有何解决的办法。”长孙再次问道。

　　最好的办法就是暗中做掉三皇子、十皇子还有悦亲王，当然，这个办法宁辰也只是敢在心中想想。

　　“分化，然后逐一击破。”话落，宁辰继续道，“既然七城并非在同一时间造反，甚至还有三座城是在夏皇失踪后才反叛，那就说明七城实际上意见并不统一，而背后的这个人也仅有影响七城的能力而没有命令的权利。”

　　“想做护龙之臣也要有命活下去才行，控制住两位皇子和一位亲王，再对意志最不坚定的三座城进行威逼利诱，甚至许以武侯之位，免死金牌，丹书铁券什么都行，只要有一城能够成功，背后捅刀子的事情就可以交给它了。”

　　“刀子这东西，捅一次就够了，不管是谁最痛恨的都是叛徒，最害怕的也是叛徒，一城反叛，肯定会引来六座城的围攻和互相猜忌，剩下的就是造谣言，这点北蒙的军师就很擅长，还差点弄死我。”

　　“当然，这背叛的一城被围攻时，大夏一定要去救，还要救的大张旗鼓，天下皆知，这样以来，其余六城想不动摇都难。”

　　“暂时就想到这么多，以后想起来再补充。”

　　宁辰说的有些口干舌燥，想讨杯茶水喝，却发现长孙和青柠神情不对，都像看怪物一样看着他。

　　“怎么了，我又说错话了吗？”宁辰回想了一下，自己并没有说什么大逆不道的话啊。

　　“你这都跟谁学的一肚子阴谋诡计？”长孙回过神，语气古怪道。

　　“呵呵！”宁辰尴尬一笑，懒得再重新编瞎话，道，“跟一个老道士。”

　　“青柠，将这些话原封不动的写信给静武公。”长孙没理会他的瞎话，看了一眼青柠，当机立断道。

　　宁辰的话虽然阴险了点，直白了点，但话糙理不糙，非常之期用非常之法，静武公不是迂腐愚昧之人，定然会制定出一套更加实际可行的办法。

　　“是。”青柠点头，恭敬道。

　　“报！”

　　就在这时，门外一道急促的声音传来，旋即铿锵一声跪在门前，急切道，“前线有急报，求皇后娘娘相见。”

　　长孙一听，立刻起身打开房门，凝重问道，“何事！”

　　宁辰看到前方浑身血迹的将军，不禁心中咯噔一声，感觉到一丝不妙。

　　“禀告皇后娘娘，昨夜三位刺客夜袭军营，两位大将军惨死，太平侯重伤！”

　　“什么！”

　　突然噩耗，长孙脚下一个踉跄，多日的疲惫和担忧袭来，眼前一黑，顿时心神不支向后倒了下去。

　　“娘娘。”青柠大急，立刻上去扶住长孙。

　　“去军营。”长孙艰难地说完最后一句话，旋即便失去了知觉。

　　宁辰脸色沉的都要凝出水来，这是最糟糕不过的结果了。

　　他没有想到连大夏的武侯都遭到了刺杀，天下间能刺杀武侯者，少之又少，除了那几位先天，剩下的掰着手指头都能数过来。

　　半个时辰后，雕栏马车从清河侯府出发，一路朝北方太平侯军营赶去。

　　三日后，不分昼夜赶路的雕栏马车终于赶到了军营，身体还很虚弱的长孙二话不说立刻下车朝着太平侯的营帐走去。

　　青柠推着宁辰在后边跟着，脸上都带着一丝担忧之色，他们很清楚太平侯遇刺对长孙的打击有多大，娘娘已经好几天吃不下去东西了。

　　“娘娘千岁千岁千千苏！”

　　长孙到来，让营前众将士一惊，赶忙跪地行礼。

　　“平身。”

　　长孙心忧长兄伤势，随意道了一句，旋即掀开营帐，走了进去。

　　入眼的一幕，让长孙身子一个踉跄，差点又昏了过去，幸好青柠在一旁注意着，立刻上前扶了一把。

　　帐中床上，太平侯脸色苍白的躺在那里，左胸之上，一道深可见骨的伤口直达肋处，随军的医官正在换药，见到长孙进来，赶忙跪了下去。

　　“呃……”长孙走上前，心中剧痛，短短数日不见，竟发生了如此让她意料不到的事。

　　“太平侯伤势如何。”一旁，青柠开口问道。

　　“下官已尽力诊治，可是侯爷伤势仍不见好转。”医官面露为难和惶恐，颤抖道。

　　“起来，继续换药！”

　　长孙强压下心中的伤感，硬使自己恢复坚强的一面，沉声喝道。

　　“多谢娘娘。”医官惶恐起身，旋即继续为太平侯清洗换药。

　　看着从长兄伤口处洗下的一块块带血的纱布，长孙心中越发沉痛，军中不缺灵丹妙药，长兄还未醒来，定然是伤及了心脉。

　　轮椅之上，宁辰看着太平侯胸前的伤口，眼睛眯了眯，道，“是剑伤。”

　　青柠也点了点头，的确是剑伤，不会有错。

　　“是北蒙王庭做的吗。”青柠怀疑道。

　　宁辰摇了摇头，道，“不像，北蒙王庭善剑之人很少，就连他们那位先天都不用剑，四铭剑虽然用剑，但仅凭他一人不可能将侯爷伤成这样，而且我接过他的剑，气息相差太多。”

　　青柠神色更凝重了，若非北蒙王庭，大夏则又多了一个可怕的对手。

　　其实，宁辰心中已经有了怀疑的对象，不过没有证据，还不能确定。

　　根据之前报信的将军所想，三名刺客均是用剑之人，这个世上用剑之人最多的地方就是剑城，而有能力刺杀大夏武侯的剑者也只有剑城。

　　剑城的那把剑曾收过三个弟子，如今均是九品之上的强者，若是联手刺杀大夏的一位武侯的话，成功的几率并不算小。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，就算他是以君子之心夺小人之腹，剑城也不得不防。

　　这话不能明说，宁辰只能附耳到青柠身旁，小声将怀疑告知。

　　青柠听后先是一惊，旋即走在长孙身边，悄悄说了几句话。

　　长孙正在心痛中，当局者迷，所以没想到这么多，但一听青柠提醒，立刻便反应过来。

　　她比谁都清楚剑城的由来，一下子就肯定了这个怀疑。

　　虽不能百分之百确定，但此事十有八九就是剑城做的。

　　没想到，北蒙王庭的那个女人竟然也说动了剑城出手，一再刺杀大夏重臣，这是要彻底毁了大夏根基。

　　长孙一挥手，遣退营帐中所有的人，包括刚为太平侯换好药的军官，旋即严肃道：

　　“传令紫阳侯严加监视剑城的动作，有任何风吹草动，立刻回报！”

　　“是。”青柠领命，旋即快步走了出去。

　　下完命令，长孙感觉到一阵心累，短短一个月，大夏已经四面环敌，北边的北蒙王庭，西方的永夜神教，东面的剑城，甚至还有大夏境内的七城之乱。

　　唯一让人庆幸从前叫嚣最厉害的真极国这一次反而安分了许多，损失两万战马对于真极国打击太大，短时间难再有大举兴兵的底气。

　　想到这里，长孙看着宁辰的眼神更加柔和了，还好，在这最艰难的时候，这小子还在她身边……


第75章 营中对

　　三日前的刺杀给军中将士的士气带来了很大影响，好在长孙到来之后，让这种气氛渐渐消退了不少。

　　长孙不同于一般的皇后，她是武侯之女，对于战场并不畏惧，短暂的休息后，立刻就召见了剩下的一位大将军。

　　军中本来有三名大将军，如今两名遇刺身亡，仅剩下一位，而且年事已高，在军中的作用更多的还是稳定军心。

　　“皇后娘娘。”

　　老将军来后，立刻屈身跪了下来，眼中含泪，尽是愧疚之意。

　　“凌老将军请起。”

　　长孙赶忙上前扶起老将军，后者跟着长孙家已经三十多年，鞍前马后，忠心耿耿，她虽身为皇后，也不能受此大礼。

　　“他是宫中你认识的那位凌将军的父亲。”青柠在一旁提醒道。

　　宁辰心中一惊，旋即了然，怪不得那位凌将军在宫中那么照顾，把他放跑后没有被长孙惩罚不说，还升了职。

　　其实凌将军那人不错，很对他的脾气，好久没见，怪是思念。

　　长孙扶起老将军后，正准备介绍宁辰给老将军认识，一看宁辰又跑神了，顿时气不打一处来，上去一巴掌拍在后者脑袋上。

　　“还不见过凌老将军。”

　　宁辰被长孙一巴掌打的回过神，立刻恭敬行礼，道：“见到凌老将军。”

　　“这位是？”老将军面露疑色，问道。

　　“宁辰，将军应该不陌生。”长孙介绍道。

　　“哦？那位炸了正奇宫的年轻人？果然英雄出少年。”老将军回答的时候，心中也不免有着一抹惊讶，看皇后娘娘方才的举动，根本就没当眼前少年是下人，那是长辈对子侄才有的动作。

　　宁辰有点不好意思，腼腆地一笑，怎么都记这些事情，他还有很多正面形象啊，比如勇敢的下油锅，又比如，又比如……

　　好吧，他承认他只想到这一个。

　　长孙和青柠最不见得宁辰笑，一看到这笑容，总觉得浑身不舒坦，所以，青柠就上去¤“轻轻¤”拍了一下后者的肩膀。

　　然后，宁辰就开始不断地偷偷呲牙咧嘴。

　　闲话说完，长孙面容之上露出了忧色，开口询问道，“老将军，如今战况如何。”

　　“回禀娘娘，北蒙的三十万大军两百里之外扎营，随时都有攻过来的可能。”老将军语气沉重道。

　　两百里，宁辰听后，心中一惊，也管不了什么规矩不规矩，急声道，“何时的事？”

　　“正午之时探子传来的消息，方才，又有探子确认了这一情报。”

　　老将军回答道，话语中有一丝疑问，有何不妥之处吗？

　　“怎么了！”长孙知晓宁辰性格，如此失态定有原因，凝声问道。

　　“今晚可能有人袭营！”宁辰沉声道。

　　“不可能。”老将军立刻就否定了，“两百里的距离就算最快的马也要一个多时辰，在这之前，我军的探子足以将消息传回。”

　　“若是探子不知道呢。”宁辰反问道。

　　“这怎么可能，三十万大军目标如此明显，傻子。”说到这里，老将军突然一怔，旋即神色大变，浑身不自觉颤抖起来。

　　三十万大军是非常明显，甚至可以说想不注意到都不可能，但是，反过来说，三十万大军中少掉几千兵马根本就不会有人知道，只要以大军为饵，这几千兵马远远绕开探子视线，就能做到神不知鬼不觉。

　　这是非常简单的道理，只是武侯伤，两位大将军亡，仅剩他一人，稳固军心已是勉强，不曾再分神想到这一层面。

　　差一点，就差那么一点，他就要成为大夏的罪人。

　　“末将这就传令下去，全军戒备，谨防夜袭！”老将军沉声道。

　　“慢。”宁辰眉头微皱，开口制止了老将军出营。

　　“小兄弟还有何见解。”老将军停下脚步，客气道。

　　“叫他宁辰就行，他也就是胡蒙蒙对的而已，还没那资格让老将军如此客气。”一旁，长孙淡淡地插了一句。

　　“呵呵！”宁辰摸了摸自己的鼻子，道，“我想说的是，就算真有人夜袭军营，人数定然也不会太多，没有必要大张旗鼓，让军心再度紧张起来。”

　　闻言，长孙也同意地点了点头，道：“他说的倒也不错，如今军心好不容易安稳下来，不宜再过度紧张。”

　　老将军点头，表示明白，旋即出营去安排。

　　“娘娘，老将军太老了，实在有些不适合再领兵挂帅。”

　　老将军走后，宁辰委婉地出声提醒道。

　　他已经忍半天了，这老将军着实不是领兵的那块料，搞搞后勤还行，打仗的话纯属害人害己。

　　长孙何尝听不出宁辰话中的意思，轻声一叹，道：“凌老将军跟了长孙家三十多年，没有功劳也有苦劳，等这一场战争过去吧，本宫会给他一个颐养天年的安排。”

　　听到长孙的话，宁辰也不再对老将军的事情多谈，开口询问道，“娘娘，侯爷军中是否有值得提拔的将领，再不行从其他地方调一个也行，不能总这么下去。”

　　“来不及了，而且临阵换将是大忌，这里先由本宫担着，等一场战斗打完之后，再选新将领。”长孙凝重道。

　　“您行吗！”宁辰小声嘀咕了一句，他表示很怀疑。

　　啪，一旁，青柠毫不客气地朝前者脑袋上拍了一巴掌，这小子越来越没大没小了。

　　“娘娘跟着老侯爷东征西战的时候，你还没出生呢。”青柠没好气地说道。

　　宁辰被打的生疼，也不敢反抗，他嘴贱，活该被打，青柠是长孙的脑残粉，他可不想再挨一下。

　　“宁辰，本宫知道你有着常人没有的才能，所以，这场战争，本宫需要你的帮助。”

　　说话间，长孙竟起身，上前一步神色郑重地行了一礼。

　　见此，宁辰吓的差点没从轮椅上掉下来，赶忙转动轮椅，从长孙身前挪走，避开了这一礼。

　　“娘娘，在我的家乡，被长辈拜是会折寿的，您不能害我啊！”

　　宁辰一脸苦笑道，这不是吓唬他吗，他担子小，经不起这么折腾。

　　一旁，青柠也是被吓了一跳，跟着说道，“娘娘，您跟他还客气什么。”

　　长孙被两人的紧张举动也弄的没了刚才那份心情，直起身子，淡淡道，“总之，该说的本宫都说了，该做的本宫也做了，若日后让本宫知道你还藏私未尽心力，小心你的脑袋。”

　　这才对嘛，听到这些话，宁辰和青柠心中都暗暗松了一口气，刚才长孙的举动确实把他们吓到了。

　　突然，宁辰发现自己有点贱，好言好语听不习惯，非得被人连打带踹才好受。

　　主要是长孙的强势让他有了阴影，突然来这么一出，搁谁身上都受不了。

　　“本宫给你的玉佩还在身上吗？”长孙开口问道。

　　“还在。”宁辰拿了出来，这东西他一直贴身保管，生怕丢了，长孙砍他脑袋。

　　“小心拿好。”长孙点了点头，没有再说什么。

　　这是她的信物，也是长孙一脉的信物，关键时刻说不定能起到大用。

　　“好了，你们都回去休息吧，今晚还有硬战要打。”长孙挥了挥手，下逐客令道。

　　“是。”宁辰和青柠恭敬行礼，然后都出去了。

　　“青柠姐，娘娘刚才是怎么了，吓死我了。”出了营帐后，宁辰依然心有余悸道。

　　青柠轻声一叹道，“如今夏皇生死未明，大夏又四面环敌，加上太平侯重伤，娘娘身上此时的压力比任何人都大，她太想让这一场战争赢了。”

　　说完，青柠转过身，神色无比郑重道，“宁辰，你一定要帮娘娘打赢这一场仗！”

　　“我会竭我所能。”宁辰正色承诺道。

　　之所以是承诺，而并非答应，是他知道两百里外北蒙王庭的那位军师是多么可怕，他没有能赢得过她的把握，即便他是一个穿越者。

　　穿越者不是万能的，但那位军师几乎是无所不能的，可以说大夏的局面，基本就是那名为凡聆月的女子一手造成的。

　　大夏已经和平了很久，无敌了很久，直到这位让天下都惊艳的女子出现，硬生生将北蒙王庭的国力提升到一个勉强能和大夏一战的层面。

　　大夏之内的多重隐患，极有可能都有着这位奇女子的影子，否则，为何北蒙王庭一出兵，不仅永夜神教跟着有了动作，连大夏境内都乱成一糟。

　　若在他看来，最好的办法就是尽快干掉这个女人，否则这场战争大夏太过难打。

　　都说时代造就英雄，但这一句话对于北蒙的军师来说却有些不甚适用，因为这个女人已经厉害到要以一己之力造就一个时代的地步。

　　对于这样的人，他着实没有半分言胜的把握。

　　夜晚，月色降临，宁辰裹着厚厚的衣服坐在营前的一处高地上，静静地看着远方，嘴中不时地会咳嗽一声。

　　青柠陪在一旁，看着前者咳嗽时，心中总是会微微一疼，她很清楚，宁辰的伤还远远未到好的地步，否则，一位武者哪用在晚上裹上这么厚的衣服。

　　渐渐地，宁辰双眼微微眯起，他的修为已经掉到了四品和五品之间，而且极不稳定，时高时低，这还是因为他的根基远超常人才能勉强保住一点修为，如今的他，只剩下射出一箭的能力，所以，这一箭，一定要射准……


第76章 寒风中的一箭

　　铁蹄铮铮，衣尾寒风，在黑夜中狂奔而来，依稀间，还可以看到马蹄之上缚着的棉套。

　　宁辰的双眼眯的更紧了，北蒙的那位军师真是连任何细节都不会出错，有无棉套的影响有多大？其实并不大，简单的描述，无非就是在十里外还是在九里外听到这铮铮铁蹄声罢了。

　　然而，战场之上，一里的差距就能早就截然不同的结果，北蒙的军师，没有在这细节上犯任何错误。

　　领兵的将军是个高手，离得越近，这种强者的气息就越不容易遮掩，宁辰缓缓弯弓，搭箭，正要射出，片刻后，却又收了回来。

　　“娘娘的安危无恙吧？”宁辰转过身，看着身边的女子，轻声问道。

　　青柠点了点头，如今长孙的营帐周围尽是军中的高手，只要来的不是像之前刺杀武侯那样的强者，娘娘的安危便万无一失。

　　前些日的刺杀，太平侯虽然身受重伤，但那三位剑者也好不到哪去，短时间内不可能再有出手的能力。

　　“那我便放心了。”话声落，宁辰转动轮椅从高地之上走下来，道：“青柠姐，我们去跟北蒙王庭的军师打个招呼。”

　　既然他只有一箭的能力，何不送给北蒙的那个女人。

　　青柠神色一怔，却也没有阻拦，有她在，宁辰不会出任何事。

　　片刻后，一辆马车从军营出发，趁着夜色迅速消失在黑暗中。

　　两百里的距离不算远，快马奔驰的话一个时辰足以，马车的速度不如快马，但一个半时辰后也到了北蒙军营之前。

　　宁辰找了一处地势稍微高一些的地方，然后看着北蒙军营的方向，重新弯起了手中的弓。

　　北蒙营帐前，凡聆月站在寒风中，静静看着大夏军营的方向，眸光无波，更无情。

　　浅蓝色的衣衫简单却透露着尊贵，凡聆月的身份并不难辨认，宁辰看到那一抹浅蓝衣衫后便感到一种熟悉感，再凝神看向前者的面容后，不禁身子一动。

　　是她，在落月城中巧遇的女子，月灵。

　　凡聆月，聆月，月灵，当真是命运弄人，满口瞎话。

　　怪不得大夏的八皇子会死的如此干脆，原来那个时候，她的出现就是为了此事。

　　弯起的弓自然没有收回的道理，在这寒风中，宁辰眼神冷漠的可怕。

　　正如同凡聆月所说，她与宁辰是很像的人，平静的外表下都藏着一颗极其无情的心。

　　惺惺相惜，甚至相谈甚欢，都无法阻断两人杀死对方的决心。

　　寒风中的箭，如同流星一般划过，银色的光芒在这夜空中如此耀眼，然而，还未来得及反应，箭光已至身前。

　　但是，这惊艳的一箭却被一只手抓住了，年轻的将军出现在凡聆月身前，一手遮天，挡下这无情的一箭。

　　“青柠姐我们走吧。”宁辰轻声道。

　　“恩。”青柠回答道。

　　两人上了马车，快速离去，不多时便再次消失在黑暗之中。

　　北蒙军营前，年轻的将军看着箭光飞来的方向，不禁眉头一皱，他不明白究竟是谁要刺杀军师。

　　“他就是宁辰。”

　　凡聆月淡淡地说了一句，旋即转身朝帐中走去，没想到他们两人还是对上了。

　　“可惜了那三千轻骑。”

　　凡聆月清楚，袭营之事失败了，她曾说过，他们很像，不仅是无情，还有心机，大夏军营中的那老将军是个庸才，宁辰却不是，相反，他不仅不是庸才，还是一个非常聪明之人。

　　黑夜中，疾驰的马车掠过一道模糊的影子，宁辰坐在车厢内，脸色微微有些苍白，刚才那一箭，对此刻的他来说负担太大了。

　　对于没能杀死凡聆月，他早有心里准备，不过，他现在还是想说一句话。

　　去他妈的天才！

　　那位年轻的将军明显年龄比他大不了多少，却至少已经是九品巅峰，这个世界什么时候天才多如狗了。

　　他辛辛苦苦练了这么久，身边还不断有高手在指导，甚至连先天都不缺，然而练来练去却又倒回了四品五品之间。

　　命运那老女人真他妈不公平。

　　两人回到军营之时，战斗已经结束了，三千轻骑基本都被弓箭射成了马蜂窝，即便有一两百人趁着黑夜逃了也无法改变什么。

　　长孙看到两人坐着马车回来，眉头皱了皱，道，“干什么去了。”

　　宁辰下了马车，诚实道，“去和北蒙王庭的军师打了个招呼。”

　　青柠在一旁点了点头，表示确实如此。

　　长孙没有再问什么，轻哼一声道：“以后莫要再这么胡闹。”

　　宁辰和青柠相视一眼，旋即有默契地又分开，看起来，长孙的心情还不错，没有多问，更没有骂人。

　　三千轻骑身上什么东西都没带，马匹和轻甲死的死，坏的坏，也没有好回收的，不过，这不管怎么说都是一场胜利，让半夜被惊醒的大多数将士都有些兴奋。

　　原来，皇后娘娘早就算到北蒙要袭营，一时间千岁之声传遍整个大夏军营。

　　长孙坦然受之，鼓舞了将士士气后，便带着一丝欣慰回帐休息。

　　宁辰直想喊一句，那是我猜到的，我猜到的！

　　可惜，他不敢。

　　大夏的将士需要一位踩着五彩祥云的英雄出现，显然，在大夏声望极高的皇后娘娘是最适合的人选，将门虎女，长孙当之无愧。

　　宁辰也回帐休息，他才是今晚最累的人，那一箭消耗了他所有气力，最终还没有成功。

　　必须要凡聆月从她身边的那位年轻将军身旁拽出来，这是宁辰累的失去意识前最后的想法。

　　第二日，久不见宁辰出现的青柠直接来到帐中，刚要将其从床上揪起来，却感觉不对，一摸前者额头，顿时吓了一跳。

　　太烫了！

　　军中的医官很快便到，给宁辰把完脉后，面容上难看之极。

　　这脉象，甚至比武侯的还要乱。

　　长孙闻讯之后也赶了过来，看到宁辰脸上病态的惨红后，眉头皱的更紧了。

　　“昨晚还好好的，怎么回事？”长孙动怒，问道。

　　医官一看皇后发火，神色更加紧张了，赶忙道，“回禀娘娘，此状是风寒所致。”

　　“风寒！他怎么可能得风寒！”长孙怒火更胜了，担忧之下完全没了平日里那个母仪天下的贤淑模样。

　　“这。”医官说不出所以然来，他对眼前的少年完全不了解，只知道后者非常受皇后娘娘的信任，一直带在身边。

　　“娘娘。”青柠上前一步，在长孙耳边说了几句。

　　“胡闹！”长孙听完大怒，喝道，“他不懂事你还不懂事吗，怎么能陪着他一起胡闹！”

　　昨夜她没有多问，还以为两人不过去北蒙军营前看了一圈，谁能想到这两人竟然胆大包天的去刺杀那位军师，这小子的身体不要说动手，就连保持清醒已是不容易，他就不能少让她操点心吗！

　　“治，给本宫治，治不好提头来见我！”长孙怒哼一声，道。

　　“是。”医官颤抖地回答道，旋即赶忙出去准备药材和热水。

　　三个时辰后，宁辰醒过来一次，看着身边的长孙，只说了几句话，便再度昏了过去。

　　“娘娘，不管怎么样一定要死守不出，另外，写信给老侯爷，让他率领兵马在后面拦截北蒙的粮草，人数不用太多，五万足以。”

　　“还有，凡聆月若真的用骑兵强攻，娘娘就把营中那三万骑兵舍了吧，大夏打的起，也耗的起，三万能换两万也值得了。”

　　“另外，就算这十五万人全部战死，也不能退，兵败如山倒，她有十万铁骑，我们是退不了的。”

　　即便在病重中，宁辰的话依然冷静、无情到让人感觉可怕的地步，一句话，就直接放弃营中三万骑兵甚至全营将士的生命。

　　“你好好休息，其他的事情等你好了再说。”长孙不忍，没有答应也没有拒绝，而是轻声地安慰道。

　　宁辰虚弱一笑，还未来得及回答，就再度陷入昏迷。

　　青柠再一旁听的浑身有些发冷，她还是第一次见到宁辰如此无情的一面。

　　“是否感觉他像是变了一个人。”长孙没有回头，便猜出了青柠心中的想法。

　　“恩，很不习惯。”青柠诚实回答道。

　　“人越是虚弱时，就越不会掩饰自己，宁辰本来就不是多情的人，他平日所表现出一切羞涩甚至无害都是演给别人看的，接触的越久，你就越能感觉到他那发自骨子中的冰冷。”

　　话落，长孙轻叹了一声，继续道，“在整个军中，只要你我不出事，恐怕就算其他人都死得干干净净，他最多也就是触景伤情地感叹一句，然后转身就不会放在心上。”

　　“本宫越来越庆幸，当初在宫中初遇时硬是把他拽进了未央宫，否则这样的人若是成为大夏敌人，世间将会出现第二个军师。”

　　长孙的话，青柠越听越是心惊，她从来都没有想过在她和娘娘面前大气不敢出的宁辰竟然会是让娘娘如此高看，甚至害怕的一个人。

　　“娘娘，宁辰不会大夏不利的。”青柠忍不住说了一句，她听出娘娘语气中的忌惮之意，不由辩解道。

　　“呵呵！”长孙轻轻地笑了一声，道：“不用担心，本宫并没有其他意思，他虽然无情，但也最重心中少有的那一点感情，本宫从来就没有认为过他会背弃大夏，当然，前提是你我还活着。”


第77章 一封信

　　宁辰烧的很厉害，一直到夜晚还是没有好转，帐中医官急的是团团转，皇后的话依稀还在耳旁，他的脑袋可都全系在这年轻人身上。

　　长孙听从了宁辰的意见，将守势做的淋漓尽致，不管北蒙王庭的攻势来不来，他们这一方已经表明死守不出的态度。

　　清河侯那边，书信亦已经寄了出去，想必很快就能收到，兴朝关本来就有五万兵马镇守，再加上清河侯带过去的十万人，已超过了十五万，随时调出五万人短期内并不会受什么影响。

　　燕归城被破后，凡聆月只在城中留下不到一万人，在不消耗大军战力的情况下等待后续兵马的到来。

　　这也是凡聆月为何选择屠城的原因，她要让这一万人真正形成一万人的战力，而不是整天为突如其来的各种偷袭提心吊胆。

　　粮草，是战争必不缺少的东西，北蒙王庭的粮草必定会从燕归城经过，清河侯的任务就是带着五万兵马尽可能的拖延甚至毁掉北蒙王庭的粮草补给。

　　三十万人所需粮草的数量是极其可怕的，北蒙王庭要想一次性筹集根本不可能，只能一趟又一趟地通过燕归城运入前线。

　　北蒙王庭后续的兵马已陆陆续续入驻了燕归城，如今的燕归城至少已有六万人镇守，想要收回至少要消耗三倍以上的兵力，这还是在北蒙王庭不派兵增援的情况下。

　　所以，想一次性一劳永逸的隔断北蒙大军的粮草补给是不现实的，最起码目前的大夏已没有那么多可分出的兵力。

　　清河侯只要能给北蒙大军的粮草补给制造麻烦，就是给长孙甚至整个大夏最大的帮助，如今的大夏需要时间喘一口气，静武公坐镇皇城调动天下兵马，亦需要足够的时间。

　　宁辰是真正的天才，虽然修炼天赋一般，但脑袋很好用，一眼便能看出大夏的关键所在。

　　长孙是知人善用之人，对于宁辰的意见都会很认真的考虑，军中此刻最缺少的就是将才，宁辰的提醒会让她轻松很多。

　　也正是因为这样，她才一刻半刻也离不开这个小子的帮助，宁辰这个时候昏迷确实让她十分的心急和恼火。

　　夜晚，寒风又起了，宁辰还是没有醒来的征兆，长孙心情烦躁地在帐外走来走去，长兄昏迷，这家伙也昏迷，青柠又不懂军事，她身边连个能商量的人都没有。

　　“娘娘，何不召大皇子过来。”青柠看到长孙的样子，建议道，大夏的几位皇子都是不可多得的人才，或许能给娘娘一些帮助。

　　“不行，他是储君，大夏的未来全在他身上，他不能有任何危险。”长孙毫不犹豫地否决道。

　　“咳咳。”

　　就在这时，一阵剧烈地咳嗽声响起，轮椅转动，宁辰裹着严严实实地走出，神色苍白的可怕。

　　“娘娘说的对，大皇子的确不能来，也不适合来。”

　　宁辰疲惫地开口道，当今大皇子为人太过正直，做一个太平贤君还行，来这充满阴谋诡计的战场，确实不合适。

　　“你何时醒的？”青柠面露喜色，问道。

　　然而，还未等宁辰回答，长孙的怒声便到了，“谁让你出来的，还不回去休息！”

　　“娘娘，我不碍事的，睡了一天，脑袋有点昏，出来透透气，一会就回去。”

　　宁辰无奈地请求道，其实他是有点不放心长孙这一边，想要出来看看。

　　大夏立朝一千余年，当朝皇后出来坐镇军中恐怕还是第一次，可想而知长孙身上的压力有多大。

　　如今的大夏已经到了四面楚歌的地步，能多拖北蒙王庭的大军一天，便是为大夏多争取一天的时间。

　　就如他先前所说，他会竭他所能帮助长孙度过这个难关。

　　长孙皱了皱眉，却没有再多说，这小子脾气比牛都倔，多劝也无用。

　　“娘娘，我记得我们身后三百里外有一条河，如果我们败了，就派人把桥给毁了吧。”宁辰看着不远处的北蒙大军，神色平静道。

　　“没有任何希望吗？”长孙轻叹，问道。

　　“若是其他人，或许有，但对手是凡聆月，我们必败无疑。”宁辰诚实道。

　　他是实话实说，他们的兵力本来就占据劣势，而且凡聆月手中有十万铁骑，他们才仅仅三万，这是最要命的差距，他们不可能拦得住。

　　他会竭他所能将这一天尽量延迟，延到大夏能缓过这口气来。

　　大夏终究还是最强的，只要不被一口气打死，最终获胜的一定会是大夏。

　　说实话，这场战争打完，大夏会不会输就会清楚明了。

　　他们可以输，甚至输的狼狈不堪，但绝对不能输的毫无意义。

　　现今，他们最好的选择就是消耗战，打的越久，打的越惨烈，于北蒙王庭也就越不利。

　　“娘娘，东边的战况如何？”宁辰想了想，问道。

　　永夜神教和北蒙王庭同时出兵，打的大夏狼狈之极，不同于北蒙王庭有一位军师，永夜神教那里全靠强横的武力开道，一位天下无敌的武君出手，大夏上到武侯下到将军，无一可以阻挡其脚步。

　　先天这种怪物，着实是非常让人头疼的存在。

　　“已连破两城，好在神教重骑数量不多，仅有三万之数，否则这场战争大夏已经不用打了。”长孙心有疲惫道。

　　世人传言，重骑不过万，过万不可低，说的便是永夜神教的重骑兵。

　　这种可怕的兵种说的以一当十都是谦虚，真正在战场上几乎是所向披靡，战无不胜。

　　重骑对战马和将士的要求极高，所以，即便底蕴深厚的永夜神教也无法训练出更多。

　　可惜的是，大夏虽占据了整个中原地区，但战马的出产率太低了，更不要说这种对战马要求极高的重骑。

　　“娘娘，大夏莫非就没有可以阻挡神教重骑之人吗？”宁辰不解地问道。

　　大夏千年底蕴，如果就这样被三万重骑打残了，也太说不过去，大夏无敌了这么久，总是要有些压箱底的东西。

　　“有，军神凯旋侯，还有他手中的十万黑水军。”长孙神色凝重地点了点头，道。

　　“那为何始终不见凯旋侯出手？”宁辰更加不解地问道。

　　他也听说过大夏的这位十武侯之首的军神，既然那么厉害还不赶紧出手，难道还真要等到大夏被彻底打废才肯出现力挽狂澜吗。

　　“因为陛下失踪前曾严令禁止凯旋侯有任何动作。”说话间，长孙眼神中同样有些不解，如今她是越来越看不懂夏皇，他到底想干什么。

　　宁辰没话可说了，这样还打个屁啊，总不能让普通士兵去和神教重骑拼命吧，还有那个天下无敌的武君，谁去拦？

　　而且，听说永夜神教还有一位先天，却始终没有出来过，这永夜神教到底在打什么主意。

　　宁辰发现，自己搞不懂的事情还有很多，尤其对于永夜神教，他的了解几乎就只限于世人传说，真正神教内部的情况，他是一点都不知道。

　　……

　　北蒙军营，凡聆月坐在帐中，秀美的脸上带着多日行军的一丝疲惫，许久，轻声问道，“他们何时能到？”

　　“回禀军师，正午之时已出发，最迟三日后就能到达。”年轻的将军恭敬道。

　　“告诉情无忧小心一些，莫要被大夏的探子看出什么端倪。”凡聆月平静地提醒了一句。

　　“是。”年轻的将军领命，旋即转身离去。

　　“当初没能杀死他，果然引来了不少的麻烦。”

　　凡聆月轻叹，她本来没打算这么快动用他们的，只是大夏誓死不出的决心让她不得不提前使用手中的这张底牌。

　　纵虎归山终为患，多一个宁辰，多了太多变数。

　　可惜，四铭剑被大夏的那位燕亲王一招重伤，短时间内也无法再出手，否则能尽快除去这个隐患才是最好的办法。

　　想到这里，凡聆月美丽的眸子微微眯起，若她没有猜错的话，此刻宁辰应该也和她有着相同的想法。

　　她可以给他一个机会，同样也是给自己一个机会。

　　片刻之后，凡聆月提笔，写下一封信，旋即开口道，“来人！”

　　“在。”一位甲衣侍卫走进。

　　“你去大夏营中将这一封信亲手交到一位名叫宁辰的年轻人手中，到大夏军营后，你直接说明要见此人，大夏的皇后自会为你引见。”凡聆月将信递出，淡淡道。

　　“是！”侍卫躬身一拜，然后也走了出去。

　　一个时辰后，侍卫来到大夏军营，直言是北蒙王庭的信使，要见大夏的皇后娘娘。

　　大夏的一位将军上来将其仔细搜了身后，旋即亲自带领他来到长孙的帐前。

　　“娘娘，北蒙的信使求见。”

　　“进来。”

　　帐中，长孙还未睡，开口道。

　　“进去吧。”将军推了一把侍卫，语气不善道。

　　长孙随意的扫了一眼前方的北蒙侍卫，淡淡道，“你们的那位军师叫你来何事。”

　　侍卫被长孙这一眼扫的浑身不自在，却还是硬着头皮道，“奉军师之名，过来将信送与贵营一位名叫宁辰的人手中。”

　　“嗯？”闻言，长孙眼中猛地闪过一抹寒光，刹那间整个营帐的温度似乎一下子低了下来……


第78章 天下太平

　　深夜，宁辰被长孙派人请到了帅帐，才知道北蒙的那位军师遣信使送来了一封信。

　　打开信之后，宁辰双眼微微眯起，看来，凡聆月还是迫不及待地要除掉他。

　　他们的想法很相近，都认为除掉对方是最直接也最有效的办法。

　　“回去告诉你们军师，就说宁辰会如时赴约。”宁辰手上一用力，将信毁成碎屑，平静地回应道。

　　北蒙侍卫抱拳一礼，随后转身离开。

　　“如此明显的陷阱你看不出来吗，这约你不能去。”长孙怒道。

　　宁辰摇了摇头道，“娘娘，这是唯一的机会，也是我们唯一能获胜的希望，无论如何我要试一试。”

　　“不行！”长孙不为所动，愤怒道。

　　“娘娘，我主意已决，若您真为我的安危着想，就让我好好想一想如何赴这明日之约。”宁辰神色也沉了下来，丝毫不退让道。

　　“你！”长孙气的浑身直抖，这小子简直想要气死她！

　　这个时候，青柠也闻讯赶来，还未到帐中便听到两人争吵，赶紧进入把两人暂时分开。

　　“你怎么能这么和娘娘说话。”帐外，青柠没好气地训斥道。

　　“来不及解释了，青柠姐，跟我来一趟。”

　　说完，宁辰转动着轮椅朝自己的帐篷走去。

　　来到自己的帐篷后，宁辰立刻拿过笔墨，写下一连串的名字，道，“青柠姐，你自己一个人去，小心一点，记住，天亮之前一定要回来。”

　　青柠接过纸张，惊讶之后，轻轻点了点头，然后趁着夜色迅速离开。

　　帐篷中，只剩下宁辰一人，坐在那里，闭着眼静静沉思，他在想，凡聆月的底牌到底是什么。

　　凡聆月不会武，这是天下皆知之事，而且他和她也近距离接触过，的确没有从她身上感受到任何武者的气息。

　　这个世间的武者，除了到了先天，否则绝对不可能完全掩饰自己的气息。

　　既然这样，那她的凭仗是什么？

　　凡聆月算的很准，知道他不会拒绝这么有诱惑的一次约见，他也得的确无法拒绝，因为这是他唯一可以帮长孙赢下这场战争的机会。

　　到底是什么，宁辰竭尽全力地去想，却还是没有任何头绪。

　　这个世上，除了他，莫非还有人掌握着可以对付武道的武器吗？

　　离天亮不过三个时辰，宁辰再没有动弹过一下，一直坐在那里，苦思冥想，这一次约见太关键了，他不想有任何的差池。

　　天亮之时，青柠终于赶了回来，宁辰说了几句话后，便将其赶出了营帐，然后一个人在其中折腾。

　　长孙之间来过好几次，可都被青柠摇头挡在了营帐之外，这个时候，她是唯一能够支持他的人了。

　　长孙发怒，怒的脸色发白，却是依然被青柠挡着不让进。

　　青柠心痛，却很执拗。

　　其实宁辰只和她说了一句话，“这一次我若死了，还是笑着的，娘娘是千金之躯，即便再坚强也快要承受不住了，这次机会，我会竭力去争取，剩下的便交给你们了。”

　　半日后，宁辰裹着厚厚的衣衫出来，青柠上去推着，一路朝北方走去。

　　长孙快步上前阻拦，却被一枚玉佩挡住了去路，宁辰将玉佩拿了出来，轻声道，“娘娘，当初您曾说过要答应我两个要求，第一个已经作罢，现在我要说第二个，就是请您放我过去。”

　　说完，宁辰恭敬地行了最后一个礼，然后便绕过长孙，继续走去。

　　长孙拿着玉佩怔怔地站在那里，心，阵阵抽痛。

　　耳边声声尤未断，当日，她答应他可以满足他两个要求，第一个，他要出宫，她毫不犹豫地拒绝了，如今，他又提出第二个，她却再也无法说出拒绝的话。

　　寒风中，青柠推着要北行的人一路北行，北方，年轻的将军陪着要南行的人一路南行，四人之间，在日落之前，终于照面。

　　“青柠姐，你回去吧。”宁辰看了一眼青柠，轻声道。

　　“你也退下。”凡聆月挥手，平静道。

　　两人神色间皆有担忧，却不得不转身离开，缓缓消失在黑夜中。

　　“大夏皇城一别，没想到我们会在这种情况下再见面。”凡聆月轻声一叹，道。

　　当时，她有她要做的事情，就没太在意宁辰的身份，没想到会放过了她最想除掉的人。

　　宁辰同样感叹了一声，这或许就是所谓的天意吧，那种时候他们若谁先认出了对方的身份，就不会再有今天了。

　　“我是该叫你月灵，还是凡聆月。”宁辰目光复杂，当真天意弄人，谁能想到当日惜别赠剑之人今日已成为你死我活的敌人。

　　“不过一个称呼罢了，你隐瞒了你的名字，我也隐瞒了我的名字，算不上谁欺骗谁。”

　　凡聆月走到宁辰身后，静静地推着轮椅在月色下行走，依然那样的自然，毫不做作。

　　这个世上，或许只有他与她才是最相似，最相知的人，可惜，他们却成为了敌人。

　　“你当日所说的理想如今还作数吗？”宁辰没有回头，轻声问道。

　　凡聆月点了点头，道，“对此，我并未说谎。”

　　“天下太平，百姓富足？”宁辰轻声嘲讽道。

　　“呵！”凡聆月轻笑，道，“从未有变！”

　　“你所谓的天下包括大夏吗，你所谓的百姓包括大夏子民吗？”宁辰言语中的讥讽更浓了。

　　“当然。”凡聆月回答，不容置疑。

　　宁辰冷笑一声，语气重新恢复了平静，道，“我以为我的脸皮已经够厚了，没想到在你这里遇到了对手。”

　　凡聆月丝毫不动怒，秀美的脸上依然如往日一般平静，或许还带着一丝笑容，她总归是喜欢和她一样的人交谈的，哪怕是话不投机。

　　她在这个世上看到了太多的蠢人，偶然出现一个宁辰，让她忌惮的同时多少也会有一些欣喜。

　　孤独总是最可怕的事情，而且，她已孤独了许久。

　　“凡聆月，你究竟在想些什么，北蒙挑起的这场战争，不仅为大夏带来了战火，同样也为北蒙带来了灾难，你认为这身后的这三十万将士最终能有几人活着回到北蒙王庭。”宁辰沉声问道。

　　“我会尽自己所能，将他们都带回去。”凡聆月轻声道。

　　“你以为自己真的能以一己之力对抗整个大夏吗！”宁辰冷笑道。

　　“事实便是如此。”凡聆月平静地回答道。

　　话声落，两人陷入短暂的沉默，立场相对之后，他们此刻虽然还是如往日一般站在了一起，却真的已经话不投机。

　　“凡聆月，在你所谓的天下和平中，大夏到底扮演了怎样的角色。”宁辰眸子中闪过一抹深深的疲惫，开口问道。

　　凡聆月轻声一笑，道，“北蒙的天地太小了，我需要将他们带出来，而大夏是挡在这前面最大的障碍，仅此而已。”

　　“你怎么知道北蒙的百姓就嫌弃自己的天地小，或许这只是你个人的一厢情愿而已。”

　　宁辰又一次压不住自己的情绪，讽刺道，在这个女人面前，他不需要掩饰自己，也没有这个必要。

　　凡聆月并没有回答，而是平静地反问道，“你不是北蒙的百姓，你怎么知道他们不会嫌弃自己的天地小？”

　　“哼，强词夺理。”宁辰怒，却也无话可说，他确实不是北蒙之人，对于北蒙了解不多，只知道这的确是一片资源贫乏的地域。

　　凡聆月的话可能不错，但她的手段太激烈了。

　　“凡聆月，燕归城十七万大夏将士，还是数百万的平民，仅仅是因为你一句话就被杀的干干净净，你莫非就不会有半点愧疚吗？”

　　“不会，通往和平的道路上总会有人要牺牲，你一样，我也一样，他们也一样。”

　　“你就是个疯子！”

　　宁辰讥讽道，他曾经以为他很了解这个女人，如今却发现他错了，这女人就是个疯子，他根本一点也不了解。

　　凡聆月不辩驳，淡淡道，“这个世上就因为有太多正常人，所以这个世界才会如此的不正常，为何大夏可以占据富饶的中原，而北蒙却只能屈居寒冷的北方，天下，是天下人的天下，而不是大夏的天下。”

　　宁辰无话可说，国度之分，在历朝历代，甚至不同的世界都是存在的，而天下和平也从来都只是理想，没有任何人和任何时代能够真正实现。

　　“凡聆月，你这样下去，会毁了大夏和北蒙王庭的，在这个世间，不可能出现真正的和平与公平，从前不会，今后也不会。”宁辰沉声一叹，劝告道。

　　“你没有试过，你怎么知道做不到。”凡聆月冷笑一声，旋即继续道，“你知道你我最大的不同是什么吗，就是你不愿去尝试，因为你讨厌失败，而我从来不管这些，失败了又如何，如若失败，大不了我舍掉自己的这条性命，来为死去的天下人陪葬。”

　　“但是，不管怎样，我尝试过了，天下太平的路上，我凡聆月不愿后悔，也不会后悔。”

　　冷冽的寒风中，凡聆月铮铮而立，秀美的脸上充满坚毅和冷酷，她这一生，如此短暂，她不希望在弥留之际来到时，看到是世间还是如此。

　　宁辰收了收衣服，感觉到些许的冷意，北方的天果然让他不喜，都已经开春了，还是如此的寒冷……


第79章 惊雷

　　两人之间，终于无话可说，从前是交浅言深，如今却是相视无言。

　　他们已非简单的立场不同，而是看事与做事的观念截然相反，凡聆月手段太过激烈，宁辰不喜，宁辰做事又太过思前想后，凡聆月同样不耻。

　　宁辰无法反驳凡聆月，甚至不能证明她的做法到底是对是错。

　　这个世间没有那么多的对与错，最大的对错，从来只有人心。

　　若凡聆月成功了，百年之后，她便是世人眼中开创天下盛世的良臣，若是失败，留下不过是一肩骂名而已。

　　可惜，对此她都不在乎，她在乎的正如她所说，天下和平，百姓富足。

　　宁辰从不曾怀疑凡聆月说此话时的真诚，他讽刺她，仅是因为他不喜欢她的做法罢了。

　　同行的两人终于停下步子，宁辰轻叹，道：“就走到这里吧。”

　　“嗯。”凡聆月点头，是时候该停下了。

　　他们虽是相似的人，但却并非同路人，终究不能一直走下去。

　　“我很好奇，你要如何在此将我除掉？”寒风吹过，宁辰眯了眯眼睛，他始终都没有猜到她的底牌到底是什么。

　　在此地只有他们两个人，他虽然身受重伤，对付一个手无缚鸡之力的弱女子还是绰绰有余。

　　他从来不喜欢有人走到他的身后，凡聆月却是个例外，一则是因为两人之前确实相谈甚欢，另外则是由于凡聆月不会武。

　　“很快你便知道了。”

　　话声未落，凡聆月翻掌提气，旋即嘭地一掌印在宁辰后心，磅礴真气猛然爆发，不留半分生机。

　　惊诧这一掌，来的毫无征兆，是最无法想象的结果，时间在这一刻放佛缓缓停止，再也不能向前。

　　“怎会。”宁辰心中的话未能来得及说出，他千算万算，都没算到凡聆月竟然会武。

　　他本以为他已很重视她，却没有想到到了最后他依旧小看了她，小看了这个连天下都欺骗了的女子。

　　谁言北蒙军师不会武，如今看来，这是世上最愚蠢不过的蠢话。

　　然而，瞬间的惊诧之后宁辰还是笑了，笑的灿烂，笑的满面花开。

　　“轰！”

　　下一刻，一声惊天动地的爆炸声在黑夜中响起，如同惊雷一般，耀眼的光芒远在百里之外都能看到。

　　“宁辰。”

　　“军师。”

　　数里之外，一直关注着这里的青柠和年轻将军神色大变，脚下一跺，飞速朝爆炸中心掠来。

　　大夏军营前，长孙站在营帐外，注视着北方的眸子狠狠一缩，心中升起一股极为不祥的预感。

　　夜色迷人，皎月挂高，洒下一地瀑寒，而远方的人指引着前行的道路，两道身影一南一北极速掠来，如同黑夜中的两颗流星，快的让人震惊。

　　寒风凛冽，倒地昏迷的两人却再也看不到这一幕，身子周围唯有满目的疮痍，静静地诉说着夜色凄凉。

　　宁辰没有料到凡聆月有乱之卷，可以掩盖任何气息，凡聆月也没有料到，火药这东西，除了用火引爆外，在强大的压力下亦会爆炸。

　　他猜不到她的底牌，所以穿来了一身火药，还有好几个火折子，本为关键时刻保命用，却没想到受凡聆月一掌之威，什么麻烦都省下了。

　　青柠和年轻将军同时而至，短暂的照眼，嘭地对碰一掌，旋即卷起地上的身影化为一抹流光离开了。

　　大夏军营，北蒙大营，不久之后陷入了大混乱，暴怒的长孙和年轻将军几乎要将整个营帐掀翻，灵丹妙药不要命的往床上之人嘴中灌，只求能保住床上之人的性命。

　　然而，两人的伤都太重了，平日里的灵丹妙药如今却如同废渣一般，丝毫不见作用。

　　一日后，北蒙军师重伤昏迷的消息传遍整个天下，顿时震惊了所有人。

　　谁都没有想到北蒙的军师会在这个时候受伤，这是惊天的大事，北蒙大军一旦失去了这位军师，威胁最少要减一半以上，大夏就可以暂缓一口气，甚至腾出手来应付永夜神教和七城之乱。

　　七城城主心神大乱，这突来的变化打乱了他们所有的部署，北蒙军师出事，再无人能够牵制住大夏的大部分精力，这个无敌千年的强大皇朝一旦喘过气来，第一个要对付的恐怕便是他们。

　　南疆悦亲王府，悦亲王脸色铁青一片，他怎么都没有想到会出现这样的事情，如今，他想隐藏也隐藏不下去了，七城城主若败，他同样逃脱不了被供出的命运。

　　他是有皇室血脉之人，如今夏皇生死不明，打着这个旗帜，拼手一搏或许还有机会。

　　半日之后，悦亲王府发生了一场惊天大战，在七位九品强者和两位半步先天的拼死掩护下，悦亲王终于逃出了悦亲王府。

　　不过，这七位九品强者和两位半步先天却无一活了下来，燕亲王手中的青红双剑沾满了鲜血，毫不留情将阻拦的人杀光，自此，悦亲王经营多年招揽来的高手全部消耗殆尽，一个不剩。

　　很快，悦亲王走到明面，成为七城之乱共尊的君主，号令叛军全力打向大夏皇城。

　　然而，就在这危机之时，失踪多日的夏皇出现了。

　　夏皇回到了天谕殿，什么都没有解释，直接收回所有的朝政与军权，旋即下令凯旋侯出兵镇压七城叛乱。

　　军神出，风云变，十万黑水军的威势再度让天下震惊，二十五万七城叛军就如同豆腐一般不堪一击，三日时间，一败再败。

　　夏皇身边的裴老太监出手了，风卷残云般杀掉了七城之中所有的强者，连半步先天都无法幸免，天下人这才惊恐地发现，原来夏皇身边的这位不显山不露水的老太监竟然是一位先天。

　　没有人知道，这位老太监是怎么瞒过世人的，但毫无疑问，这老家伙真真正正的是一位先天。

　　最终，七城之乱上到城主，下到普通将军被屠杀的干干净净，夏皇以这种冷酷无情的方法宣告了自己的回归，彻底镇住了天下人。

　　悦亲王因造反之罪被夏皇割了耳鼻，掉在城墙上活生生吊死，凄惨的叫声整整持续了三天，吓的孩童半夜不断地啼哭。

　　大夏朝内一片静寂，再无一丝不同的声音，所有的朝臣对于天谕殿龙椅上的那位夏皇除了恐惧还是恐惧。

　　天下之人甚至大夏之人，直到此时才发现，原来大夏一切的狼狈，一切的不堪一击都不过是夏皇在对外示弱，为的只是引出大夏内部的隐患，如今隐患除，隐忍许久的夏皇终于显出凶狠的獠牙。

　　叛乱终止的第二天，凯旋侯和黑水军便一路东行，朝着神教重骑所在的方向赶去。

　　北方战场，十三城集结的二十万大军迅速赶往太平侯军营方向支援，要在军师醒来之前，将北蒙大军彻底歼灭。

　　太平侯大营，接连收到打击的长孙此刻容颜憔悴之极，手中拿着一封信，美丽的眸子中划过一抹泪光。

　　这是宁辰留在帐中的信，他离开时，依旧还是不放心她，为她今后的事情做了最后的叮嘱。

　　“娘娘，我若没有回来，就说明我失败了，记住我说给您说过的话，一定要死守不出，凡聆月不愿与我们硬拼，死守是最好的选择。”

　　“另外，凡聆月是个极聪明的人，她一定会留有后手，若发生什么不可逆转的事情，娘娘切记要毁掉那座桥，马不同于人，终究还是怕水的，即便凡聆月找到了船也是无用。”

　　“最后，夏皇很可能没有死，娘娘只需要撑到夏皇再出之时即可，您是皇后，夏皇再狠也不可能眼睁睁地看着您出事，必会派军相救。”

　　“宁辰奉上，绝笔！”

　　眼前的白纸黑字依然历历在目，长孙眼中的泪水终于再也忍不住，啪啪地掉落下来，为何，他总是不听她的话呢。

　　“娘娘。”

　　青柠站在一旁，强忍着伤心，劝道，“娘娘，他还没死，信已经到了燕亲王那里，相信燕亲王很快就能来了。”

　　燕亲王是先天，这个时候也只能希望身为先天的燕亲王能有办法救他一命。

　　虽然知道机会渺茫，虽然知道自欺欺人，但她还是不愿相信，他会这样死去。

　　他总是那样命大，逃过了一劫又一劫，这次也一定不例外。

　　一日后，燕亲王到了，什么也没有说，直接带走了宁辰。

　　蛮朝，公主别院，阿蛮捂着心口坐在床上，小脸一片煞白，她感觉得到他出事了，而且是很大很大的事。

　　她想去找他，可是她答应过父王，暂时不去找他。

　　他说过，说过的话一定要算话，她不能让他失望。

　　她不想父王担心，所以一直很听话的在吃饭，喝药，睡觉，只是，她真的快要装不下去了……

　　北蒙军营，凡聆月依然静静地躺在床上，神色苍白，旁边，年轻的将军沉默不语，日夜守候。

　　最后时刻，凡聆月运转全身真气护在身前，乱之卷亦出现护主，却还是被剧烈的爆炸震伤内腑，陷入昏迷。

　　北蒙大军士气陷入最低迷的时候，失去了军师，没有人认为他们还能继续走下去。

　　情无忧率领的一万将士在数日之前就已经到了，驻扎在军营中，一直默默地等着军师醒来。


第80章 军师，军神

　　大夏西方，天下无敌的武君，战无不胜的武侯终于相遇，神教铁骑一对黑水军，真正的将对将，兵对兵。

　　武侯手中辉煌对上武君手中天荒，军刀战神戟，打的天地惊变，日月失色。

　　所向披靡的神教铁骑在黑水军面前终于停下了脚步，双方谁都没有占到便宜，激战一日后，不得不暂时偃旗息鼓。

　　不败的武君受伤了，天下再次震惊，大夏十武侯之首的凯旋侯竟是一位不属于天下五位至强者的绝世强者。

　　一时间，整个天下都在猜测，大夏那皇宫之内究竟有什么东西，竟然可以接连瞒过天下人的眼睛。

　　晋升先天时的异象惊天动地，除非拥有什么至宝，否则不可能将那冲天的光柱掩去。

　　武君受伤，却未败，凯旋侯无法杀死武君，甚至当今天下没有任何人能够杀死武君。

　　武君的强不仅在于其无与伦比的强悍实力，更在于其拥有近乎不死不灭的体质，这个世间总是有些不合理的人存在，而武君便是其中之一。

　　可以说，杀不死武君，永夜神教便不会败，这是大夏必须要克服的难题。

　　但不论怎样，大夏西方的战事因为凯旋侯的出现暂时得以稳定，短时间内，谁都无法奈何得了谁。

　　另一战场方向，比起一日行军三百里的黑水军，大夏北方的援军就要慢上许多，普通士兵总归还是比不上全是武者的黑水军。

　　北蒙军营之中，恐慌的情绪已经渐渐开始蔓延，大夏二十万援军加上太平侯大营的十五万将士，在兵力上已然超过了他们。

　　昏迷的军师成为北蒙大军心中唯一的希望，只要军师醒来，一定可以带他们走出这个难关。

　　不过，让他们失望的是，一直到了大夏的援军到来，军师还未苏醒。

　　大夏援军的统领是夏皇的嫡系，左丘升大将军，来到之后，直接揽过了所有的军权，并宣读了夏皇的旨意，请长孙回宫。

　　长孙接旨，带走了还在昏迷的太平侯，临行之前，一再叮嘱左丘升要守为主，攻为辅，等待北蒙大军忍不住亮出凡聆月留下的底牌后，再针对性地进行布置。

　　她相信宁辰的判断，北蒙的军师一定有还未亮出的一张牌，贸然进攻可能会吃大亏。

　　左丘升面带恭敬地应下，等待长孙走之后，方才冷哼一声，转身回营。

　　这是他最好的封侯机会，怎能龟缩不出。

　　他要趁着北蒙军师受伤的机会，一举将北蒙大军彻底击溃，成就无上战功。

　　长孙离开第二日，左丘升下令拔营而起，五万骑兵作为先锋，三万盾甲兵和两万弓箭手交替掩护紧随，剩下的二十五万大军继续跟上，如潮水般全面压向北蒙王庭。

　　然而，让大夏将士惊恐的事情发生了，北蒙王庭营中一支身着重甲的骑兵出现，足有一万之数，铁水洪流瞬间便冲垮了大夏的五万骑兵，强悍的盾甲兵在北蒙重骑的攻击下，立刻七零八落，两万弓箭手更是毫无用武之地，转眼便被洪流吞噬。

　　随后，北蒙王庭的十万铁骑轰然启动，彻底将大夏的兵士推向死亡的深渊，屠刀所向，血流成河。

　　本已情绪低迷的北蒙将士见此，顿时士气大振，跟在十万铁骑之后，疯狂地发泄着心中的怒气。

　　战争整整持续了一日一夜，却已成为单方面的屠杀，第二日天亮时，大夏三十五大军全部被屠杀殆尽，百里方圆，遍地尸骨。

　　左丘升逃了，被吓破了胆，一怕之下，又忘记了长孙的嘱咐，如若兵败，立刻毁掉身后的那座桥。

　　大胜之后，北蒙的十万铁骑一日间连行三百里，踏过了最重要的卢月桥，从此真正地进入中原腹地。

　　还在路上的长孙听到这个消息后，脸色瞬间煞白，无力地靠在车厢上，一句话也说不出来。

　　大夏麻烦了！

　　这是天下人心中的念头，谁都没有想到事情会出现这样的大逆转，本以为夏皇归来，军神出征，大夏已立于不败之地，却没料到在最不该出现问题的北方战场，发生了如此惊天的大事。

　　北蒙的军师还未醒，她所布下的后手却依然再度重创了大夏，一万北蒙重骑身上所穿重甲与神教重骑一般无二，刀枪不入，连寻常武者都很难抗衡。

　　大夏输的狼狈，输的憋屈，然而，最重要的是，大夏输掉了主动权。

　　北蒙大军进入了中原腹地，担忧已久的粮草问题便可以得到很大程度上的缓解，中原富饶，最不缺的便是粮草。

　　这一战之后，进入中原的北蒙大军可谓是天高任鸟飞，再无人可把握其进攻的线路。

　　当今夏皇隐忍那么久，最终还是在用人之上出现了纰漏，左丘升是将才，不是帅才，行兵打仗还可以，运筹帷幄差的太远。

　　唯一的败笔，却成为了决定一场战争的关键。

　　长孙回宫后，直接回了未央宫，连夏皇的面都没见，对于夏皇，她已不想见，亦无话可说。

　　天谕殿中，夏皇更老了，眼神也更加无情，他没有错，他是大夏的皇，不论如何都不会错。

　　左丘升直接被凌迟处死，血水染红了大半行刑台，凄厉的叫声一直持续了整整一天。

　　夏皇越来越暴戾了，无情狠辣更胜从前，朝野上下一片寂静，人人自危，生怕一语说错遭到灭顶之灾。

　　三皇子，十皇子明面上收敛的同时，暗地里动作却更加频繁，他们看得出夏皇已经时日无多。

　　北蒙大军成为了悬在大夏头上的利剑，大夏不断组织大军阻拦，却被一次次避开，谁都看得出来北蒙王庭如今的将领在尽可能保存着自己的实力，等待着军师醒来。

　　大夏的地域太大了，北蒙大军有心避让，短时间内根本没人能拦得住。

　　夏皇三令齐下，急召布衣侯，紫阳侯，季玉侯回京，除却必要的镇守兵力，各领十万大军回援。

　　三武侯同令，这还是大夏建朝以来第一次发生的事情，也看得出来，这一次大夏是真的急了。

　　北蒙大军之中，气氛也开始紧张起来，大夏三位武侯归来，加上各地调动的兵力，至少也能凑出五十万以上，这对他们极为不利。

　　可是，他们又不敢贸然南下，大夏的每一座关卡要塞都固若金汤，硬是打下去，还没能军师醒来，这三十万大军就要消耗的干干净净。

　　这个世上，并不是每一个人都能像军师那般以一己的智慧算计天下的。

　　大夏东方，永夜第一神殿，武君高坐殿上，下方三位战将恭敬跪地，每一位的气息都至少在九品巅峰，甚至隐隐已有突破的趋势。

　　神教重骑攻下两座城池后，便将城池彻底毁了，战火所过，寸草不留。

　　武君受伤，回到第一神殿养伤，三位战将随之归来，三万重骑也退回大夏边境待命。

　　凯旋侯和黑水军的强悍出乎意料，大夏的这位军神平日里很少露面，只知道是一位强大的人物，却没想到竟强大到如此地步。

　　武君的伤并没有大碍，很快便好了，特殊的体质拥有让人难以想象的自我修复能力，之所以回来养伤不过是为了保证下次出征时一身功体能够完好无损。

　　大夏的凯旋侯是位劲敌，他需要认真对待。

　　“北蒙那个女人还没醒吗？”大殿之上，武君开口，询问道。

　　“启禀武君，据消息传来，凡聆月受伤颇重，短时间内应该没有醒来的可能。”下方，一位赤衣战将神色恭敬道。

　　武君皱了皱眉头，北蒙大军没了那个女人，就跟一只拔了牙齿的老虎没有任何区别，这对神教来说是非常不好的消息。

　　大夏一旦抓住机会灭掉了北蒙大军，接下来一定会集中所有兵力对抗神教入侵，正面抗衡之下，神教必定会损失惨重。

　　“取一枚神天丹送到北蒙军营，让那女人尽快醒来。”武君当机立断，下令道。

　　“是！”赤衣战将领命，旋即起身离去。

　　“北蒙军师，莫要让本君失望啊！”赤衣战将走后，武君双眼闭起，轻声呢喃道。

　　神教还未准备好和大夏全面开战，这个时候，他最不希望凡聆月出任何事。

　　……

　　北蒙王庭，一道青色的光芒从天际划落，短暂的出现后，再度化为一抹流光远去。

　　又小半日，北蒙王庭一处荒凉之地，青色流光再度出现，一挥手，将手中之人扔进了前方池子中。

　　他听说北蒙王庭有一处天池，所以他就来了。

　　至于能不能救这小子的命，试过再说。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天际风云惊变，一股恐怖的意志迅速将临，似为这擅闯者动了怒。

　　“你，名字！”

　　轰隆隆声音犹如来自九天之外，强悍的威压搅得周围狂风大作，虚空震颤。

　　“大夏，燕亲王！”

　　轻描淡写的一句话，丝毫不惊，丝毫无惧，燕亲王站在狂风之中，年轻的面容一片淡然，半点不为所动。

　　风中的青衣随风猎猎，黑发舞动，这是大夏当代的传奇。


第81章 传奇

　　北蒙王庭的先天只有一人，便是北蒙那一位不知道当了多少年的国师。

　　北蒙最珍贵的东西是什么？

　　如今是军师，以前是天池。

　　而这位国师，在燕亲王看来不过是一个空有武力的白痴。

　　但这位白痴真的很能打，是天下最强的五人之一。

　　先天有三灾五劫，三灾历世，五劫加身，是上天的惩罚亦是武道的磨砺。

　　最强者，历三灾，渡五劫，臻至圆满之境，便可召唤出一座消失很久的龙门。

　　如今世间最强的五人，基本都已渡过了五劫，经历在三灾之中。

　　五人之中，天苍书院的院长，永夜神教的武君，度厄寺的住持，还有北蒙王庭的金杖国师，已经现过身，为世人所知，唯有一位还未出现之人，同样也在永夜神教之中，传说是可与武君匹敌的绝世强者。

　　这五人是世间公认的最强者，也是最早的先天，随便一个便可以打得新晋的先天满地找牙。

　　三灾和五劫不是一个等级的概念，大夏的传奇虽然天纵奇才，但毕竟修炼时日尚短，还未脱出五劫的限制。

　　燕亲王不在乎，宁辰需要入天池养伤，在这之前，他挡住这个白痴便是。

　　剑架落地，立在天池旁边，燕亲王上前握住凝渊，并未拔出，而是将属于自己的一部分力量取回。

　　“轰！”

　　就在这时，天际之上，一道金色的光芒突然劈下，如九天惊雷，轰然而落。

　　“铿！”一声轻响，青剑飞出，挡在空中，拦下这突来的一击。

　　他就说过，这位白痴，除了武力，什么都没有了，更不用说羞耻之心。

　　手一握，青剑飞入手中，燕亲王朝着天际猛然一划，顿时一道恐怖的大裂缝出现在九天之上，轰地一声撞向那藏头露尾之辈。

　　“你让本国师动怒了！”

　　天际之上，愤怒的声音传来，旋即一只大手砰然按下，五指如同五尊山岳，手掌更是如同一片金色的天，将方圆千丈都笼罩其中。

　　面对惊天巨掌，燕亲王不惊不惧，右手虚握，红剑飞出，紧接着，青红并合，齐指向天，但见一道青红相间的剑芒冲天而起，轰然斩破巨掌。

　　“当！”

　　一道苍老的身影出现，手持金杖砸下燕亲王，毫无征兆，却依然被青剑挡住了，剑有剑息，较人之反应快上许多，这样的偷袭，对他毫无意义。

　　“北蒙的金杖国师果然还是这么令人不耻。”青剑一挥，荡开金杖，燕亲王淡淡说道。

　　“小娃，人不大口气不小。”金杖国师顺势退后两步，阴阴冷笑。

　　话声落，金杖国师右手一拘，无形力量突破空间限制，竟要将天池中的宁辰抓出。

　　燕亲王脚下一动，红剑斩空，砰然一声，斩断掠向宁辰的力量。

　　下一刻，燕亲王身形再动，青剑挥下，一剑斩向金杖国师。

　　“轰！”

　　剑杖相碰，狂风怒岚咆哮奔腾，两人周身，大地开裂，碎石飞落，砸的到处都是。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　燕亲王神一凛，身一动，再展惊世武学，双剑如电，快至巅毫，青红舞动，流光耀目，照眼的刹那，已是无数剑光划过。

　　金杖国师眸子一缩，一退再退，却仍是避不过这如电的剑招，转眼身受三剑之创。

　　“你。”

　　金杖国师大怒，屈辱之心令其失去理智，他竟被一小辈所伤，这是绝对不可忍受的耻辱。

　　金杖举天，万千金芒耀世，天际风云受到金杖牵引疯狂转动起来，金杖国师调动天地之力，要将眼前小辈彻底打入万劫不复的地狱。

　　燕亲王看了一眼天池中的身影，不禁眉头一皱，这破池子到底有没有用。

　　左手一挥，青剑化为流光没入剑架，旋即再一握，凝渊飞出，黑色的光芒让人直感一阵心悸。

　　燕亲王身影闪过，一剑劈向金杖，顿时，金杖之上的光芒消失不见，连同被金杖牵引而动的风云也迅速停了下来。

　　“封印之剑。”

　　金杖国师骇然，这把剑不是已经失踪了吗，怎么会落入他的手中。

　　惊骇之刻，红光划过，金杖国师立刻反应过来，瞬退三丈。

　　就在这一刻，天池之中，一道痛苦的哼声传出，旋即银黄两色光芒交替明灭，猛烈地吞噬着天池的灵气。

　　两页天书显化，沉浮在丹田气旋之上，隐约间，竟见两页天书都已成了碎片，黯淡无光，先前爆炸，天书自行护主，方才勉强保住宁辰一命。

　　破碎的天书不断汲取灵气，两道气旋也随之剧烈旋转，不断扩张庞大。

　　宁辰体内，先后服用过的四枚转天丹亦爆发出远未消耗殆尽的药力，疯狂地破坏，再生。

　　天书，天池，转天丹，三者呼应，终于发挥出应有的力量，破坏之后，再生之力占据上风，迅速地修复着宁辰几乎被毁坏殆尽地身体。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼声再度传出，宁辰身体开始颤抖起来，每一个部位都在重生，借助三天之力，回归最原始之态。

　　渐渐地，天书静寂，天池平息，转天散尽，宁辰的眼睛也缓缓睁开。

　　初睁的第一眼，无波，无神，无情，瞬息之后，一道道情绪注入双眼之中，记忆回归，渐渐了然一切。

　　“走！”

　　燕亲王双剑挥过，同发两招，旋即化为一抹流光带着苏醒的宁辰离去。

　　金杖国师神色铁青地挡下两道剑光，看着消失的两人，却已来不及去追。

　　……

　　北蒙大营中，武君手下赤衣战将送来了一枚神天丹，助凡聆月早日醒来。

　　年轻的将军将丹药送入了军师营帐，片刻后走出，谢过赤衣战将和武君的好意。

　　赤衣战将离去，并未做任何停留，东方的战场尚不稳定，随时都会有再度爆发大战的可能，他要回去待命。

　　又是七日之后，大夏的三位武侯各自带着大军远途奔袭而来，未回皇城，直接北上阻截北蒙大军。

　　三位武侯几乎是同时到达，数次围堵之后，终于成功在天门关前堵住了北蒙大军去路。

　　这是大夏第一雄关，若想大军南下，这是必经之路，三位武侯率领大军通过天门关北上，又废了很大的力气才在此将北蒙大军逼入死路。

　　三十万对三十万，谁都不占半分便宜，相比较来说，北蒙占据一万重骑和十万铁骑的优势，胜算要大不少，然而，大夏不求胜，但求拖，只要拖住北蒙大军脚步，大夏的军队就会源源不断到来，直到彻底将北蒙大军消灭干净。

　　北蒙大军显然不想和大夏三位武侯硬碰，尽力周旋，拖延时间的同时亦在等待突围之机。

　　不过，大夏的武侯不是左丘升那样的蠢才，每一位都是能征善战，运筹帷幄之辈，三人联手自然不会再给北蒙大军任何机会，步步为营，不急不躁，呈品字形将北蒙大军迂回包围其中。

　　北蒙大军陷入了绝境，后方，左方，右方皆有大夏武侯坐镇，身前又是大夏雄关，坚不可摧。

　　唯一的选择，硬闯出去，但这样定然会损失惨重。

　　就在这万分危急的时刻，北蒙帅帐中一道出乎所有人的命令下达，立刻闯关。

　　走出的倩影，依然如往日一般秀美，只是脸色更加苍白了。

　　雄关大门逾越十数丈，是铁水和金木浇筑而成，没有机关的话，根本就不是人力能够打开。

　　除非是能够调动天地之力的先天，但北蒙大军之中根本就没有先天。

　　最强的一人，便是年轻的将军，九品绝颠，却依旧不是先天。

　　坚不可摧的大门加上天门关中守关的大夏将士，若是用人力去拼，北蒙大军最少要在此折损十万才有希望攻克这座雄关。

　　没有人知道北蒙军师是怎么想的，就如同没有人知道北蒙军师是何时醒的。

　　一万重甲铁骑在前，身后是十万北蒙铁骑，凡聆月站在阵前，看着眼前的不朽雄关，淡淡地说了一句：

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　年轻的将军恭敬领命，旋即周身气息全开，不断地攀升着，升腾着。

　　下一刻，一道光柱轰然冲天而起，瞬间震惊了整个天下。

　　大夏三位武侯，同样心中一震，仿佛想到了什么可怕的事情，急忙下令大军不惜一切阻拦。

　　然而，一切都已经晚了。

　　升至先天的年轻将军很快便度过了三灾五劫中的天魔劫，旋即化为一抹流光冲入雄关之内，毫不留情地杀掉所有的守门将士和三位供奉级别的强者。

　　千年不曾被攻克的天门关大门被缓缓打开，凡聆月一声令下，铁蹄踏入雄关之中，摧枯拉朽般摧毁所有抵抗。

　　北蒙大军都进入之后，雄关大门嘭地一声关闭了，大夏三位武侯，连同三十万将士被关在了关外，再无进入的机会。

　　“找到机关图，然后杀掉所有知道机关图的人。”进关之后，凡聆月冷酷无情地下令道。

　　“是。”年轻的将军领命。

　　“留下五万人守关，你也留下。”凡聆月双眼微微眯起，看着前方的大夏疆域，继续道。

　　“是。”年轻的将军一怔，最终还是恭敬地点了点头。


第82章 大夏危机

　　大夏天门关被破，消息如同惊雷，在这背后，北蒙军师再度扮演了一个让人恐惧的角色，北蒙大军先前被大夏三位武侯逼的狼狈不堪，一路退到天门关前，谁能想到关键时刻出现如此惊天之变。

　　北蒙军师身旁的年轻将军突破先天的时刻太巧合了，巧合的让人感觉浑身发寒。

　　先天境界不可能长时间压制，到了要突破的时候，想要多压制一天都是千难万难。

　　如此说来，这真的是巧合吗？

　　世间没有一个人会相信，哪有这么可怕的巧合，本已陷入绝境的北蒙大军就是因为这一个巧合不仅成功突围，而且还将大夏的三位武侯连同三十万大军彻底的挡在关外。

　　此刻，傻子都知道这其中有蹊跷，却又猜不到问题到底出在哪里。

　　整个北蒙大军中唯一知道真相只有一个人，就连年轻的将军绝大部分时间都被蒙在鼓里。

　　大夏的天门关是中原第一大关，地势特殊，易守难攻，早已醒来的凡聆月一直在等机会，一个可以兵不血刃攻下这一雄关的机会。

　　她之所以一直隐藏未出，一方面是为了示弱大夏，另一方面便是为了等待永夜神教的动作。

　　永夜神教和北蒙王庭如今是拴在一条绳上的蚂蚱，一旦北蒙大军被击溃，那么永夜神教将不得不独自承受大夏全部的怒火。

　　所以，永夜神教必定会不惜一切代价让她醒来。

　　永夜神教中，神医，灵药不算少，但是，唯一能百分之百让她苏醒的东西只有一样。

　　神天丹！

　　就如同大夏皇城的先天丹一般，神天丹是唯有永夜神教才有的圣药，甚至比先天丹还要珍贵。

　　永夜神教传承久远，底蕴超越世人的想象，然而即便是这样，神天丹的数量恐怕也少的一只手都能数的过来。

　　这个时候，她需要一颗神天丹来帮助她打破大夏天门关牢不可破的防御。

　　永夜神教果然没有让她失望，派人送来了一颗神天丹，只是服下神天丹的不会是她，而是她身边的杨鸿。

　　杨鸿跟了她七年，有资格服下，也必须服下这颗神天丹。

　　杨鸿在九品绝颠停留已经很久，本来就隐隐有了突破的迹象，需要的只是一个契机，如今服下神天丹后自然水到渠成，成功踏入先天之境。

　　大夏的三位武侯来的很是时候，为了能最大程度的重创大夏，她让杨鸿强行压下先天异象的到来，虽然不能长久，但七日的时间还是能够做到的。

　　计划没有任何意外，大夏三位武侯被拒天门关外，大夏的实力立刻削减近半，如今她只需要在最短的时间内将大夏的反抗力量彻底摧毁，千年大夏也就离灭亡不远了。

　　唯一有些可惜的是在她昏迷的时间中大夏的内乱被夏皇扫平，否则，如今的局势会更加对她有利。

　　说起来，宁辰已经毁了她不少计划，还好，他死了。

　　没了这么一个变数，今后她在步计时就会少很多的麻烦。

　　……

　　北蒙王庭，平月原，两道身影一前一后行走，不急不缓，神若清水。

　　“有天书，天池，和转天丹的作用，你还需要这东西吗。”燕亲王走到前面，淡淡问道。

　　“时间久了，早已习惯，而且这样的底牌不用白不用，无需急在一时。”轮椅之上，宁辰无所谓地回答道。

　　“阴谋算计，小道尔。”燕亲王眉头一皱，提醒道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，并没有回应，他不是燕亲王，还没有强大到实力压制一切的程度，阴谋算计尚且不可缺少。

　　“前辈这是要去哪里？”片刻之后，宁辰开口问道。

　　“不知道，随意走走。”燕亲王平静道。

　　“不如去北蒙王庭的王都走一趟怎样？”宁辰想了想，建议道。

　　“可以。”燕亲王应道。

　　简单的商议后，两人便改变方向朝着北蒙王庭的王都方向走去。

　　北蒙王庭的疆域其实不算小，只是大都地方都是草原与沙漠，加上气候偏冷，资源贫乏，所以才会如此贫困。

　　这七年中，在凡聆月的治理下，北蒙王庭的情况已经渐渐改善不少，但是比起强大富饶的大夏还是差了很多。

　　据说北蒙王庭的王都是建立在沙漠上的城池，人逾百万，是北蒙最繁华，最富饶的地方。

　　“前辈，我活着的消息，金杖国师会传出去吗？”行路上，宁辰有些不放心，轻声问道。

　　“不会，那白痴连本王都不认识，怎么可能认识你，更何况他虽然不要脸实际却很在乎自己那张脸，这种丢人的事情他绝不会向任何人提起。”燕亲王肯定道。

　　“那便好。”宁辰点了点头，他还准备送给凡聆月一个惊喜，怎能现在就暴露。

　　“前辈，您现在是什么境界了？”宁辰问出了一个他最想知道了问题。

　　“五劫境第四劫巅峰。”燕亲王诚实道。

　　闻言，宁辰不自觉地咂了咂嘴，好彪悍的境界，前辈这已经快要追上那五个老怪物，成为世间第六个怪物。

　　比起前辈，他发现任何号称天才，天骄之人都显得那么可笑，更不用说他这个武渣。

　　长的帅，才情高，打架又厉害，和这样的前辈走在一起，真的让人不爽。

　　他想到了阿蛮，这个世间，也只有阿蛮会很认真，很可爱地说他打架很厉害。

　　“阿蛮很好，只不过被蛮王禁了足。”燕亲王突然道。

　　宁辰吓的心里一哆嗦，他怎么又知道他在想什么。

　　这已经不是第一次，这世间莫非还有读心术的修炼方法吗？

　　燕亲王没有再做声，继续一步步地很有型地向前走着。

　　也不知道大夏现今的局势怎样了，宁辰心中有忧虑，两人自从来到这个鸟不拉屎的地方，已经好久都没有碰上个人影。

　　甚至不要说人影，就连个鬼影都看不到。

　　或许也只能到了北蒙的王都才能借机打听一下两朝的战况。

　　希望大夏还没灭亡。

　　不是说他对大夏没有信心，实在是凡聆月这个女人太过可怕。

　　而且既然他都没有死，那么凡聆月很可能也死不了。

　　九品巅峰，哪那么容易被炸死。

　　凡聆月太能忍，任何事情都能拿来算计，那一掌，若不是天书护主，还不等火药爆炸他就被拍死了。

　　两页天书，凡聆月震碎一页，火药炸碎一页，如今悬在气海之上，七零八落，看起来已很难恢复。

　　在离开剑城后，前辈就已经告诉他，他手中的生之卷就是天书，而且还是天书之始。

　　当时很惊讶，后来也就没觉得有什么了，如今，被天书救了一次，他才发现这东西还能当防弹衣和盾牌使。

　　愿天下天书都归他手。

　　希望很丰满，现实很骨干，前辈又告诉他，天书已有两卷落入了永夜神教手中，所以，他那还没有来得及说出的愿望就已经提前破裂了。

　　他记性很好，永夜神教不仅有两卷天书，更有两位先天，两位五怪物级别的先天。

　　虽然他死了这么多次都没死掉，但他相信他若不长眼的去永夜神教抢天书，一定会被拍的死的不能再死。

　　仅仅看永夜神教的神之子，就知道永夜神教中的强者都是多么可怕的存在。

　　宁辰和燕亲王一直北行，终于在两日后碰到了一个很大的部落。

　　部落中非常热闹，似乎正在进行什么重要的活动。

　　燕亲王兴致不大，宁辰却很有兴致，转动着轮椅就朝人群中钻去，反正剑架还在他这里，有本事你别跟来啊。

　　残疾人无论在哪里都会受到照顾，宁辰坐着轮椅，披荆斩棘，所向披靡，一会便杀到人群最前端。

　　燕亲王不急不缓地跟上，所过之处，人群竟不自觉地分开一人的空隙，待其过去后，又再度挤的严严实实的。

　　眼前开阔之地，一群年轻的小伙子正在费力地抢夺一个绣球，宁辰眼皮一跳，心中立马知道这是在干什么了。

　　又是一个招亲的。

　　宁辰将轮椅稍微地往人群后挪了挪，借着燕亲王的半个身子挡住，如今他最害怕的就是招亲的。

　　北蒙的民俗很开放，招亲的姑娘坐在高台上，神色微微有些羞涩，很白净，也很漂亮。

　　“和前辈很配。”宁辰心中暗暗说了一句。

　　这姑娘的打扮一看就不是普通人，怎么也得是个部落高层的女儿。

　　前辈长那么帅，姑娘长的又那么漂亮，真可谓郎才女貌，门当户对，天作之合。

　　宁辰胡思乱想跑神之际，中间开阔地的年轻小伙子们已经快要抢疯了，绣球在谁手里谁下一刻保准就会鼻青脸肿，拳打脚踢不被允许，但挡不住有人暗中玩阴的，人这么多，谁能看得清是谁。

　　绣球招亲有时间限制，不可能一直任由这群小伙子没完没了地争夺下去，时间一点点流逝，眼看就要到了结束之时。

　　空中的绣球依然飞来飞去，飞来飞去，飞来飞去，然后就飞到了宁辰他们这边。

　　再然后就掉到了燕亲王怀里。

　　宁辰傻了，高台上的姑娘眉弯弯地笑了，人群随之沸腾了……


第83章 招亲

　　宁辰承认，他刚才是在胡思乱想，却没想到胡思乱想也能乱想成真。

　　然而，短暂的惊讶后，宁辰的心思又渐渐沉了下来，他很清楚燕亲王的心中只有剑，不可能会接受这个姑娘。

　　开阔之地中，小伙子们脸上都露出不服之色，却也不敢在此放肆。

　　高台之上，美丽的姑娘面带羞涩的走了下来，上前将手中的红带挂到心仪之人双臂之上，以示自己的心意。

　　人群中掌声顿时哗啦啦地响了起来，这是他们部落最美丽的一颗明珠，应当得到最热烈的祝福。

　　“热闹看完了，我们走吧。”燕亲王神色一如既往的平静，淡淡道。

　　转过的身影，不带一丝留恋，就仿佛刚才是事情完全没有映入眼中一般。

　　红带和绣球滑落下来，无声掉在地上，随风飘起，滚动，却依然无法让转身离去的人有半分回头之意。

　　宁辰心中一叹，也跟着转过轮椅离开，世间并非有情人就能终成眷属，更何况无情之人。

　　前辈是先天，天人，是一位修炼不过三十多年，就迈入先天第四劫的绝代天骄，怎么会被俗世的情感所牵绊。

　　美丽的姑娘一愣，看着掉在地上红带和绣球，一时间有些回不过神来。

　　“来人，拦住他们！”就在这时，一位白须的老者走出，神色阴沉道。

　　“是。”话声间，十余位膀大腰圆，模样彪悍的草原汉子冲出，迅速朝两人追去。

　　然而，十多人刚要靠近两人，便感到一股不可抵挡的力量传来，旋即，全部飞了出去。

　　“武者。”

　　白须老者眼睛一缩，知道这两人不简单，但裘氏部落的脸面同样不容亵渎，事情不能就这么算了。

　　“鸣城，留下他们。”白须老者神色凝重下来，喝道。

　　“是。”话音未落，一位腰挂弯刀的黑衣男子出现，脚下一跺，整个身子化为一道黑影掠向两人。

　　“当！”

　　刀剑相接，阻去黑衣男子的前路，宁辰手上用力，荡开前者，眉头不自觉的皱了皱。

　　看到黑衣人手中的弯刀，他突然想起长孙遇刺时，那些刺客所用的兵器就是这样的弯刀。

　　这个世上，用弯刀之人不多，像黑衣男子手中这种月形弯刀就更是少之又少。

　　另一边，黑衣男子身影再动，弯刀划过，宛如斜月，无声而来。

　　“嘭！”

　　一声强悍的对碰，两人周身尘沙狂乱，但闻一声清脆的断裂声，轮椅双轮出现一道极为明显的裂痕。

　　宁辰眉头再皱，左手凝指，破向前者心口，接触刹那，收敛七分，三分透体。

　　“呃……”

　　黑衣男子一声闷哼，身影飞出，连退数步，紧接着一口鲜血喷出，眼神萎靡。

　　“前辈，我们先不走了。”宁辰开口道。

　　“有事？”燕亲王停下脚步，问道。

　　“有事。”宁辰点头，回答道。

　　他想要确认一下当初刺杀长孙之人与眼前黑衣人有没有关系，而且他的轮椅快坏了，要修一下。

　　书院陆先生给他做的轮椅已经在爆炸中报废，他身下这个还是用燕亲王的银子在北蒙客商那里买的，如今看来，果然十分的不结实。

　　轮椅吱呀呀作响，两人转过方向走回，朝着白须老者赶来。

　　“老先生，您好。”宁辰满面灿烂地笑着，弯腰行礼道。

　　“把他们抓起来。”白须老者脸色一沉，喝道。

　　十余位汉子费力地从地上爬起，旋即将两人围了起来，面带忌惮，不敢轻易上前。

　　“不用抓，我们不会反抗。”宁辰陪着笑脸，道。

　　“嫣儿，他们怎么处置，由你来决定。”白须老者看着不远处的女子，沉声道。

　　“先将他们带回帐中。”一直在沉默的裴嫣轻声开口道。

　　宁辰和燕亲王没有任何异议，听话地跟着押送的汉子前行，一直走到关押他们的帐篷。

　　草原上的部落大都是游牧生活，日常居住的地方就是这种容易转移的帐篷。

　　宁辰和燕亲王进入，看着里面的摆设，不像是关押犯人的地方，倒像是为客人准备的住所。

　　看来那个姑娘心地不错，即便心中生气也不会做的太过分。

　　说起来，这一次的事情有一半的错误在他们身上，入乡随俗，他们只随俗了别人的穿着，却还是不能接受其他的东西。

　　“你留下所为何事。”燕亲王走到桌前，给自己倒了一杯茶水，平静问道。

　　“我感觉先前那个黑衣男子手中的弯刀与当初刺杀皇后娘娘的那些人所用武器很像。”宁辰神色凝重地回答道。

　　当初他怀疑过很多人，北蒙王庭，永夜神教，还有西宫那位，如今看来，果然还是北蒙之人所做。

　　既然是北蒙王庭所做，那定然就与凡聆月逃脱不了关系。

　　“能确认吗？”燕亲王眼中划过一抹冰冷的寒意，问道。

　　“可能性很大，所以我才会要求留下来。”宁辰点头，神色同样很不好看，那一次的刺杀，若非青柠拼死相护，他和长孙一个也跑不掉，如今想起，依然让人不寒而栗。

　　“不要误伤，更不要误放。”燕亲王平静地说了一句。

　　“明白。”宁辰应道。

　　帐外，白须老者看着身边的黑衣男子，语气沉重道，“鸣城，你可看出他们是何来历。”

　　“看不出，但是轮椅上的那个年轻人很厉害，我不是他的对手，至于那个青衣男子，感觉不出武者气息，应该只是普通人。”鸣城说出了自己的看法。

　　“会不会是大夏之人。”白须老者问道。

　　“这个也只能试探之后才知道。”鸣城想了想，又即系道，“不过他们应该没有什么恶意，方才若不是那个年轻人留手，我恐怕已经无法站在这里了。”

　　白须老者点头，道，“还是小心一点好，裴氏部落虽然不同意两朝的战争，但是北蒙和大夏毕竟已经打了起来，我等也不能做引狼入室之人。”

　　“是。”鸣城点头，应道。

　　帐内帐外各有心机，各有算计，然而，最应该被关注的一个人，却被四人忽略，女子的幸福为何总是如此容易被人遗忘。

　　裴嫣一眼便喜欢上了那位青衣男子，尤其是后者身上那种恬静淡然的气息，让她感觉到前所未有的宁静。

　　“阿爷。”裴嫣走来，看着帐前的白须老者，恭敬问候道。

　　“嫣儿，药吃了吗？”白须老者面带关心地问道，他这孙女从小就有心疼之症，每日都要吃药才能保证不复发。

　　“吃过了。”裴嫣脸上露出一抹温和的笑容，回答道。

　　“三哥呢。”裴嫣左右看了看，发现没有鸣城的身影，不禁开口问道。

　　“在帐中。”白须老者回头看了一眼，道。

　　帐中，方才走入的鸣城看着轮椅上的少年，又看了看站在桌旁静静喝茶的青衣男子，心中感到一阵奇怪，怎么看两人之中，这毫无武者气息的青衣男子都是主事人，而这少年表现出的态度更像是一个晚辈。

　　不是武者还能保持二十几岁的容颜不变化，怎么看都有些诡异。

　　“还请问阁下如何称呼。”鸣城态度放的很低，客气问道。

　　“宁凡，这位是家中长辈，不喜与人交谈，就不多做介绍了。”宁辰灿烂一笑，回答道。

　　“在下裴鸣城，谢过宁兄方才手下留情。”鸣城恭敬一礼，谢道。

　　“裴兄客气，之前的事情我们也有过错，还望裴兄莫要怪我们失礼才是。”宁辰轻声一叹，道。

　　“族妹之事，鸣城也不好过问，只能等嫣儿自己决定，不是裴氏一族故意为难，实在是招亲一事是我族部落极为严肃之事，方才宁兄长辈的态度，着实让族妹有些难堪。”

　　鸣城将事情的严重性解释了一遍，绣球招亲，红带结缘，是裴氏风俗，千百年来皆是如此，草原儿女没那么多花花肠子，男子抢绣球，女子只有愿意，才会挂上红带，你情我愿，还从未出现过今日的状况。

　　嫣儿是族长的孙女，亦是整个部落的明珠，颜面何其重要，今日的事情，确实是眼前两人过分了。

　　闻言，宁辰看了一眼还在平静喝茶的燕亲王，顿时脑袋有些大，前辈，你能不能表个态，说句话。

　　“裴兄，此事确实是我们欠考虑了，初来贵族，对风俗有些不熟，还望裴兄能告诉一个解决之法。”说话间，宁辰也给自己倒了一杯茶，凭什么前辈喝茶，他却要渴着。

　　鸣城想了想，说道：“让你的这位长辈娶嫣儿。”

　　“噗！”

　　“咳咳。”

　　听到这话，宁辰一下子将茶喷了出来，嘴里还不停咳嗽着，脸色被呛的通红。

　　这事！

　　这事很不靠谱，他还是想想怎么套出消息，然后打出去吧。

　　“咳咳，裴兄，家中长辈虽还未成亲，不过成亲之事毕竟是两个人的大事，你们那位嫣儿姑娘和我这位长辈都需要好好的考虑考虑，不急在一时。”

　　宁辰脑袋疼的没办法，这事怎么办，若是男人之间的事情，想不出解决办法直接打出去就行，如今涉及到一个清清白白的姑娘，他那点智商立刻就不够用了。

　　要不写信向长孙问问？宁辰脑中忽然闪过这个念头，旋即浑身一个激灵，马上打消了这个找死的念头。


第84章 夜晚

　　宁辰自认是一个很要命的人，从来不招惹自己惹不起的人，比如，长孙，再比如，还是长孙。

　　世间万物，一物降一物，他就是练到了先天，也照样不敢在长孙面前嚣张，更何况，他离先天还十万八千里呢。

　　恢复修为后，他虽然信心暴涨了许多，但那也是看在谁面前，前辈，他打不过，长孙，他惹不起，终归来说，他这堪堪七品的修为也只能欺负欺负外人。

　　鸣城听出宁辰口中拖延的意思，却也没有点明，他也需要时间试探两人的来历。

　　嫣儿的亲事不是小事，哪可能就这样决定。

　　“宁兄，不知你们来裴氏部落所为何事？若有需要帮忙之事，但说无妨。”鸣城若无其事地随意问道。

　　“路过而已，并无任何事。”宁辰笑了笑，回答道。

　　“宁兄准备去哪里？”鸣城顺着话继续问道。

　　“王都。”宁辰诚实道，“在下早已听说北蒙王都是沙漠之上的奇迹，一直仰慕，却没有机会一见，这一次和家中长辈一同前来见识一下。”

　　“宁兄莫非不是北蒙之人？”鸣城面带讶异道。

　　“呵！”宁辰笑着摇了摇头，道，“泥国小邦，不入裴兄法眼。”

　　鸣城眉头一皱，却也没有再追问，他确实没听说过有泥国这个国家，不过，这个世间，大大小小的国邦的数不胜数，他若再问下去，就显得有些失礼了。

　　“宁兄好好休息，在下就不打扰，先行退下了。”鸣城拱手抱拳，客气道。

　　宁辰同样抱了抱拳，笑意诚恳道，“裴兄刀法不错，有时间一定要再讨教一翻。”

　　“随时欢迎！”鸣城回应道。

　　鸣城走后，燕亲王喝着杯中的茶，平静道，“你倒是耐心。”

　　宁辰轻笑一声，道，“初来此地，哪能这么快就打听消息，总要给人留下一个老实的印象才好，不过，这个裴鸣城倒是有些心急了，问了太多不该问的话。”

　　“不是每个人都能像你一样满腹黑水。”燕亲王淡淡道。

　　“……”宁辰无言，他这还不是被逼的，他也想纯洁，可是纯洁的起来么，世道那么乱，人心那么叵测，他不学会笑里藏刀，别人就会先背后捅他一刀。

　　“世间真有泥国这个地方吗？”燕亲王随意地问道。

　　“谁知道，世界那么大，国家那么多，碰巧撞上也说不定。”宁辰无所谓地回答道。

　　“呵！”

　　燕亲王轻笑，果然是满嘴胡说八道，也不知道当初无忧是怎么把这小子捡回未央宫的。

　　“前辈，那位姑娘的事情怎么解决？”

　　宁辰为难道，现如今这才是大事，其他事情都还好说。

　　“随你，是你要看热闹，也是你要留下来，事情自然由你解决。”

　　燕亲王难得多说了几句话，毫不客气地将所有责任都推给了晚辈。

　　闻言，宁辰气急，事情不能这么算，绣球是谁接的？红带是给谁的？

　　先天怎么了，传奇怎么了，先天和传奇就能随意为难晚辈吗？

　　“前辈，您这是推卸责任。”宁辰不甘就这么背黑锅，力争道。

　　“是又怎样？”燕亲王不咸不淡地回道。

　　“……”宁辰傻了，太嚣张了，怎么可以这样。

　　他想到前世的一句话，强国才能有外交，前辈把这一点发挥的淋漓尽致啊。

　　是又怎样，多么霸气，多么嚣张的一句话，他能怎么样，他什么都不敢怎么样。

　　“前辈，算您狠！”宁辰咬牙切齿地¤“恭维¤”了一句。

　　“呵！”燕亲王不以为意，依然平静地喝着杯中的茶。

　　帐内沉静下来，宁辰静心思索，想着该怎么解决眼前的事情，一则有前辈的麻烦，二则还有长孙遇刺之事。

　　前辈的事情他不擅长，但是长孙的事情应该并不难查。

　　整个北蒙王庭使用这样弯刀的人不会多，甚至很可能是同一个势力，他只需要知道一些蛛丝马迹，就可以一路顺藤摸瓜，直到找到最后的目标。

　　他身边有燕亲王这个核武器，再强的势力也能砍瓜切菜一般剁了。

　　就在两人都想着事情时，帐外一位美丽的女子掀开帐篷走了进来。

　　宁辰一阵头大，看了一眼姑娘，又看了一眼燕亲王，最终决定不当电灯泡，给两人留下充足的说话空间。

　　“你们聊，我有些饿，去吃点东西。”

　　话还说完，宁辰赶紧转动轮椅，朝帐外溜，这一刻，他恨不得都有站起来跑的冲动。

　　“给本王也带回来一些。”燕亲王淡淡道。

　　宁辰身子一个踉跄，差点没一头栽下去，赶忙稳下身子，咬着牙道，“一定。”

　　帐篷帘子落下，宁辰抹了一把冷汗，看着外边蓝色的天，白色的云，心情大好。

　　在他眼中，北蒙王庭除了那个不可爱的凡聆月，其他人还是很可爱的。

　　牧民已经在为一年之始的生计开始忙碌，冬去春来后，草原之上零星点点地已经开始出现了一抹绿意，虽然还不足牧马牧羊，但总归没有那么荒凉了。

　　夜晚将临，部落的人们都在准备晚饭，杀羊的杀羊，生火的生火，每个帐前都是人来人往好不热闹。

　　宁辰羡慕的心中痒痒的，转动着轮椅凑上去，想要混个脸熟，却被草原汉子们无情地甩了个冷脸。

　　他们认识这个少年，刚才得罪了他们部落中最美丽的明珠，是大大地坏人。

　　宁辰脸皮有多厚，估计天下谁都不知道，别人不理他，他也笑脸呵呵地凑上去，又是帮忙打水，又是帮忙烧火，总之，别管敌人多么秋风落地，他都要春风宜人。

　　草原的姑娘们，大娘们很快就接受了这个勤快的，笑呵呵的，善良的少年，草原的汉子们迫着妻子，母亲的压力，也不得不渐渐转变了态度。

　　“宁小兄弟，你是不知道，当时那荒狼离我就不到一丈的距离，那眼睛睁的跟灯笼似的，我愣是没有害怕，一把扑上去，三拳两脚就把荒狼给打死了。”篝火前，一个汉子在吹牛。

　　“阿虎大哥，你好厉害。”旁边，宁辰脸上露出崇拜之情，恭维道。

　　“宁小兄弟，不要听他胡说，当时他吓的连腿都不会走了，还是部落的神箭手阿水一箭射穿了荒狼的眼睛，才把他给救出来的。”这时，阿虎的妻子走来送羊肉，毫不留情地拆台道。

　　“哈。”阿虎不好意思地挠了挠头，底气不足的争辩道，“最后还是我打死的。”

　　“你不打它也会死。”阿虎的妻子回道。

　　“阿虎大哥还是很厉害的，我第一次遇到荒狼时，吓的差点尿裤子。”宁辰及时救场。

　　“哦？宁小兄弟也遇到过荒狼？”果然，阿虎的注意被吸引过来，好奇问道。

　　“是啊，那时小弟的双腿还没残，也还没有习武，见到荒狼后，吓的脸都白了，直到荒狼死了还在那里吐。”宁辰面带羞涩地说道。

　　“哈哈。”阿虎大笑，觉得这小兄弟很对他胃口，诚实，憨厚，而且还很实在。

　　阿虎的妻子也面带善意地笑了，草原之人都怕遇到荒狼，一只两只还行，成群结队就有些可怕了，被荒狼吓到并不是什么丢人的事情。

　　“阿虎大哥，部落中有人会做木工的吗，小弟的这个轮椅有些坏了，要找人修一下。”

　　说话间，宁辰脸上闪过一抹为难，小声地问道。

　　听到这话，阿虎和阿虎的妻子都笑了。

　　“找你阿虎大哥就行，他就是部落中最擅长木工活计的人。”阿虎的妻子笑道。

　　宁辰一怔，目光转向阿虎，见其一脸骄傲的点了点头，心中倒是惊讶了，没想到这个憨直的汉子倒有两把刷子。

　　人不可貌相啊，谁说张飞不会绣花，这五大三粗的汉子竟然也能做精细的木工活。

　　“阿虎大哥，那便拜托你了。”宁辰客气地行了一个礼，道。

　　“宁小兄弟太客气了。”阿虎哈哈一笑，随意道。

　　两人闲谈间，篝火响起噼啪的爆裂声，羊肉的香气也开始渐渐蔓延开来，宁辰也将目光移到火堆上的羊肉上，嘴里馋的口水直流，手抓羊肉啊，前世他都想尝尝，可惜一直没有机会。

　　“来，宁小兄弟，给你一个羊腿。”阿虎的妻子是一个心相对比较细的人，一眼便看出宁辰的谗样，将最先烤上的羊腿递了过来。

　　“那我就不客气了。”宁辰笑的脸上都快开花了，一把接过羊腿，也不怕烫，美美地吃了起来。

　　“你那位长辈不出来吃吗。”阿虎奇怪地问道。

　　“他不饿。”宁辰忙着吃肉，哪有空废那时间解释，直接三个字解决问题，然后继续狼吞虎咽地吃起来。

　　“哦。”阿虎也不疑有他，用刀子切下一快烤好的肉递给妻子后，自己也大口大口地开吃。

　　三人围坐在篝火旁，阿虎的妻子，阿虎，宁辰，慢条斯理地，大口大口地，丧心病狂地吃着肉，不大一会，半只羊已经就只剩下骨头了。

　　阿虎的妻子吃了一点，阿虎吃了一只腿，宁辰吃了剩下所有的……

　　饭饱之后，宁辰谢过热情的阿虎夫妻二人，便准备回帐篷了，走着走着，总觉得忘了些什么，想了想没想起来，就没再想，既然想不起来，应该不重要，管他呢。


第85章 张灯结彩

　　清晨，阳光明媚，部落前方的空地上，刀剑碰撞声不绝于耳，吸引了大多数人前来观看。

　　场中，比试的人正是宁辰和鸣城。

　　墨剑在阳光下舞动，挡住了弯刀袭来的每一个角度，宁辰将自己的功体压制到和鸣城一样的后天六品，却依然有着压倒性的实力优势。

　　燕亲王也在旁边看着，对于这个结果，一点也不惊讶，宁辰虽然学武的时间不长，战斗的次数却不比任何人少，而且对手大都是修为远高于他的人，就战斗经验来说，早已是非常的丰富。

　　武道之比，无外乎修为，根基，还有招式，除此之外，经验便是最具决定性的因素。

　　“咔！”

　　战斗之中，意外突生，刀剑再度对碰的刹那，只闻咔嚓一声脆响，下一刻，宁辰身下的轮椅哗啦一声碎裂，四散飞出。

　　突来的状况，宁辰眉头一皱，墨剑拄地，右手一转，身子倒飞腾起。

　　就在一刻，弯刀迎面而来，冷冽如月，快如闪电。

　　面对避无可避地刀光，宁辰左手凝指，铿地一声夹住弯刀，顺势一偏，卸力于无形，旋即松开刀身，剑指划过，点向鸣城肩膀。

　　指劲透体，藏九露一，宁辰一招得手，没有再继续攻击下去，右手一拍墨剑剑柄，身子顿时退出战局。

　　同一时间，燕亲王手一挥，一张椅子从帐篷飞出，正好落在宁辰落地之处。

　　这一手做的如此随意，甚至没有人注意到，更没有人会认为这浑身没有一点武道气息的年轻男子竟然会是天下最可怕的几位先天强者之一。

　　场中，鸣城手中的弯刀不知何时已经掉落在地上，肩膀上的酸麻感久久不散，连抬都抬不起。

　　“宁兄剑法高明，在下自愧不如。”鸣城也不是小气之人，输了就是输了，左手渐起弯刀，正色认输道。

　　“裴兄客气。”宁辰坐在椅子上，手一抓，墨剑与剑鞘飞回，旋即铿锵一声，墨剑入鞘，插在地上。

　　“观裴兄刀法，虽然凌厉如电，但总是观赏招式居多，不似正统武学。”宁辰故作可惜地皱了皱眉，不着边际地胡扯道。

　　“不可能，情家刀法是北蒙最正统的武学，怎会是观赏招式。”果然，鸣城上当了，立刻开口否认道。

　　“唉。”

　　这一刻，宁辰和燕亲王都是心中一叹，太嫩了。

　　“在下输了，只是学艺不精，宁兄莫要再诋毁情家刀法。”鸣城不知有诈，继续神色郑重道。

　　“裴兄莫怪，是小弟失礼了！”宁辰躬身一礼，道歉道，态度端正的不能再端正。

　　看宁辰道歉的语气诚恳，鸣城的脸色这才好看一些，不再计较前者的失礼之言。

　　架打完，热闹也看完了，人群这才配合的鼓掌，然后散场，各回各家，各干各活。

　　“阿虎大哥，别忘了我的轮椅。”宁辰不能动，只能坐在椅子上朝着远去的阿虎来了一嗓子。

　　“知道。”阿虎同样大声一嗓子回道。

　　整整一上午，宁辰就坐在外边的空地上发呆，哪也去不了，美丽的草原风景直接看到吐。

　　“要不要起来走走？”不知何时，燕亲王走了过来，淡淡道。

　　“不用，您忙您的。”宁辰毫不犹豫地拒绝道。

　　“那你继续。”话落，燕亲王转身朝帐篷走去。

　　“前辈，昨天您和那姑娘都说了什么？”宁辰心中八卦之火难压，忍不住朝着前者的背影喊道。

　　他昨晚回帐时，正好碰到裴嫣两眼通红地走出，让他好奇极了，一直想到半夜，差点失眠。

　　“本王一句话也没说。”燕亲王头也不回地回答道。

　　宁辰一愣，然后忍不住爆出一个字，靠！

　　怪不得人家姑娘差点都哭了，他本来想着把空间留给两人，前辈怎么也来个婉拒，再不济直接拒绝也行啊。

　　他昨天通过阿虎口中知道这位裴嫣姑娘身份可不一般，爷爷是裴氏部落的首领，也就是这一带的总扛把子，牛到不行。

　　他对这位姑娘印象倒是还不错，人柔弱了点，看起来多愁善感了点，但总归还是一位善良的好姑娘。

　　这样温婉的女子倒是更像中原的大家闺秀，而不是草原上的姑娘。

　　他还听说，这位裴嫣姑娘琴棋书画样样精通，很是喜欢大夏的文化。

　　他又听说，这位裴嫣姑娘有心疼病，整个一草原版的林黛玉。

　　他又又听说，这位裴嫣姑娘的母亲就是因为心疼病在刚生下裴嫣后就去世了。

　　他又又又听说，这位裴嫣姑娘很可能也活不过二十五岁，而且不止一个大夫这么说。

　　宁辰心中越想越觉得很不忿，昨天下午他费尽千辛万苦在外边收集情报，舍着脸皮，恨不得把裴嫣的生辰八字都打听出来，他这前辈却倒好，硬是在帐篷中喝了半天茶。

　　就在这时，一个小丫头的声音在草原上响起，语气焦急，顿时让许多人注意起来。

　　“小姐昏倒了。”

　　话音刚落，不远处帐篷中的白须老者立刻走出，神色阴沉，快步朝着裴嫣的帐篷走去。

　　随后的还有鸣城，草原上的大夫，等等一大堆人。

　　宁辰脑袋使劲地思索，心疼病，在他那世界应该就是心脏病，而这姑娘还是先天的，治好的可能实在是可以忽略不计。

　　菱晶花对心脉伤势倒是有奇效，可惜，他没了。

　　至于，他若有菱晶花的话会不会拿出来，只有上天才知道。

　　这个世间没有假设，所以，这姑娘估计没治了。

　　虽然残酷，但这就是现实。

　　裴嫣帐内，大夫正在为其诊脉，神色越来越凝重，显示着情况非常不容乐观。

　　“嫣儿怎样了。”白须老者急声问道。

　　“族长，老朽已经尽力了。”大夫轻声一叹，继续道，“小姐的身子本来已经虚弱之极，之前老朽建议为小姐冲喜，便是想要看看有没有奇迹发生，如今已没有这个必要了。”

　　“怎会。”闻言，白须老者脚下一踉跄，脸色一下子煞白，嫣儿还没有成亲，怎么能就这么走了。

　　“冲喜，对，冲喜！”

　　这个时候，白须老者脑中只有这个念头，也管不了那么多乱七八糟，直接定下神，下令道，“来人。”

　　“在。”几位汉子走进。

　　“去将小姐的嫁衣拿过来，今晚就让小姐成亲，还有，看管好那两个人。”

　　“是。”几位汉子领命离去。

　　一旁，鸣城脸上露出一抹忧虑，开口道：“族长，这么做是不是有些不妥，那个叫宁凡的少年实力很强，还是不要得罪为好。”

　　“管不了那么多了，嫣儿的事情最重要。”白须老者沉声道。

　　帐内发生的事情，帐外的宁辰压根半点不知道，此刻，还无聊地等着他的轮椅做好。

　　骄阳从东，到南，再到西，宁辰坐在那里，马上就要无聊到疯的时候，突然发现部落中的气氛渐渐变得有些不寻常。

　　数位草原上的少女不停地在走过来走过去，手中拿着各式各样的东西，甚至还有只在节日和婚礼上才会用得着的红烛，红纸等等。

　　宁辰开始还没当回事，后来感觉到不对，一个心思闪过，不禁张大了嘴巴。

　　逼婚，不会吧？

　　事情闹大了，宁辰有些头疼，大夏的燕亲王竟然被逼婚，这事说出去谁会信？

　　“宁小兄弟，你的轮椅做好了。”

　　就在宁辰头疼的时候，忽然听到阿虎的大嗓门从不远处传来，不禁心中大喜，这下可以赶紧跑路了。

　　然而，当他看到轮椅后，差点没哭出来，他错了，他不该相信张飞会绣花。

　　这哪是轮椅？这分明是加了轮子的椅子。

　　“阿虎大哥，谢谢啊！”宁辰咬牙切齿地感谢道。

　　“宁小兄弟太客气了。”阿虎是个粗线条，很是开心地接受了前者的谢意。

　　宁辰坐了上去，感觉了一下短时间内应该不会散架，这才稍微松了口气，凑合用吧，到北蒙王庭的王都再买一个。

　　“阿虎大哥，她们这是干嘛呢。”宁辰指了指忙来忙去的草原少女们，小声问道。

　　阿虎左右瞧了瞧，旋即低下头小声道，“我告诉你，你别说是我说的啊！”

　　“必须的。”宁辰脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　“我听我那婆娘说，裴嫣小姐病重，族长今晚要为小姐冲喜。”阿虎低声道。

　　“靠，真的假的，你别忽悠我。”宁辰故意露出惊讶道。

　　“这还有假？千真万确。”阿虎拍了拍胸膛，就差发誓了。

　　“阿虎大哥，你先回去吧，我一定不会说是你说的。”宁辰面露感激道。

　　阿虎心满意足的走了，宁辰立刻转动轮椅来到燕亲王所在的帐中，进来第一句话，“前辈，阿虎说您要被逼婚了，我们跑不跑。”

　　帐内，燕亲王淡淡地扫了一眼宁辰，道，“这便是你想了一天的解决办法？”

　　宁辰有些惭愧，可是转眼一想，不对啊，他惭愧个屁啊，这事又不是他惹出来的。

　　“快点，把帐篷围起来，不要让他们跑了。”

　　这个时候，外边响起草原汉子特有的粗嗓门，旋即，急促的脚步声传来，听着怎么也有百十号人。

　　“好吧，现在想跑也晚了。”宁辰无奈地叹了一声，心中很是不爽，他怎么一天到晚都要打架。


第86章 她又不是阿蛮

　　帐篷的帘子被掀了起来，几个五大三粗的汉子走入，杀气腾腾，模样不善。

　　草原的汉子都是见过血腥的，一旦认真，浑身都会散发出一股不同常人的压迫感。

　　不过，这也只是对普通人而言，帐内的两个人不说杀人如麻，也是那种杀人连眼都不会眨一下的非常人。

　　宁辰将轮椅转了过来，唰地一声将墨剑插在了地上，脸上不爽之色毫不掩饰，打架是吧，谁怕谁。

　　白须老者走入，鸣城走入，连同大夫也走了进来，看着平静不为所动的青衣年轻人，眉头都是一皱。

　　“带走。”白须老者喝道。

　　“是。”七位大汉从轮椅之旁绕过，直接朝着青衣年轻人抓去。

　　宁辰脸上的不爽之色更浓了，当他是透明的啊，右手一拍墨剑，顿时一股真元荡开，几位大汉都被震退数步。

　　“有话好说。”本身有愧，宁辰也不愿事情闹的太僵，压着性子，开口道。

　　“鸣城，你拖住他。”白须老者脸色一沉，喝道。

　　“是。”鸣城无奈地拔出腰间的弯刀，两步向前，对着宁辰说道，“宁兄，得罪了。”

　　宁辰的神色渐渐冷了下来，给脸不要脸。

　　铿，墨剑出鞘，剑身凝霜，雪花激荡，整个帐内的温度都低了下来。

　　紧张的气氛蔓延，大战一触即发，就在这时，一直平静不言的燕亲王开了口。

　　“行了，把剑收起来吧。”

　　话声落，燕亲王迈开步子朝帐外走去，淡淡道，“去看看怎么回事。”

　　“恩。”宁辰眯了眯眼，收剑归鞘，也跟着走了出去。

　　两人走出，鸣城身上的冷汗这才流了下来，他们还是太小看这轮椅上的少年郎，莫说是他一人，就算再多十个恐怕也不可能将其拦下。

　　“族长，不能硬来。”鸣城再次劝道。

　　白须老者一声冷哼，旋即转身走出了帐篷。

　　裴嫣的帐内，宁辰和燕亲王看着躺在床上的美丽姑娘，从大夫口中得到了真实的情况。

　　“前辈，有救吗？”宁辰传音问道。

　　“菱晶花。”燕亲王淡淡道。

　　“那就是没救了？”宁辰沉声道。

　　“用你的血，加上本王出手，可以替她延寿三年，还是那句话，怎么处理随你。”燕亲王平静道。

　　“仁至义尽，就这样吧。”宁辰点头，当机立断道。

　　说完，宁辰转过身，看着刚刚进入的白须老者，开口道，“我们可以替裴嫣姑娘延长三年寿命，作为交易，之前的所有恩怨就此作罢。”

　　白须老者愣住了，在场众人也愣住了，宁辰也不催促，很耐心很冷漠地在等。

　　在场之人的忧虑与两人的平静形成最鲜明地对比，长孙当日说过的一句话，此刻体现的淋漓尽致，宁辰才是这个世上最无情的人。

　　若非此事是他们有错在前，谁生谁死，关他屁事。

　　她又不是阿蛮！

　　“可有把握？”白须老者眼中明显带着一丝不信任，问道。

　　“信不信随你。”宁辰无所谓地道。

　　白须老者脸色变了又变，片刻后，猛地一咬牙，道，“好，我答应你们。”

　　“都出去吧。”燕亲王上前一步，来到床前，淡淡道。

　　白须老者和在场之人犹豫了一下，还是举棋不定。

　　“现在反悔也来得及。”宁辰也转动轮椅来到床前，冷声道。

　　“都出去。”白须老者终于下定了决心，将所有人都赶出帐篷，然后自己也跟着走了出去。

　　“可怜天下父母心。”宁辰轻声一叹，旋即，剑指划过手臂，一滴滴鲜血淌出，顺着胳膊滴落在裴嫣心口。

　　他体内有转天丹药力，而且还在北蒙的天池泡过，可以说是活的药引子。

　　同一时间，燕亲王翻掌凝气，先天之力包裹着滴落的鲜血迅速没入裴嫣心脉中，刹那间，药力散开，一点点开始滋润起后者孱弱不堪的心脏。

　　约么十息之后，燕亲王收手，宁辰手一抹，银光闪过，止住胳膊上的鲜血，旋即看着床上的裴嫣，等待后者醒来。

　　又过了半炷香的时间后，裴嫣醒了，看着眼前的青衣年轻人，虚弱道，“可以告诉我，你的真实身份吗？”

　　“大夏，燕亲王。”燕亲王淡淡道。

　　裴嫣一怔，旋即无力的闭上眼，一滴泪水悄然滑落，“谢谢。”

　　宁辰和燕亲王出去了，白须老者立刻进入帐篷，看到床上醒来的裴嫣，不禁喜极而泣。

　　“放他们走。”

　　帐内传出老者的声音，鸣城等人听到后自动让开了一条路，任由两人离去。

　　“走吧。”燕亲王走在前边，青衣猎猎，平静道。

　　“恩。”宁辰应声，然后也跟了上去。

　　两人离开，不急不缓，没有丝毫留恋，草原再美丽，他们也只是过客而已，看过了就行了。

　　“山无凭，水无凭，凄凄芳草别王孙，云淡淡，柳青青，杜鹃声声不忍闻……”

　　草原之上，忽现送别之音，宁辰回首，但见帐前，一位身着红色嫁衣的女子坐在那里，怀里抱着琵琶，神色苍白，红唇如血，如若寒风中盛开的玫瑰，美丽的让人不敢直视。

　　“可惜了。”

　　宁辰轻叹，却没有多说什么，旋即回过头继续朝前走去。

　　燕亲王神色依然一如既往的平静，从未有过任何波澜，一步一步，坚定不移。

　　草原很大，两人一路北行，中间再没有停留，一直到了此行的目的地，北蒙王都。

　　这是一座沙漠上的城池，远远望去，就放佛沉浮在黄色海洋上的圣城，很是令人震撼。

　　两人进入王都之后，发现这其中百姓的生活与外界草原上相差很多，倒是和中原的百姓有些相似，做着各种小生意，日初而劳，日落而息。

　　宁辰看了一眼远处那壮观的王庭建筑，嘴角冷笑一声，听说当年北蒙的皇帝死后，王庭大乱，数位王爷争夺皇位，凡聆月也是在这个时候横空出世，干净利落地扫平了一切反抗力量，将前代皇帝尚在襁褓之内的幼儿扶上皇位，结束了北蒙的内乱。

　　如此说来，这北蒙的小皇帝今年也不过刚满七岁。

　　“北蒙的那把沙剑要出世了，本王要去看看，就此别过吧。”就在这时，燕亲王眼中闪过一抹精芒，开口道。

　　闻言，宁辰显示一怔，然后点了点头，前辈既然不让他一起去，就说明他的实力不够，跟过去可能会有危险。

　　“怎么联络？”宁辰问道。

　　“不用，本王自会去找你。”话声还未落，燕亲王的身影已经消失不见，极速朝北方赶去。

　　宁辰张了张嘴，最终无奈地摇了摇头，他本来还指望着燕亲王能和他一起做件事呢，如今看来要靠他自己了。

　　有点困难，但是也不能一直等下去，大夏的局势已经危如累卵，长孙还不知头疼成什么样，他总要做点什么。

　　在刚进入王都，他就打听到了如今两朝的战况，大夏的天门关竟然被凡聆月破了，北蒙的三十万大军长驱直入，还将三位大夏武侯挡在了关外。

　　这是再糟糕不过的消息，自从两朝开战以来，大夏损失的兵力已经达到了一个恐怖的数字，而北蒙大军却几乎完好无损。

　　北丈原和燕归城的二十万，左丘升葬送的三十五万，加上三位武侯的手中已经无法形成威胁的三十万，大夏近乎八十五万将士竟然挡不住北蒙三十万兵马。

　　这其中，最大的差别就在于北蒙有一个凡聆月，而大夏没有。

　　这是一个可以凭借一己之力造就一个时代的女子，已经无敌了。

　　宁辰此次不想要凡聆月知道他还活着，就是不想与其正面交锋，这样的女人，他同样充满了忌惮。

　　自从来到这个世间，他吃了几次大亏，甚至几次重伤濒死，背后基本都有凡聆月的影子。

　　她想杀他，他也想杀她，如此简单，简单到可以不理会一切。

　　情家，是一颗可利用的棋子。

　　根据鸣城手中的弯刀，他已经基本可以断定当初刺杀长孙的一行人就出自情家，那么也可以断定，这情家同样是凡聆月隐藏的一颗暗棋。

　　他想进去看看，这情家到底是怎样的一个地方。

　　情家就在北蒙的王都，在这个世家多如狗，权贵遍地走的皇权之地，并不如何起眼。

　　不过，情家有一点不同于其他世家和权贵，情家并不是真正意义上的单姓家族。

　　情家直系的子弟极少，而且不允许对外通婚，造成这一脉的传人越来越少，逼不得已的情况下，情家立下规矩，可将为情家做出重大贡献之人赐姓为情。

　　对于情家的传统和规矩，宁辰只想说一个字，呸！

　　近亲成婚，脑残不死你们。

　　然而，这也给了他不少的便利，情家为了血脉的延续，对于真正的强者基本上是来者不拒，日后只要贡献足够便可赐姓。

　　他对这个姓氏半点兴趣没有，而且他进去是为了捅刀子的。

　　情家很大，非常大，大到让人吃惊，宁辰进入情家很高调，很嚣张，是直接打进去的，一身武道七品的修为立刻引起了情家高层的注意，一个不到二十岁的武道七品，着实不多见。

　　“小爷是来当客卿的，叫一个能说话的来。”宁辰手中拿着一把破铁剑，咔地一声插在地上，对着前边倒下的一片人猖狂道。


第87章 情家

　　宁辰没有用墨剑，是不想被人认出来，至于模样，粘上胡子和疤痕，谁认识谁啊。

　　他又不是潘安，让人一眼就忘不掉，况且，天下人都知道他已经死的不能再死了，要是还有人往他身上联想，他就真的无话可说。

　　情家的管事很快走了出来，看到胡子拉碴，满脸狰狞的宁辰，眉头不自觉一皱，好丑的人。

　　“还请问阁下高姓大名。”情家管事客气道。

　　“玉面郎君，白玉堂。”宁辰昂着头嚣张道，脸上疤痕蠕动，看上去有些吓人，更让人想吐。

　　“白兄弟，不知来到情府所为何事。”情家管事忍住恶心，继续问道。

　　“我刚才没说吗，小爷是来当客卿的！”宁辰没看到自己的脸，依然我行我素，鼻孔朝天的嚣张道。

　　想了想，宁辰又补了一句，“小爷也是来娶情无双那个小娘皮的。”

　　他知道，情家有位大小姐，名为情无双，当时他还纳闷，天下怎么那么多厚脸皮的人，无双城秦家有个秦无双，北蒙情家又出来个情无双。

　　然而，宁辰的话刚落，便闻一道清冷的声音从府中传来，“来人，将他给我扔出去。”

　　话声间，一位神色冰冷的女子走出，看着院中的丑陋男人，美丽的眸子中露出浓浓地厌恶之色。

　　“你就是情无双？”宁辰讶异道，只是，这讶异的表情配上脸上的疤痕就显得太过狰狞。

　　“小姐。”情家管事还未没得及劝，九位身着黑衣的男子已经走出，将宁辰围在其中。

　　“来吧，小爷最近手痒痒，正愁没架打，小娘皮，等小爷收拾了这帮孙子再去教训你。”

　　宁辰一把拔出地上的破铁剑，转动着轮椅，朝前走了两步，还好，一进城就买了个结实点的轮椅，否则靠着阿虎造出的那东西，今天的架就没法打了。

　　剑是破剑，宁辰刚注入一丝真气，便感到剑身有碎裂的迹象，赶忙用将真气抽回，再将一缕缕真气包裹在剑身之外。

　　宁辰的嚣张让在场所有人都很是愤怒，九位黑衣男子手持弯刀攻了上来，刀式狠辣，招招不离要害。

　　秦无双冷漠的脸上没有任何不忍的情绪，此人擅闯情府已经是不可饶恕，竟还敢出言不逊，简直是活的不耐烦了。

　　九人配合，刀式连环，一刀比一刀狠辣，一刀比一刀危险，宁辰大笑一声，一剑荡开面前三人攻势，神色无比猖狂道，“来得好啊！”

　　话声方落，宁辰周身七品气息全开，剑势毫不讲理的大开大合，九人很快不敌，纷纷染血飞了出去。

　　见此，情无双一声冷哼，莲步一动，瞬至宁辰身前，一掌朝着后者心口印下。

　　危急之刻，宁辰凝指而出，指掌相碰，嘭地一声，两者周身狂风荡开，根基与修为的对决，两人嘴角各自染红，骇然之威顿时震碎身下石板，碎石纷飞。

　　不分上下的对决，让两人心中都是一惊，宁辰眸子冷了下来，情家果然卧虎藏龙，不过，今日就算是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　情无双同样心中震撼，却不敢收力，气息再催三分。

　　宁辰冷声一哼，功体爆发，丝毫不让。

　　灿烂之战，引动情家府中数位大人物注意，旋即，一道强悍的掌力出现，分开僵持的两人。

　　漫天尘沙散尽，一位中年男子出现，看着宁辰，平静道，“你想娶无双？”

　　“刚才想，现在又不想了，以后看心情。”宁辰还是摆着那张欠揍的脸，无限嚣张道。

　　中年男子眉头一皱，道，“不管想不想，你要进情家，就要先通过情家的考验，守情家的规矩。”

　　“什么考验，什么规矩。”宁辰面露狐疑道。

　　“考验很简单，打败一名青衣弟子，至于规矩，等你通过了考验再说。”中年男子解释了一句，旋即转身朝着府中后殿走去。

　　“求之不得。”宁辰拎着手中的破铁剑，也跟了过去。

　　“呃……”两人走后，情无双身子突然一个踉跄，一口鲜血呕出，竟是先前对决输了半分。

　　“小姐。”管事立刻上前，面露关心。

　　“不碍事。”情无双摆了摆手，表示无碍，眸子中却闪过一抹忌惮，方才她着实小看这个叫白玉堂的年轻人了。

　　她已经半只脚踏入了武道八品很久，却没想到在此人手中吃了一个暗亏，如此根基，整个北蒙也找不出几个。

　　情府后殿，宁辰跟着中年男子走了进来，一眼看到的便是四位蓝衣的老头子，气息一个比一个可怕，最低的都有九品境界。

　　“进贼窝了。”宁辰心中嘀咕，脸上下意识地露出灿烂的笑容，然而，他忘了他现在是一个嚣张的夯货，更忘了他那张丑到爆的脸。

　　于是，这个笑容就变得有些可怕了，坚韧如在场的四位情家长老都不免心中一阵烦躁，世上怎么会有如此丑陋之人。

　　“你们谁上，还是一起来。”宁辰手中铁剑一指，一脸二百五道。

　　情无双走了进来，第一眼便看到前者这猖狂的样子，这一次却没有说什么，而是走到其中一位蓝衣老者旁边，低声说了一句话。

　　“大长老，留下他。”

　　大长老一怔，皱着眉头问道，“为何？”

　　以他的修为自然能感受出眼前年轻人的修为不过是在七品之境，虽然在年轻一代中已属佼佼者，但还没到情家不顾一切拉拢的地步。

　　“刚才我输了。”情无双诚实说道。

　　闻言，大长老眼睛一眯，心中努力消化着这一句话带给他的震惊，他比谁都清楚无双的实力，已然快要迈入八品，加上情家特殊的功法，即便对上真正的八品强者也能不落下风，没想到，今日却输给了如此一个其貌不扬之人。

　　“老七，你去试试他。”大长老心思一转，开口道。

　　“大长老，这不符合规矩。”带宁辰进来的中年男子眉头微皱，插话道。

　　情家规矩，想要进入情家，只要打败一位青衣弟子即可，若换成一位长老，着实有些强人所难。

　　宁辰也有点楞，他就是说说而已，他们还真打算派一个九品的老头子出来？

　　还要不要脸了？

　　“他只要能撑下五招便可。”大长老淡淡道。

　　中年男子眉头再次皱了皱，却没有继续辩驳，四位长老是负责客卿考核之人，他也不能插手太多。

　　七长老是一位年纪稍小些的老头子，但年纪再小，他还是一位老头子。

　　宁辰心中不忿，他要也是九品，肯定将这家伙打的他妈都不认识，问题是，他才七品！

　　一个九品的老头子，欺负一个七品的残疾人，这事他们也做得出来？

　　“谁怕谁，来吧。”宁辰猛地来了一嗓子，给自己打气道。

　　“年轻人，请！”七长老走出，面对笑容道。

　　“老头，小爷不客气了。”

　　话声间，宁辰一拍轮椅，身子飞出，一剑直刺，首开战局。

　　“年轻人，总是太过急躁。”

　　话说间，七长老身子一侧，探手抓向宁辰握剑的右手，然而，却感剑锋在空中一转，封喉而来。

　　“当！”

　　剑掌相接，七长老手上一用力，剑身顿时寸断，粗劣材质，尽显无疑。

　　三两银子没了，宁辰心中不舍，还来不及肉疼，又见七长老手一挥，断剑碎片化为流光射出，道道逼命，毫不留情。

　　还在空中的宁辰来不及闪躲，气海之内暗黄色气旋运转，厚土之气悄然作用，旋即整个身子猛然下坠，避开道道流光。

　　七长老眉头一皱，伸手再次抓向宁辰，却见后者用力一拍地板，身子弯成一个诡异的角度，剑指虚凝，一指破心脉。

　　“嘭！”

　　七长老横臂抵挡，九品修为爆发，硬是震开了这逼命一击。

　　宁辰顺势倒飞而出，回到轮椅上，看着欺身而来的老头，灿烂一笑，道：“已经五招了！”

　　七长老停下身子，轻哼一声，转身回到座位上，这小子的招式好让人不习惯，没有半点迹象可寻，似乎每一招都是临时才想出的。

　　在场之人皆看出些端倪，这年轻人确实不简单。

　　“白玉堂，从今天起，你就是情家的客卿，一切规矩，由无双亲自来教。”大长老开口，给这一战定下结果，情家需要这位有潜质的强者。

　　一旁，情无双也没有异议，人是她要收的，自然由她来教。

　　“跟我来吧。”情无双看了一眼宁辰，淡漠道。

　　“小娘皮，莫要嚣张，早晚有一天小爷给你收拾的服服帖帖的。”宁辰嘀咕了一声，却有意无意地没有掩饰，让在场之人都听的清清楚楚。

　　情无双眸中寒意一闪即逝，冷笑道，“想让我服服帖帖，等你姓情之后再说吧。”

　　情府后院，一处独立的小院，宁辰被领入其中，情无双甩下一句话，然后再也不想面对这张丑陋的脸半刻。

　　“明日辰时，去正殿等我。”

　　离去的身影，如此冷漠，宁辰也不在乎，进入房间关上门，旋即疲惫地闭上了眼前，人前伪装，总是最累的。

　　情家的实力，让他震惊，单单九品以上的长老就有四位，而且看起来还不是全部，没想到，北蒙王庭一直不显山不露水的情家竟有如此深厚的底蕴，如此一来，他要做的事情就更麻烦了。


第88章 客卿

　　宁辰想做什么，只有他自己心里知道，一个很疯狂，很大胆的想法。

　　凡聆月不知道他活着，他便要给她一个大大的惊喜。

　　不过，在这之前，还得想办法捅情家一刀，否认长孙的那口气他咽不下去，在这个世上，欺负他可以，欺负长孙就不行。

　　情无双这个女人不简单，能忍常人之不能忍，听说情家还有位少主，名为情无忧，已经很久没有在府中出现过了。

　　他不知道，情家在凡聆月手中到底起着什么样的作用，不过，能毁掉的话，总会给凡聆月造成些麻烦。

　　情无双如今有意要招揽他，是最好的机会，情家水深，情无双和情无忧不合也不是什么秘密，这种事情在任何一个大家族都不稀奇，更何况北蒙王庭自从军师的出现，女子的地位就直线上升，情无双想要上位，自然要将情无忧踩在脚下。

　　情家的当代家主是一个很低调的人，或是性格使然，也可能是情势所逼，在凡聆月掌权的时代，注定北蒙的任何大人物都要黯然失色，沉寂避让。

　　这也造成情家的年轻一代璀璨绚烂，光芒全面压过了上一代，除了情无忧，情无双，还有一个极为神秘的长女，情无痕。

　　情家嫡系传人，一子两女，放在从前下任家主之位已非情无忧莫属，如今却并非如此，从未露面的情无痕不说，单单一个情无双就不会坐视情家家主之位归于他人。

　　平静的一夜过去，第二日辰时，宁辰准时到了情家正殿，情无双也很快到来，依然那张冷冰冰的脸，甚至还能看到那隐现的厌恶之情。

　　宁辰表示理解，昨晚他对着镜子笑了一下，同样把自己恶心的不行。

　　有句话怎么说来着，我很丑，但我很温柔。

　　“二小姐。”宁辰决定好好表现，灿烂地，恭敬地，态度良好地打了一个招呼。

　　情无双眉头一皱，很不适应前者的转变，若非这张脸还是那么的让人作呕，她倒也很希望能和一位年轻有潜力的强者打好关系。

　　“恩，昨晚休息的可好？”

　　情无双颔首致意，心中安慰自己再丑的脸看着看着也能习惯，语气不知不觉中也稍微好了一些。

　　“还行，就是缺少一个小娘皮陪着。”宁辰咧嘴大笑道。

　　狗改不了吃屎，情无双心中冷哼一声，语气却依然保持平静，道：“今晚我会安排一位丫头去陪你。”

　　闻言，宁辰心中咯噔一声，有些傻了，知道演过头了，反应过来后，赶忙哈哈大笑，掩饰道：“那些胭脂俗粉怎能入得了小爷白面郎君的法眼，若是二小姐亲自作陪还差不多。”

　　情无双神色又阴沉下来，这家伙两句话没说完，就又变回了那让人恶心的嘴脸。

　　“白玉堂，这些话我不想再听到第二遍，好了，你既然入了情家，自然要遵守情家的规矩，现在跟我去执法殿做第一件事。”话声落，情无双转身走出正殿，朝着西边的一座偏殿走去。

　　宁辰收敛笑容，跟在其后，经过刚才那一吓，一路上着实老实了不少。

　　执法殿离正殿不远，主事人正是昨天的那位中年男子，情无双进入后，客气地打了一个招呼，然后，将宁辰正式领到跟前。

　　“姓名。”一道刻满名字的石柱前，中年男子开口问道。

　　“白玉堂，白面郎君的白，玉树凌风的玉，仪表堂堂的堂。”宁辰认真的回答道。

　　“……”情无双忍着恶心，没有上去踹人。

　　中年男子指透石柱，在密密麻麻地诸多名字下刻下了白玉堂三个字，然后转过身看着眼前年轻人，平静道：“从今日起，你便正式成为情家客卿，情家不问出身，只要好好表现，总有一天可以获赐情姓，享受情家一切的资源，希望你能够珍惜。”

　　“呸。”宁辰心中毫不犹豫地鄙视了一声，说谎也不脸红，他敢保证，现在不知道有多少人在秘密查探他的身份，不过，想要差一个凭空出现的人哪是这么简单，等到他们查到时，他也早就跑路了。

　　话虽如此，宁辰还是很认真，很认真的点了点头，道：“为了能早日迎娶二小姐，小爷一定会努力！”

　　中年男子和情无双心中无奈，不知道此人的脸皮和信心都是哪来的。

　　“两日后，情家会从年轻一代中选出三人参加皇宫的武宴，你是否要报名。”中年男子想了想，还是按照规矩做了通知。

　　宁辰眼睛微不可察的眯了一下，暗道终于等到了，这才是他选择来情家当客卿的原因，自从凡聆月掌权后，北蒙皇宫每一年都会举办一次这样的武宴，各大世家都有名额，武宴的前三名还会获得皇帝的特殊奖赏。

　　听说，凡聆月身边的那位年轻将军就是第一次武宴的魁首。

　　然而，武宴虽持续了七年，规矩却一直在发生变化，最开始的三年，参加者必须要在二十岁以下，中间的两年，年龄放宽到三十岁以下，而此后的两年条件再次放宽，三十五岁以下便可。

　　这也造成武宴对于年轻人越来越不公平，不过，宁辰对此一点也不惊讶。

　　在凡聆月眼中，根本就没有公平这个词语，有的只是有用无用的区别。

　　七年前，凡聆月还在稳固朝纲的阶段，需要启用培养一批听话并且有潜质的年轻人，中间两年，朝政渐稳，更需要的则是心思渐稳又不乏建功立业之心的臣子，最近两年，北蒙已经步入全面稳定的时期，渐渐步入中年，心思成熟的一批人反而会是更合适的人选。

　　情家年轻一代如今已经成长起来，按道理说三个名额不会给外人，但种种迹象都表明情无痕和情无忧并不在北蒙王都，这也造成情家的三个名额，至少会空出两个。

　　所以，在听到执法殿长老问他话时，宁辰忍不住笑了，笑的异常灿烂，能不能捅到情家痛处就看这一次了。

　　“小爷报名。”话落，宁辰转身看着情无双，咧嘴道，“二小姐，我若拿到武宴魁首，你是不是考虑一下嫁给我。”

　　情无双这一次倒没有拒绝，出人意料地应了下来，“可以！”

　　“无双，莫要胡闹！”中年男子眉色不喜地喝道。

　　“法长老，无双心中有数。”情无双正色回答道。

　　“哈哈，爽快。”宁辰大笑，转过轮椅朝外走去，这一刹那，笑容之中闪过一抹再冰冷不过的冷意。

　　“无双，你太胡闹了。”中年男子脸色不愉道。

　　情无双轻轻地摇了摇头，道，“法长老，我刚才的话是经过慎重考虑的，今年的武宴三十二名人选中，最弱的也在六品之上，七品最多，八品虽然少但并不是没有，这些年，武宴条件一再放宽，造成夺魁难度越来越大，他若真有实力夺魁，我就算嫁给他也算不辱没自己。”

　　中年男子轻叹一声，无奈道，“你自己决定吧。”

　　情家的这位二小姐什么好，就是太过算计，连自己的人生大事也能冷漠地用来交易。

　　执法殿走完，两人又一个个参见了正法殿、暗法殿、天法殿的三位长老，入情家的仪式才算是正是走完。

　　当宁辰回到自己的小院时，已经累得不行，情家的规矩着实麻烦，这还仅是客卿的规矩，要是正式被赐下情姓之时，还不知道要经过多少考验。

　　不过，剩下的两天，宁辰倒是清闲了许多，情无双中间来过一次，送来了两把剑，一重一轻，让他挑选一把。

　　宁辰当然毫不犹豫地两把都要了，这让情无双再次皱起来了眉头，这家伙怎么如此贪得无厌。

　　“小爷一直都是使用双剑的。”宁辰哪会在乎情大小姐想什么，嚣张地，恬不知耻地回应道。

　　事实证明，这是有根据的。

　　两日后的情家选拔中，宁辰硬是手拿双剑，生生打出了一个名额。

　　情家的几位长老并不怎么意外，这小子丑是丑点，实力是确实毋庸置疑的，不论在王都的哪个世家获得一个名额都不算难事。

　　稍微有些麻烦的就是这小子的身份，据他自己说是来自南边的泥国，可是，他们确实不知道天下什么时候多了泥国这个地方。

　　天下太大，王朝国邦多如牛毛，叫不出名字更是一抓一把，他们也无法判断真假。

　　派出去的探子按照这小子的描述已经南下，他们不可能真的信任一个来路不明的人，想要真正成为情家人，必须要经受重重考验才行。

　　对此，宁辰心中明镜一般，他就是练习一下画图而已，至于找不找不得到，就不关他事了。

　　皇宫的武宴在七日后，情家上下都很重视，对于包括宁辰在内三人的要求都尽可能满足。

　　情无双并没有参加，将这个名额让给了别人，她修炼的功法特殊，不方便在武宴上显露。

　　情家表现的大方，宁辰当然不会客气，趁机又要了一个轮椅，他身下的这个才十几两银子，估计打不了几次架就又坏了。

　　然而，在这个时候，一个不好的消息传来，让情家上下的气氛立刻凝重起来。

　　王都肖家之中，来了一个九品的客卿！


第89章 墨剑

　　在这个世上，九品不是大白菜，三十五岁以下的九品更不是满街都有。

　　宁辰从前感觉九品不值钱，随便见到一个人都是九品，而且还一个比一个年轻，后来想想才明白，不是天才太多，而是皇宫的天才太多。

　　天下第一的大夏，在其皇宫，自然不可能缺少强者和天才。

　　实际上，在他离开皇宫之后，这种情况立刻就消失不见，天下间，还是正常人多，妖孽少。

　　北蒙王庭和大夏差了不少，强者的数量和等级也随之相差很多，情家的几位九品，年龄也都在五十岁以上，这还是多年来大力招揽武道强者的结果。

　　年轻一代中想要出一个九品太难了，情家没有，王都的其余几家也没有，却没想到在最不起眼的肖家出了一个。

　　情家与肖家一直不怎么和，或者说，王都的十大世家中就没有真正友好的。

　　肖家来了一位九品，这对剩下的所有世家都不会是好消息。

　　宁辰无奈，对情家的运气很是鄙视，都是拼外援，运气好的得九品，运气不好的得他。

　　武宴已近，王都的气氛日渐凝重，七日之后，浩瀚壮丽的沙漠城池上终于迎来了这一年一次最重要的盛事。

　　情家带队的是执法殿的法长老，情无双也在一旁跟着，情家另外两人都是外姓弟子中的佼佼者，一个七品，一个八品，着实都不算弱。

　　宁辰依然那副吊儿郎当的样子，坐着轮椅，哼着小曲，鼻孔朝天，嚣张到不行。

　　法长老不算爱说话的人，只要不太出格的事情都不会管，情无双更是抱着眼不见心不烦的态度，一路上走在最前面，头都不回。

　　情家另外两人都见识过宁辰的实力，知道这家伙并不像表面看上去那么二百五，也都不愿招惹。

　　所以，整个队伍，宁辰成为了霸王，绝对吸引眼球的人物。

　　北蒙王庭的皇宫坐落在王都的最中心，华丽威严虽不及大夏，却亦有着自己独特的风采，宫殿此起彼伏，成为沙漠上一道独特的风景。

　　王都十大世家情家算不上最强的，也算不上最弱的，至少表面看上去如此。

　　最强的一家毫无疑问是皇室明家，排名第二的便是杨家，一位在军中有着让人不容小觑地位的家族。

　　相比较来说，情家就有些不起眼，受关注的程度着实一般。

　　不过，今年似乎是个例外，因为情家出了个二百五。

　　情家一直都低调示人，如今轮椅上的那个丑到不行的年轻人实在太过引人注意，鼻孔朝天，一幅老子天下第一的样子，想不受人关注都难。

　　对于这种白痴，所有的人除了心中呸上一声外，并不怎么当回事。

　　武道修行，心境起的作用堪比天赋，一个性格如此恶劣的人想要武道有成，除非太阳打西边出来。

　　当然，他们没有影射国师的意思，国师是一代天骄，岂是凡人能够比拟。

　　王庭大殿前，十大世家的人都已就位，情家排在右边一排的中间，为首一家就是皇室明家。

　　另一边，杨家打头，肖家排在最末。

　　王殿之前，北蒙的小皇帝静静坐在龙椅之上，面虽年幼，却已经淡淡有了帝王的威严。

　　宁辰抬头看着这位小皇帝，眼睛微微眯起，这便是凡聆月倾力扶起的那位北蒙先皇之子吗，单从第一面来看，多少柔弱了一些，即便努力撑起帝王之威，却始终让他感觉少了点什么。

　　他相信凡聆月，就如同他相信自己一般，这个小皇帝会是一个不错的皇帝。

　　可惜，他是北蒙的皇帝。

　　大夏和北蒙是不可能存在和平的，北蒙只要想南下，首先面临的障碍就是大夏，两朝的恩怨是地域问题，除非北蒙打消南下的野心，否则战争会一直打下去。

　　北蒙出了一个凡聆月，这是大夏最大的不幸。

　　“开始吧。”

　　就在这时，北蒙的小皇帝宣布了武宴的开始，声音有些细，还带着小孩子未变声时的清脆感，听起来倒像个女孩子。

　　十大世家除了杨家和皇室明家，每一家都派出了三位年轻强者，加上杨家和明家的八人，总共是三十二人。

　　比试规则很简单，依次抽签，一轮一轮淘汰，直到决出四强，再两两对战，决出前三名。

　　宁辰是第一轮的第一个，而且对手还是位女子，武道六品，可以说上上签中的上上签。

　　情家剩下两人就没有那么幸运了，八品的碰上七品的，七品的碰上八品的，估计要倒下一个。

　　宁辰笑的更灿烂了，脸上疤痕不停蠕动，恶心的周围一群人恨不得躲得远远的。

　　轮椅碾在石板上，咯呀咯呀地作响，宁辰来到武宴中心，嘭地一声将重剑插在地上，看着对面的姑娘，哈哈大笑道，“来吧，小爷让你两条腿。”

　　“呸。”

　　在场所有人心中忍不住吐了一口，此人的脸皮已经无敌了，有本事你别让啊。

　　对面的姑娘明显是个好脾气，还微微有些紧张，竟然还结结巴巴地回了一句谢。

　　场面太奇葩，在十大世家的人都有些头晕，这架还没打，怎么都感觉没什么看头了。

　　后面的战斗果然没让众人猜错，十分的无聊，脸皮男和结巴女打了足有百十来招，最终脸皮男获胜。

　　“累死小爷了。”宁辰装模作样，气喘吁吁地走了回来。

　　“下一战莫要再放水了。”情无双淡淡道。

　　“哟呵，这都被你看出来了？”宁辰故作惊讶道。

　　“不要以为除你之外，其他人都是傻子，放没放水大家一看便知。”情无双冷漠回答道。

　　“哎，小爷是怜香惜玉的人。”宁辰摇头叹道。

　　情无双没有再说话，和这家伙多说一句话她都感到不舒服，只要能赢，随他怎么打。

　　宁辰给这场武宴开了一个让人恶心的头，剩下一轮比试打完，大家的胃口也没有被重新吊起来。

　　情家七品毫无疑问的被淘汰，八品晋级，加上宁辰，一共两个，战绩不好不坏。

　　第二轮宁辰不是第一个，排到了中间，对手是一个七品，结果，宁辰又勉勉强强晋级了。

　　情家的八品同样晋级，打的很轻松，毕竟大部分人还是七品为多。

　　第三轮，宁辰对手还是一个七品，打了半天，再一次磕磕巴巴地赢了半招，顿时，满场倒彩，嘘声一片。

　　情家的八品遇到皇室明家的一位八品强者，被淘汰。

　　四强出来，明家，杨家，肖家各有一人，两位八品，一位九品，最后还加上幸运的脸皮男，宁辰。

　　排名出来，宁辰的狗屎运用完，直接对上肖家的九品，明家和杨家的两位八品强者也针锋相对，谁都不示弱。

　　然后，宁辰认输了。

　　宴中一片嘘声，骂声，嘲讽声，年轻人火气盛，看这个人不爽很久了，再不发泄一下会把自己憋死。

　　肖家的九品未战获胜，顺利赢下一场，不过，四强的规则每个人都要打三场，结果还尚未可知。

　　明家和杨家的两位八品强者打的很激烈，两人都在八品的最巅峰，随时都可能踏入九品，可谓棋逢对手，一招一式都不敢留手，最终两人双双受创，更强的明家八品以一招之差赢下这艰难的一战。

　　杨家的八品废了，最后一招，被伤到了气海，很难说是不是明家八品故意所为，但杨家最后一个被淘汰毋庸置疑。

　　宁辰傻傻愣愣地被保送到前三，一时间有些反应不过来。

　　杨家八品已废，宁辰这一场战斗轮空，另一场便是明家八品和肖家九品的比试。

　　九品和八品的战斗，没有太大的悬念，肖家九品很快获胜，明家八品败下阵来。

　　然后，宁辰又认输了……

　　这下周围的人不干了，各种骂声此起彼伏，这是来比试的吗，这是来恶心大家的。

　　情家的几人也感到脸上无光，这前三得的太丢人。

　　但是，宁辰是什么人，脸皮厚到能抗刀剑的人，你强任你强清风拂山岗，任你骂声震天，我就是不打。

　　“武宴魁首，榜眼，探花，上来听封。”

　　就在这时，北蒙小皇帝身边的太监扯着公鸭嗓子开口，顿时让场面安静下来。

　　宁辰一咧嘴，终于等到这一刻了。

　　轮椅吱呀呀地作响，宁辰在左，肖家九品在中间，明家八品在右，上了阶梯来到圣驾三丈前。

　　“在下白玉堂，不知是否能请陛下见证一事。”宁辰看着小皇帝，咧嘴笑道。

　　“讲。”小皇帝极为老成地开口道。

　　“情家二小姐曾承诺，只要在下拿下魁首之位，便答应嫁给我，还能陛下能够见证。”宁辰越笑越灿烂，脸上的疤痕也越来越扭曲。

　　宁辰没有压低声音，所以在场所有人都听到这句话，疑问的同时，便看到一道墨光闪过，肖家九品，明家八品，见血封喉。

　　毫无征兆的一剑，凝着霜，染着血，划出了最美丽的锋芒，快到谁都没有看清，包括已经倒下的两人。

　　天子脚下，谁敢轻易演武！

　　“现在他们两人死了，魁首是不是就是我了。”

　　宁辰在笑，笑中有着疯狂，手中墨剑滴着血，震撼着在场的每一个人……


第90章 逃！！

　　青柠从前说过，先天之下，并未绝对，即便一位十岁的孩童，也能杀死一位重伤的九品强者。

　　宁辰不是十岁孩童，肖家九品和明家八品也未重伤，不过，这一剑，他们还是没有躲过去。

　　因为他们脑中根本就没有闪过要躲的念头。

　　不知，所以，他们该死。

　　两人死了，小皇帝便暴露在宁辰面前。

　　三丈距离有多远，十米多一点，对于一个武者来说很近。

　　不过皇帝身边怎么可能没有强者。

　　宁辰剑动之时，皇帝身边便出现了一道身影。

　　九品，又是一个九品，而且还是远超肖家九品的真正强者。

　　强悍的一掌逼命而来，轮椅砰然碎裂。

　　然而，轮椅上却没了原来的身影。

　　双腿残废的宁辰躲不过这一招，但并不代表双腿完好的他也躲不过。

　　为了这一天，他已经在轮椅上多坐了很多很多天。

　　九品强者也是人，自然会有认知的盲点。

　　有了盲点，就会判断失误。

　　宁辰很好地抓住了这一失误，避开这一掌，直接欺身来到小皇帝身前，一把扣住后者肩膀。

　　“陛下，还请赐婚！”宁辰横剑站在小皇帝身旁，神色无比认真道。

　　“放肆！”小皇帝眉色一凛，怒声喝道。

　　“陛下，请赐婚！”

　　宁辰不为所动，依然平静回道。

　　石阶之下，十大家族这才缓过神来，一个个面露震惊，短短的这一瞬间，谁都没想到竟发生了这样的剧变。

　　殿前动武，要挟皇帝赐婚，这是死罪，当株连九族。

　　情家的几人心中大震，尤其是情无双，神色已变得无比难看。

　　此人此举是要陷情家于万劫不复之地。

　　果然，殿前的一位老臣面露怒色，看着情家的几人，厉声道，“还不让他放开陛下！”

　　情无双走上前，脸色阴沉道，“白玉堂，我答应嫁给你，你放开陛下！”

　　殿前的九品亦绷紧身子，一旦宁辰松开小皇帝，就立刻出手诛杀。

　　“我要是相信你们，这十七年就白活了，小皇帝，跟我走吧。”

　　说话落，宁辰抓起小皇帝，一步步朝着殿下走去，经过武宴中间时，略一驻足，平静道，“情无双，你去准备一匹马，我的耐性有限，希望你能快些。”

　　闻言，情无双眉头皱起，心中怒火难掩，就要发作，却被一道声音喝止。

　　“按他说的做。”殿前老臣怒道。

　　情无双冷哼一声，快步离去。

　　宁辰抓着小皇帝一步步朝宫外走去，身后一大群人跟着，不敢靠的太近，也不敢离的太远。

　　小皇帝十分执拗，始终没有求饶半句，让宁辰心中大为赞赏，这小家伙，很不错。

　　看来凡聆月那个女人为北蒙王庭培养出了一个不得了的接班人。

　　才学，治国之道什么都可以学，但这一国之君的气度不能输，否则，若连皇帝都求饶了，整个北蒙的臣民怎么办。

　　皇宫中大批侍卫围上来后又不得不让开了路，眼睁睁地看着宁辰带着小皇帝走出皇宫，两人身后，御前九品一步步在后面跟着，等待一个出手救驾的机会。

　　然而，宁辰隐忍了这么久，怎么可能在这个时候出现任何错误，左手牵着小皇帝，右手拎着墨剑，从未半刻松懈。

　　在这个距离，除了先天，没有人能救得了小皇帝。

　　他是七品，或许打不过九品的殿前强者，但并不代表他毫无还手之力。

　　在殿前九品出手之前，他有足够的把握能拉着小皇帝和他一起陪葬。

　　在场众人都明白这一点，因此，没有人敢轻易出手，谁都不敢担下这株连九族的大罪。

　　皇宫之前，情无双牵着一匹马过来，看着宁辰，语中带恨地问道，“你到底是什么人。”

　　“泥国，白玉堂。”宁辰笑着回答道。

　　情无双气的胸口发闷，都到了这个时候，这家伙还不肯露出一丝马脚。

　　接下来，北蒙王都的百姓眼前出现了奇怪的一幕，一个满脸狰狞的丑男人手牵着他们的小皇帝走在前面，身后，一位女子牵着马跟着，再后面，朝着文武和十大家族之人同样寸步不离的紧随，而且每个人的脸色都像吃了苍蝇一般十分难看。

　　北蒙的王都不小，宁辰带着一大群人整整走了四个时辰，从早上直接走到日落，才算出的城来。

　　小皇帝脸色早就开始发白，四个时辰的路程对于一个年仅七岁的小孩子来说是难以承受的，但小皇帝还是咬着牙硬是坚持了下来。

　　宁辰对于这个小家伙越来越欣赏，一丝丝真气顺着手臂源源不断注入后者体内，悄无声息地帮其舒缓着身上的疲劳。

　　黑夜降临，寒风渐起，沙漠上的夜晚非常美丽，整个天空都干干净净，可以看到满天的星辰和如盘的明月，浩浩荡荡的一行人终于走到王都之外。

　　“你骑着马，去东边三十里处的沙亭等我。”宁辰转身看着情无双，认真道。

　　情无双脸色立刻变了又变，这句话，字字诛心，是想她和情家死无葬身之地啊！

　　“按他说的做！”朝中的那位老臣再次开口，神色阴沉道。

　　情无双没有办法，只能上马，一声轻喝，东行而去。

　　眼见情无双消失的无影无踪，宁辰对着身后众人咧嘴一笑，然后做了一件让所有人都意想不到的事情。

　　宁辰跑了，抱着小皇帝玩命地跑。

　　众人一愣神的工夫，眼前就已经只剩个影子，七品的武者要是不顾一切的逃起命来，比战马都快。

　　殿前的九品供奉首先反应过来，脚下一跺，立刻跟了上去，紧接着，十大家族的长老与年轻强者也回过神，同样拼尽全力追了过去。

　　宁辰心中无奈，不跑不行啊，留在这里找死吗，至于计划？

　　哪有什么计划，在北蒙的地盘，前辈又不在，鬼才知道怎么办。

　　他能把小皇帝拐出来已经紧张的浑身都是冷汗了。

　　小皇帝在不停的挣扎，宁辰照着小家伙的屁股就是一巴掌。

　　他就喜欢非暴力不合作的人。

　　小皇帝咬着嘴，眼中噙泪水，却是死都不肯哭出来，执拗的样子配上清秀的小脸，就像是跟父母闹别扭的小孩。

　　宁辰带着一大堆人玩命地跑，也顾不得什么方向，跑着跑着连自己都不知道跑到了哪里。

　　突然，天端两道惊天的剑气冲天而起，旋即轰然碰撞，周围天地难承巨力，剧烈摇动起来，顷刻间天摇地动，沙暴滚滚。

　　“我草。”

　　眼见一个巨大的沙浪打了下来，宁辰刚来得及爆了一句粗口，便被沙浪埋了进去。

　　后边的殿前供奉和十大世家的老老少少们同样好不到哪去，被这恐怖的惊天巨浪给生生拍入了黄沙中。

　　下一刻，暗黄色光芒闪过，宁辰抱着小皇帝猛地钻了出来，二话不说撒腿就跑。

　　幸好，他体内有尘之卷和厚土之力，关键时刻起了大作用。

　　又十息工夫后，殿前供奉钻了出来，抬头寻找，却已看不到宁辰和小皇帝的影子。

　　十大世家的长老和年轻强者们也陆陆续续从沙中钻出，一个个脑袋发蒙，不明所以，片刻后，缓过神，内心迅速沉下。

　　皇帝丢了，被一个七品的年轻人劫持走了，这可是北蒙王庭的大耻辱，所有人脸色都变得很难看，他们知道，这一次王都之中恐怕会面临一次天大的清洗。

　　“派人将今日之事通知军师，另外，将情家上上下下全部关入沙牢，反抗者，杀无赦！”殿前供奉开口，冷声道。

　　“是。”明家的一位长老和三位年轻强者恭敬领命，旋即立刻上前，将情家的法长老和两位年轻人控制住，其余的八大世家也不敢做声，这个时候，谁要求情谁就是找死，况且，他们也不可能求情。

　　三人不敢反抗，任由明家的强者将他们的气海封住，反抗的结果只能是一死，如今他们最后的希望，就是陛下能尽快被寻回。

　　另一边，宁辰又跑了一个多时辰后，见没有人跟上来，心中终于松了一口气，将小皇帝啪叽一扔，喘着粗气躺了下来。

　　沙子很软，就这样，小皇帝也被摔的嘴巴一撇，疼的不行。

　　休息了好一会，宁辰这才坐起身子，看着旁边的小皇帝，好奇问道，“你叫什么名字？”

　　小皇帝一扭头，神色带怒，不肯回答。

　　宁辰一看，顿时就不爽了，还有没有一点身为人质的觉悟，当真是非暴力不合作是吧？

　　“小家伙，现在就我们两人，我要是不高兴，把你丢在这里，保证你的那些臣子找到这时，你基本也就剩下骨头了。”

　　说完，宁辰拍拍屁股站起来，真有走人不管的意思。

　　“朕叫明月！”

　　小皇帝忍不住了，别扭地回答道，声音柔柔的，脆脆的，倒是很好听，小孩子再坚强，终究也怕被一个人扔在这无边无际的沙漠中。

　　宁辰眉头皱了皱，感觉哪里不对。

　　小孩子是不会说谎的，只是明月这个名字，听着很别扭。

　　今日在殿前，听到小皇帝的声音，他就感觉有些不对劲，当时还以为是小孩子没有变声的缘故。

　　想到这里，宁辰上前一把抓住小皇帝的手臂，真气注入，顿时神色大变，再度忍不住爆了粗口。

　　“我草。”


第三卷 两朝战争


第91章 明月

　　女孩！

　　宁辰不是大夫，对于探查经脉中的阴阳之气并不是那么擅长，但再不擅长也不是睁眼瞎，这分明就是女子的脉络。

　　小皇帝有些慌了，急忙抽回手臂，连续退了好几步，小脸煞白。

　　“你是女孩？”宁辰认真的问道。

　　“不是。”小皇帝慌张地摇了摇头，只是那脆脆软软地声音让本就无力的否认显得更加的苍白。

　　宁辰轻声一叹，没有再逼问，小皇帝恐慌的表情已经再一次证实他的判断。

　　北蒙的小皇帝竟然是一个女孩，多么可怜又可笑的事情。

　　原来，北蒙上一代皇帝根本就没有留下皇子，怪不得凡聆月刚一掌权，就将皇宫中的太监宫女杀的干干净净，一个活口也没有留下。

　　凡聆月的胆子当真是大到天，竟然硬生生将一位小公主扶上了皇位。

　　宁辰脑袋有些乱，按道理说，他应该用这个秘密要挟凡聆月，甚至将消息捅出去，让北蒙王庭彻底大乱。

　　不过，这毕竟是个小孩子，一旦真相暴露，整个北蒙的怒火都会集中到这个年仅七岁的小女孩身上，不用想都知道，后果会多么可怕。

　　女子掌权，在这个世间毕竟还是不被接受，更不用说是一位女皇帝。

　　凡聆月只可能有一个，这也是北蒙臣民接受的极限。

　　小明月似乎已经想象到什么，小脸苍白，蹲在地上瑟瑟发抖，再没有方才执拗的样子，看上去可怜极了。

　　宁辰不忍，即便心如钢铁，此时也无法狠下心做出如此残忍之事。

　　他是人，再冷血无情，也是长着一颗心的人。

　　若是小皇帝已经长大成人，他定会毫不犹豫地将此事捅出去，让北蒙陷入大乱之中。

　　但是，眼前的只是一个小女孩，一个才刚满七岁的小女孩。

　　“起来吧，我不会说出去的。”宁辰走上前，轻声叹道。

　　闻言，明月抬起头，小脸上有震惊，有不信，还有一丝期望。

　　“君子一言驷马难追，我说过不说，就一定不会说。”宁辰看着明月，认真道。

　　“真的？”明月漂亮的眼睛中露出期盼，柔弱地问道。

　　“真的！”宁辰点头道。

　　当然，不说归不说，他也不会完全放弃这个把柄，他总是要从凡聆月那里得到点什么的，只不过，这些都是大人间的勾心斗角，不关小皇帝的事。

　　听到宁辰的保证，明月这才听话的站起身子，对前者的印象一下子好转了不少，她发现，眼前这个丑男人也不完全是个坏人。

　　“你送朕回去，朕不杀你。”明月犹豫了一下，做了一个自己认为的很大的让步。

　　宁辰一巴掌拍在小明月的脑袋上，道，“不要再我面前朕来朕去，听着不爽，还有，你说不杀就不杀吗，你那些臣子现在恨不得能吃了我。”

　　明月吃痛，怒道，“朕……”刚开口，便又看到宁辰的巴掌要落下来，立刻改口道：“我才是北蒙王庭的皇帝，我不要你死，谁若敢反对，朕，我便砍了他！”

　　霸气，宁辰心中竖了一个大拇指，这小皇帝当的，有范！

　　“此事再议，咱们先走出这片沙漠再说。”

　　宁辰不想再继续这个话题，而是借着月色四周看了看，脑袋顿时有些晕，这前后左右都一样，要怎么走？

　　明月不敢反驳，也跟着看了看，漆黑的大眼睛中一片迷茫，她也不知道怎么才能出去。

　　“知道朝哪边走吗？”宁辰问道。

　　“不知道。”明月诚实地回答道。

　　宁辰很不爽，鄙视道，“还皇帝呢，连自己的国土怎么走都不知道。”

　　“……”明月无言，北蒙王庭那么大，她哪里能都了解的清清楚楚。

　　“不管了，就这边吧。”宁辰随意选了一个方向，然后便拉着小明月朝前走去。

　　然而，刚走了两步，宁辰便感觉有些不对劲，看着小女孩，问道，“走不动了？”

　　“走的动。”明月咬着嘴唇道。

　　宁辰皱了皱眉，蹲下身子，解开小明月的鞋子，一看之下，神色不禁沉了下来。

　　小女孩白嫩的小脚上已经磨出了好几个水泡，有的已经破皮，露出鲜红的血肉，看上去有些凄惨。

　　宁辰心中无奈，这小家伙太拗了，都已成这样，也不肯哼出半声。

　　说起来也怪他，他们今日走了四个多时辰，不要说一个小女孩就算一个成年人也受不了。

　　“我背你。”宁辰小心将鞋子重新给小明月穿上，开口道。

　　“朕，我自己能走。”明月小脸微微有些红，却依然执拗道。

　　“要么背着，要么抱着，自己选！”宁辰火了，怒声道。

　　明月小脸变了又变，最终不得不妥协，“背着！”

　　宁辰神色这才好看了一些，小家伙就是欠拍，非要他发火才肯合作。

　　“上来。”宁辰顿下身子，回了看了一眼道。

　　明月磨磨蹭蹭地趴了上去，小脸更红了。

　　在这个世上，男女之防要远远超过想象，更何况小明月还是皇室之人，知道的就更多，比如，女孩子的脚是不能随便给男人看的，比如，让男人这样背着或抱着是女孩子的大忌。

　　先前逃命时，是没有办法，也没有想那么多，如今情况却些不一样，终究是不太合乎礼数。

　　宁辰哪懂得那么多乱七八糟的，先前他在宫中时基本就是大爷，除了长孙和青柠，谁都不管不着，长孙刚要准备教他一些规矩，他就已经跑路了。

　　再说，一个小女孩，哪来那么多可计较的。

　　沙漠的夜晚有些冷，宁辰又解下了衣服，给小明月披上，总归是个小女孩，身子要娇弱一些。

　　宁辰感觉自己这趟人质劫的相当不值，冒生冒死不说，还要当祖宗供着。

　　明月趴在宁辰背上，感觉暖暖的，渐渐有些困了。

　　然而，就在这时，明月突然发现宁辰脸上的疤痕揭开了一点，不禁有些奇怪，伸出小手轻轻扯了扯。

　　然后，疤痕啪嗒掉了。

　　宁辰伸手打了一下脸前的小手，吓唬道，“别胡闹，小心我给你扔下去。”

　　明月心中并不怎么害怕，她也看出来宁辰远没有看上去那么坏。

　　而且女人的好奇心一上来，什么东西都挡不住，小明月虽然只是个小女孩，但终究也是女人。

　　明月睡意没有了，伸着小手执着地，小心地，一道一道地将宁辰脸上的疤痕全撕了下来。

　　宁辰一看吓唬没用，也就不再管她，随她怎么折腾。

　　疤痕撕完之后，小明月又看了看，感觉还是有点不舒服，想了片刻，又将目光移到了眼前的胡子上。

　　“老实点。”

　　宁辰感受到小女孩的目光，无奈地训斥了一句，不过，威严这东西，一旦失去，就很难再寻回，小明月已经断定他不会将她怎么样，那点害怕的心里也就越来越淡了。

　　明月两只小手摸索半天，终于找到了胡子的粘结处，小心翼翼地撕掉，顿时，漂亮的大眼睛随着笑容弯起，跟月牙一般，很是可爱。

　　“你现在比较好看。”明月看着宁辰的侧脸，声音软软，脆脆道。

　　“有眼光。”宁辰赞赏道，小女孩真会说话。

　　“我有些渴了。”明月开口道。

　　宁辰伸出手，银色的光芒亮起，旋即，一片片雪花落下，很小，这是沙漠中唯一的雪。

　　明月将两只小手放在宁辰的大手之上，捧着掉落的雪花，一点点积攒了一小弯水。

　　“你渴吗？”明月问道。

　　“不渴。”宁辰回答道。

　　明月自己喝了一小口，然后将小手伸到宁辰嘴边，没有说话。

　　宁辰将剩下的水喝了，凉凉的，很舒服。

　　明月将两只小手在宁辰身上抹了抹，擦干之后，又重新环在后者的脖子前。

　　“明天能走出去吗？”明月轻声问道。

　　“能。”宁辰肯定地回答道。

　　不能也得能，沙漠中没有食物也没有水，他还好些，小明月没有武道底子，肯定撑不住。

　　他虽然将小明月从北蒙皇宫中劫了出来，但并不希望她受到伤害，他能对天下人做到冷血无情，却无法对一个小女孩狠心。

　　而且，在他见到凡聆月前，小明月不能有任何闪失，一个平常状态的军师就已经够可怕，更不用说一个发疯发狂的军师。

　　“出去之后，朕就命人抓你，不过，朕不杀你。”明月两眼渐渐地有些沉了，嘴中轻声呢喃道。

　　“随你。”宁辰继续一步步地走着，平静回答道。

　　小明月终于不再说话，累的睡着了，今日，这小女孩受到了太多惊吓，即便再坚强也有些承受不住了。

　　宁辰两手轻轻地托了托，让小明月能够睡得更舒服一些，扭头的时候，看到小女孩还带着那个象征皇权的冕旒，不禁眉头一皱，小心将它摘了下来，随意扔到了沙漠中。

　　下一刻，小明月如瀑布般的长发落了下来，垂在背后，夜风吹过，轻轻飘起，偶尔有几根顽皮的散落在宁辰脸上，麻麻的，痒痒的。

　　月夜之下，沙漠之上，宁辰静静地一步一步走着，没有再说过一句话，背上，小女孩睡的很香，梦中，没有惊吓，亦没有争斗……


第92章 大手牵小手

　　明月睡着后，宁辰走的越来越快了，夜色下，如同一道素白的流影，转眼的工夫便消失不见。

　　沙漠大的难以想象，两人在之前逃命的途中迷失方向，如今只能朝着一个方位赶路。

　　好在月亮虽然不一定是东升，但西行的规律永远不会变，一直垂直月行的方向走，总会走出沙漠。

　　小明月睡得很沉，秀气的小脸上依稀还有着疲惫，小女孩之前确实吓的不轻，幸亏他不是坏人。

　　最起码宁辰自己是这么认为的。

　　不过，他拐走了北蒙的小皇帝，北蒙王庭必然要乱上一阵，凡聆月终究只有一个人，不可能首位兼顾，这对大夏来说是最好的喘息机会。

　　这个女人太厉害，要是再继续打下去，谁都不知道结果会怎样。

　　夜晚很快过去，天将亮时，宁辰渐渐看到了前方星星点点的绿洲，北蒙的疆土除了沙漠就是草原，很贫瘠，唯有畜羊牧马才能维持生计，这也造成北蒙百姓民风彪悍的特点。

　　沙漠到了尽头，就意味着可以寻到食物和水，宁辰脚下走的更快，希望可以早些遇到草原上的牧民。

　　小明月还没有醒，睡的正香，模样很可爱，不再是之前那个别别扭扭地小女孩。

　　可惜，宁辰寻了很久也看到牧民的影子，看起来这一片绿洲上，并没有人居住，其实这也不算奇怪，北蒙王庭地广人稀，想要在茫茫草原中碰到一个人不是那么容易的事情。

　　绿洲中倒是有条小河，不算大，却也能看到鱼的身影。

　　小明月需要吃东西，跟着他跑了一天一夜，估计早已饿的不行了。

　　宁辰轻轻将小明月放了下来，一个人来到河中，右手一划，银光闪过，整个河面都结冰分了开来。

　　几条小鱼掉到了冰地上，宁辰弯着腰一一捡起，然后回到岸上，准备生火烤鱼。

　　小明月醒了，迷迷糊糊地，有点不知道东南西北，待看到茫茫的草原后，才想起来她被绑架的事情。

　　“你在干吗？”明月坐起身，揉了揉眼睛道。

　　清晨还微微有些冷，小明月裹了裹身上大大的衣服，懒洋洋地一点也不想动。

　　往日这个时候，已经下朝了，她还从未睡过这么长时间。

　　“做饭。”宁辰正坐在那里收拾鱼，随意回了一句。

　　“怎么生火。”明月点了点头，旋即提出了一个很实际的问题。

　　“吃生的。”宁辰吓唬道。

　　“朕，我不吃了。”

　　明月果然被唬住了，小鼻子皱了皱，脸色有些忧愁。

　　“咕咕。”小女孩的肚子适时地叫了两声，本来忧愁的小脸就更加忧愁了。

　　宁辰收拾好了鱼，又在地上捡了一些干柴，然后走到小明月面前，坐了下来，很淡定地拿出了一个火折子。

　　作为一个经常炸别人府邸的人，身上哪能不带些点火的东西。

　　再说，就算不带这东西，他都已经是七品的高高手，钻木取个火还是能办到的。

　　明月撇了撇小嘴，对于坏人骗她很是不满。

　　火生了起来，宁辰用树枝穿好鱼，慢慢地烤着。

　　就在这时，明月脸色微红，扭捏了一下，站起身偷偷跑开，好一会才又跑了回来。

　　宁辰当然不会傻到什么都问，小女孩也是会害羞的。

　　回来之后的小明月已经洗白白，眉目间也清爽干净了许多，就是这一身宽大的衣衫显得有些不伦不类。

　　北蒙皇室的血统不同于中原人，长得颇有些异域的风采，小女孩继承了母亲的所有优点，年龄不大就已经显露出美人胚子的潜质。

　　宁辰心中好奇，现在还好说，等小明月长大后，要怎么欺瞒那些成了精的老臣们？

　　凡聆月身体不好，应该等不到明月长大了，到时候，谁又能小女孩撑起一片天。

　　想到这里，宁辰有些烦躁，他什么时候也变得这么多愁善感了，他不正期盼着凡聆月早点死，北蒙早点大乱吗？

　　“鱼好了，小心烫。”

　　宁辰将烤好的鱼递给小明月，压下心中那些乱七八糟的想法，以后的事情以后再说吧，谁又能断定小女孩不会成为第二个凡聆月。

　　明月从刚才就已经眼巴巴地看着，一看到鱼递到身前，立刻大眼一弯，笑的跟月牙一般。

　　小女孩吃东西的样子很斯文，小口小口地咬着，看起来赏心悦目。

　　相比较来说，对面的宁辰就相当的不讲究，一条鱼，三口解决问题，连刺都不吐。

　　十条鱼，小明月吃了两条，剩下的八条都被宁辰塞进了肚子里，这东西，对他来说也就是塞塞牙缝，真要吃饱，估计这条河以后就没鱼了。

　　明月吃饱后，心情明显好了不少，主动起身要赶路，一点也没有身为人质的紧张感。

　　宁辰无奈，他还真是劫了个小祖宗。

　　两人一起出发，沿着草原一路南行，草原很漂亮，明月从前根本没有出过皇宫，就不听说见过这么大草原，所以，一路上对任何东西都很好奇，看着地上渐渐蒙起的绿意，一会跑两步，一会揪起一朵星星小花，模样笑的很灿烂。

　　宁辰也不管她，只要在他视线范围内，不跑丢就行。

　　“你叫什么名字？”明月跑到前面，转过身，好奇问道，她至今还不知道他的真名呢，至于白玉堂这个名字，傻子都知道是假的。

　　“宁辰。”宁辰诚实回答道。

　　明月使劲想了想，然后道，“聆月姐姐在信中提起过你，说你不是好人，要小心。”

　　宁辰哑然，凡聆月还真是看得起他，这么早就跟小明月灌输防范他的思想。

　　其实他和凡聆月都算不上好人，他狠，凡聆月比他更狠，两人不过是五十步与百步的区别罢了。

　　“等碰到牧民，你把这身衣服换了吧，太显眼了。”宁辰没有小女孩计较，而是建议道。

　　出来急，小明月还穿着上朝时的小黄袍，确实不是一般的显眼。

　　明月皱了皱小鼻子，片刻后，好像想起了什么，一摸头上，不禁有些急了，“朕，我的冕旒呢？”

　　“扔了。”宁辰毫不在意道。

　　那东西有什么用，带着那么沉，影响小孩子发育。

　　“你怎么能随便扔我的东西。”明月愤怒，嫩白地小手指着眼前的坏人，脆声道。

　　“你现在是我的人质，我为什么不能扔。”宁辰提醒了小女孩一下她现在的身份。

　　“你是坏人！”明月气的小胸脯鼓鼓的，怒道。

　　“呵，我从来没说过我是好人啊！”宁辰悠然道，好人谁会干劫持人质的事，而且他劫的还是一朝的皇帝。

　　明月别过小脸，决定不再理他，气鼓鼓地在前面走着。

　　宁辰也没在意，在后面缓缓跟着，小女孩朝哪走，他就朝哪跟，他目前还不急着赶路，该着急不是他，而是北蒙王庭和凡聆月。

　　最终，小明月一个人太无聊了，主动妥协，再次做了很大的让步。

　　“我原谅你了。”明月停下步子，等宁辰追上后，娇声道。

　　宁辰轻笑，小女孩还挺大度，还以为她要和他闹上一阵子呢。

　　“好啊，我们和好。”宁辰伸出手，笑道。

　　“好。”明月把自己的小手放进大手里，任由坏人牵着。

　　“我们是要去大夏吗？”明月突然开口问道。

　　“是啊！”宁辰点头道，他最终还是要回到大夏的。

　　“你要把我交给大夏的皇帝吗？”明月神色有些伤感，她不傻，自然知道自己的利用价值。

　　“不会。”宁辰毫不犹豫地否认道。

　　小明月是他冒着生命危险劫出来的，凭什么交给夏皇，而且，夏皇如今跟变了一个人似的，小明月到他手中根本不可能有活路。

　　明月扬起小脸，惊讶道，“那你抓我准备干吗？”

　　宁辰不知道怎么回答，他还真没认真考虑过这个问题，他劫走小明月主要是为了让凡聆月心生顾忌，至于如此安置小明月，他还真没什么想法。

　　“看看吧，若凡聆月能够退兵，我就把你还给她。”宁辰想了想，回答道。

　　“聆月姐姐若是不肯退兵呢。”明月有些担忧道。

　　“到时候再说，反正不会把你交给夏皇，你不用害怕。”宁辰承诺道。

　　明月开心地笑了，她发现坏人真的不算太坏。

　　“你要把我送回去，我封你做大官。”明月很认真地承诺道。

　　“多大？”宁辰问道。

　　明月稍微想了想，回道，“封你做大将军。”

　　宁辰一想，确实不小，在大夏大将军的地位应该仅次于十位武侯了，和各城的城主一个级别。

　　“凡聆月要杀我怎么办？”宁辰又问道。

　　“我保护你，聆月姐姐很疼我的，我会帮你说好话。”明月拍着小胸脯，说道。

　　宁辰也笑了，这小女孩还算有良心，没有白供着，以后在大夏真混不下去，还有小明月收留他。

　　“好，等大夏和北蒙的战争打完，我就把你送回去。”宁辰轻声回答道。

　　明月用力地点点头，小手紧紧抓着大手，再也不肯放开，她知道，这将会是她进入大夏后唯一的依靠。

　　草原上，大手牵着小手，伊伊独行，不急不缓，看上去如此的宁和美好……


第93章 天下震惊

　　北蒙的小皇帝被人劫走了。

　　两日后，这个消息犹如大地震一般传遍整个天下，全天下都哗然变色，这是比大夏天门关被破还要让人震惊的事情。

　　听到这个消息后，所有的人反应都不尽相同，有为庆幸的，也有失望的。

　　北蒙和大夏的战事已经到了最关键的时刻，此时发生这样的事情无疑会给战争带来巨大的影响。

　　大夏本来已经岌岌可危，明眼人都可以看出大夏如今的窘境。

　　至今为止，大夏的最高战力，十位武侯，北武侯背叛，血衣侯、太平侯重伤，季玉侯、紫阳侯、布衣侯被挡在天门关外。

　　另一边的永夜神教来势汹汹，武君连同三位九品最巅峰的战将武力太过强悍，唯有凯旋侯方能抵挡。

　　西南边，有一座度厄寺，立场不明，忘川侯亦无法回归。

　　至于东南边，满阳国狼子野心，随时都可能再一次入侵，两朝已断断续续打了数十年，从未有过和平，对于这个比真极国还不要脸的国度，大夏一直戒心极强，无论如何，忠勇侯都绝对不可能回来。

　　种种原因的作用下，本来兵多将广的大夏，一时间也陷入无将可用的境地。

　　千年无敌的大夏被一个女人算计的一败再败，狼狈不堪，不得不说是一个巨大的讽刺。

　　如今，这种尴尬的情况很可能因为这次小皇帝被劫而发生转变，大夏需要一个变数，一个改变如今不利局面的变数。

　　北蒙大军前，还在行军途中的凡聆月接到这个消息后，神色当时就阴沉下来，立刻下令原地扎营。

　　是他，他竟然还活着！

　　那把墨剑就是她送的，她怎么可能不认识，没想到他不仅没死，还给她来一个如此大的惊喜。

　　“军师。”情无忧跪地，面带求情之色。

　　“情家犯了错，自然要付出代价，我自有分寸，还有，告诉情无痕好好做事，莫要露出马脚。”凡聆月冷声道。

　　“是！”情无忧心中轻叹，领命道。

　　蛮朝，蛮王一脸不爽站在殿中，那小子没死不说，竟然还搞出这么大的动静。

　　殿下，阿蛮手中拿着一封信，看着看着，秀美的容颜上露出了开心的笑容。

　　阿蛮的想法永远和一般人不太一样，关注的东西也不同，她只看到，他七品了，而且两腿好了。

　　“他七品了！”阿蛮抬起头，看着自己的父王道。

　　蛮王一时还没反应过来，微一愣神后，才想起他们之间的约定，一时间，心情更加不爽了。

　　按照这小子的修炼进度，九品巅峰应该不会太慢，岂不是说，他的宝贝女儿很快就要离开他了？

　　不爽啊！

　　大夏未央宫，长孙和青柠听到这个消息后，先是一愣，旋即面面相觑，惊讶的说不出来。

　　毫无疑问，这件事情肯定就是宁辰干的。

　　天下双腿残废的不少，但是坐着轮椅还这么能打的少之又少。

　　更不用说，从轮椅上又站起来把北蒙的小皇帝劫走这么阴险又胆大包天的事情，除了宁辰，谁也干不出来。

　　“他怎么跑那去了。”长孙有些想不通，燕亲王把宁辰带走治伤后就一直音讯全无，谁能想到，一有消息，就是如此惊天的大事。

　　“”青柠也回答不上来，那小子的想法天下间没人能懂，他就算把北蒙皇宫炸了都不稀奇。

　　天谕殿，夏皇看着探子送上的情报，阴沉的脸上渐渐有了笑容，片刻后竟疯狂地笑了起来。

　　天助大夏，天助大夏！

　　……

　　宁辰和小明月不知道外边的天下已经闹成什么样，依然大手牵小手地在草原上走着，草原比沙漠还大，两人走的都恶心了还没走出去。

　　明月精神有些不佳，开口问道，“要走到什么时候啊？”

　　“累了？”宁辰问道。

　　“恩。”明月烦恼道。

　　“我背你？”宁辰建议道。

　　“好！”明月很干脆地点头道，一点犹豫都没有。

　　于是，宁辰又将小明月背了起来。

　　小女孩很轻，背在身上没有什么重量，估计还没他的墨剑沉。

　　“坏人。”明月喊了一声。

　　“恩。”宁辰应道，小女孩给他起的这个称呼，他很不赞同，他怎么就坏人了。

　　“到了大夏你要保护我啊！”明月有些不放心地道。

　　“好。”宁辰点头道。

　　“我是认真的。”明月说道。

　　“我也是认真的。”宁辰回答道。

　　明月紧紧抱着前者的脖子，轻声道，“坏人，你一定要说到做到啊，我要是被其他人抓走，就不活了。”

　　她很清楚自己落到他人手中的下场，到时候恐怕想死都是一种奢望，还不如自己了断。

　　“只要我活着。”剩下的话宁辰没有说，小明月是他劫出来的，自然由他来保护，只要他活着，没人可以带走她。

　　明月听懂了宁辰话中的意思，这才放心地将小脸贴在后者背上，静静地闭上了眼睛。

　　她有些累了，要睡一会。

　　宁辰暂时放慢了步子，等小明月睡着后，才又再次快了起来。

　　就在这时，远方响起了踏踏的马蹄声和吱呀呀的车轮声，从南边而来，在渐渐地靠近。

　　宁辰脚下加快步子，快速朝前走去。

　　若他没猜错的话，应该是北行的商队。

　　事实证明，这果然是一队前往北蒙王都的商队。

　　商队的主事看到宁辰后，有些惊讶，在这无边无际的大草原中，这样孤身行走，是很容易迷路和饿死的。

　　“明月，醒醒。”宁辰轻轻唤了一声。

　　刚才睡着的小女孩显然有着很大的起床气，情绪非常不爽地一把扒拉开宁辰的脸，旋即继续埋下头睡。

　　宁辰无奈，只能放弃，朝商队主事歉意一笑，然后提出买些食物和衣服的请求。

　　商队管事看到小女孩身上披着的大大的衣服，也大概明白怎么回事，从旁边的货箱中翻出了一套给自己女儿买的衣衫后，很好心地送给了小明月。

　　宁辰有些感动，然而，感动的同时亦不免感慨，世间哪朝都有这样的好心人，可为什么总要打仗呢。

　　商队走远后，宁辰一声轻叹，正要继续赶路，却听到一阵轰隆隆地马蹄声从西南方传来，非常急促，听起来足有二十多匹马。

　　下一刻，尘土飞扬，马匹从远方经过，朝北赶去。

　　宁辰本来并没有在意，等走了两步后，突然感觉有点不对。

　　这些人马似乎冲着刚才的商队去的。

　　想到这里，宁辰立刻转过身，脚下一动，化为一抹流影朝着前方掠去。

　　希望，他的猜测是错误的。

　　“给我杀，女人和货物抢走，其他一概不留。”就在宁辰刚赶到商队百步之外，便听到一道冷酷的声音传来。

　　商队大乱，没有人想到在这里竟然会遇到马匪，行商之人，最怕的就是遇到杀人夺货的马匪，这些人没有人性，只知道烧杀抢掠。

　　然而，就在马匪动手之时，一道墨光闪过，顿时鲜血喷涌，血贱长空。

　　很不幸，马匪虽没有人性，但遇到了更没有人性的宁辰，比起杀人，他更擅长。

　　墨剑快如疾风，毫不留情的收割着每一位马匪的生命，众人只感觉眼前一花，残影闪过，二十七位马匪全部见血封喉。

　　“马匹送你们了。”宁辰说了一句，旋即转身离去。

　　商队的人这才回过神，一个个面露震惊，谁也没有想到刚才那个年轻人竟然是如此可怕的强者。

　　好心有好报，这是所有人心中闪过的念头，刚才若不是领事心善地送了那位年轻人衣服和食物，他们恐怕就难逃此劫。

　　“坏人，你真帅。”小明月不知何时醒了，开口夸奖道。

　　“我一直都很帅。”宁辰毫不客气地接受了小女孩的夸奖。

　　“你刚才最帅。”明月眉眼弯弯，赞道。

　　“呵，真会说话。”宁辰笑道。

　　“自己下来走会吧？”

　　“好。”小明月点头应道，接着就跳了下来。

　　“衣服。”宁辰把商队管事送的衣服递了过去。

　　明月一看是小女孩的衣服，有些犹豫，她从小只穿男装，还从未穿过女孩的衣服。

　　“换上吧。”宁辰轻声道。

　　明月下定决心，接过衣服，低声道，“你转过身去。”

　　宁辰哑然，听话地转过身，小女孩还真知道害羞啊。

　　明月皱了皱鼻子，做了一个鬼脸，然后微红着脸解开了自己的小龙袍，开始换衣服。

　　“不许转身啊！”明月不放心地喊了一声。

　　“不转身。”宁辰无奈地应道，又不是什么大姑娘，有什么好害怕的。

　　等了一会，小明月换好衣服，红着脸声若蚊鸣地小声道，“好了，可以转身了。”

　　宁辰转过身，一看之下，眼睛不禁一亮，心中赞道，好秀气的小女孩。

　　穿着龙袍的小明月虽然也好看，但由于打扮的原因总归偏中性一些，现在，小明月的冕旒被他扔了，也换上了女孩子的衣服，明显开始显露出一个小女孩该有的柔美。

　　总的来说，小明月还是可以打到九十分以上的。

　　“好看吗？”明月有些不好意思问道。

　　“好看。”宁辰诚实道。

　　“真会说话。”小明月眉眼弯弯，笑的如果月牙一般。


第94章 怒火

　　一日后，宁辰带着小明月终于走出了草原，来到北蒙的一座城中。

　　两人在城中找了一家客栈，交了银子，直接上了二楼。

　　宁辰坐在房间中发起了呆，他需要仔细考虑回到大夏之后要何去何从，如今他带着小明月，肯定会受到无数势力的追杀，尤其是夏皇，这一次必然会更加疯狂。

　　小明月才不管那么多，躺在床上呼呼大睡，走的那么多天，她早就累的不行了。

　　宁辰有些发愁，他知道自己的身份隐瞒不了多久，北蒙之外最起码有四个人早已猜出劫走小皇帝的就是他，长孙，蛮王，凡聆月，还有夏皇！

　　这个世上最了解你的人中，永远都有你的敌人，凡聆月和夏皇就是最好的例子。

　　凡聆月还好说，小明月在他手中，必然会有所顾忌，如今最大的敌人，反而就是夏皇，这个疯子一旦发起疯来，什么事情都做的出来。

　　他毫不怀疑，夏皇一定已经布下了天罗地网等他来跳，上一次是暗影卫，这一次估计就是清一色的暗龙卫。

　　大夏的暗龙卫修为最低者也在八品以上，至于其中的队长级别，更是最低九品甚至九品巅峰的存在。

　　上一次，燕亲王替他挡下了一位九品的暗龙卫，这一次恐怕就没有那么好运了。

　　九品的强者，如今他最多只能勉强应付一个，再多的话，他就必须要拼命才行。

　　他不想拼命，就要想办法怎么避开暗龙卫的追杀。

　　此刻，他和小明月在北蒙之中，没人能够认得出他，但到了大夏便很难说，当初他在皇宫力斗真极国使者时，见过他的人不算少，藏在暗处的暗龙卫估计很多人都记下了他的样子。

　　大夏和北蒙边界相邻，过了北丈原就是大夏的燕归城和兴朝关，燕归城现在被北蒙大军占领，根本不可能过去，而剩下的兴朝关，不用想也知道会有无数人等着他去送死。

　　这是最危险的选择，也是唯一的选择。

　　他现在唯一庆幸的是，小明月是个女孩，这给他带来了不少方便。

　　天下人都知道北蒙的小皇帝被劫走了，兴朝关中定然对所有带着七八岁小男孩的陌生人仔细盘查，至于带着小女孩的中年人，谁也不会有那个闲心情去管。

　　想到这里，宁辰起身，准备自己上街。

　　他并不担心小明月跑了，这小女孩聪明的紧，很清楚天下间想抓走她的其实比想救她的要多的多。

　　这个世间，小明月也只有在三个地方才最安全，北蒙皇宫，凡聆月身边，还有他身边。

　　北蒙的城远没有大夏那么繁华，宁辰找了许久才买到想要的东西，回到房间后，对着镜子一阵捣鼓。

　　但是，乔装打扮着实不是一件简单的事情，宁辰折腾了将近两个时辰，也没有搞出想要的效果。

　　“你真笨。”小明月不知道什么时候醒了，俏生生地坐在床上，撇了撇嘴道。

　　她总算知道坏人之前为什么易容的那么丑了，原来并非故意的，他就这水平。

　　宁辰微微有些羞愧，被一个小女孩鄙视确实挺丢人的，看着自己的两只手，不禁心中一叹，果然长得跟脚一样。

　　“我帮你。”明月穿上鞋子跳下床，走到跟前，接过肤腊，胶皮，刀片等工具用心地在宁辰脸上收拾起来。

　　“要化成什么样的？”

　　“老一点就行。”

　　说话间，宁辰坐在那里，一动不敢动，生怕小明月一不小心一刀毁了他的容。

　　明月心领神会，小脸无比专注，一点一点的用手中的工具为其收拾打扮。

　　小女孩洗白白后，身上有种淡淡的奶香味，闻着很舒服，让人心情很安和。

　　事情证明，化妆这种事情，永远都是女人比男人擅长，半个时辰后，小明月拍了拍手，朝后退了半步，满意地说道，“你自己看看。”

　　宁辰转过身，看着桌上的镜子，心中当时就叹了，货比货得扔，手比手得剁，人家小明月怎么就这么心灵手巧呢。

　　镜中的中年人，剑眉星目，眼角淡有细纹，却又不影响整体的观感，反而给人一种成熟的沧桑感。

　　总之一个字，帅！

　　“厉害！”宁辰竖起大拇指，赞道。

　　“那是。”小明月也不知道谦虚是什么，很自然地接受了夸奖。

　　又等了一会，脸上的胶皮差不多干了，宁辰小心地将结成膜的面具撕下来装入怀中，旋即看了一眼外边已渐渐黯下的天，开口问道，“饿了吗？你是在屋里吃，还是出去吃？”

　　“出去吃吧。”明月想了想，将小手伸了出来。

　　宁辰很自然地牵起小女孩的手，然后便朝楼下的大堂走去。

　　这个时候正是晚饭的时间，下方的桌子基本都满了，只剩下一个空桌，两人上前做了下来，呼唤小二点菜。

　　宁辰不挑食，小明月却是一个非常挑食的人，这也难怪，从小当皇帝，什么山珍海味都吃腻了，想不挑食都难。

　　饭菜上来后，明月吃了几口就不想吃了，放下筷子，眼巴巴地说道，“不好吃！”

　　宁辰脑袋疼，不好吃他能有什么办法。

　　“你烤鱼给我吃吧。”明月继续可怜兮兮地说道。

　　宁辰无奈地点了点头，道，“好，你在这等着，不要乱跑。”

　　说完，宁辰起身朝着客栈后厨走去，厨房中应该有鱼，他自己买了烤给小明月就是。

　　后厨离大堂不远，宁辰进去后，说明来意，掌勺的大厨爽快同意，这不是什么过分的事情，众口难调，再高明的大厨也不能保证做出的菜每个人都爱吃。

　　宁辰感激地付了银子，抓过一条鱼，认真地收拾干净后，便借过一个灶火，小心地烤起来。

　　“那小女孩是你妹妹吗？”大厨一边炒菜，一边忙里偷闲地问了一句。

　　“是啊！”宁辰回答道。

　　“你是个好人。”大厨认真道。

　　“呵！”宁辰轻笑，没有说什么。

　　他若是好人，那天下就没坏人了，他从来都不是什么好人，他只是在做回自己。

　　“我也有一个妹妹，比我小三岁，小的时候很调皮，有一次我忍不住动手打了他，母亲就教育我说，哥哥为什么要比妹妹先出生，就是因为要快些长大，好保护后出生的妹妹。从那以后，我就再也没有和妹妹打过架，可惜。”说到这里，大厨脸色微黯，低声一叹，没有再说下去。

　　“节哀。”宁辰神色静默，缓缓道。

　　“我没事，都已经过去很多年了。”大厨擦了一把湿润的眼睛，勉强笑道。

　　“好好对她，这不是拖累，而是今世的荣幸。”大厨声音微微有些嘶哑道。

　　“一定会的。”宁辰点了点头。

　　鱼很快就烤好了，宁辰谢过大厨，然后拿着鱼便朝前堂走去。

　　小明月估计等的都不耐烦了。

　　然而，就在宁辰临近大堂时，突然听到堂中传来了哗啦地碗碟碎裂声，感觉有些不对，赶紧快走几步，待来到堂前看到其中的景象时，整个人的脸色立刻阴沉下来。

　　他们之前的桌子上，如今坐着三位华衣年轻人还有一个衣着暴露的女子，小明月执拗地站在一旁，不肯离开，美丽的大眼睛却已噙满了泪花。

　　宁辰心中怒火顿时满溢，沉着脸走上前，刚要说话，双眼不禁微微一缩，这才注意到明月白净的小脸上，竟然有了五个微红的指印。

　　心中怒火再难压制，宁辰冷漠地扫了一眼周围还在吃饭看热闹的人，冰冷道：“大家请离开，我要杀人了。”

　　堂中哗然，有嘲讽的，也有感到气氛不退赶紧离开的，不过，留下来的人还是占据大多数。

　　宁辰不再理会，该提醒的他已经提醒了。

　　“嘭！”

　　下一刻，素白身影闪过，宁辰上前一掌掀飞了桌子，同时直接一脚将其中一位年轻人连人带脸踩了下去，杀机毕露道，“说，刚才是谁动的手。”

　　“放肆，你知道本公子是谁吗？”年轻人在地上不断挣扎，面露痛苦道。

　　“我管你是谁，今天就算天王老子来了，也救不了你。”

　　话声落，宁辰一脚将年轻人踹飞出去，但闻嘭地一声，血花长喷，一直洒出三丈远。

　　“该你了，说，谁动的手。”

　　宁辰抓起另外一名蓝衣年轻人，冷声道。

　　蓝衣年轻人面露恐惧，颤抖道，“你。”

　　然而，你字还未出口，宁辰又是一脚踹出去，堂中再染鲜红。

　　“是她。”最后的年轻人看到宁辰望来，立刻指着身边的女子，急声道。

　　女子大骇，刚要否认，却被宁辰一把掐住了喉咙。

　　“说，哪只手打的。”宁辰眼中危险的光芒越来越浓，沉声道。

　　女子不断挣扎，却不肯开口。

　　宁辰冷声一笑，手上缓缓用力，他最喜欢嘴硬的人。

　　女子只感呼吸越来越困难，求生的欲望下，不自觉抬起了左手，艰难道：“这……这只手。”

　　“咔！”

　　话声方落，堂中众人只听到咔嚓一声，下一刻映入眼中便是一条被生生折断的手臂，白骨刺穿血肉显露出来，看起来吓人之极。

　　堂中几人当时就忍不住吐了，脸色被吓得惨白。


第95章 正义的佛者

　　宁辰身前，女人面色扭曲，身子不断地剧烈挣扎着，却被掐住了喉咙一句话也说不出来。

　　断裂的手臂鲜血哗哗流淌，震骇人心。

　　就在这时，一声佛语轻叹响起，“施主，得饶人处且饶人，还请住手。”

　　突来的声音，吸引了在场每一个人的目光，转眼望去，只见一位布衣和尚出现在门前，面容年轻，满脸慈悲，缓步走来。

　　“凭什么？”宁辰转过头，淡淡地问了一句。

　　“上天有好生之德，还望公子能慈悲为怀。”布衣和尚驻足，躬身道。

　　“上天有好生之德那是上天的事情，关我屁事。”

　　话声落，宁辰抓着女子的另一只手臂，咔嚓一折，鲜血再涌。

　　“她打明月一巴掌，我废她双手，公平公正，上天又能说什么！”

　　冷酷的眼神，无情的话语，刺激着在场所有人，宁辰的脸色冰冷而又可怕，让人不禁浑身发寒。

　　“阿弥陀佛，施主，你杀性太重，已将入魔，贫僧不能再放任你为祸世间。”

　　一声佛号，佛亦言怒，布衣和尚身子一动，探手出招，顿时罡风凛冽，逼面而来。

　　“当！”

　　墨剑出鞘，挡在佛掌之前，宁辰眼一凝，缓缓道，“金刚不坏体。”

　　肉身撼剑芒，布衣和尚佛掌丝毫无伤，坚如钢铁。

　　“你是度厄寺的弟子。”宁辰脸色沉了下来，他的运气真是不错，又遇到了一位至强先天的传人。

　　那座破庙的人，怎么会出现在这里？

　　“贫僧悟觉，今日定要为世间除魔。”

　　悟觉掌一动，梵音起，周身金色佛光灿烂如圣，普照百丈。

　　“佛言圣功，如来照天光。”

　　“愚蠢。”

　　宁辰冷声一哼，墨剑凝霜，一剑刺向前者双目。

　　“当！”悟觉眉头一皱，举掌挡住墨剑，佛门名招却也因此被打断。

　　宁辰剑回转，招招不离悟觉双目，一时间，逼得后者一退再退。

　　“奸佞邪妄，猖狂不改，悟觉岂能容你。”

　　话声落，佛者闭目，金光灿然，漫天梵音中，一座庄严圣佛像出现身后，正是昔日佛祖度厄之招。

　　宁辰凝神，剑引寒霜，雪花激荡间，周身功体提至巅峰。

　　“轰！”双招对碰，金光耀世，却见墨色光华破开金光，直接刺向悟觉右目。

　　闭合的双眼无法寸进，宁辰右掌一翻，松开手中剑，旋即一掌推向墨剑之末。

　　“嘭！”地一声，佛者退后，眼皮之上，一滴殷红的鲜血悄然淌下。

　　金身已破，银色剑气瞬间而入，悟觉身子一颤，口染朱红。

　　“正义的佛者，此刻你的佛又在哪里。”宁辰一剑震飞前者，冷声道。

　　觉悟连退十数步，一口鲜血呕出，刹那之后，神态萎靡下来。

　　魔者留情，佛者难行，是对佛者最大的讽刺，今世的佛，又修到了哪里。

　　铿，墨剑归鞘，宁辰扫了一眼周身之人，给掌柜留下一锭银子，旋即便拉着小明月上楼了。

　　咣当一声，房门关闭，宁辰这才脚下一个踉跄，嘴中鲜血溢出。

　　“你怎么了。”明月吓了一跳，赶忙扶住前者，焦急道。

　　“没事。”宁辰勉强一笑，好厉害的佛门圣招，好厉害的金刚不坏体，若非这小和尚战斗经验不足，今日谁胜谁负尚且难料。

　　度厄寺的秃驴们果然都不是好对付的，怪不得大夏的一位武侯要始终守在那里。

　　宁辰闭目调息了片刻，强行压下伤势，许久，缓缓睁开了双眼。

　　眼前，小明月眼中还有着担忧，脸上的巴掌印也越来越明显，宁辰心中闪过一抹自责，他说过要保护她的，却让她受了这么大的委屈。

　　“还疼吗。”宁辰小心地抚着小女孩娇嫩的脸，柔声道。

　　“不疼了。”明月摇了摇头，回答道。

　　“让你受委屈了。”宁辰歉意道。

　　“没事。”明月咬了咬嘴唇，忍着泪花道。

　　宁辰轻轻将小女孩揽入怀里，坚定承诺道，“不会再有下一次！”

　　“恩。”明月终于忍不住流出泪来。

　　一朝帝王，却在此受辱，小女孩已经忍了很久。

　　宁辰轻叹，心中异常不是滋味。

　　“差一点忘了，你的鱼。”宁辰从怀里拿出烤好的鱼，刚才顺手揣在怀里的，幸好还没凉。

　　明月从前者怀里起来，破涕为笑，拿过已经扁扁的烤鱼，很珍惜地吃了起来。

　　宁辰拉着小女孩来到床前，让其坐在床上，自己顿下身子，旋即生之卷运转，银色光芒顺着左手源源不断没入小明月脸上的巴掌印中。

　　明月只感到脸上凉凉的，方才火辣辣地疼痛感很快减轻了不少。

　　宁辰从自己怀里取出了一枚护身符戴到了小女孩脖子里，这是他醒来时就有的东西，和那枚月形玉佩绑在了一起，应该是长孙在他昏迷时放在他身上的，如今他用不到了，送给小明月，算是一个小小的礼物。

　　“明天，我们就要去大夏了，可能会有危险，不过，我会保护你的。”宁辰轻声道。

　　“好。”明月没有反驳，她知道宁辰的主意是不会改变的，他虽然对她很好，甚至百依百顺，但在这些原则问题上，绝对不可能有任何妥协。

　　“赶紧睡吧，明天早上还要赶路。”宁辰揉了揉小女孩的头发，道。

　　“恩。”明月乖巧地躺了下来，双眼随之闭上。

　　宁辰走到一旁，熄了烛火，旋即走在床边不远的桌前，坐了下来。

　　今日一战后，他才发现，对上这些先天传人，他还是有些勉强的，他练过的招式太少，唯有剑供奉教过他一招，生之卷上有一招，可惜他尚未练成，而且就算练成也不能使用。

　　代价太大，他承受不起。

　　另一卷天书，尘之卷上记载的招式要求又太高，非先天不能练，对于如今的他来说没有任何帮助。

　　为今之计，想要尽快提升实力，最好的办法就是要尽可能地得到一些招式的修炼之法。

　　这并非容易的事情，世间的修炼之法绝大部分都被各方势力掌握，想要夺取，恐怕要付出不小的代价。

　　在这个世间，他唯有在燕亲王身上，从未见过其他人的招式，前辈的才情已不需要修炼他人之招，所有的招式都是自己所创。

　　想到这里，宁辰突然想起，当日在沙漠中看到的那两道惊天的剑气，一道肯定是前辈的，另一道仔细想想，也能推断出大概。

　　天下之间，剑道高度可媲美先天者，唯有剑城的那把剑，前辈去沙漠之中是为了寻找一把沙剑，剑城的那把剑很有可能也是同样的目的。

　　只是，不知道如今前辈的情况如何了，他说过寻到那把沙剑后就会来找他，可是到了如今，前辈还是没有出现。

　　对于前辈的实力，他是毫不怀疑的，可是，剑城的那把剑是可以比拟天下那五位至强先天的绝世强者，他难免会有些担心。

　　回到大夏后，他要尽量想法打听一下前辈的消息，实在不行，就只有求长孙帮忙。

　　一夜的时间很快就过去，第二天一早，小明月醒来，两人便上路了。

　　明月不愿意这么快就去大夏，所以大部分时间都要求自己走，宁辰也由着她，唯有等小女孩困了累了的时候，才会背起她，加快脚步。

　　一位武道七品的强者全力赶路时的速度是很可怕的，况且宁辰修有生之卷，根基天下无双，真气恢复的速度要较寻常七品快了不少，一路上基本就不用休息。

　　两日一夜后，即便小明月不配合，两人也到了两朝的交界处，北丈原。

　　这是两朝当日战争的地方，到处都可见到断裂的战戈和旌旗，数百里的北丈原埋葬了太多大夏将士的尸骨。

　　孤夜冰寒，冷月独照，北丈原的夜，冷的让人生畏，寒风呼啸，阴气刺骨。

　　宁辰牵着小明月走在北丈原中，看着将士的尸体铺的满地都是，十万善战之军一日间被屠杀殆尽的只剩不到四万，难以置信的大败，让北丈原彻底成为一片不归之地。

　　两人默默地走在城中，一颗心渐渐沉沦。

　　一步又一步，看到只是折断的战矛，年轻的面孔，看不到死亡恐惧，唯有逝去前，对远方亲人的不舍。

　　“吾血吾骨从此舍了，苍天有怜，望死后化为战魂，永世护吾大夏疆土。”

　　战亡的将军身边，二十七个血字写在残破的旌旗上，宁辰默默俯身，拿起地上染血的旌旗，心中沉重。

　　“北武侯该死。”

　　宁辰双手捏的咔咔直响，数万将士的尸骸至今不能入土，北武侯罪恶，万死难赎。

　　小明月沉默，一点点将满目的苍凉看在眼中，面对满城用生命守护身后疆土的将士，一切言语都显得苍白，所有的立场之别，所有的阴谋算计这一刻都已经随着逝去的生命尽化虚无，剩下的唯有对用鲜血保家卫国的将士最深切的敬重。

　　“不该有战争的。”明月轻声道。

　　“你若掌权，当以百姓之忧为先，我不知道国家之分是对是错，但是战争的存在毫无疑问永远都是错的！”宁辰沉声道。

　　明月点了点头，将宁辰的话听进了心中。


第96章 清河侯

　　小明月不适应北丈原的阴冷，宁辰将其背起，很快离开了。

　　他给小明月种下和平的种子，只希望未来有一天能够发牙。

　　他改变不了凡聆月，只能试着改变北蒙未来的君主。

　　这是世间已被战火摧残了太久，不能再打下去。

　　过了北丈原离大夏的兴朝关已经不远，宁辰带着小明月走了一晚，第二天正午之前，终于到达了目的地。

　　宁辰带上了早已准备好的面具，化身为一位中年人，牵着小明月正大光明地走进了兴朝关。

　　如今的兴朝关由清河侯来守，在两朝战争结束前，这位大夏辈分最长的武侯应该会一直镇守在这里。

　　大夏已经失去燕归城，不能连兴朝关已失去。

　　宁辰来到兴朝关内后，先带着小明月找到了一家客栈，然后又让小女孩帮他做了一张面具。

　　“你要干吗去？”明月一边帮坏人化妆，一边好奇的问道。

　　“去武侯府。”宁辰诚实道。

　　兴朝关内的老侯爷是长孙的父亲，他承受了长孙一脉太多的恩情，既然来此，就必须要去拜访一下。

　　“哦。”明月点了点头，没有再问，一听这话，她就很清楚自己不能跟去。

　　“小心一点。”明月嘱咐道。

　　“没事。”宁辰平静回道，虽然听说老侯爷有些古板，但这次的礼数他不能失。

　　面具化好后，需要小半个时辰才能干下来，宁辰静下心想了想，旋即拿过笔墨，将怀中的月形玉佩取出，在墨中沾了一下，轻轻印在纸上。

　　明月脸上一直有些担心，她总感觉坏人这次一去不会太顺利。

　　宁辰看出了小女孩眼中的担忧，伸手揉了揉后者的头发，轻声道，“放心吧，不会有事的。”

　　又等了一会，宁辰揭下脸上的面具，换上原来的中年人模样，然后起身便朝门外走去。

　　“等我回来。”

　　叮嘱了一句，宁辰脸色微凝地离开了，希望不会出什么事情。

　　兴朝关内的临时武侯府离客栈大概有一个时辰的路程，宁辰在到达武侯府前，特意找了一个无人的地方换上了面具，再出现时，已是一位面容普通的年轻人。

　　半个时辰后，宁辰终于走到了武侯府，府前，两位侍卫一身战甲，铮铮而立。

　　“在下有事求见武侯，还望将军能够代为通报。”宁辰拿出手中的信递给了其中的一位侍卫，客气道。

　　“在此等候。”

　　侍卫接过信，没有废话，没有为难，转身便朝府中走去。

　　片刻后，侍卫回来，恭敬道，“侯爷有请！”

　　宁辰谢过侍卫，接着迈步走入了武侯府。

　　侯府堂中，清河侯静坐主座上，容颜稍显苍老，看上去大概五十多岁，却有一股刚正的气息，很是逼人。

　　“你便是宁辰？”清河侯上下打量了一翻眼前的年轻人，平静道。

　　“正是。”宁辰点头道。

　　“与无忧给的画像有些不像，脸上的东西摘掉吧。”清河侯淡淡道。

　　“呵，果然瞒不过侯爷。”宁辰伸手解开面具，露出本来面目，旋即恭敬行礼，“晚辈宁辰见过侯爷。”

　　“不错。”清河侯点了点头，平静中带着一丝夸奖。

　　“北蒙的小皇帝是你劫走的吧？”清河侯语气没有太多的意外，问道。

　　“是。”宁辰没有否认，点头道。

　　“这里有两封信，一封是陛下的，一封是无忧的，你自己看一看。”

　　说话间，清河侯手一动，两封信化为流光飞向宁辰。

　　宁辰伸手接过两封信，打开后，一一看过，脸上没有任何波澜。

　　夏皇和长孙的态度，他心中早就有底，如今再看一遍，也不会有什么惊讶之处。

　　夏皇的信中明确写道，一旦发现他进入兴朝关，立刻不惜一切代价留下，生死勿论，而北蒙的小皇帝则必须活着送回皇城。

　　长孙的信不出所料的委婉地求了情，笔墨之间，尽量交代要他自愿交出小皇帝，最后，一再叮嘱父亲，切不可用强。

　　两封语气截然不同的信，代表着大夏当今的帝与后最终的态度，这对宁辰是不幸，也是荣幸。

　　“作何感想。”清河侯道。

　　“没有感想，早已预料到的事。”宁辰手一挥，将信送回，答道。

　　“这是夏皇的天下，陛下的话便是圣旨。”清河侯开口道。

　　“这是大夏的天下，不是夏皇的天下，至于圣旨，对我来说毫无意义。”宁辰冷漠道。

　　“大逆不道。”清河侯神色立刻沉了下来，冷哼一声道，“来人，将这小子给我抓起来。”

　　“是。”话声落，四位将军进入，快步将宁辰围在其中。

　　“老侯爷，我来拜访您，只是因为你是娘娘的父亲，这是我该尽的礼数，但并不代表我会束手就擒。”宁辰脸色也沉下来，缓缓道。

　　“那便让本侯见识一下你的能耐，动手。”清河侯冷喝道。

　　铿，铿，四位将军拔刀，强悍的血腥气迎面而来，百战的将军强大异常，每一个都有着至少八品的实力。

　　宁辰眸子变得极为凝重，脚下一动，率先出手，身影闪过，身后被布带缠绕的墨剑出现，剑光斩下，掠向其中一位将军。

　　“嘭！”

　　刀剑对碰，宁辰凭借无双根基硬是逼退了将军半步，然而，同一时间，身后三道刀光已至，半步之间，已不足脱身。

　　宁辰身一凛，剑光回转，荡开两道刀光，强悍的余波反噬，顿时引得体内血气一阵翻腾。

　　最后一刀，避无可避，宁辰左手凝剑指，真气溢转，硬憾将军之招。

　　“当！”刀指相接，终分强若，宁辰难化刀中之力，刀气入体，嘴溢鲜红。

　　眼见久战无利，宁辰当机立断，剑一动，漫天雪飘，功体提至最巅峰。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　快如惊鸿的一剑，再度掠向已退半步的将军，旋即，只听到轰地一声，将军接招，连退数步。

　　宁辰脚下一踏，欲走，然而，就在这时，主座之上的清河侯出手了，身如青光，瞬至跟前，一指透眉心。

　　嘭，宁辰周身如若巨震，猛地飞出，口中呕红，血染长空。

　　逼命之刻，宁辰强忍浑身剧痛，脚下一跺，借助余力，转身掠出侯府。

　　“追，一定要活捉问出北蒙小皇帝的下落。”清河侯沉着脸，喝道。

　　“是。”四位将军领命，旋即快速追了上去。

　　见四人消失，清河侯扫了一眼黑暗的中，轻叹一声，旋即转身走入堂中。

　　无忧，为父能做的就只有这些，剩下的就要看他自己的造化了。

　　逃出侯府的宁辰立刻带上了面具，嘴中鲜血不断流淌，踉踉跄跄地朝人群掠去。

　　身后四位将军紧跟着，一连追了十余条街，却在一家客栈前跟丢了。

　　“进去搜。”其中一位将军沉声道。

　　“恩。”剩下的三位将军点头，一同走了进去。

　　客栈的掌柜刚要阻拦，一看是四位身穿铠甲的将军，立刻噤声。

　　二楼，一间房间中，房门嘭地一声被推开，小明月吓了一跳，一看是宁辰，方才松了一口气。

　　“等会有人要来，帮我掩饰一下。”宁辰忍着伤势，快速交代道。

　　“好。”明月见前者脸色不对，赶忙应道。

　　宁辰三两下脱掉外边的衣服，塞进了床头的柜子中，旋即在床上躺了下来。

　　“当当！”

　　下一刻，房门被敲响，还没等小明月开门，一位将军便推门而入。

　　“军，军爷。”明月故作惊慌地退了两步，胆怯道。

　　将军一看是个小女孩，眉头皱了皱，走进房间，左右扫了扫，待看到床上脸色苍白，病怏怏地中年人后，打消了心中的疑虑，转身离开。

　　明月上去关上门，刚走到床边，便见宁辰一口鲜血呕出，捂着嘴压抑地咳嗽起来。

　　“你怎么了，别吓我啊！”

　　小明月慌了，拿着袖子不停地替其擦着嘴边的血，却怎么擦也擦不完。

　　最后一招，清河侯没有留手，侯府有太多的眼线看着，他不能留手。

　　“我没事。”

　　宁辰轻轻推开小明月，旋即坐在床上闭目调息。

　　刚才动手一刻，他真的以为自己可能回不来了。

　　他想过谈话会不太顺利，甚至不欢而散，但看在长孙的面子上，清河侯应该不会做的太绝。

　　他却没有料到清河侯的态度会如此激烈。

　　直到那一指过后，他才瞬间明白过来清河侯是在演戏，演给暗处的那些人看。

　　那一指没有留情，却多了很多东西。

　　长孙一脉的修炼功法，还有老侯爷十年的修为。

　　这已是他承受的极限，老侯爷是九品巅峰，甚至半步先天的强者，十年修为足以将一个没有任何根基的普通人硬生生提到五品之上。

　　丹田之内，两道气旋不断吞噬着那源源不断涌入的力量，宁辰的修为也在不停的攀升着，七品后期，七品巅峰，八品前期，八品中期，八品后期，八品巅峰，然而，就在修为刚要破入九品之刻，宁辰却强行停止了气旋扩张，硬生生将境界压了下来。

　　他如今还不能突破九品，否则根基不稳，会影响以后的修炼。

　　片刻后，宁辰缓缓睁开了眼，心中一叹，老侯爷这个人情送的太大了。


第97章 祁周山脉

　　清河侯对大夏的忠诚从未被人怀疑，这位老侯爷是先皇钦封的武侯，一生都在边荒之地镇守着大夏疆土，劳苦功高，从无怨言。

　　大夏的和平，都是一代代武侯不惜生死打下来的，大夏的边疆太大了，若无这些武侯，早已被他朝的铁骑踏成了废土。

　　作为上代唯一幸存的武侯，清河侯在大夏的威望是无与伦比的，这一点，连身为十武侯之首的凯旋侯都无法媲美。

　　只是，夏皇最近以来的所作所为着实寒了这位老侯爷的心。

　　武侯府，清河侯站在堂中，身前，四位将军跪地，神色羞愧。

　　“罚俸三月，回去吧。”清河侯淡淡道。

　　“是！”四位将军恭敬一礼，旋即起身离去。

　　四人离开后，清河侯静静地看着武侯府外，平静的眸子中闪过一抹深深地疲惫。

　　千年无敌的大夏，竟然沦落到要靠一个年轻人支撑的地步，何其可悲，何其可笑。

　　他从无忧那里知晓，宁辰早已将北武侯叛变的消息送到了皇城，然而，没想到的是夏皇为了引出大夏境内的反叛势力竟然眼睁睁地看着燕归城被破，最终导致城内十七万将士和数百万平民被北蒙大军屠杀的干干净净。

　　可以说，大夏如今岌岌可危的局面，有一半的原因是夏皇亲手造成的。

　　作为臣子，他要忠于夏皇，但是，他更忠于他为之守护了一生的大夏。

　　宁辰做过的事情，他都很清楚，甚至可以说，若非这个年轻人，大夏在这场战争中会更加狼狈。

　　他相信自己的判断，更相信女儿看人的眼光，所以，他愿意赌一次。

　　十载修为对他来说不算什么，他此生已不可能迈入先天，还不如帮这年轻人一次，他只希望自己的这次决断给大夏带来的是新生的希望，而不是毁灭的开始。

　　宁辰不知道老侯爷心中想些什么，但他知道他欠下一个人情，一个永远都换不清的人情。

　　十年功体对任何武者来说都不是可以随意舍弃的，何况老侯爷年事已高，失去十年功体必然会元气大伤，甚至对自身根基造成永久的伤害。

　　明月一直在床边静静守着，秀气的小脸上始终挂着担忧。

　　“没事了。”

　　宁辰从调息中醒来，揉了揉小女孩的头发，轻声道。

　　他身上的伤势虽然不轻，但比起得到的东西，实在算不得什么。

　　这间客栈已经不能多留，他和小明月必须尽快离开。

　　他疗伤浪费了不少时间，外边的天色已经渐渐暗下，不过这对他们倒是一个利好。

　　每日的这个时候正是早出晚归的人们回家之时，街道上的行人相对比较多，加上天色较暗，更加有利他们离开。

　　“我们走吧。”

　　想到这里，宁辰穿上外衣，牵起小明月，便朝门外走去。

　　一路上，行人来来回回，两人走在其中，并不显眼，很快就消失在夜色中。

　　接下来的两天，兴朝关大戒严，尤其是宁辰出现过的地方，更是被查了一遍又一遍。

　　谁都不知道，此时宁辰已经带着小明月来到了离兴朝关三百里外的另一座城中，而且一呆就是五天。

　　他的伤势已不能再拖，必须静下心疗伤，而且，他还需要时间尽快修炼老侯爷给他的功法。

　　这是长孙一脉的武学，有心法，也有招式，心法他不缺，他缺的是招式的修炼方法。

　　长孙一脉的武学，剑招很少，而且老侯爷和太平侯也都不是用剑之人。

　　好在他也不是一定要学剑招，他不是燕亲王那样的痴剑之人，任何武学只要有用，他都不会介意。

　　武学之道，最忌讳急切速成，宁辰不敢多学，只选取了其中唯一的一剑，和三掌中的一掌。

　　老侯爷只传了一剑三掌，想必也是怕他年轻气盛，贪多而废。

　　天下任何武学都有它独特的行脉方式，宁辰连疗伤带修炼整整消耗了五天，才算将这一剑一掌初步掌握。

　　五天之后，宁辰带着小明月再次上路，他们需要尽快赶到天门关内。

　　又过了三天，两人来到了天门关外十里，停下了前行的脚步。

　　宁辰望着前方威武的大夏雄关，心知这是摆在他面前最后的难题。

　　强行闯关铁定不行，凡聆月定然在这无比重要的地方留下了真正的强者，强闯的话只是找死。

　　唯一的选择，从天门关两边的祁周山脉穿过去。

　　祁周山脉绵延近万里，将大夏的疆土硬生生隔成了两半，天门关坐落的地方，是其中山势最平缓之地，却也耗费了大夏不知道多少人力物力才建成。

　　祁周山脉是真正的原始之地，极少有人敢踏足其中，不过，宁辰没有选择，只有选择穿过去。

　　“怕吗？”宁辰看着身边的小女孩，问道。

　　“不怕。”明月坚定的点点头，她是北蒙的皇帝，怎么能被这点小困难吓到。

　　“好样的。”宁辰竖起大拇指赞道。

　　说话间，两人已经踏上了翻越祁周山脉的路。

　　山路崎岖，每一步都很艰难，小女孩身子还很柔弱，走不了几步就累的不行，所以，大部分时间都由宁辰背着。

　　原始之地，万里盘虬，连绵起伏，俯卧大地之上，古木蟠扎，遮天蔽日，又有老根错节，纵横蔓延，溢流岁月气息。

　　这是一方神土，聚天地精华，滋养数万载，古来长存，不时有巨兽嘶吼，百鸟长鸣，生机盛极，又有氤氲沉浮，明灭不定，看不尽源头，几分神秘，几分莫测。

　　寒月初挂，明亮皓洁，阵阵冷风微拂，枝叶沙沙作响，整座山脉阴沉的有些可怕，即便兽吼震天亦难掩那千古的孤寂。

　　“冷吗。”宁辰走在山路间，轻声问道。

　　“不冷。”明月伏在前者背上，轻轻地摇了摇头。

　　坏人身上很暖和，而且她穿的很厚。

　　“困了就睡会，还要走很久。”宁辰说道。

　　“恩。”明月回应，却没有睡意，一双珍珠般的大眼睛睁得亮亮的。

　　“要不我给你讲个故事？”又走了一会，宁辰看小明月依然没有睡意，怕她无聊，建议道。

　　“好！”明月点头，十分同意。

　　“给你讲个白雪公主的故事。”宁辰仔细地回忆了一下，多年不讲，不知道还能不能记得全。

　　“从前，有一个国王……”

　　故事开篇很庸俗，中间很曲折，结果很美好，典型的王子、公主外加坏蛋的童话，宁辰的一张嘴死的都能说成活的，更不用说将个故事。

　　小明月听的很投入，宁辰心中一笑，到底是小女孩。

　　“凡聆月像不像那个坏蛋皇后？”宁辰趁机给小明月灌输凡聆月是坏人的思想。

　　“你才是坏蛋，聆月姐姐是好人。”

　　小明月辨别是非的能力很强，一眼就看出宁辰的意图，撇了撇嘴，回答道。

　　宁辰无奈地摸了摸鼻子，战略失败，有待改进。

　　“若是我和凡聆月一起掉水里了，你先救谁？”宁辰再次拿出了杀手锏。

　　“聆月姐姐。”小明月毫不犹豫道。

　　“白疼你了。”宁辰很受伤，小女孩回答的太快了，哪怕装作犹豫一下也好啊。

　　“你武功那么好，可以坚持很久，聆月姐姐不会武功，所以一定要先救聆月姐姐。”明月抱着坏人的双臂紧了紧，小声解释道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，凡聆月若是不会武功，那么全天下就没有武功的了，那一掌，差点没拍死他。

　　不过，这些事情不能给小明月讲。

　　“要不，你给我讲个故事？”宁辰建议道。

　　“我不会。”小女孩很为难地说道。

　　“那我给你讲个笑话吧？”宁辰怪异地笑道。

　　“好。”明月点头道。

　　“从前有个太监。”宁辰开口说了一句，然后，就不再说话。

　　“下面呢？”明月好奇道。

　　“没有了。”宁辰回答道。

　　明月一愣，许久之后，方才反应过来，小手使劲打了一下前者，红着脸道：

　　“你是坏人！”

　　“呵呵，开玩笑的。”宁辰笑了一声，继续道：“要不，我重新给你讲一个？”

　　“不要，我要听故事。”明月噘着嘴道。

　　“听什么样的？”宁辰问道。

　　小明月想了想，道，“要不，你就给我讲讲你自己的事情吧？”

　　她知道这个世上能让聆月姐姐重视的人不多，坏人既然这么厉害，一定有很多故事可以讲。

　　宁辰也没拒绝，不就是讲英雄故事吗，他最擅长了。

　　“从前，有一位年轻，英俊，潇洒，善良又可爱的少年进了皇宫……”

　　故事很长很长，主要是某人很不要脸的加了太多夸张的形容词，导致一张巴掌大的纸就能写完的故事，整整扯了一个多时辰才讲到他掉崖的一段。

　　“你是不知道，我掉下去时，看到的那只怪鸟有多大，翅膀一张足有四五丈那么宽。”

　　宁辰正绘声绘色将的起劲，却被小明月好不给面子地打断，“你骗人，哪有那么大的鸟。”

　　“其他情节或许稍有夸张，但这一点我半分也没有夸张，那。”宁辰正要解释，却突闻天际之上，一道九天沉啸传来，平静的脸色瞬间阴沉下来。

　　这一下，不用解释了！


第98章 姬太识

　　天际之上，一道巨大的黑影出现，遮天蔽月，挡住了所有的光芒，远超宁辰之前描述的四五丈宽。

　　小明月脸上闪过一抹紧张，小手紧紧抱住前者的脖子，即便再坚持的小女孩，对于这种未知的怪物也难免惧怕。

　　“啾。”

　　怪鸟一声长啸，旋即朝着下方的两人猛地俯冲下来。

　　宁辰眼神一凛，脚下一跺，化为一道银色光华逆天而上，唰地一声，一剑斩在怪鸟腹部。

　　“哗啦。”

　　鲜血喷洒，怪鸟身上一道丈余长的口子出现，然而，怪鸟太大了，足有十多丈宽，一声痛鸣后，快速离去。

　　宁辰落地，发现怪鸟已经消失了身影，不禁皱了皱眉头。

　　这东西到底是什么，他全力的一剑居然没有将其彻底斩开，身体比想象中要硬许多。

　　祁周山脉这种原始之地，有着太多未知，看来他要更小心一些。

　　“吼！”

　　突然，兽吼震天，百鸟惊飞，大地猛烈震动起来，如同地震一般，上下左右晃动。

　　小明月双手搂的更紧了，脸上的紧张之色也越发浓郁。

　　宁辰迈着步子静静地朝前走，手中墨剑依然还滴着血，他知道，今晚不会过的太顺利了。

　　怪不得这祁周山脉基本没有人进入，连武者都不愿轻易尝试，仅仅只是刚才的怪鸟，七品以下的武者就已经无法应付。

　　昔日，他掉崖时遇到了一只，今日又遇到了一只，看起来，这东西并非如想象中那么稀少。

　　当真是怪物年年有，今日特别多。

　　“轰！”

　　就在这时，天地突然大震动，一只巨大的拳头从天而降，如同小山一般，沉重的让人喘不过气来。

　　宁辰眼睛微微眯起，脚下退后半步，左手动，暗黄色光芒大盛，全身真气流转，聚全力于一击，轰然一拳对碰上去。

　　轰隆隆地声音中，余波荡开，四周古木难承如此惊人巨力，不断分离崩毁，飞散的到处都是。

　　巨拳的主人显露出身影，竟是一头高约十丈的兽猿，浑身棕毛密布，模样丑陋，看上去十分吓人。

　　“吼！”

　　巨猿仰天嘶吼，恐怖的声波化为狂风，吹起漫天落叶。

　　“一头畜生也敢如此猖狂，跪下！”

　　宁辰冷声一哼，左手化拳为掌，一把扣住巨猿拳头，厚土之气爆发，旋即猛然向下一扯。

　　但闻嘭地一声，巨猿脚下不稳，轰然跪地，一时间天摇地动。

　　墨剑动，剑凝霜华，就要结束这一头畜生生命时，却被小明月出声阻止。

　　“不要杀它。”明月面露不忍，道。

　　宁辰眉头一皱，小明月什么时候变得这么心软了，为帝者，岂能妇人之仁。

　　“是我们闯入了它的领地，它只是在保护自己的家。”明月小声解释道。

　　巨猿丑陋的脸上也露出惧意，低着头颅表示臣服。

　　宁辰不愿驳小明月的意愿，收回墨剑，冷声道，“起来吧。”

　　闻言，巨猿竟起身，竟仿佛能听懂人言一般。

　　宁辰看着被大块头挡得死死的路，眉头再皱，“一边去，别挡路。”

　　巨猿小心翼翼地让开，生怕再惹眼前可怕的人类不高兴。

　　“我下来自己走。”明月轻声道。

　　“好。”宁辰应道，然后蹲下身子将小女孩放了下来。

　　明月牵起面前的大手，对着旁边的大块头展颜一笑，旋即迈着小步子朝前走去。

　　宁辰跟上，若有所思地扫了一眼巨猿，这大块头以前应该见过人类，甚至还和人类相处过不短的时间，否则不应该能听得懂人言。

　　再聪明的生灵也不可能天生就懂人话，人类都做不到，更何况是兽猿。

　　看来这原地之地中还是有人踏足，就是不知道何人如此大胆和无聊，竟然教会一个怪物听懂人言。

　　想到这里，宁辰脚下停住，转身看了一眼巨猿，喝道，“喂，大块头，见过人类吗？”

　　“呜。”巨猿点了点头颅，回应了一声。

　　“能带我们去看看吗？”宁辰问道。

　　“呜。”巨猿再次点头回应。

　　宁辰牵着小明月，脚下一跺化为一道流光落到大块头肩膀上，旋即，开口道，“走吧。”

　　“吼！”巨猿仰天大吼，吓的小女孩一个激灵。

　　“不要乱叫！”明月不满地娇喝道。

　　“……”巨猿立刻闭嘴，默默地迈起大步朝前奔去。

　　原始之地的树木太高了，巨猿已经高大十丈，在其中还是不起眼，就像大人身边的小孩子一般。

　　巨猿皮糙肉厚，树枝藤蔓扫一下无所谓，小明月可不行，所以，这一路最辛苦的还是宁辰，始终用真气将小女孩护住，生怕伤着碰着。

　　“轰轰轰！”

　　好在没过多久，就听见前方震耳欲聋地大瀑布声传来，巨猿带着两人穿过最后的密林，来到古谭前，停下脚步。

　　眼前，豁然开朗，百丈的绝壁上，只见汹涌直泻的水向下扑来，水花翻滚着，越滚越快，越滚越猛，最上面还像迭落的平滑水层，落到下面来已宛如雪白的玉带，再向下冲，猛然间已变成了爆破的冰山、倾倒的雪峰，崩塌而下，直冲下方古谭，那瀑水冲击的轰然巨响，犹如万马奔腾，气势磅礴，惊人至极。

　　“在这山脉中，竟还有如此一块宝地。”

　　宁辰惊讶，感到气海中两道气旋都有蠢蠢欲动的迹象，表明此处的灵气要比外界浓郁不少。

　　“好漂亮啊！”

　　小女孩对于美丽的东西总是没有抵抗力，看着眼前气势磅礴的大瀑布微微有些失神。

　　宁辰带着小女孩从巨猿肩上下来，走到前边的古谭边，摸了摸水，微凉，不过却不刺骨。

　　“你在这玩，我四处看看。”宁辰叮嘱道。

　　“好。”明月很喜欢这个地方，轻声应道。

　　宁辰抬起头看了一眼巨猿，淡淡警告道，“大块头，看好小明月，她若有一点闪失，我回来撕了你。”

　　“呜。”巨猿惊惧地点头回应。

　　宁辰这才放心地朝一边走去，他想看看，能将一头怪物点开灵智的，究竟是什么样的人物。

　　这个地方，若是有人住过，应该会留下一些迹象，人和怪物总归是不一样的。

　　找了一会，宁辰终于在离瀑布百丈远的地方找了一件石屋，周围已经生满了杂草，若不仔细看，还以为只是一块大石头。

　　石屋的门已经被岁月腐蚀的一碰就彻底粉碎，看起来至少也有数百年的历史了。

　　屋内没有太多的东西，只有一张石床，一张石桌，甚至连个凳子都没有，应该是被岁月无情所灰化。

　　宁辰上前，在石桌上发现一张纸，一张普通的纸，然而出现在这里，却显得如此不普通。

　　连木头都经受不了岁月的侵蚀，灰化一空，一张普通的纸竟能保存完好。

　　纸上写的几个字，很清晰，不是什么难懂的字。

　　“偶遇小兽猿，母逝，心生恻隐，相护十载，离去——姬太识。”

　　纸上只写了这几个字，再无其他话语，内容看起来没有任何特别之处，但是最后署下的名字，却让宁辰大为震惊。

　　姬太识，简单三个字，却重逾泰山。

　　大夏第一任帝师，三公之首，千年前的儒家创始人，更是众人口中的夫子。

　　三公不许轻易干政的规矩，也是那时夫子定下的。

　　大夏的千年，离不开儒家倾力奉献，虽说现在儒家已经渐渐被权利腐朽，但不可否认，若无儒家，便没有大夏千年无敌的盛世。

　　可以说，这千年是儒家的千年，连永夜神教的光芒都有些被儒门道统所压制。

　　永夜神教信奉的是神论，而儒门信奉的是人论，两者激烈冲突，相互不容。

　　当今天下，若说唯一能和永夜神教相提并论的道统，唯有儒门而已。

　　这也是大夏为何能长盛不衰的原因。

　　千年前的神论思想何其强盛，能在这样的条件下开创儒门道统，可见当时的夫子是何等惊艳。

　　夫子开启了大夏百姓的灵智，不再一味的信奉神明，让这个世界多了一些理智，少了一些愚昧。

　　从那以后，大夏之中，夫子二字就不是教书先生随便能用的，但凡能被称为夫子者，皆是大学问者。

　　对于这些，宁辰都知道的清清楚楚，所以，震惊的并非这些。

　　他所震惊的是，这上面的字迹，他见过。

　　他在书院呆了两个月，书院也有一个夫子，一个看上去已经很老很老的老夫子。

　　老夫子很老了，老的几乎已经不再写字，整个书院中，见过老夫子写字的恐怕也只有他而已。

　　那个时候，他的双腿刚残，对什么都不适应，整个人都慢了下来，学的慢，走的慢，幸运的是碰上同样很慢的夫子，因此，劈柴之余，他最喜欢的便是去听夫子的课。

　　就在他离开书院前的那一晚上，他和夫子说了一夜的话，说了很多，包扣很多压在心中很久的秘密，甚至连他不是这个世间的人都说了。

　　夫子，什么都没有说，只写下了四个字，随遇而安。

　　写在雪中，随风而逝。

　　当时他没有注意，直到今天，看到这张纸上的字，他才想起。

　　此事太过震撼，亦太过让人置信。

　　千年前的夫子竟还活着……


第99章 惊天变

　　夫子，在书院中。

　　这个事情让宁辰震惊的说不出话来，千年已过，夫子还未逝去吗？

　　可他从未听说，天下有任何人能活过千年的，就算先天也不行。

　　他不知道这个世间先天能活多少年，三百年，四百年，还是五百年，但绝对不可能是一千年。

　　况且夫子身上没有一点武者的气息，不论任何时候，从未有任何迹象表明夫子曾习过武，千年前没有，千年后亦没有。

　　另一方面，夫子真的已经很老了，老的就仿佛风烛残年的普通老人。

　　这是半身入土的感觉是骗不得人的，他甚至觉得，夫子已经撑不过十年。

　　他无法理解，若书院的夫子真是夫子，那这千年，他是怎么撑过来的？

　　他看得出，夫子撑的很辛苦，像一个普通老人一般，再与岁月做着最后的斗争，始终不肯离去。

　　夫子这么苦苦支撑，究竟又是为了什么？

　　宁辰想不通，试图拿起桌上的纸看个究竟，只是，手刚碰到，纸张便迅速灰化了。

　　夫子的笔墨虽然使纸张抵挡住岁月的侵蚀，却也到了极限，人类之身终究沾染了太多红尘的气息，早已濒临界点的纸张再也无法承受。

　　宁辰心中一叹，转身离开。

　　看来，有时间他要回一趟书院，亲口问一问夫子。

　　“啾，啾。”

　　突然之间，一道道惊天长啸在天际响起，宁辰脸色瞬间变化，身影闪过，极速朝小明月所在的地方掠去。

　　百丈距离，转眼即至，便看见巨猿手中抓过一块巨石猛地朝天空掷去。

　　黑压压地空中，巨石砸中了其中一头怪鸟，凄厉的惨叫响起，掉落下大片羽毛。

　　只是，怪鸟的数量太多了，也太过结实，根本不是巨猿一两块石头能够解决问题的。

　　“好了，你护好小明月，剩下的交给我。”宁辰抬起头看着黑压压的天际，眼睛微微眯起道。

　　“呜。”巨猿回应，神色间有些一丝恐惧。

　　“没出息，枉费夫子教你十年！”

　　话声落，宁辰脚下一跺，化为一道银色光芒冲天而起。

　　下一刻，剑光划破天际，在九天划出一道墨色的光华，旋即，鲜血喷洒，大片洒落。

　　先天之下，武者无法长时间凌空，宁辰下落之际，一脚踏在一只怪鸟身上，身形再起，朝着九天之上飞的最高的那只怪鸟掠去。

　　这是他之前砍伤的怪鸟，羽毛还沾着鲜血，只是，伤口却已渐渐愈合，快的有些惊人。

　　“啾。”

　　九天之上的怪鸟首领惊叫，身边盘旋的四头怪鸟立刻俯冲下去，朝着冲天而上的人类撞去。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　一化万千，万千化一，耀眼的银色的光芒中，宁辰化身银色巨剑，一举穿透两头怪鸟的身体，墨剑凝霜，斩天一剑，刹那照亮了整个天际。

　　哗啦，一声惊天的恐惧叫声中，怪鸟首领一只翅膀被墨剑生生斩了下来，大片的鲜血洒下，如同雨落。

　　断了一翅的怪鸟首领再无法支撑，凄厉的惨叫一声，然后迅速掉落下去。

　　剩下的怪鸟惊慌失措，大群飞向首领，慌乱间用身体撑起后者，便要着急逃走。

　　然而，就在这个时候，宁辰的剑又到了，踏在怪鸟首领的身上，一剑划开另一边翅膀。

　　鲜血淋淋，洒了下方十数只怪鸟一身，惊叫声越来越恐慌，一道道巨大的翅膀尽力扇动，不顾一切的想要逃离。

　　宁辰冷漠的眼中毫无留情之意，周身暗黄色光芒明灭，厚土之气爆发，无比沉重的一脚，猛地将怪鸟首领蹬了下去。

　　下方的十数只怪鸟难以承受这突来的重量，恐惧惊叫，无力地看着首领掉下，旋即轰然砸在大地之上。

　　“该你们了。”

　　宁辰冷声一哼，借力落在令外一只怪鸟身上，一剑透体，直接插入了怪鸟背上，下一刻，墨剑一划，四丈余宽的怪鸟直接被割裂开来。

　　见此惨状，其余的怪鸟再也忍受不住心中的恐惧，疯狂逃离，生怕逃得慢一点，就落得分尸的下场。

　　宁辰从空中落下，也没有去追，这次警告已经够了，他不可能将所有的怪鸟杀光，也没有这个必要。

　　两头怪鸟，一死一伤，伤的也是出气多进气少，双翼被斩，又从那么高的空中掉下来，已然活不成。

　　古潭边，小明月被巨猿护的很好，一滴血都没有沾上，这让宁辰很满意。

　　“呜。”

　　看到可怕的人类走来，巨猿首领除了表示臣服外，眼中还露出一丝挣扎。

　　巨猿太高，宁辰并没有注意，牵起小明月就要走。

　　“呜。”

　　野性的渴望终于战胜了恐惧，巨猿紧张地拦住两人，扫了一眼远处的怪鸟，面露祈求之色。

　　宁辰停下脚步，眉头一皱，不明所以。

　　小明月似乎懂了一点，扯了扯前者的衣袖，然后指着怪鸟道，“它好像想要大怪鸟身上的什么东西。”

　　“呜呜。”巨猿点头，应道。

　　宁辰想了想，牵着小明月走上前，抬头问道，“在哪？”

　　巨猿指着怪鸟的头部，脸上的紧张之色更浓郁了。

　　“明月，你退后。”宁辰轻声道。

　　“恩。”明月听话地退了几步。

　　宁辰伸手触碰了一下怪鸟的头部，真气探入，片刻后，眼睛微微眯起。

　　竟然会有灵气的感应。

　　“唰！”

　　墨剑出鞘，一剑斩开怪鸟脑袋，鲜血喷洒间，一颗核桃大小的青色珠子飞出，宁辰上前一把将其抓住，仔细看了看，也没有看出个所以然，接着随手丢给了一旁的大块头。

　　“拿去吧。”

　　“呜呜。”

　　巨猿紧张的表情瞬间变得欣喜，接过珠子，二话不说立刻吃进了嘴里。

　　“那是什么？”小明月被恶心地不轻，神色怪异道。

　　“我也不知道。”宁辰摇头道，看不出什么特殊的，就仿佛灵气的凝结体，他从未听说过这东西，出现的概率应该极小。

　　难怪这头怪鸟身体这么结实，这明显都快要成精了。

　　“嗷！”

　　就在这时，巨猿突然仰天长吼，整个身体爆发出青色的光芒，然后迅速缩小起来。

　　十丈，八丈，五丈……

　　光芒越来越亮，巨猿也缩得越来越小，直到和小明月差不多高低后，才渐渐停止下来。

　　缩小后的巨猿显得不再那么丑陋，面目滑稽，反而可爱了许多。

　　小明月眉眼一下子乐开了花，伸出小手拍了拍巨猿的脑袋，很是惊喜。

　　宁辰有些想不通，不过也没有多想，夫子都能活一千年了，这点破事还有什么可稀奇的。

　　“走吧。”

　　宁辰牵起小明月，耽搁了这么久，他们还得继续赶路。

　　明月不舍的看了一眼巨猿，迈起小步子跟了上去。

　　“呜呜。”

　　巨猿抓着小女孩的衣角，也跟了上去。

　　宁辰停下脚步，眉头再次皱了皱，问道：“你要跟我们走？”

　　“呜。”巨猿点头，面露忐忑之色。

　　宁辰看了看小明月，心中轻叹，不就是养只猴吗，小明月高兴就好。

　　“想跟着就跟着吧。”

　　话声落，宁辰牵着小明月继续迈步离去。

　　巨猿一喜，颠颠地跟了上去。

　　明月心情很好，娇声道，“我们给它起个名字吧。”

　　“小黄。”宁辰随便道。

　　明月撇了撇嘴，有些不满意，却还是接受了这个名字，小黄就小黄吧，难听是难听了点，但胜在好记。

　　两人一猿走后，瀑布之外的石屋终于经受不住接连的震动，轰然倒塌，将夫子曾经生活过的痕迹彻底掩埋其中。

　　寒夜依然有些微冷，皎月高挂，洒下一地瀑寒，绕过了大瀑布，便又一座绵延不绝的山岭。

　　祁周山脉很大，想要穿越过去，至少需要越过两座山岭，他们才刚刚走了不到一半。

　　离天亮应该还有不到一个时辰，小明月走了一会，便困了，趴在宁辰背上沉沉睡去。

　　宁辰没有停下，继续赶路，身后跟着小兽猿，一步一轻，不敢吵着熟睡的小女孩。

　　第二座山岭要比第一座要大得多，而且踏上的那一刻起，宁辰便感到了一丝不安。

　　武者的感知要比常人灵敏许多，这种感觉，就仿佛被什么可怕的东西盯上一般。

　　他是八品巅峰，能让他感到不安的东西，最起码也要相当于人类的八品，甚至更高。

　　小兽猿也躁动起来，左顾右看，却又发现不了什么。

　　宁辰默默地朝前走着，心中警觉心越来越高，有小明月在身边，他不敢有丝毫的大意。

　　丹田气海之内，银色气旋和暗黄气旋同时转动，一丝丝真元溢出，将周围三步结成一道无形的网，谨防着任何意外出现。

　　小兽猿躁动的情绪这才稍微安稳下来，跟在后边，依旧小心地左右看着。

　　走了又半个多时辰后，高挂的明月渐渐落下，第一缕晨曦刚要来临，昼夜交替的一刹那，周围天地瞬间生变。

　　轰然摇晃的天地上，一道大裂缝突然张开，如同巨兽的嘴巴，一下将上面的两人一猿吞了下去。

　　下一刻，裂缝嘭地一声合拢，天地恢复如初，寒风吹过，落叶飞舞，转眼间便掩去了一切痕迹，仿佛什么事情都没有发生过……


第100章 饕餮

　　耳边疾风呼啸，身子也越坠越快，危机之际，宁辰拔出墨剑，铿地一声插在了身前的石壁上，下落之势顿止。

　　小兽猿抱住前者的腿，也堪堪止住了身形。

　　碎石大块大块地掉落，宁辰看了一眼下方，漆黑看不到尽头。

　　上方的路已然封死，下方又深不见底，当真是上下为难。

　　小明月也被这突来的动静惊醒，看着周围漆黑一片，下意识使劲抱紧眼前唯一的依靠。

　　“有我在，没事的。”宁辰柔声安慰了一句，道。

　　“恩。”明月两手抱的又紧了紧，应道。

　　“抓紧，我们要下去了。”

　　话声落，宁辰抽出插在石壁上的剑，身子再度向下坠去。

　　就这样，每隔十数丈，宁辰就会用墨剑将身子下坠的速度降下来，小明月有他的真气相护，也相安无事。

　　不知折腾了多久，两人终于到了地面，小兽猿也老老实实地呆在一旁，坐看又看，大气都不敢出。

　　宁辰拿出火折子，吹着，接着火光看到了前方的一条路。

　　这是唯一的路，宁辰迈步走去，走了一会，渐渐看到了一点光，在前面很远的地方，很清晰，却并非太阳的光芒，而是武者独有的灵光。

　　他也是武者，所以，对这种光芒一点并不陌生。

　　然而，这种无形的压迫感，却隐隐压过了他见过的任何强者。

　　宁辰心中十分震惊，在这种地方，怎么会有这个级别的强者。

　　毫无疑问，这个人最起码也是当世五位至强先天级别的强者，甚至有过之而无不及。

　　远方传来的灵光很平和，没有丝毫恶念，仿佛一面平静的汪洋，无边无际，包容万物。

　　宁辰继续朝前走去，他想看看，此处之人，到底是谁。

　　这个级别的强者若是有恶意，他们连逃的机会都没有，是远是近，没有任何意义。

　　百步之后，空间突然变幻，宁辰周身，万象转换，连明月与小兽猿都消失不见。

　　前方，一尊紫色古琴无人自响，无形的大道之音一圈圈荡开，悄无声息地洗涤着进入者的心灵。

　　“幻境。”宁辰看着眼前的古琴，眼睛微微眯起，道。

　　他之前在幽冥地狱的大殿中也出现过同样的情况，十分诡异，让人根本分不清是真实还是虚假，最后还是小白马吞了什么东西才将他救出来。

　　“意识之境，所见一切皆为真。”就在此时，一位紫衣年轻人缓缓走出，坐在琴边，轻抚琴弦道。

　　宁辰一惊，这便是那位强者吗，近距离感应，反而没有了那种无形的压迫感。

　　“前辈，请问这里是何地？”宁辰上前，恭敬一礼，问道。

　　“饕餮腹中。”紫衣年轻人暂停了一下抚琴的手，抬起头平静回答道。

　　“饕餮。”宁辰眉头皱起，这不是神话中的怪兽吗，竟然真的存在。

　　传说，饕餮是龙子之一，极其贪婪好食，可吞噬世间一切，唯有在上古神话中才出现过的怪物。

　　“你体内的天书，可否让我看看。”就在这时，紫衣年轻人开口道。

　　宁辰身子轻颤，此人怎么可能知道他身怀天书？

　　紫衣年轻人淡淡一笑，道，“不用吃惊，千年前我曾经亦拥有过一卷天书，所以对于天书的气息比较敏感而已。”

　　闻言，宁辰瞳孔微微一缩，又是千年前，岂不说，此人同样活了一千年。

　　“还请问前辈名号。”宁辰再次恭敬一礼，问道。

　　“姜忘机。”紫衣年轻人回忆片刻，轻声回答道，太久没有人问过他的名字，都有些忘了。

　　“道魁！”宁辰心中剧震，眼前之人竟是千年前的道门之首。

　　道门存在的时间比儒门要久远的多，甚至可以和永夜神教相提并论，只是，千年前已经覆灭，绝了道统。

　　曾经，天书之中的月之卷便归道门所有，道门覆灭后，月之卷也消失不见，直到百年前，才重新出世，被永夜神教得去。

　　在此遇到这样的老古董，说不震惊是骗人的，但以眼前之人的修为，实在没有必要说谎。

　　宁辰不再有疑，体内功体运转，丹田中气旋转动，两页破碎的天书缓缓飞出，沉浮于身前。

　　“生之卷，地之卷。”

　　姜忘机见识非常人可比，一眼便看出了天书的来历，没有太多惊讶，每个人都有自己的际遇，得到两卷天书只能说明眼前少年运气比一般人好些。

　　宁辰收回两卷天书，心中总算知道了另一卷天书的名字，地之卷？是比他起的尘之卷要大气许多。

　　“夫子可还活着？”姜忘机突然开口问道。

　　宁辰神色微凝，旋即又释然，道魁和夫子是同一时代的人，相识也不奇怪。

　　“应该活着，只是晚辈还不能确定。”宁辰诚实回答道。

　　姜忘机思考了一会，道，“他应该在一个叫天苍书院的地方，千年前，他曾告诉我，要建这么一座书院来着。”

　　这一刻，宁辰终于可以百分之百确定，书院中的老夫子就是千年前的夫子。

　　“若是如此，夫子还活着，只是，晚辈有感觉，夫子可能撑不过十年了。”宁辰认真道。

　　“唉。”

　　姜忘机轻声一叹，“惊艳如夫子，也抵挡不了岁月的无情，这千年，太漫长了。”

　　宁辰犹豫了片刻，再难压制心中疑问，开口问道，“前辈，人类真的可以活过千年吗？”

　　“不可能的。”姜忘机摇了摇头，旋即看了一眼周围的空间，继续道，“你知道我为什么会自愿困在这个地方吗？”

　　“还望前辈告知。”宁辰恭敬道。

　　“因为在饕餮的腹中，时间的流速慢于外界，我不如夫子，所以只能借助此法才能撑过这漫长的千年，至于夫子的办法，你不会懂，也不需要懂，不过，任何长生之法都是有代价的，没有人能够例外。”

　　姜忘机话声中有着无尽的疲惫，即便身在饕餮的腹中，他也快要撑不下去了，千年的岁月，早已让他油尽灯枯。

　　宁辰眼中有着震惊和不解，前辈和夫子都不像是贪生怕死之人，为何要如此苦苦撑持，度过这可以说生不如死的千年。

　　“我知道你有疑问，只是现在此事还不能说，否则会引起不必要的变化，我和夫子都撑不了多久了，不能再有任何意外发生。”

　　话声落，姜忘机起身，走到眼前少年身前，伸出右手，轻轻点向后者眉心，旋即一篇道门功法映入，深刻其脑中。

　　“我知道生之卷只有心法，没有招式，这一片功法上记载的招式，是除了生之卷上原本的那一招禁忌外，最适合的道门秘法。”

　　“我没有太多要求，只希望你能好好活着，不惜一切代价的活着，然后，尽可能地找到无之卷。”

　　“记住，夫子和我活着的事情切不可对任何人说，至于出去的路，原路返回便可，等一会，我会再次扰乱饕餮的感觉，让它以为到了进食时间，待它张嘴的时候，你们立刻冲出去，届时我也会助你一臂之力。”

　　话声间，周围空间轰然破碎，紫色的身影也随之化为漫天星点，消散天地间。

　　宁辰回过神，发现小明月一直在旁边担忧的守着他，小手抓得紧紧的，生怕一时拉不住他便消失不见。

　　时间紧迫，宁辰来不及多说，将小明月抱入怀里，立场朝着原路掠去。

　　小兽猿吼了一声，也迅速跟上。

　　下一刻，身后武者的灵光越发明亮，如同一轮紫色的骄阳，宁辰知道，这是前辈在出手扰乱饕餮的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，大地震动，前方天际，巨口张开，一道明亮的光芒照下，灿烂之极，正是初升的晨曦。

　　“走。”

　　宁辰周身气息爆发，卷起小兽猿，化身一道流光冲天而起。

　　与此同时，一道浩瀚无比的力量凭空出现，刚中带柔的一掌，轰然冲来，助其逃出这饕餮之腹。

　　宁辰离去后，巨大的沟壑迅速合拢，饕餮腹部最深处的地方，姜忘机看着远方缓缓消失的阳光，轻声一叹，这种温暖的光芒，他已经很久很久没有见过了。

　　他是千年前的人，已经见不得光，他的存在已不被天地所容，一旦出去，很快就会烟消云散。

　　他等了千年，希望还能赶得上。

　　这个少年不错，道门的离魂曲不是每个人都能听的，他能丝毫无事，就说明本质不错，不贪，不妄，是个值得托付之人。

　　千年来，被饕餮吞下的人基本都死了，就算没死，最终也从未有人能经过离魂曲的考验，人性贪婪，实质上和饕餮没有区别。

　　他已经没有时间再等下去，好在，在最后的时候让他等到了一个。

　　无之卷太过重要，一定要尽快找到，否则，这场灾难将会成为真正的浩劫。

　　唯有身怀天书者，才会对天书有特殊的感应，无之卷代表的是虚无与毁灭，是日后面对灾难的关键。

　　他和夫子太老了，已无力阻止这场灾难，只希望，千年后的这些年轻人能够肩负起这个担子。

　　夫子的推衍之术，天下无双，他相信夫子所说，人间终会有希望。


第101章 夫子

　　晨曦之下，一道银色光华从大地之中冲出，落地之后，继续又赶了十数里路方才止住身形。

　　清晨的阳光有些刺眼，小明月适应了好一会才睁开了眼睛，左右看了看，见已经回到了地面之上，不禁展颜一笑。

　　小兽猿心有余悸地呆在一旁，圆鼓鼓地大眼睛贼兮兮的，生怕再一次掉到那漆黑诡异的地方。

　　宁辰没有开口解释什么，其实他自己都有些迷茫，若不是脑中真实存在的道门秘法，他甚至怀疑这又是一场幻境。

　　道魁，姜忘机，千年前就已经消失的人物，竟然活到了这个时代。

　　他究竟在等什么，竟然不惜付出如此大的代价苦撑千年，值得吗？

　　“自己走吧。”

　　宁辰将小明月放下来，牵起后者的小手，轻声道。

　　“好。”明月乖巧道。

　　走了不久，宁辰听到了河流的水声，于是带着小明月过去，准备暂时休整一下。

　　累了一夜，他还好，小明月睡了好几次都没睡着，估计早就撑不住了。

　　小河湍湍，很清澈，原始之地没有人烟，河水很是干净。

　　宁辰捉了鱼，烤好之后，递给了小明月。

　　小女孩吃了一条，吃完后就躺在前者怀里沉沉睡去。

　　小兽猿呆在一旁没有吃任何东西，自从吞了怪鸟的那颗珠子后，对食物的欲望就大大降低。

　　小明月睡去后，宁辰静下心仔细地梳理着脑中的道门秘法。

　　道门存世逾万载，其功法已被一代代先贤不断完善，早已臻至完美，可以说，世间最接近天书者，就是道门的功法。

　　道魁是千年前的最强者，可以说是以一己之力支撑着道门，在道魁消失后，道门也随之迅速覆灭。

　　道门覆灭，儒门大兴，姜忘机和夫子在抵抗永夜神教方面做了最好的传承。

　　道魁传给他的秘法，虽不像地之卷那样要求先天，但也至少需要九品巅峰之境，现在的他还无法修炼。

　　这是道门万年来的智慧，他需要有足够的耐心。

　　而且，老侯爷教他的东西，他还没有完全掌握，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　小明月累坏了，一直睡到正午才醒来，小兽猿摘来了许多野果子，两人简单的吃了后，又一次继续赶路。

　　剩下的路程，总算没有再遇到什么危险，宁辰一再加快赶路的速度，终于在夜晚寒月高挂时走出了这片祁周山脉。

　　从这一刻起，他们终于踏入了中原真正的心腹之地，离凡聆月的大军亦不远了。

　　宁辰的心情也开始沉重起来，这个世上，他最不愿意面对的人就是凡聆月，这个女人太过聪慧，也太狠，几乎没有任何弱点。

　　他不知道小明月能不能成为凡聆月的弱点，不过总要一试。

　　虽然很卑鄙，但这就是战争，没有任何道理可言。

　　自从这场战争开始，夏皇已经疯了，愚不可及，为了彻底引出内部忧患，竟引狼入室，坐视燕归城被破，这等愚蠢的事，实难相信会出现在一位帝王身上。

　　他从前也听过，岁月可使明君变成昏君和暴君，人老之后，对权利的欲望反而会变得更加的强烈，猜疑之心也会越来越重，华夏的历史上不是没有例子，但谁都没有夏皇做的这么极端。

　　当时，他真的无比期望夏皇已经死在那座山上，哪怕大夏会因此乱上一阵。

　　夏皇死，大夏乱，不死，大夏更乱。

　　大夏现在情况，比当日不知道糟糕了多少。

　　要不是因为长孙，他真不想再参和这破事，谁坐天下关他屁事，按照亲密关系，小明月也比那个一直要杀他的夏皇合适的多。

　　凡聆月的三十万大军应该没有前行太远，北蒙王庭发生如此大的事情，瞒是瞒不住的，北蒙大军的人心就是首先要解决之事。

　　大夏毕竟无敌了千年，瘦死的骆驼比马大，中原的城池一座连一座，想要打到皇城也不是那么简单。

　　最残酷的战争现在才开始，一旦凡聆月将所有麻烦扫除，全力南下，就是大夏真正危机的时刻。

　　能不能在凡聆月打到皇城之前将其拦住，是大夏存亡的关键。

　　任何朝代，一旦皇城被破，就离灭亡不远了，这是一朝百姓精神的寄托，代表的绝不仅仅是一座城那么简单。

　　他劫走了小明月，只是暂时延缓了北蒙大军南下的脚步，给大夏一次喘息之机，至于威胁凡聆月退兵，他自己都不相信。

　　原因很简单，她是军师。

　　一个比夏皇还要狠辣的人，不同的是，夏皇的狠葬送了大夏的北方，而凡聆月却毫不留情地打下了大夏的北方。

　　这个世上，聪明之人和愚蠢之人的差距，要比想象中的要大得多。

　　如今，他已确定了书院的夫子就是千年前的夫子，所以，他首先要做的就是回书院一趟。

　　若说这个世间，还有谁的智慧能媲美凡聆月，就只有夫子了。

　　回书院的路，很远，宁辰带着小明月连赶了两天路才到达。

　　他第一个去见的人，并不是夫子，而是陆先生，带着一坛酒，街上买的，上面贴着一个御字，自己贴的。

　　陆老头气的吹胡子瞪眼，这小子上一次临走前说要给他带御酒，这次回来竟然真带了¤“御酒¤”！

　　他感谢他全家！

　　宁辰没有任何羞愧之意，夏皇现在满天下追杀他，他从哪个地方给陆老头弄真的御酒去。

　　“爱要不要，不要我自己喝。”宁辰面露不耐烦道。

　　“要，为何不要，便宜谁也不能便宜你个小王八蛋。”陆老头抢过酒坛，随手扔到一边，他喝不喝是他的事，但绝对要将酒留下。

　　“这便是北蒙的小皇帝？”陆老头看了一眼宁辰身边眉清目秀的小男孩，好奇问道。

　　“恩。”宁辰拍了拍小明月的小帽子，道，“叫陆先生。”

　　“陆先生。”明月听话地喊了一声。

　　陆老头点了点头，面色怪异道，“看来你们相处的不错。”

　　“那是，我的人缘一直很好。”宁辰打哈哈道。

　　“好了，酒已送到，我要走了，下次说不定给你带真正的御酒过来。”

　　说完，宁辰牵着小明月朝院外走去，他来此就是给陆老头报声平安，当时他双腿刚残疾时，这老头对他不错，他不能忘恩负义。

　　陆老头看着宁辰离去背影，无奈地摇了摇头，这小子，真不是一个省油的灯。

　　见过陆先生后，宁辰回了自己以前在书院的住处，小白马胖了，也长大了。

　　人马相见，没有相识无言，更没有两眼泪汪汪，小白马把脸凑过来想表达一下思念之情，却被宁辰一把扒拉开。

　　他最讨厌不讲卫生的马。

　　小明月在屋中睡着了，赶了好几天的路，小女孩有些吃不消，来到书院后，精神就不是太好。

　　“小黄，你跟小白呆在这里，不要打架，其他随便。”

　　宁辰把小兽猿也留下了，他身边总跟只猴算怎么回事。

　　小兽猿不敢反对，只能对小白马咧了咧嘴，表示友好。

　　小白马骄傲地扭过了头，表示不屑一顾。

　　宁辰才不管它们相处的怎么样，爱咋咋地，有本事就把书院拆了，书院有个先天的院长，再嚣张的怪物也能一巴掌拍趴下。

　　夫子的住处离这不远，他以前走的慢，要走很久，现在一会就能到。

　　然而，在夫子的住处，他见到了一个人，一个让他着实意想不到的人。

　　大夏帝师，当代儒门之首，太识公。

　　太识公正神色恭敬地站在夫子旁边，行儒门规，执弟子礼。

　　宁辰进来后，两人都没有惊讶，仿佛已经知晓他要来。

　　夫子一如往常的苍老，就如同普通迟暮的老人一般，看不出丝毫特别之处。

　　“夫子。”宁辰躬身一礼，恭敬道。

　　夫子点了点头，道，“北行的路，走的还顺利吧。”

　　“收获良多。”宁辰起身回答道。

　　“想问什么就问吧。”夫子整理着桌上的宣纸，缓慢地说道。

　　“您是夫子吗？”宁辰正色道。

　　“是。”夫子点头，道。

　　宁辰心中一震，虽然已经有了准备，可当听夫子亲口承认，他还是感觉有些难以置信。

　　“天下知晓此事的有几个？”宁辰问道。

　　“四个。”夫子平静道。

　　宁辰想了想，在场就有三人，另外一人，若他没有猜错，就应该是书院的院长了。

　　“大夏会亡吗？”宁辰又问了一个问题。

　　“会。”夫子同样点了点头。

　　宁辰身子猛然一颤，竟是这个结果。

　　但是夫子说大夏会亡，大夏就一定会亡。

　　儒门中人，修炼浩然正气，本身就善趋吉避凶之术，夫子虽然不曾习武，但推衍之术却是天下第一。

　　原因简单，整个儒门都是夫子创立的，功法和推衍之术也不例外。

　　“有避免的办法吗？”宁辰有些不甘心的问道。

　　“尽人事。”夫子道。

　　“如何去做？”宁辰请教道。

　　“天下止戈。”

　　夫子仅仅说了四个字，意思很明显，没有什么玄机，宁辰却依旧不太明白，他知道夫子不会说无用之话，莫非大夏的灭亡，不是在这场战争中吗？


第102章 那一抹殷红

　　夫子没有再解释什么，该说的他都说了，剩下的就要靠后辈们去做，未来究竟会如何，总归还是要这些年轻人自己决定，他能做的已经不多。

　　就在此时，一旁始终沉默不言的太识公突然开口道，“宁辰，北蒙的小皇帝可否交予朝廷。”

　　“不可能！”宁辰一怔，旋即毫不犹豫地拒绝道。

　　太识公神色郑重，义正言辞道，“北蒙小皇帝之事关系重大，希望你能认真考虑，只要你肯配合，即便日后你想封侯也不是不可能。”

　　“不用再说，这件事没有什么可商量的，小皇帝只能在我手中，其他任何人都不行。”宁辰再度拒绝，态度不容置疑，他不相信朝廷中的任何人，尤其是夏皇。

　　他答应过小明月，不会把她交给任何人，就一定要说到做到。

　　明月到了大夏之后，只有他一个依靠，他若放手，让一个七岁的小女孩怎么活下去。

　　只要他还没死，此事不容半点商量。

　　太识公皱了皱眉头，耐着性子道，“小皇帝在你手中，起不了任何作用，谈判的事情终究还是要朝廷出面，你一个承诺不了什么，也决定不了什么。”

　　宁辰不语，太识公说的是事实，若想跟北蒙谈判，只有朝廷出面才是最合适的。

　　见眼前年轻人不说话，太识公继续劝道，“听我一句，交出小皇帝，唯有这样大夏才能多一些喘息之机，你既然肯冒着生命危险闯入北蒙皇宫，想必也是不想眼睁睁地看着大夏输掉这次战争。”

　　宁辰不想反驳，平静地看了一眼身前的儒门掌舵人，反问道，“太识公，我知道您是当代儒门之首，也知道儒门最重的便是道义，我想问一句，之前我已答应小皇帝不会将他交给任何人，你说，是大夏重要，还是承诺重要？”

　　太识公神色微微一滞，有些回答不上来，理智告诉他，比起个人承诺，当然是大夏的千年基业更加重要，但他是儒门之首，怎能说出劝人背信弃义之言。

　　夫子在一旁静静地听着，苍老的脸上始终平静，从未有半分波澜。

　　劝说无果，太识公沉默下来，许久，终于下定决心，沉声道，“你跟我回宫面见陛下，我会劝陛下封你爵位，代表朝廷与北蒙王庭谈判。”

　　宁辰眉头皱了皱，此话听起来似乎可行，但其实是不可能的事情。

　　他很清楚夏皇想杀他之心是多么强烈，他的存在虽夏皇始终是根刺，开始或许还只是因为火药之事，如今已不再是如此简单，他一而再再而三逃脱追杀，恐怕早已让夏皇怒火攻心。

　　帝王的威严从来都是无情和不讲理的。

　　宁辰面露正色道，“太识公，您当真认为此法可行吗？夏皇想要杀我，已不是什么秘密，谁能保证，我回到皇宫后，夏皇不会再起杀心，谁又能保证夏皇身边的裴老太监不会突然出手，我虽然不怕死，但也不想找死，尤其是要面对一位喜怒无常的帝王。”

　　太识公没有否认，宁辰说的都是事实，现在的夏皇确实已经变得让人有些认不出。

　　“我不能承诺什么，但我可以答应你，若陛下起了杀心，我会出手帮你拦下裴公公。”说到这里，太识公看着宁辰，神色无比郑重道，“为了大夏，我希望你能跟我一起尝试一次。”

　　闻言，宁辰再次皱了皱眉头，他倒不是惊讶太识公说拦下裴公公之事，身为当代儒门之首，总要有一些底牌的，他只是有些犹豫，此行值还是不值。

　　对于夏皇，他实在是没什么好感，也不相信这个越老越变态的暴君会饶过他。

　　不过，太识公所说的话确实让他有些动摇，追根到底他还是不想看着大夏灭亡。

　　“我可以跟你回宫，只是，你要答应我，万一我不幸出事，你必须保住小皇帝的性命，以儒门千年的声誉发誓！”

　　宁辰想了片刻，还是应下了太识公的建议，不过，同样提出了自己的要求。

　　太识公没有犹豫，点头道，“好，我答应你。”

　　“既然决定，就去做吧，有时间的话，可以多回书院看看。”书案前，夫子平静开口道。

　　“多谢夫子今日的指点，晚辈告辞。”宁辰恭敬一礼，道。

　　“老师，学生告退。”太识公退后半步，行弟子礼，旋即也跟着出去。

　　两人离去，夫子提笔，在纸上缓缓写出了一个字，颤颤巍巍，却力透纸背。

　　宁辰回到自己的住处时，小明月还没有醒，于是便坐在一旁等着。

　　太识公刚想开口，又闭上了嘴，他不想在这个时候再惹眼前少年不高兴。

　　两人一直等了两个多时辰，小明月才悠悠醒来，坐起身子，看到床边的宁辰后，展颜一笑。

　　“醒了？我们该走了。”宁辰整理了一下小女孩的布帽，柔声道。

　　“去哪。”明月不解道。

　　“大夏皇宫。”宁辰诚实道。

　　小女孩身子猛地一颤，脸色瞬间煞白，眼泪下意识就流了出来。

　　宁辰心中一疼，轻轻将小明月揽入怀里，安慰道，“没事的，就是和夏皇谈个条件，和你没有关系。”

　　明月梨花带雨地抬起头，问道，“真的？”

　　“真的。”宁辰认真地点点头。

　　“好了，既然他已经醒了，我们也该上路了。”旁边，太识公开口道。

　　小明月这才注意到屋中还有一个陌生人，赶忙从宁辰怀里起来并擦掉了眼泪，不想要别人看到她脆弱的一面。

　　她是北蒙的皇帝，代表着整个北蒙王庭，不能在大夏之人面前露出丝毫软弱。

　　当然，坏人除外。

　　“自己走，还是背着？”宁辰轻声问道。

　　“自己走。”明月回答道。

　　小明月伸手拉起大手，看都不看太识公一眼，旋即朝着屋外走去。

　　宁辰心中一叹，小明月和他不熟悉时，也是这么骄傲和执拗，现在想想，不过是小女孩为了保护自己的一种办法罢了。

　　还未记事就已是帝王，而且还要隐瞒女儿身，注定小明月任何时候都不能露出半点脆弱之色。

　　这个世上，最容易当的是皇帝，最难当也是皇帝。

　　书院离皇城不算远，做马车的话一天多的时间就能到，太识公着急赶路，宁辰却不急，因为小明月还是有些害怕，所以，一天的路程硬是走了两天才到。

　　皇城到后，宁辰带着小明月下了马车，没有选择立刻进宫，而是承诺太识公明天一早会带着小明月亲自前去。

　　太识公见前者主意已定，不得不点头应下，旋即坐着马车离去。

　　宁辰在城中随意找了一家客栈，付了房钱，直接上了楼。

　　房间中，宁辰让小明月坐在床上，然后将一丝丝生之卷的真气输入了小女孩体内。

　　皇宫之中有一位先天，他不能大意，小明月是女儿身的秘密不能被其他人知晓，这些真气可以暂时扰乱脉象，只要那位裴老太监不碰到小明月的身子，应该就看不出来。

　　“明月，你好好休息，明天可能要打架，不过有我在，不用害怕。”宁辰揉了揉小女孩的头发，轻声道。

　　“恩。”明月点头，旋即乖乖地躺了下来。

　　夜晚降临，宁辰坐在屋中，抓紧时间修炼，丹田气海之内，两道气旋旁边，第三种气息渐渐聚集，蓝色的光芒如波涛卷动，灵气卷动，很快在气海中形成一个很小的气旋。

　　下一刻，宁辰将当日强行压制下的真气引入气旋之中，快速充实着这弱小的第三个气旋。

　　老侯爷赠予的十年修为，当日突破已经消耗大半，剩下的小半他没有敢继续吞噬，是担心根基会不稳，影响日后修炼，如今用来修炼长孙一脉的功法，再适合不过。

　　他的天资不算好，练了这么多天，才算是有了小成。

　　长孙一脉的招式，终究还是要配合长孙一脉的心法才更合适。

　　明日还不一定会发生什么事，大夏皇宫中高手如云，可不仅仅只有一位先天而已，多做准备总是没错。

　　房间中的灵气波动越来越大，第三个气旋也在不断地吞噬中渐渐壮大，直到和另外两个气旋差不多大小后才停下。

　　只是，这种没有经历过境界关卡的气旋，根基十分不稳，一旦动手消耗的会极快，而且恢复速度也要慢上许多。

　　世上没有白吃的午餐，多少付出就会有多少回报，他最大的凭仗终究还是生之卷，这也是他修炼武道的根基。

　　……

　　北蒙大营，一道急信出现在帅帐中，凡聆月看后，双眼微微眯了眯。

　　他终于又回到大夏皇城了。

　　“来人。”凡聆月开口道。

　　“在。”

　　一位重铠将军走入，正是重骑首领情无忧，自从杨鸿留在天门关后，保护军师的任务便落在他的身上。

　　“告知情无痕，她的机会快来了，千万记住，机会只可能有一次，绝对不可失手！”凡聆月凝重道。

　　“是。”情无忧恭敬领命，旋即转身离去。

　　“咳咳。”

　　情无忧离开后，凡聆月掩嘴剧烈地咳嗽了几声，落下时，手心中鲜红隐现，如此刺眼……


第103章 知命

　　第二日日初之时，宁辰牵着小明月一路朝夏宫走去，小女孩的布帽遮住盘起的长发，远远望去，傻傻的，俊俏的，可爱的。

　　清晨的阳光如此明媚，洒在大地上，染出淡淡的金色。

　　皇宫的禁军从南宫门一直排到了天谕殿前，战甲铮铮，每个人身上散发着迫人的气息，这是大夏最精锐的将士。

　　小明月有些紧张，小手紧紧地牵扯身边的大手，一刻也不肯放开。

　　大夏的皇宫承载了千年以来的无敌姿态，每走一步，都可以感受到那无与伦比地压力，这是任何时代、任何朝代都无法比拟的。

　　宁辰和小明月走在两排禁军间，一步，一步，身体笔直，始终不曾片刻低头。

　　一为华夏子孙，一为北蒙帝王，生命可失，但尊严无价！

　　天谕殿中，夏皇高坐龙椅之上，长孙坐在旁边，下方三公静立，大夏当今最有权势的五人全都聚齐，静静等待将来的两人。

　　宁辰来了，手牵着小明月，从远处缓缓而至，踏入大殿的一刹那，气氛刹那凝滞。

　　长孙眼中闪过一抹担忧，本来今日她不应出现，后宫不干政，这是祖训，只是，她实在放心不下。

　　夏皇的态度，是今日最大的变数，谁都不能预料会发生什么事。

　　宁辰看到长孙，轻轻一笑，依然如往日一般微微带着腼腆的感觉。

　　长孙不留痕迹地摇了摇头，示意前者要小心行事，切莫冲动。

　　就在这时，龙椅之上的夏皇开了口，平淡道，“宁辰，交出你身边的北蒙皇帝还有那东西的秘方，过往之事，朕可以既往不咎。”

　　“不可能。”宁辰直接拒绝道。

　　“那便没有什么可谈了。”夏皇淡淡道，“来人，将这个乱臣贼子抓起来。”

　　“是。”

　　话声落，两位队长级别的暗龙卫出现，外边同样大动静，禁军一队队赶来，挡在天谕殿之外，黑压压的将一切退路围得水泄不通。

　　在场众人脸色剧变，尤其是长孙，双手紧紧抓着椅子，眉色急中带怒。

　　这哪是谈判的意思！

　　大殿之中，宁辰眼神渐渐冷下，周身真气升腾，大殿温度瞬间降下，无风飘雪，宛如寒冬再临。

　　两位暗龙卫神色同样凝重，他们知道眼前少年，不是那么容易对付的。

　　两人分立两边，功体暗提，准备出手。

　　局势对于宁辰来说，十分不利，不是因为对面两人都是九品，也不是因为殿外布满了禁军，而是因为他没有剑。

　　天下间，除了燕亲王，没有任何人能够在面见夏皇之时带剑。

　　片刻的对峙后，两位暗龙卫同时出手，凭借九品修为，掌力强压过来。

　　第一掌，双强动，气吞山河，天地失色。

　　宁辰脚一退，神一凛，生之卷运至巅峰，周身霜华激荡，左右双手翻转，以一敌二，轰然对上。

　　“嗒。”

　　狂风怒岚之中，一声微不可察的血落声响起，定眼望去，三人嘴角鲜血缓缓流下，一掌之后，同时负伤。

　　龙椅之上，夏皇眼睛微微眯起，纵虎归山，终成大患，昔日不懂武的小太监，今日竟已能力战两位九品的暗龙卫。

　　情势不利，宁辰不愿任何拖延，掌一动，银光敛去，蓝色波涛惊天而起，雄浑真气化为巨浪滔滔，正是长孙一脉不传之秘。

　　“世浪东流。”

　　凛然神降之威，整个天谕殿都被映成了海蓝色，压下的巨浪，如同大海倾覆。

　　两位暗龙卫不敢大意，同时动用极招，青，白两色光芒大盛，硬接惊天之招。

　　极招对碰，¤“轰¤”地一声，天谕遭劫，大块石板飞起，撞在周围的柱子上，碎的漫天都是。

　　三公齐出手，挡下帝后面前的余威，神色十分凝重。

　　余波之中，两位暗龙卫连退数步，旋即一声闷哼，口呕朱红。

　　这一掌，暗龙卫竟然败了一筹。

　　宁辰退后一步，手一挥，挡去小明月身前所有的碎石，喉咙间一股腥意上涌，又被其强行压下。

　　“不差。”

　　就在这时，一道沙哑的声音传来，随之，一道干枯消瘦的身影缓缓走出，面色苍老，形如枯槁，却让在场所有人都感受到了一股不可抵御的压力。

　　裴老太监！

　　帝宫之中，真正的最强者。

　　下一刻，苍老的身影消失了，干枯的手探向宁辰，毫无招式，却依旧躲无可躲，避无可避。

　　危急之刻，早已有了准备的太识公身形一闪，横在两人之间，周身浩然之气澎湃，一掌对上裴老太监。

　　砰然巨响，两人同退半步，不分胜负。

　　“太识公，你这是何意。”裴老太监眉头一皱，缓缓道。

　　“我答应过他，若你出手，我会负责将你拦下。”太识公平静回答道。

　　裴老太监眉头皱的更紧了，太识公身份特殊，不是寻常臣子可比，着实有些麻烦。

　　“老师，这就是你的决定吗？”龙椅之上，夏皇淡淡开口道。

　　太识公看着上方的夏皇，轻声一叹，道，“陛下，老臣还是那句话，大夏需要和平，而如今这个时候，宁辰是最可能带来和平的人。”

　　夏皇没有回答，而是转过头问道：“皇后，你的意见呢？”

　　“太识公所说便是妾身的意见。”长孙神色沉凝，回答道。

　　“呵呵，很好。”

　　夏皇冷声一笑，旋即起身走下高台，来到宁辰身边的明月身前，看了片刻，旋即淡淡道：

　　“宁辰带回北蒙皇帝有功，封知命侯，赐皇城府邸一座。”

　　突如其来的转变，让三公和长孙神色都是一凛，一时间，都以为自己听错了。

　　宁辰眼皮剧烈跳动，感到一丝不安的气息，他总觉得事情不该这么简单。

　　然而，圣旨很快就传了下去，事成定局，让他不信也得信。

　　夏皇下完圣旨后便离去，长孙也只能跟着离开，临走时的眼睛充满不解和忧虑，望过之时，示意他多加小心。

　　宁辰点头，想了片刻后，带着小明月离开了皇宫。

　　太识公府，太识公站在书案之前，面色沉凝，他在想，是否有哪个地方出错。

　　夏皇变的太突然，前一刻还下令诛杀，后一刻便改变主意，封下侯位。

　　夏子衣来了，浩然正气迎面，一步接着一步，缓慢而又有力，白衣如雪，鎏金冠、发墨黑，衬托出发髻下冷峻的面孔，背脊挺直，好像在神木一般挺秀的身材中，蕴含着深不可测的坚韧力量。

　　来人正是大夏诸位皇子中最有可能继承皇位的大皇子。

　　“老师。”楚子衣恭敬行礼，道。

　　他自幼承蒙太识公教导，这一声老师，实至名归。

　　太识公点了点头，对于夏子衣的到来并无惊起。

　　“子衣，你可看出陛下意欲如何？”

　　夏子衣微微摇头，道，“暂且还看不出，如今父皇性情大变，做事一反常态，除了裴公公，天下间恐怕没有任何人知道父皇在想什么。”

　　“疑，疑，疑，疑！”

　　太识公轻叹，提笔在纸上写下了四个大字，不解的目光透过重重阻碍望向皇宫天谕殿，那位大夏的皇究竟在想什么？

　　未央宫中，长孙同样是愁眉紧锁，思考了一天，还是猜不出夏皇的意图。

　　青柠静静地守在一旁，她已知道今日天谕殿发生的事情，宁辰封侯，她本应该高兴，可是所有的迹象都表明，事情不是这么简单。

　　若是夏皇如此轻易就能放下心中的杀意，那大夏也不会沦落到今天。

　　夏皇早已不是原来的夏皇，自从两朝的战争开始，夏皇就变得让所有人都认不出来。

　　今日的情况，毫无疑问表明夏皇依旧对宁辰有强烈的杀机，可是到了最后为何突然改变，这让她始终猜不透。

　　封侯之事，毫无疑问已成定局，第二日，一位小太监来到客栈，带着两人朝夏皇赐下的府邸走去。

　　大夏立朝千年，贵族多如牛毛，封的侯位亦是数不胜数，除了武侯之位，普通的侯爵着实不算什么。

　　府邸不小，侍女仆人一应俱全，仔细查看后，亦看不出有任何异常之处。

　　这样的府邸，在皇城至少有千百座，毫不稀奇。

　　宁辰心中的不安始终没有散去，他不相信夏皇会这么简单就放过他，一定有什么地方不对。

　　小太监回宫复旨，侯府之中忙碌而又平静，一切都是如此正常，正常让人浑身不舒坦。

　　宁辰心中的不安越来越严重，之后的时间片刻都不让小明月离开他的身边，哪怕小女孩吃饭睡觉上茅房他都寸步不离地跟着。

　　明月看得出宁辰心情不对劲，也乖巧地跟着一旁，尽量少走动。

　　夜晚降临，天色渐暗，大夏皇宫之中，夏皇缓缓走到天谕殿前。

　　这是皇城最高的地方，可以看到皇城的一切。

　　“裴老狗，你说他会不会喜欢朕送他的礼物。”夏皇脸上露出一抹冷冽的笑容，开口道。

　　“陛下让他喜欢，他就必须喜欢。”裴老太监走出，沙哑道。

　　“朕是大夏之皇，谁但敢忤逆朕意，他就一定得死！”

　　话说间，夏皇脸上的笑容越来越冷，带着一丝疯狂，让人不禁浑身发寒。


第104章 夏皇之悲

　　夜色已浓，宫内宫外，依然有很多人都没有睡着，太识公，长孙，青柠，大皇子全都看着知命侯府的方向，眼中带着淡淡的担忧。

　　不安的气氛，在宫内宫外蔓延，谁都不知今晚会发生何事。

　　知命侯府，红色的四个大字刻在侯府门前的挂匾之上，在月光下，散发着刺眼的血红。

　　宁辰坐在府中的房间内，眉色淡有愁容，他还是没有想到夏皇究竟在打什么盘算。

　　夜色越来越深，府中的灯火渐渐熄灭，突然门外传来轻微的脚步声，有些急，仿佛要做什么事一般。

　　宁辰走上前，打开房门，看到一位侍女打扮的丫头端着一盏火烛，匆匆地向东边赶去，不禁眉头一皱。

　　已经这么晚了，这是要去哪？

　　小明月还在屋内，宁辰不敢离开，关上房门后，想了想，也就没放在心上。

　　这位侍女身上没有真气波动，对他产生不了什么威胁。

　　并不是每个人都能像凡聆月一般掩饰住自己的武道修为，天下有一个凡聆月已经够了，不可能再出现第二个。

　　小明月躺在床上，翻来覆去，不一会，坐起小身子，委屈道，“烛火太亮了，我睡不着。”

　　宁辰一怔，他光顾着想事情，把这事给忘了。

　　宁辰起身去吹烛火，就在这时，身子猛地一颤，脸色大变。

　　“烛火，糟了！”

　　他太大意了，外面这么亮的月色，那侍女何必要端着一盏火烛，岂不是多此一举。

　　这个世上，需要用到火的东西，他太熟悉了！

　　瞬间的思绪后，宁辰身影一闪，抱起小明月二话不说就朝府外掠去。

　　只是，他还是慢了半步。

　　下一刻，惊天的爆炸声响起，如同一颗九天惊雷降落在人间，轰然炸响，瞬间惊醒了整个皇城的人。

　　一直关注着这里的青柠和太识公脸色顿时变了，怎么可能！

　　天谕殿前，夏皇看着皇城中突然升起的爆炸火光，疯狂的笑了起来。

　　“裴老狗，朕这礼物送的怎么样。”

　　夏皇笑的猖狂，笑的疯狂，天工坊那群没用的东西虽然无法找出配方，但还是找到了爆炸的方法，威力不足又如何，他有的是人手，有的是银子，他早已下令将整个知命侯府下方全埋满药石，等待的就是这一刻。

　　“呃……”

　　火光之中，宁辰抱着小明月被余波冲出十丈远，刚一落地，猛然一口鲜血呕出。

　　“夏瑞，你这个老匹夫！”眼看身后府邸连同上百仆人瞬间葬身火海，宁辰双眼闪过一抹戾气，朝着皇宫方向怒声喊道。

　　与此同时，火光之外，三道强横的气息出现，每一人都在九品后期或九品巅峰间，来人正是暗龙卫的三位统领。

　　天谕殿前，夏皇笑声渐渐止住，淡淡说了一声，“裴老狗，你过去看看，他们要不争气的话，你就亲自动手。”

　　“是。”

　　裴老太监恭敬一礼，旋即化为一道流光朝皇城的火海方向掠去。

　　太识公府，太识公脚下一动，正要有所动作，却被惜羽公拦住了去路。

　　“惜羽公，你！”太识公神色微怒，喝道。

　　“夏皇有命，令我将你留下，好友，得罪了。”惜羽公手中羽扇一敛，一掌破来，逼向太识公。

　　太识公不得不凝招应付，儒门浩然之气一对宦首绝学，一时间难分胜负。

　　旁边，静武公也来了，轻声一叹，谁都没有帮。

　　未央宫前，禁军迅速围上，几位禁军首领皆守在门口，挡住了青柠的步伐。

　　长孙脸色无比的难看，心中怒火升腾，夏皇莫非是疯了么！

　　知命侯府，熊熊大火前，宁辰将小明月背在了背上，旋即刺啦一声，将衣衫撕开，一圈圈将小女孩绑在身上。

　　今日，不论生死，小明月都不能离开他半步。

　　“怕吗？”宁辰回过头，轻声问道。

　　“不怕。”明月摇了摇头，回答道。

　　“好，那我们今天一起杀出去。”

　　宁辰拔出身后的墨剑，右手拎着，旋即一步步朝前走去。

　　三位暗龙卫统领围上，神色冷漠，眼中的杀机毫不掩饰。

　　先前爆炸中已经受伤，宁辰知道拖战对自己不利，所以，墨剑一动，首先出手。

　　剑光划过，掠向其中一位暗龙卫统领。

　　八品巅峰对九品后期之上，跨越一个境界的战斗，且以一敌三，结果几乎不用思考。

　　嘭地一声，剑戟对碰，惊起漫天尘土，两人脚下，石板崩裂，黄土漫漫，遮蔽了周围视线。

　　稍落半筹的一招，却因为身后一刀一剑的到来又起变化，宁辰身子一掠，挪出三丈，堪堪避开刀剑联手之威。

　　三位暗龙卫统领再次围上，气息越发磅礴，一位九品巅峰，两位九品后期，实力的强大，不容置疑，宁辰面色沉凝，这种级别的强者，既便他在全盛时期也最多应付一名，如今身受重伤，胜算几乎没有。

　　不过，一招之后，他也基本试出了三人的实力，持战戟之人，毫无疑问是九品巅峰，其余两人稍微差些，也有九品后期的水准。

　　这样的战斗，还有狗屁可打的，夏瑞那个老匹夫，为了杀他，恐怕已将暗龙卫最强的三人都派了出来。

　　宁辰明白不能恋战，如今，杀出重围才是最重要的。

　　想到这里，宁辰手中墨剑归鞘，掌一翻，破殇弓飞出，弯弓如月，三箭连环，全部射向了手持战戟的暗龙卫统领。

　　三道箭光，追星逐月，一道比一道璀璨，一道比一道可怕，暗龙卫大统领神色凝重，不敢大意，战戟擎起，一戟，斩天。

　　轰然惊爆，强如暗龙卫大统领也承受不住恐怖余波，连退十步。

　　就在这一刻，墨剑凝霜已至另一位拿剑的统领前。

　　惊鸿的一剑，变化万千，万千凝一，快到一个让人难以置信的地步。

　　暗龙卫二统领面色一变，横剑挡招，奈何招不可挡，一剑入体，数步连退。

　　“呃……”

　　透穿的肩膀鲜血喷洒，暗龙卫二统领强忍剧痛，翻掌印向宁辰胸口。

　　同一时间，暗龙卫三统领的刀光亦至身前。

　　宁辰硬受一掌，退后三步，顺势拔出墨剑，旋即左掌一翻，暗黄色光芒大盛，厚土之气爆发，暗龙卫三统领身形顿时不稳，招式出现破绽。

　　“世浪东流。”

　　变招的瞬间，宁辰周身蓝色波涛汹涌，一掌印向暗龙卫三统领。

　　砰然一声，三统领回刀抵挡，身形退出数丈，却并无大碍。

　　宁辰仓促的变招，凝气不足，并未形成太大的威胁。

　　不过，这也够了。

　　眼前终于只剩一位统领，宁辰剑一动，最终之招上手，狂浪怒涛，自九天咆哮而出，旋即一剑斩惊涛，剑开怒海一线天。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　撼世之威，咆哮而出，宁辰体内第三个气旋瞬间干涸，彻底陷入死寂。

　　暗龙卫二统领嘭地一声飞出，鲜血喷洒，染血半天天空。

　　宁辰脚下一动，就要趁此冲出包围。

　　但是，就在这一瞬间，远处，一只干枯的手出现，快速逼近，转眼封死了去路。

　　宁辰急退，再次陷入困境。

　　这老太监，居然也来了，太识公呢，为何没有应约而来。

　　宁辰心中沉下，这一战恐怕会凶多吉少，他还远远没有到可以和先天一战的程度。

　　裴老太监什么话都没事，身影一闪，再度出手。

　　宁辰眸子一缩，欲要再提真气，突然，一阵虚弱感传来，身体顿时一个踉跄。

　　……

　　皇宫，天谕殿，夏皇静静地站在殿前，看着火光之处的景色，笑容得意，淡有疯狂。

　　然而，谁都没有预料到的一幕发生了，夏皇胸前，一道剑光透体而出，悄无声息，毫无征兆。

　　夏皇艰难扭头，眼中的震惊难以掩饰，“西宫，是你！”

　　“陛下，你大意了！”

　　万贵妃，或者应该叫情无痕轻声道，说话间，手中长剑再进三寸，带出大片血花。

　　“没想到，真的是你！”话未落，夏皇剧烈地咳嗽起来，嘴中鲜血大口溢出，是他大意了，他怀疑过西宫，甚至曾经认为万云裳才是大夏内乱的幕后主使，只是，在悦亲王伏诛后，他已将这念头暂时压了下去。

　　没想到，最后背叛他的，还是他身边的人。

　　“你习过武。”夏皇咳血，问道。

　　“已经废了，不然怎能来到您的身边。”情无痕艳丽的容颜上闪过一抹感叹，为了这一天，她已经等了近十年。

　　“哈哈，可笑，可笑啊！”

　　两声可笑，夏皇猛然转身，一掌印向情无痕心口，但闻嘭地一声，鲜血喷洒间，当世最美丽的女人如雨中飞絮，砰然飞了出去。

　　震惊的最后一眼，随着散落的青丝渐渐淡去，攻心之记，算中有算，到了最后，谁又曾向对方敞开过心怀。

　　夏皇看都没有再看西宫，一步一踉跄，一步一咳血，拖着将死的身体，缓慢而又执着地朝着天谕殿上的龙椅走去。

　　高高在上的阶梯，昔日的威严，今日却成为艰难，夏皇捂着血流不止的心口，每走一步，都要歇上片刻。

　　很久之后，执着的身影，终于还是坐到龙椅上。

　　下一刻，疯狂的大笑之声响遍整个天谕殿，久久不绝。

　　他是夏皇，永远不会错的大夏之皇！


第105章 夏皇崩

　　夏皇死了，死在龙椅之上，脸上的笑容依然疯狂，一代帝王，至死不悔。

　　空荡的天谕殿一片冷寂，没有一个人进来，大殿之外，情无痕静静地躺在那里，宫装染血，月色下，犹如一朵绽放的玫瑰。

　　相互算计的两人，最终却成为对方今生最后的陪伴，何其讽刺，何其悲凉。

　　夏皇是会武的，大夏皇宫之中，有可以遮掩天机的重宝，掩去了裴老太监冲破先天时的异象，也掩去了夏皇会武的事实。

　　只是，夏皇的武道修为不强，长年日以继夜的操劳政事早已令其身体油尽灯枯，武道不进反退。

　　夏瑞毫无疑问是大夏千年来最勤勉的一位皇，因为多疑，因为猜忌，不论事情大小都必须亲自决断，绝不会交予他人。

　　晚年的夏瑞是可悲的，不愿成为大夏最无能之皇的压力，加上变本加厉的猜疑，终于让这位守成之皇成为一代暴君。

　　大夏千年的历史上，从未出现过暴君，至夏瑞，方才终止，是幸运，也是不幸。

　　夏瑞的身边从来不缺强者，除了裴老太监还有三位暗龙卫统领，足以应付天下任何的刺杀，奈何，今日这最强的四人全都不在身边。

　　情无痕是西宫，所以，除了这四位夏皇的嫡系，谁都不敢阻拦，也没有理由阻拦。

　　谁能想到，大夏的万贵妃，竟会是北蒙军师埋下的一颗暗子。

　　情无痕唯一的错误，就是错算了夏皇会武的可能，一时之错，香消玉殒。

　　至于凡聆月有没有算到此事，天下再无人可知。

　　清风吹过，带起一丝微凉，让这孤寂的天谕殿更显冰冷。

　　大夏新历二年春，夏皇崩！

　　……

　　皇城之中，战斗还在进行，熊熊火光冲天，一只干枯的手遮天而来，早已气力不支的宁辰再无退路，生死一瞬。

　　小明月绝望地闭上了眼睛，不愿再看。

　　然而，就在这时，天际之上，一青一红两道流光出现，转眼即至。

　　唰地一声，双剑掠向裴老太监的手，挡下了这逼命的一掌。

　　另一边，大皇子也来了，浩然之气澎湃，震开刀戟，带着宁辰瞬间移出战局。

　　谢身未出，宁辰身体再度一个踉跄，胸口一闷，旋即一口鲜血呕出。

　　真气耗损过剧，体内伤势再难压制，终于在这一刻爆发开来。

　　突来的变数让裴老太监和在场的三位暗龙卫统领都是一怔，正要再动手，裴老太监面色突然一变。

　　“陛下！”

　　裴老太监脚下一跺，化为一道流光急速赶回，他清晰地感觉到，陛下出事了！

　　三位暗龙卫统领不明原因，互视一眼，眸子中皆有惊讶和不解。

　　“此战就此作罢，都回去吧。”

　　平淡的话语中，一道青衣身影缓步而来，插在青红双剑颤抖，旋即飞向来者。

　　“燕亲王！”三位暗龙卫统领身体眼睛微微一眯，心生忌惮。

　　当日燕亲王从皇宫打出去，他们就曾交过手，明白这位大夏当代传奇是何等强大。

　　他们甚至怀疑过，大夏的传奇或许已经踏出先天了。

　　“退！”暗龙卫大统领当机立断，沉声道。

　　此战已经没有胜算，有燕亲王在，他们已经不可能完成任务。

　　另外两位统领点头，身影一闪，迅速消失在战局中。

　　三人离去，夏子衣看着眼前之人，恭敬行礼，道，“三皇叔。”

　　“恩。”燕亲王颔首回应，接着走到宁辰身前，凝掌提元，浩瀚真气注入，助其压下伤势。

　　宁辰静神闭目，生之卷运转，借助燕亲王的真气缓缓压下体内翻涌的气血。

　　“三皇叔，老师还在等我的消息，子衣先行告辞。”

　　见宁辰无生命之忧，夏子衣拱手一礼，出声告别，说完便转身离开。

　　宁辰缓缓睁开双眼，看着离去的夏子衣，心中复杂难言，他是第一次见到这位大皇子，却依然不免有些感慨，当今夏皇与大皇子相差太大了。

　　夏皇的狠辣，阴沉与大皇子的仁善，正气，几乎就是两个完全相反的极端。

　　“子衣不错，但不适合做帝王。”燕亲王淡淡道。

　　宁辰没有反驳，前辈所言属实，为君者，仁心与狠心缺一不可，大皇子确实不合适。

　　当然，夏皇更不合适。

　　“走吧，先跟我回府。”

　　燕亲王手一挥，剑架出现在宁辰身前，平静道。

　　宁辰没有再多言，背起剑架，然后跟看上去。

　　小明月趴在宁辰背上，好奇地拽了拽剑架上的几把剑，却一把也没有拽出来。

　　“明月，不要调皮。”宁辰轻声道。

　　小女孩缩回手，不好意思地笑了笑。

　　“前辈，还请保密。”宁辰话语带着一丝恳求之意道。

　　“恩。”燕亲王没有回头，轻应一声。

　　小明月一脸茫然，听不懂两人在说什么。

　　宁辰揉了揉小女孩的布帽，也没有解释。

　　小明月碰到剑架上的剑时，女儿身之事就已经不再秘密，天下间，唯有燕亲王可以感受到剑息，当初，他就是因为碰到青剑，假太监的秘密才会暴露。

　　好在燕亲王性情淡薄，并不会将这些事情放在心上。

　　燕亲王府很快就到了，一位面色秀美的侍女带着小明月回房休息，宁辰跟着燕亲王来到书房中。

　　“前辈，当日北蒙王城之外的大震动，是您和剑城那把剑战斗造成的吗？”宁辰犹豫了片刻，问出了压在心中已久的问题。

　　“恩。”燕亲王点头应道。

　　“那把沙剑，您得到了吗？”宁辰继续问道。

　　燕亲王手轻动，一旁的剑架中，细砂飞出，旋即凝结成一把浅黄色的剑。

　　宁辰眸子一缩，好奇特的剑，天下间真的无奇不有。

　　“剑城的那把剑输了？”

　　说话间，宁辰眼中闪过一抹异色，剑城的剑是天下剑者心中无敌的神话，很难想象会输。

　　“他没输，不过本王赢了。”燕亲王手一挥，沙剑散离，重新回归剑架。

　　宁辰微怔，不明所以。

　　“本王先他一步到了那里，所以，剑就一定是本王的，换而言之，他若先至，剑就是他的。”燕亲王平静解释到。

　　宁辰不是太明白，他的境界还差的很远，无法想象当日究竟发生了什么。

　　正当此时，门外传来急促的脚步声，一道焦急的声音响起。

　　“禀告亲王，宫中传出消息，陛下遇刺，身亡！”

　　“怎会！”

　　突如其来的消息，让宁辰心中狠狠一惊，一时间，无法相信。

　　“走，跟本王进宫。”燕亲王神色微凛，迅速反应而来，开口道。

　　“明月怎么办？”宁辰回过神，放心不下道。

　　“无碍，府中有管家坐镇，只要不是先天，没人能伤得了她。”燕亲王应道。

　　宁辰点头，背起剑架，跟着前者一同出了府。

　　与此同时，皇城之中，站在大夏权势最高处的一些人，全都得到了夏皇驾崩的消息，震惊之余，立刻选择进宫。

　　这是天摇地动的大事，夏皇死的太突然，大夏恐将再一次陷入一场腥风血雨中。

　　天谕殿外，三公，九卿，还有皇城中的诸侯全都到了。

　　然而，这个时候，最让人瞩目只有三个人。

　　大皇子夏子衣，三皇子夏彦武，还是十皇子夏明日！

　　这是大夏皇子中最有可能成为新任夏皇之人，也将决定大夏未来的方向。

　　夏皇未曾立储，这是最大的隐患，如今夏皇一死，大夏的帝位也变得扑朔迷离。

　　远处，燕亲王一步步走来，身后跟着背剑的宁辰，顿时吸引了所有人的目光。

　　今夜的大爆炸，他们都听得清清楚楚，对于这位前夜的主角很是好奇，不得不说这位新封的知命侯着实命大。

　　夏皇要杀一个人，还是第一次失手。

　　“参见燕亲王。”

　　众臣行礼，大夏的传奇虽然不理政事，但无碍其拥有最高的爵位，此礼，谁都不敢失。

　　“起来吧。”燕亲王淡淡开口道。

　　“谢燕亲王。”众臣起身。

　　“三哥，好久不见。”与此同时，华亲王上前见礼，叹道。

　　“七年了。”

　　话落，燕亲王眼中闪过一抹淡淡的感伤，七年的时间不长，亦不短，他这四弟也已经渐渐显出老态。

　　岁月无情，转眼催人老去。

　　“大哥他，唉。”

　　看着天谕殿之中，华亲王再次一叹，虽然他被夏皇软禁在皇城十多年，但比起当年的其他兄弟，总算是留下了性命。

　　人死之后，一切恩怨都烟消云散，留下的徒是感慨，曾经的恨，随着十多年的软禁，早已淡了很多，他恨的累了，也看开了，人生在世，不能带着恨度过一生。

　　如今夏皇死，曾经的十多位兄弟，就只剩下他们三人。

　　“走吧，上殿去送他最后一程。”

　　说完，燕亲王迈起脚步朝天谕大殿走去。

　　身后，众臣亦跟着两位亲王上殿，进入之后，全都恭敬地跪了下来。

　　不久之后，长孙头戴龙凤珠翠冠，身着金龙凤纹衣走入，看着龙椅上的夏皇，沉声一叹，说不出喜，亦说不出悲。

　　同风同雨十数年，今朝华衣送别，不负夫妻一场。

　　龙椅之上，夏皇双眼力睁，面带大笑，隐有疯狂，这一生，无悔走完。


第106章 北上

　　夏皇崩，两日之内，传遍天下，让所有的人都震惊的说不出话来。

　　这一次，夏皇是真的死了。

　　而且，在这个惊人的消息背后，隐隐透露着一个同样可怕的事实。

　　夏皇是死于刺杀，刺杀之人就是大夏的西宫，万贵妃。

　　万云裳入宫已九年，现在才动手，着实让所有人都想不到。

　　极少有人知道大夏的西宫娘娘就是情家的情无痕，而知道这件事情的人，却也永远都不会说出来。

　　两朝战争打到现在，经历了太多波折，起起伏伏，到了今天，更是全都没了皇帝，不得不说是一种讽刺。

　　夏皇死了，说不上谁最高兴，但肯定会有高兴的人。

　　小明月就是其中一个。

　　宁辰需要养伤，所以就暂且在燕亲王府住下，小明月自然也跟着留下，小女孩虽然名义上是俘虏，人质，肉票，不过，实际上跟祖宗差不到哪去。

　　出入有管家保护，安全不用操心，宁辰也不限制她的自由，想怎么折腾怎么折腾。

　　夏皇死了，裴老太监隐了，这个皇城，暂时不会再有人会找他和小明月麻烦。

　　如今所有的人都在关注哪位皇子能继承皇位，朝中权臣也在迅速站队，恐怕会折腾上一阵，谁还有空理他们。

　　长孙估计已经头疼的不行了，夏皇的后事与立储之事都需要她操劳，不过这些事他帮不上忙，也乐的清闲。

　　至于西宫的身份，他隐约猜到一些，却不能确定，但他可以肯定，万云裳一定和北蒙王庭有关系。

　　数月前，他意外得到北武侯叛变的信时，西宫就派人追杀过他。

　　不过，现在纠结万云裳的身份已经没有太大意义，夏皇死了已是事实，在这个关口，谁都不可能承认此事。

　　历史上有太多迷案，也不差这一件。

　　燕亲王这两日很少在府中，估计是被长孙拉走了，长孙拉苦力的水平天下第一，若不是他真的帮不上什么忙，恐怕也逃脱不了。

　　可以说，夏皇死后的这两天，是他来到这个世间后最清闲的两天，不用干活，不用打架，也不用带孩子。

　　“坏人，我回来了。”

　　就在这时，小明月呆着布帽高高兴兴地跑回，身后的管家一脸无奈，怀里抱着一大堆东西。

　　“呵！”

　　宁辰心中很爽，看别人痛苦真是一件让人爽快的事情。

　　“容叔，辛苦你了。”

　　心中虽幸灾乐祸，不过宁辰脸上还是露出腼腆和感激的笑容。

　　“没事，你好好养伤便是。”容叔呵呵苦笑，应道。

　　“容叔，外边什么情况了，还是那么乱吗？”宁辰好奇地问道。

　　“好多了，太平侯和血衣侯拖着伤体出来坐镇，总算让一些不安分守己的人有所忌惮，暂时收敛了锋芒。”容叔答道。

　　宁辰了然地点了点头，大夏之中，武侯的威慑力是其他臣子不能比拟的，有两位武侯同时坐镇，皇城倒是不会生出什么乱子。

　　现在最大的问题之源还是皇位的归属，大夏不可长久无君，长孙和三公的决定会至关重要。

　　只是，这个决定也不是那么好做的，每位皇子之后都有支持的臣子，甚至连三公自己内部都不统一。

　　太识公是大皇子的老师，而静武公是三皇子武道引路人，惜羽公又比较欣赏十皇子，总归来说，局势一团乱麻，不是一时半会能理清的。

　　按道理说，大皇子是长子，虽然不是长孙嫡出，但也是昔日的皇贵妃所生，养在了长孙名下，继承大统名正言顺，只是，大夏历代君王，真正立长者并不多，这个看似名正言顺的理由其实并没有大多说服力。

　　加上另外两位皇子同样出类拔萃，身后的支持力度一样让人不能小觑。

　　不得不说，夏皇一死，大夏的确要乱上一阵，也不知道凡聆月那个女人又会有什么让人意料不到的动作。

　　女人太聪明，着实是件可怕的事情。

　　宁辰有些头疼，不愿再想，好不容易收拾好心情，刚要伸手去抢小明月的零食，一道让他极为不想听到的声音响起。

　　“传皇后娘娘懿旨，宣知命侯入宫。”一位小太监走入亲王府，直接宣读了长孙旨意。

　　宁辰心中顿时老大不爽，果然还是没有躲掉，不过，更让他不爽的是，他还不敢反抗。

　　“明月，你去不去。”宁辰扭头，看了一眼旁边正在扒拉着一桌子零食的小女孩，问道。

　　“去。”明月一把将手中的零食丢下，回答道。

　　“走吧。”

　　宁辰牵起小明月的手，告别了容叔，然后便跟着小太监朝皇宫走去。

　　皇宫如今的守卫很森严，到处都能看到禁军的身影，每个人身上都有淡淡的杀气，想必这些天处置了不少人。

　　长孙在天谕殿等着他，如今他不是太监身份，未央宫肯定已进不去，想要见长孙一面，很是麻烦。

　　大夏规定，后宫不能干政，平日里，即便长孙也不能私自召见外臣，不过特殊时期特殊对待，如今大夏已经危在旦夕，长孙再不出来帮忙稳定局面，朝廷还不定乱成什么样。

　　天谕殿中，长孙静静地坐在那里，青柠并不在身边，看来是有事离开了。

　　宁辰牵着小明月走来，恭敬地跪下行礼，让一旁的小明月也愣了一下。

　　坏人还会给人行礼？她还是第一次见。

　　“行了，平时也没见你这么守过规矩。”长孙烦躁地说了一句。

　　宁辰起身，心中有些忐忑不安，长孙心情看样子相当不好，他这一次八成要顶雷了。

　　“本宫很忙，所以长话短说，北蒙军师那边需要你去谈，谈成什么样，你自己掂量，提头来见之类威胁的话本宫也懒得再说，不过，在本宫把这堆烂摊子收拾好前，不希望看到北蒙的大军已经打到了眼皮子底下。”

　　在场没有外人，长孙语气十分的不客气，只提要求，具体怎么办她不管，也没有那么多精力再去管，宫中的这些事已经够她忙的了。

　　“就我一个人吗？”宁辰不解地问了一句。

　　“你一个去干吗，找死吗！”长孙气的都想起来踹人。

　　宁辰被骂的脖子一缩，立刻又低下头。

　　长孙强压下心中烦躁，语气不善道，“血衣侯会和你一起去，另外本宫会派给你们五千禁军随行，加上北垂城中现有的七万将士，不管你怎么折腾，也要给本宫拖到大夏缓过这口气。”

　　宁辰猛地点了点头，一句废话也不敢再说。

　　“今天回去准备准备，明天一早就出发，好了，你可以走了。”说完，长孙挥了挥手，直接撵人。

　　闻言，宁辰二话不说，行完礼，转身就赶紧走，一旁小明月也被长孙的气势震的有些发蒙，看上去傻傻的。

　　出了天谕殿后，两人不约而同的齐齐出了一口气。

　　“她好凶啊！”小明月心有余悸道。

　　“习惯了。”宁辰满身冷汗道。

　　“你说，聆月姐姐会退兵吗？”明月抬头问道。

　　自从她见到北丈原上那么多战死的将士后，就越发觉得打仗是不对的。

　　宁辰没有直接回答，而是反问道，“若你还在北蒙皇宫，下旨让凡聆月退兵，你认为她会退吗？”

　　明月想了想，最终沮丧地摇了摇头，“不会。”

　　尽管聆月姐姐很疼她，但在这种事上是不可能有妥协的。

　　她还没有亲政，权利还很有限，只要聆月姐姐执意不退，她也没有办法。

　　“凡聆月像不像坏蛋皇后？”宁辰不想小明月心情太沉重，开玩笑道。

　　“有那么一点点。”明月伸出小手指，悄悄比划道。

　　“呵，有进步。”宁辰轻笑，总算没白给她讲故事。

　　他这算不算教育从娃娃抓起？

　　凡聆月已经长坏了，他得赶紧浇出一颗善良的小花朵。

　　一天的时间很快就过去，第二日，大军开拔，五千禁军浩浩荡荡朝北行去。

　　血衣侯骑着马走在队伍的最前面，一身殷红的战衣，这是大夏最辛苦的一位武侯，曾长年镇守西边疆域，对抗整个永夜神教。

　　血衣侯在与武君一战中败了，重伤垂死，但普天之下能在武君手中活下来的人又有几个，血衣侯不过只是一位半步先天，却做到连先天都难以做到的事情。

　　宁辰与血衣侯是第一次见面，见面后恭敬地行了一个晚辈礼，这名为守护大夏边疆而不惜以卵击石的武侯着实让人尊敬。

　　血衣侯不善言谈，只是轻轻点了点头。

　　浩荡的大军日夜赶路，很少休息，禁军之中，全都是有武道底子的强者，这种强度还是能够接受。

　　只是，这就苦了小明月。

　　马背上颠簸，小女孩有些吃不消。

　　宁辰看着心疼，于是下了马，将小明月背起来，步行跟着大军前行。

　　血衣侯眼中闪过一抹异色，却也没有说什么。

　　七日后，夜以继日赶路的大军终于到了北垂城。

　　对面，北蒙的大营已经驻扎半月，兵马齐整，随时都有打过来的可能。

　　就在这一晚，宁辰写下了一封信，派人送到了三十里之外的北蒙大营中。

　　内容很简单只有十一个字：明月在我手中，出来谈谈吧。


第107章 相识的两人

　　北蒙大营帅帐，凡聆月静坐桌案前，看着夏军使者送来的书信，秀美的容颜上闪过一抹异色。

　　最终，他们还是正式对上了。

　　自从宁辰这个名字第一次摆在她面前，她就对他起了杀意。

　　她这一生最不喜欢意料之外的事情，而宁辰的出现极有可能会成为她的计划中不可预知的变数。

　　事实证明，她当时的担忧成为了现实。

　　之后短短几个月里，宁辰破坏了她太多计划，让她一手推动的天下伐夏大局接连生变。

　　她想除掉他，可惜，一直未能成功。

　　事到如今，诸事已成定局，她也只有接招。

　　想到这里，凡聆月看了一眼身前使者，平静道，“回去告诉宁辰，明日军前，我会等他到来。”

　　大夏使者抱拳一礼，旋即离去。

　　使者离去，凡聆月看着桌上的书信，缓缓闭上双眼，心思微沉，权衡利弊。

　　身后，情无忧脸上淡有忧色，却不敢出声打扰。

　　帐中气氛安静的有些压抑，许久之后，凡聆月睁开了眼睛，定下决心。

　　她不能不顾忌明月的安危，而且宁辰极有可能已经知道明月是女孩的秘密，一旦暴露，对北蒙王庭将是一次沉重的打击。

　　女皇是不可能被天下人接收的，北蒙也不例外。

　　明月一定要救出来，但是，退兵绝无可能。

　　好在，宁辰也有自己的弱点，她也并非没有办法。

　　“来人。”凡聆月开口道。

　　“在。”一位将军走入，恭敬行礼道。

　　“将这份信送到剑城。”凡聆月取出一封早已准备好的信，交代道。

　　“是。”将军接过信，旋即快步离去。

　　“西南那边怎么样了，那小秃驴去北蒙已经有一段时间，老和尚还没有下定决心吗？”凡聆月开口，淡淡道。

　　“据探子回报，度厄寺主持已经开始召回佛国僧众，想必快了。”情无忧正色回答道。

　　“宣扬正义的佛者，终究也是抵不过诱惑，这个世间，哪有绝对的正义。”凡聆月轻声冷笑，语中微有嘲讽。

　　“你可以退下了。”该问的话问完，凡聆月下逐客令道。

　　“军师，陛下这边。”

　　情无忧张了张嘴，眼中有着一丝不安，他不知道军师有什么打算，但毫无疑问的是，大夏那边必会以陛下的安危作文章，他担心军师会妥协，却更担心军师会无动于衷。

　　如今，陛下的安危和北蒙大军的进退全在军师的一念间，怎么选择都是无解之局。

　　“我自有分寸，退下吧。”凡聆月淡漠道。

　　“是。”情无忧轻声一叹，转身离开。

　　如今他也只能期望军师能再现神奇，带着北蒙大军走出这两难的局面。

　　……

　　北垂城，宁辰站在屋中的窗前，同样在静思对策，他要面对的人是凡聆月，这个世上最聪明的女人，稍微疏忽半点都会付出让他难以承受的代价。

　　他从来都没有小看过这个女人，却还是一再在凡聆月手中吃亏，几次都差点死掉，若非命大，他现在已经在和阎王喝茶。

　　穿越不是万能的，但凡聆月是无所不能的，他吃的亏实在是够多了。

　　现在他唯一的优势就是将小明月握在手中，凡聆月多少会有一些顾忌，加上明月是女孩的秘密，总是可以用来换点什么的。

　　他答应小明月不说出去，是怕小女孩受到伤害，凡聆月又不知道，这么好的优势，不用白不用。

　　凡聆月百分之百不会答应退兵，如何最大限度的利用好他手中底牌，是他目前最需要考虑的事情。

　　北垂城中兵力不多，只有七万，加上他和血衣侯带来的五千禁军，也不够北蒙大军的三分之一。

　　七万五打二十五万，其中还有十万铁骑，一万重骑，怎么想都是极为扯淡的事情。

　　北蒙的铁骑可不是下了马就不会打仗的白痴，而且，真正可怕的还有那一万刀枪不入的重骑，这在战场之上就是杀戮的机器，挡都没办法挡。

　　重骑不过万，过万不可挡，此话不仅是说说而已，东边的永夜神教靠着三万神教重骑打的大夏狼狈不堪，若非凯旋侯和十万黑水军出动，大夏东边估计早已让打废了。

　　北蒙的重骑数量没有永夜神教那么多，可也有一万之数，放在战场上依然所向披靡，无可抵挡。

　　大夏只有一个凯旋侯，也只有十万黑水军，应付武君和神教重骑已是不易，不可能再有多余的精力来管这边。

　　援军之事，短期内的不可能有指望了，长孙如今在皇城已经撑得很辛苦，夏皇突然驾崩，带来的影响越发的明显，大夏要谨防再出现内乱，皇城周围的兵力绝对不可轻动，否则一旦发生兵变，后悔都来不及。

　　人的利欲之心是无比可怕的，不会因为外有大敌就会放弃对皇位的窥觑，这也是长孙和三公始终不敢轻立新君的原因。

　　大皇子还好说，对于皇位并没有表现出太多的欲望，一直以来都是不争不避的态度，但是其余两位皇子就不同了，在上一次夏皇失踪后，就极力拉拢了大批的权贵，加上这次夏皇驾崩，群臣立刻站队，两位皇子的羽翼已经丰满，再想轻易剪除已是不可能。

　　任何朝代，皇子夺嫡之事都是充满腥风血雨，大夏立朝千年，皇子之中，人才辈出，若不是每代夏皇倾力控制，这种争斗会更加血腥。

　　夏瑞生前给大夏带来了大麻烦，死后亦给大夏留下了巨大隐患，三位皇子都是天之骄子，一个是幸运，再多就是灾难。

　　他知道长孙撑得辛苦，所以这一次才会这么痛快就答应来此，大夏如今内忧外患，长孙可以指靠的人已经不多，让他来，他就必须来。

　　这是大夏最艰苦的一段时间，撑过了，或许还有胜算，撑不过，大夏的千年就真的要结束了。

　　夫子说大夏会亡，他不知道是不是在这场战争中，但总要一搏。

　　他虽然不喜欢说什么人定胜天的屁话，却一定会竭尽自己前世今生的一身所学，与这狗屁天意全力一争。

　　“坏人，我睡不着。”就在这时，明月从床上坐了起来，神色有着掩饰不去的担忧。

　　她有些害怕，明日坏人和聆月姐姐就要正式开始谈判，她的心中很挣扎，不知道该希望谁赢。

　　她知道聆月姐姐不会退兵的，两朝的战争还会打下去，她是北蒙的皇帝，当然不想北蒙的将士埋骨他乡，坏人若占据上风，毫无疑问将会是北蒙大军的灾难，但若聆月姐姐占据上风，继续南下的话，这三十万大军恐怕同样没有几人能活着回去。

　　宁辰走到床前，轻轻揉了揉小女孩的头发，心中轻叹，这场你死我活的战争，从一开始打起，就是注定是一条不归路。

　　凡聆月想为明月打下一个百世繁华的庞大帝国，可是，这条路上铺下的都是大夏将士和百姓的尸骨，甚至连北蒙这三十万大军都将成为前者理想之下的牺牲品。

　　他不能说凡聆月的所作所为一定就是错的，战争本身就是罪恶，从来没有绝对正义的一方，而且这个理想中的百代盛世会不会到来谁都不知道，凡聆月自己都不可能确定。

　　就像他说服不了凡聆月一般，凡聆月也不能说服他，他无法接受凡聆月这为了一个不知能否实现的理想就牺牲数以百万计生命的做法，无关对错，只是理念不同。

　　在华夏的历史上，最强大的朝代都无法做到一统天下，百代盛世也仅仅只是历代帝王遥不可及的目标而已，谁都没有真正做到过。

　　思绪间，漫长的一夜终究渐渐过去，天亮时，宁辰走出了房间，血衣侯已在阵前等候，今日，将会是两朝战争最关键的时刻。

　　大夏和北蒙的未来走向，就看今日两人的交锋。

　　血衣侯不知眼前少年是否担得起这个担子，但他相信皇后娘娘的决定。

　　两人谁都没有说话，伴着五千禁军铮铮地脚步声，一步步向北走去。

　　两军仅仅隔了三十里，一个时辰后，北蒙大营已近在眼前。

　　情无忧的重骑也摆好了阵势，黑色的重甲在阳光下散发着幽深的寒意，让人不禁浑身发冷。

　　两军之间，一座凉亭独立，昔日为行人遮风避雨，今日将成两朝交锋之地。

　　凡聆月静静坐在凉亭中，一袭浅蓝色的衣衫，长发随意束在身后，秀美的容颜上一片平静，看不出丝毫波澜。

　　三位将军站在亭外，恭敬地守护着北蒙王庭的信仰。

　　血衣侯陪着宁辰来到了亭前，却止住了步伐不再前行，今日的主角不是他，而是亭中的女子和他身边的知命侯。

　　宁辰走入亭中，看着石桌前正安静煮茶的女子，没有出声打扰。

　　“请！”

　　凡聆月斟下一杯茶，推到宁辰面前，轻声开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰拿起茶水，浅尝一口，入口微苦，转瞬留香，茶好，泡茶之人的手艺更好。

　　平静安和的一幕，让人看不出任何紧张和针锋，两人相识以来，从惺惺相惜，到不惜一切要除掉对方，谁都不曾有过虚假，更不曾有过犹豫，有情，却从未留情。


第108章 针锋相对

　　凉亭之外，血衣侯和三位将军各自等待，神色平静，看不出任何情绪，他们都知道这一场交锋会很漫长，亭中的两人，每一个决定都会影响到两朝未来的走向。

　　北蒙王庭和大夏打到今天，形势已很明了，大局上，北蒙明显占优，所以，这次谈判，占据主动权的还是北蒙。

　　凡聆月一手将大夏推到了如今岌岌可危的局面，这一次，夏皇遇刺身亡，更是让这千年的皇朝有了分崩离析的势头。

　　宁辰心中很清楚，夏皇的死与凡聆月绝对脱不了干系，这一刀捅的太狠，也太是时候。

　　当初，夏皇若是死在那座山上，大夏也不至于会走到今日这个地步。

　　那个时候，两位皇子的羽翼还未丰满，而且夏皇坠崖失踪，是生是死谁都无法确定，朝中权贵大多选择了观望，并不敢轻易站队。

　　而如今，三皇子和十皇子大势已成，权势遍布整个朝野，想要剪除，大夏必会伤筋动骨。

　　人性贪婪，为了那一张龙椅，有的时候什么事情都干的出来。

　　凡聆月最善把握人心，一步步将大夏推入了刀山火海之中，大夏避不过，只能硬生生地挺着。

　　凉亭之中，两人各怀心思，表面上却依然平静，煮茶，品茶，一片祥和。

　　他们除了是敌人，昔日还曾做过朋友。

　　“味道如何。”凡聆月轻声问道。

　　“入口微苦，回味甘甜，好茶。”宁辰评价道。

　　“此茶来自北蒙的云雾山，环境酷寒，所以生出的茶味道也与众不同。”凡聆月再次斟下一杯茶，推到宁辰面前，解释道。

　　“真没想到，你对中原的茶艺也有如此过人的造诣。”宁辰感慨道，茶艺易学不易精，需要大量的时间和精力练习，只是，这个定律在凡聆月这里似乎毫无作用，他真想知道，普天之下还有什么事情是这个女人做不到的。

　　听到宁辰话中有话的赞叹，凡聆月淡淡一笑，她学习中原的文化，不为别的，只为了更好的了解这片美丽的土地，知己知彼，才能百战不殆。

　　“明月还好吧。”凡聆月低着头，一边泡茶，一边问道。

　　“能吃能睡，好的不能再好。”宁辰回答道。

　　“那我便放心了。”凡聆月轻应一声，旋即继续道，“我着实没有想到你能闯入北蒙的皇宫，将明月劫走，好在，夏皇也死了，我们算是打平。”

　　“万贵妃是你派来的吧？”宁辰接话问道。

　　“恩。”凡聆月没有否认。

　　“她是谁？”宁辰说出了自己一直以来没有敢确认的疑问。

　　“情家长女，情无痕。”凡聆月诚实回答道。

　　“果然如此。”宁辰心中一叹，他在北蒙王都时，就听说过情家长女已经九年没有露面，当时并未放在心上，直到夏皇遇刺，他才又想起此事，情无痕消失的时间与万贵妃进宫的时间太过巧合，怎么看都令人怀疑。

　　“你身后的大军，离北垂城太近了，明月怕吵，你还是退一些吧。”宁辰喝了一口茶，很自然地说道。

　　“退多少？”凡聆月又为其斟上一杯，问道。

　　“还像当初一般，二百里吧。”宁辰想了想，道。

　　“可以，不过我要见明月一面。”凡聆月说道。

　　宁辰没有立刻答应，推迟道，“此事有些麻烦，我需要考虑一下。”

　　对于眼前的女子，他必须要谨慎再谨慎，如今，小明月是他手中唯一的优势，容不得半点差池。

　　“你什么时候考虑好了，北蒙大军就什么时候退兵，当然，三日为限。”凡聆月语气平静道。

　　宁辰点了点头，他需要准备一下，以防出现什么意外。

　　“提醒你一句，西南那边的老和尚快要坐不住了，你也知道，那些和尚若是不再打坐念经，对大夏着实不是一件好事。”就在这时，凡聆月突然转换话题道。

　　闻言，宁辰握杯的手猛地一顿，这可是天大的事情，那个老和尚一旦出手，大夏西南边疆恐怕就保不住了，忘川侯的实力虽然仅次于凯旋侯，但还不足以抗衡一位三灾境的先天强者。

　　度厄寺可不仅仅只是一座寺那么简单，那是一个佛国，弟子过万，极为难缠。

　　“凡聆月，你这样驱虎吞狼，早晚会引火上身的。”宁辰脸色渐渐沉下，警告道。

　　“此事不用你操心，我既有驱虎之能，便有杀虎之力，你还是好好想一想如何将这件事告诉你们的皇后娘娘吧。”凡聆月不为所动道。

　　宁辰眼中忧虑难掩，单单是皇城中的那些事情，长孙就已经撑得很辛苦，大夏西南方如若再出问题，长孙恐怕就真得要撑不住了。

　　“凡聆月，你为世间带来如此多的战火，即便赢得了战争又如何，受苦受难的终究还是两朝百姓。”宁辰轻叹道。

　　“人生百态，先苦后甜，不经受苦尽怎会珍惜甘来，就像这茶水一般，倘若入口即是甘甜，回味不过乏腻罢了。”凡聆月淡淡道。

　　“可人生毕竟不是品茶，苦尽也未必甘来，你不能决定他人的人生。”宁辰沉声道。

　　凡聆月看了一眼前者，秀美的容颜上闪过一抹嘲讽，“这个世上，从来都是强者主宰弱者，你莫非当真天真到认为每个人都可以自己决定自己的命运？”

　　宁辰沉默，没有回答。

　　凡聆月起身，双眼看向遥远的南方，继续道：“弱者依附强者，强者依附更强者，这本就是人之本性，世上不可能有绝对的公平，而且弱者想要也不是什么公平，他们需要的是一个能为他们指引方向的强者，既然有所求，自然要付出代价。”

　　说到这里，凡聆月侧过身，看着宁辰，平静道，“知命侯，你认为夏皇给你的封号是何意？他是要你知命安身，看清自己，在夏皇眼中，你不过就是一名下人，即便再有才能也不能摆脱奴才的身份，夏皇是强者，所以他有权力这么做，而你也只能接受。”

　　宁辰轻声一叹，他无法反驳，凡聆月所说皆是事实，没有什么好狡辩的。

　　凡聆月对一切都看的很透彻，却也因此对一切都很冷漠，她只看重最后结果，至于中间的过程，对她来说毫无意义。

　　就如同燕归城的数百万平民，他们的死，只是因为凡聆月不愿意在燕归城浪费太多的兵力，屠城是最简单也是最有效的办法。

　　华夏历史上，这样的事情也出现过，在最强大的元朝，蒙古铁骑亦曾多次屠城，就是因为没有多余的兵力留下。

　　凡聆月的做法，他无法反驳，却也无法认可。

　　理念不同，是他们之间越行越远的主要原因。

　　“凡聆月，我承认说服不了你，不过，还是那句话，我会竭我所能来阻止你。”宁辰站起身，看着眼前女子秀美却无情的脸庞，认真道。

　　“希望你能做得到。”凡聆月平淡道。

　　谈话气氛已僵，再说下去已无任何意义，宁辰抱拳告辞，转身离去。

　　今日一会，谈判才是刚刚开始，即便这样，他得到的信息也已经足够长孙头疼了。

　　他之前在北蒙遇到那个小秃驴时就感到奇怪，没想到凡聆月真的将度厄寺也拉入了战争中。

　　宁辰走后，凉亭之中，凡聆月端起一杯茶水，正要喝时，突然一震剧烈的咳嗽，茶水染红，瞬间殷红一片。

　　如若可能，她真的想向上天再借十年光阴，那么，她就有百分之百的把握为北蒙打下一个庞大的皇朝。

　　另一边，宁辰回到北垂城后，立刻提笔将今日的事情写成信送向皇城，尤其是度厄寺一事，更是一再告诫长孙要小心应付。

　　军中有训练好的信鹰，速度极快，一日便可将消息送到。

　　他不知道还来不来得及，但这件事必须要告诉长孙知道。

　　大夏并非没有能阻止度厄寺主持之人，最起码他知道的就有两位，不过，能否劝得动就看长孙的本事了。

　　先天这种怪物，若非自己愿意，谁都没有办法强迫他们做任何事，九品的强者还能用人数堆死，但能阻止天天的，就只有先天了。

　　小明月在一旁静静地等着，见宁辰忙完正事后，才走了过来拉了拉后者的衣袖。

　　宁辰这才想起来，小明月还巴巴地等着结果呢，于是歉意一笑，将他和凡聆月的谈判条件和小女孩详细说了一遍。

　　“想见她吗？”说完，宁辰揉了揉小明月的头发，问道。

　　“想。”明月诚实应道。

　　她从小就是在聆月姐姐的照顾中长大的，可惜，自从两朝战争开始之后，她们就再也没有机会相见。

　　“我需要准备一下，你这位聆月姐姐太厉害，我怕刚把你带出去，就被她抢走了。”说话间，宁辰有些无奈，他在凡聆月手中吃的亏够多了，不得不倍加小心。

　　明月没有答话，她现在很矛盾，她不知道自己该不该盼望着被聆月姐姐救走。

　　她虽然是人质，但坏人对她真的很好，甚至不惜拼上性命在保护她，而且，她如今越发觉得，这场战争不该再打下去了。

　　她不奢望北蒙能打败大夏，只求北蒙的这些将士都能安然无恙地回到国土。


第109章 月下的来者

　　长孙的回信第二天就到了，让宁辰无论如何都要拖住凡聆月和北蒙大军的步伐，至于大夏的西南方，她会请书院的院长出手，不用他操心。

　　宁辰看到信后，暂时放下心来，有院长出手拖住度厄寺住持，大夏西南方的情况短时间应该不会太过恶化。

　　燕亲王回宫，对大夏的意义非凡，这也是长孙能够放心让院长前往西南边疆的关键所在，原因很简单，皇城或者书院必须有一位绝对的强者坐镇。

　　西南方的情况已无需他多管，那么他就可以专心思考如何应付凡聆月的要求。

　　按道理说，军营中有血衣侯这位半步先天的强者和两位九品禁军首领存在，见面之事应当可保无虞，不过，他还是有些不放心，凡聆月的智慧太过可怕，再多小心都不为过。

　　好在对面那位年轻将军如今必须留在天门关坐镇，这让凡聆月少了一大助力。

　　上一次，夏皇在知命侯下方埋满了火药想炸死他，可惜，天工坊研制的东西威力有限，让他侥幸逃过一劫。

　　不过，这个方法用来对付凡聆月应该不错。

　　若是能借此机会将这个女人干掉，是最好不过的结果，大夏从此也就少了一个可怕的敌人。

　　没有凡聆月的北蒙大军，就如同拔了牙的老虎，威胁顿减七成。

　　想到这里，宁辰将所需药石写下，交给一位将军去城中秘密置办。

　　城中已经夜晚，灯火通明，虽然北蒙大军就在三十里外，城中的气氛有些紧张，但百姓总是要生活，一切都和往常没什么太大区别。

　　月亮升起，夜色渐深，宁辰走到城楼上，看着对面的北蒙大军，静默不言。

　　过往巡逻的将士看到宁辰后，不敢打扰，这是朝廷新封的知命侯，敢将北蒙皇帝劫走的狠人，据说，这次谈判的主角并非身为武侯的血衣侯，而是面前的这位知命侯。

　　等了一会，宁辰拿出破殇弓，对准远方的北蒙帅帐，银色箭芒凝聚，刹那间，一股强大的压迫感荡开。

　　他知道这一箭杀不死凡聆月，只不过，凡聆月的身体不好，若是能让受伤，想必她那所剩不多的生命能再减少一些。

　　他说过，他会竭他所能去阻止她，在他和凡聆月之间，早已没有卑鄙不卑鄙一说，只要能除掉对方，谁都不会有片刻的犹豫。

　　银色的箭芒越发璀璨，城楼上的压迫感也越发沉重，就在箭发的一刻，远处，缓缓走来了一个人。

　　宁辰神色一冷，毫不犹豫地转变了箭的方向，一箭射向来者。

　　这个世间，若说有他一定要杀死的人，眼前之人就是其中之一。

　　北蒙，四铭剑！

　　银色箭芒划过虚空，带出一道明亮的箭尾，转瞬及至的箭光，充斥着杀意，让周围空间都扭动起来。

　　四铭剑脚步未停，手中血色的剑出现，一剑挥过，震散这逼命的一箭。

　　速度的角逐，剑快，箭更快，一箭消散，又是一道箭光迎面射来。

　　四铭剑另一只手中，金色的剑出现，再度挡下了飞来的箭光。

　　宁辰从不认为，这两箭就能让四铭剑受伤，所以，他又射出了第三箭。

　　箭如流星，划过最美的一瞬，四铭剑眉头微皱，脚下一退，暂避锋芒。

　　谁知，第三箭之后，第四箭，第五箭同时已至，三箭连环，汇聚成最恐怖的一线，瞬间撕裂周身虚空。

　　血剑，金剑挡下前两箭，却来不及挡住最后一箭，下一刻，四铭剑周身真气爆发，硬抗这强悍的第五箭。

　　“嗖！”

　　浩然的真气震荡，毫无疑问已是半步先天级别，箭光受阻，偏离方向，擦着前者的肩膀划过。

　　鲜血洒出，染红衣衫，四铭剑眉头再次一皱，心中杀意更胜。

　　此子成长太快，上一次相遇，还弱小的不堪一击，今日相见，却已能伤到他。

　　城墙之上，宁辰眼睛微微眯起，这人又变强了，可惜，他现在只能射出五箭。

　　千丈距离，对于一名半天先天来说已算不得什么，四铭剑脚下一跺，飞身而起，血月凌空，一剑斩来。

　　就在这时，一道血色身影掠过，擎天一拳，轰向血色之月。

　　血衣刺目，迎风猎猎，正是大夏血衣侯。

　　双强会，北蒙国师首徒对上大夏血衣侯，两人之间，强悍的余波不断肆虐，震的城楼上的将士不断倒退。

　　宁辰看着两人的战斗，正要出手，突然身子一顿，神色剧变。

　　“血衣侯，这里拜托你了。”

　　情况危急，宁辰来不要及多说，身形闪动，急速朝城主府掠去。

　　血衣侯没有回答，面对四铭剑，他虽能强力压制，不过，毕竟同在半步先天，一时间也无法脱身。

　　宁辰越行越快，到了城主府后，毫无停留，直接冲向了他和小明月的住处。

　　如今他和血衣侯皆已入主城主府，周围遍布禁军，只是，他还是感觉有些不对。

　　推开房门，眼见小明月还在床上睡觉，并未任何意外，宁辰心中猛地松了口气，还好，是他想多了。

　　然而，就在这时，一道剑光无声无息而来，毫无征兆，毫不留情。

　　突来的危机，宁辰只来得及看到被月光映下的残影，下意识中偏过身子，但见长剑入肩，透体而出。

　　“呃……”

　　一剑贯体，带出大片血花，宁辰身子一个踉跄，左手抓住透出的剑锋，与此同时，忍着剧痛强行转身，回首一掌，印向刺客心口。

　　“嘭！”

　　黑衣身影一掌迎上，挡下心前之掌。

　　“世浪东流。”

　　近在咫尺的相对，宁辰饱提功体，蓝色光芒汇聚周身，掌上再添三分威力。

　　强悍的掌力不可挡，黑衣身影果断弃剑，身形退出三丈，避开这强悍的一招，不愿争锋。

　　宁辰踏出房间，左手一震，透体的长剑飞出，掉落地上，挥手关上房门，旋即转身看着眼前刺客，脸色一片冰冷，开口道：

　　“凡聆月派你来的？”

　　“她有没有告诉你，救出明月就立刻走，你的自作聪明，着实愚不可及。”

　　说到最后，宁辰脸上闪过一抹冷笑，凡聆月那么聪明的人知道孰轻孰重，想杀他也不会选在这个时候，不得不说，眼前之人真的是个蠢才。

　　“剑城想做的事，容不得别人指手画脚。”黑衣身影从身后抽出另一把剑，冷声道。

　　“哦？你是剑城的弟子，老二，还是老三？”宁辰微微有些诧异，怪不得敢违背凡聆月的命令，原来不是北蒙之人。

　　“剑三，剑流影！”黑衣身影语气带着一丝傲慢，道。

　　“白痴。”

　　话声未落，宁辰身影已经从原地消失，墨剑飞出，握在手中，一剑刺向眼前之人。

　　“当！”

　　双剑对碰，剑气四散，两人周围的石板被散落的剑气撕裂的千疮百孔，片片崩散开来。

　　平分秋色的一招，没有胜败，即便剑流影修为更高，但根基之上，宁辰却是力压一筹。

　　剑流影心中惊讶，他没有想到，区区八品的少年，竟有这样的实力。

　　如此根基，天下少有。

　　宁辰没心情管他怎么想，剑一动，极招上手，顿时惊涛席卷，一线开天。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　骇然一招，无可匹敌，剑流影同样运起最强之招，万千青光化为磅礴剑流，对上漫天惊涛。

　　轰然震天之威，大地如遭天劫，不断震动塌陷，连房子都跟着摇晃起来。

　　接连的动静，引得府中的两位禁军首领注意，身影一掠，迅速赶来。

　　剑流影见状，心中一沉，脚下一跺，立刻化为一抹流光离开。

　　两位禁军首领欲追，却被宁辰制止。

　　“不用追了，你们不是他的对手，日后谨慎一些，莫要再出现今天的情况。”

　　说完，宁辰收剑，旋即转身朝屋中走去。

　　两位禁军首领领命，退出小院，重回自己的岗位。

　　房间内，小明月已经醒了，刚才外边打的天摇地动，不醒才是怪事。

　　宁辰有些后怕，还好小明月没丢，要不事情就大了。

　　“你受伤了？”明月看着前者左肩上的鲜血，小脸闪过急色。

　　“没事，家常便饭。”宁辰走上前，揉了揉小女孩的头发，轻声安慰道。

　　他说的是实话，自从他来到这个世间，最多的就是受伤，身上大大小小的伤势他自己都数不清。

　　想杀他的人太多，而且都是这个世间数得上的强者，受伤确实在所难免。

　　北蒙军营

　　四铭剑和剑流影一同赶回，凡聆月等在帐前，一看只有两人回来，神色立刻冷了下来。

　　“我需要一个解释。”凡聆月语气冰冷道。

　　一位半步先天，一位九品绝颠，甚至怎么做，她都已经交代，竟然还会失败！

　　“哼！”剑流影不愿多说，正要回去休息，却见一只纤细的手探来，追魂索命。

　　剑流影一惊，手一动，匆忙挡招。

　　“嘭！”纤手柔弱，却凌厉不可挡，砰然一声，一掌震退前者。

　　“我说过让你走了吗？”凡聆月冷声道。

　　剑流影身子一晃，一口鲜血呕出，两眼之中闪过浓浓的惊骇，北蒙军师，竟是一名九品巅峰的强者。


第110章 最意外的人

　　帅帐之前，受过一掌之后的剑流影傲慢的神色明显收敛许多，老实交代了方才的情况。

　　凡聆月心情很是糟糕，剑城的三位弟子中，排开老三的剑流影最善隐匿，本是最好的人选，没想到却成为她最大的败笔。

　　宁辰是一个聪明的人，这次失败，下次再想营救明月，恐怕会难上加难。

　　两人都已受伤，可见之前的战斗有多么的激烈。

　　“退下吧，等下会有人送药。”凡聆月挥手，轻叹道。

　　剑流影和四铭剑抱拳一礼，旋即离开。

　　凡聆月站在帐前，静静望向东方的剑城，剑流影都已到来，她应该也快要到了。

　　三天的期限，很快便至，明日就是最后的期限，宁辰让使者送了封信，信中表达了对前晚发生之事强烈的愤怒，最后毫未掩饰自己对她的不信任，表明只能接受在北垂城前相见。

　　凡聆月回信致歉，话语诚恳，解释是自己治军不严，下属自主行事，为了表达自己的歉意，见面地点可以任他选择。

　　两人心中都知道怎么回事，却没有撕破脸皮，依然虚与委蛇，暂时保持谈判的可能。

　　宁辰看完信后，冷漠地笑一声，将信捏成了碎片。

　　他与凡聆月都是该下地狱的人，掩饰的再好，都遮不住那骨子里的虚伪和冰冷。

　　夜风袭人，淡有凉意，互相观望的眼睛，不带一丝情感，有的只是无情的杀机。

　　第一局，凡聆月错在用人，宁辰侥幸逃过一劫，是运气，也是内心的警示。

　　这个世上，最了解对方的是朋友，也是敌人，而两人曾经做过朋友，今日成为敌人，对于对方的了解，早已透彻无比。

　　不过，了解归了解，最终的胜负，依旧无人可以预料。

　　谋事在人，成事却往往在天，再聪明的智者也不可能事事算无遗策，总会有计划外的变数。

　　最开始，宁辰的突然出现，占据时机上的优势，打乱了凡聆月的诸多布局，如今战场相对，各自知底，这种优势已然消失，比拼终归还是会回到智慧与心机的较量。

　　城中通明的灯火一如往日美好，禁军加强了戒备，目光所及，都能看到禁军的身影。

　　宁辰在思考，仔细回忆还有什么地方没有想到，面对凡聆月，一丝破绽都可能让他万劫不复，一定要做到滴水不漏。

　　小明月心情也越发沉落，她知道明日就是面见之时，可是，她却一点也感觉不到喜悦。

　　坏人的日渐沉默，让她感觉到一丝不安，总觉得明日会发生什么不好的事情。

　　小女孩的感知很敏感，即便宁辰已经很努力的去掩饰心中的忧虑，可还是瞒不过明月的眼睛。

　　其实，小明月才是最为难的人，夹在两人中间，不知道该希望谁赢。

　　宁辰想了一夜，没有察觉到有任何纰漏的地方，这才稍微放下心。

　　天亮了，晨曦洒遍大地，照出美丽的金色世界，城主府的府门打开，禁军恭迎中，宁辰带着小明月走了出来，一路朝城楼方向走去。

　　这一场会面，各自布局，各启算计，至于结果，只能听天由命。

　　禁军已经整装齐发，城中的将士也都提起精神，应付随时可能发生的意外。

　　城墙前方的地下都埋满了火药，知道的也只有宁辰与血衣侯两人。

　　宁辰心中很清楚，见面的时候，凡聆月必定会十分小心，他的机会不多，由血衣侯来引爆是最合适的人选。

　　大手牵着小手出了城，在城下等候，城上，血衣侯凝神而立，随时准备听从前者的暗示，射下这至关重要的引火之箭。

　　远方，北蒙重骑铿铿地踏着沉重的步伐走来，前方情无忧带队，一身重甲，杀气腾腾。

　　等到两方相隔千丈时，北蒙重骑全部下马，对着城前的小明月铿然跪下。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　铁甲铮铮，却阻挡不了重骑下跪的决心，凡聆月治军严明，见圣面圣，谁都不例外。

　　“平身。”

　　在场极为安静，明月神色淡然，平静开口，面虽年少，一朝帝王的威严已然尽显。

　　“谢陛下。”

　　重骑起身，铿然而立。

　　看着前方黑压压的方阵，宁辰心中感慨，如今军队，怎能攻破。

　　“踏，踏……”

　　就在这时，远方，不急不缓的两道脚步声走来，重骑缓缓分开，恭迎今日最尊贵的两人。

　　蓝衣飘飘，白衣如雪，同样美丽的容颜，同样冰冷的神色，却带给宁辰最沉重的意外。

　　迎面而来的倩影，不带一丝感情，昔日的一幕幕，尽数已成烟云。

　　最意外的见面，来的如此突然，好似一把尖刀再次插入了心口。

　　“呃……”

　　宁辰心痛，依如初见，天涯不识君。

　　小明月感觉到坏人的不对劲，轻轻摇了摇其手臂。

　　宁辰回过神，抬起的手有了犹豫，始终没能挥下。

　　城楼之上，血衣侯也察觉到了前者的不对，不再等待暗示，直接一箭，射向了火药埋放之地。

　　天地轰然惊爆，连环的大爆炸响彻北垂城外，恐怖的威势惊天动地，将前方数百丈尽化火浪之海。

　　然而，这个世间最了解火药性能是宁辰，何时引爆最合适，也并非随意为之。

　　可惜，宁辰犹豫了，血衣侯引爆火药时，终究为时已晚。

　　暮成雪是先天，凡聆月是九品绝颠，在第一声爆炸响起后，便立刻加快速度，迅速消失不见，后面接连的爆炸，已然追不上两人的身影。

　　战场相见，岂容片刻犹豫。

　　漫天火光中，一道冷冽的剑光出现，刺向宁辰，剑城的承影剑，是这个世间最快的剑，而身居行之卷的暮成雪，是这个世间最快的人。

　　这一剑，宁辰躲不开。

　　万分危急之刻，谁都没有想到，一个小小的身子丝毫没犹豫地挡在了剑锋前。

　　下意识的，没有任何想法，明月就是感觉到坏人要有危险，所以挡在了前面。

　　小明月不会武，反应自然没有武者快，但这一步，在爆炸响起时，就已迈出，剑光来临时，正好挡住。

　　小女孩的直觉灵敏的可怕，生来为帝王，即便平日在宁辰面前表现的再柔弱，她还是帝王，对于事情的判断早已远远超过了自身的年龄。

　　暮成雪的剑，目标是宁辰的丹田气海，只是，被小明月挡住了。

　　快至巅峰的一剑，猛地收回，白衣折返，静立十丈外。

　　这个时候，凡聆月也已经到来，看着宁辰身前的小明月，神色难看。

　　“明月，你！”

　　凡聆月没有想到，最关键的时刻，明月竟然会挡在宁辰面前。

　　“聆月姐姐。”

　　小明月的脸上有思念，委屈，还有一丝执拗。

　　凡聆月怒其不争，没有理会，看着暮成雪，道，“杀掉他，救回明月，从前的人情，一笔勾销。”

　　“杀人，或救人。”暮成雪淡淡道。

　　“救人！”凡聆月也不讨价还价，当机立断道。

　　闻言，暮成雪身动，剑如惊鸿，再次出手。

　　“嘭！”

　　与此同时，大地震动，沙尘惊起，一道血色身影从城上跃下，挡住了暮成雪的去路。

　　两位禁军首领随后而至，欲要帮手，却被宁辰拦下。

　　“你们照顾好明月。”

　　宁辰将小明月交给两人，旋即，自己走上前，看着眼前的凡聆月，到了这个地步，他们之间也该有个了结。

　　暮成雪的到来，出乎他的意料，原来昔日，她所说的人情，便是欠凡聆月的，那时夏皇未死，人情也就留到了今天。

　　他失败了，他心中的伤疤终究被凡聆月抓住，并狠狠撕开，鲜血淋漓。

　　清风中的白衣，快的让人看不到身影，血衣不惧，周身血光流转，如若战神。

　　双强会，一者快，一者强，暮成雪是年轻一代最先踏入先天的绝对天骄，而血衣侯是可以短暂和武君一战的绝代强者，战斗初开，瞬至白热。

　　血衣侯已经无限接近先天，甚至连最后半脚也几乎踏了进去，加上强横无比的战斗天赋，在大夏的十位武侯中，实力一直稳居前三。

　　血衣两字，是朝廷对血衣侯的封号，更是一种认可。

　　暮成雪虽是先天，但踏入不久，面对实力强横的大夏血衣侯，一时也不能取胜。

　　宁辰和凡聆月也对上了，从相知，到相杀，今日，一战定结果。

　　凝霜的剑，划过一抹墨色的光华，转眼已至跟前，毫无留情意。

　　“当！”

　　纤手撼剑锋，凡聆月周身奇异的气流转动，剑掌相接，墨剑霜华瞬间消散。

　　宁辰只感体内真气一卸，于剑锋间快速流失。

　　“嘭！”凡聆月掌风印来，一掌震退前者。

　　“呃，噗！”

　　宁辰退出数步，身子一晃，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　“好诡异的功法。”

　　宁辰双眼微缩，这女人的功法竟能虚耗他之真气。

　　凡聆月未理会前者的震惊，纤手再至，莹白如玉，此刻却成为最可怕的武器，杀机凛然，追魂索命。

　　宁辰身一侧，凝指相接，下一刻，指上真气一卸，顿然消失。

　　“果然如此。”

　　宁辰迅速抽身，退后三丈外，眸中精光不断闪动。


第111章 噩耗

　　凡聆月的功法确实能虚耗所接触之人的真气，不论是剑，还是身体都一样，而且，接触时间越长，真气流失速度就越快。

　　北蒙军师，当真不愧是这个世界最可怕的人。

　　无论智慧还是武道，凡聆月都几乎毫无弱点，让所有的对手直感深深的无力。

　　宁辰手中的墨剑再次凝霜，周身雪花飘荡，身影掠过，一剑破空。

　　凡聆月身形同样欺来，手上莹白光华流转，探向墨剑。

　　“当！”

　　剑掌相接的瞬间，墨剑触之即走，片刻不停留，剑锋之上，霜华消失一缕，旋即迅速凝上。

　　宁辰毫不犹豫选择了拖战，以最少的真气消耗，尽量消耗前者气力，他知道，凡聆月身体有恙，不易久战，这也是他唯一机会。

　　两边战局越发激烈，血衣侯那边，强与快的争锋，更是臻至了最白热的程度。

　　血衣染血，更添三分强悍，招式之间，血光灿然，大片虚空被扭曲的出现道道裂痕，随时都可能崩塌开来。

　　暮成雪的剑，快的连残影都看不清，漫天只见一抹白色的光华，转眼即逝。

　　“血灿碑，凝。”

　　灿烂光华中，一尊血色天碑在空中出现，方圆百丈，血光冲天，竟短暂显出先天强者才有的压迫感。

　　暮成雪身子如陷泥潭，速度顿减三分。

　　血衣侯擎起血灿碑，翻掌浩然，力压极速。

　　战况不利，暮成雪退出百丈外，凌空而起，承影剑急转，漫天狂岚化为剑气聚集，在其身后形成一道耀眼的雪色羽翅。

　　“剑过留痕！”

　　短暂的照眼，空中的倩影已经消失不见，一剑留痕，瞬至血衣之前。

　　“唰！”血花渐起，血衣侯身上再添新红。

　　再现的极速压制，血衣侯丝毫不退，掌劲吞吐，迎剑而去。

　　“嘭！”雪色羽翅被掌风波及，散落小半，暮成雪举剑挡招，身形顿时被巨力震出十丈远。

　　十剑换一掌，血衣侯招招凌厉，暮成雪终有躲不开的时候，体内血气翻腾，虽未受伤，但也受到了影响。

　　就在血衣侯和暮成雪战的难解难分之时，宁辰这一边，同样再度遇到了麻烦。

　　凡聆月越战越强，功体提至巅峰，周身莹白光华洒落，一步一灿，一招一强，如同神女临世，压得他有些闯不过起来。

　　墨剑霜华，触之即散，白光之内，真气迅速流失。

　　宁辰一退再退，心中苦闷，自习武以来，第一次战的如此狼狈。

　　凡聆月毫无留情意，步步压制，招招逼命，要在今日铲除这个心腹大患。

　　绝对的压制，让这场战斗已无悬念，很快就要分出胜负。

　　然而，就在这时，变数突生，凡聆月身子突然一顿，剧烈咳嗽起来，周身白光也随之迅速消散。

　　病体残躯，经受不住久战消耗，开始出现不支之象。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　好不容易出现的机会，宁辰眸一凝，剑起百丈波涛，漫天狂浪中，一剑，斩天！

　　轰然巨爆中，天地愁惨，沙尘疯卷，掩盖了周围所有人的视线。

　　“呃……”

　　沙尘之中，莹莹白光再度升起，剑掌相碰间，凡聆月一声闷哼，连退数步，旋即纤手卸力，一掌拍出。

　　嘭地一声，宁辰又一次飞了出去，鲜血喷洒，落地之后，一剑插入地中，勉强稳住身形。

　　“咳咳。”

　　凡聆月剧烈地咳嗽着，泊泊鲜血不断从指缝间流出，周身的莹白光华也开始极度不稳，忽强忽弱。

　　暮成雪见状，眉头一皱，身影掠过，一道剑光斩向宁辰，旋即卷起凡聆月退出了战局。

　　与此同时，血衣侯来到，出手挡下剑光，看着退走的两人，眼睛微微眯起。

　　“没事吧。”

　　“没事。”

　　宁辰擦掉嘴角的鲜血，艰难地摇了摇头道。

　　这一战，太狼狈了，若不是凡聆月身体承受不住久战的消耗，他必败无疑。

　　上天总算还是公平的，给了凡聆月可怕的智慧与武道天资，也让她有了一具病弱不堪的身体。

　　北蒙大军浩浩荡荡退去，城中将士沉沉松了口气，那一万重骑给人的压迫感太强了，就如同洪水铁流，要将前方的一切都吞没其中。

　　北蒙铁骑退后，血衣侯带着宁辰回到了城主府中，两人都受了伤，需要修养，尤其是宁辰，受了凡聆月两掌，回来后，不断咳血。

　　小明月一直守在床边，默默端汤送药，忧伤的小脸始终都没有再笑过。

　　北蒙大军中，凡聆月同样也好不到哪去，鲜血染红半边蓝衣，甚是凄凉。

　　“退！”

　　半日之后，一声军令下达，大军拔营而起，按照约定退出了二百里。

　　“侯爷，北蒙退兵了。”

　　屋外，一位将军传来讯息，告知了这一情况。

　　“恩，知道了。”

　　宁辰靠在床上，疲惫道。

　　对于退兵之事，他并不意外，凡聆月是骄傲的人，答应退兵，就一定会退。

　　算计归算计，承诺归承诺，这不是一回事，他一生说过谎话多的记都记不清，可是做过的承诺却从未忘却。

　　他和凡聆月总归是相似之人，除了外表的掩饰，骨子里依然有着自己的骄傲。

　　二百里的距离不多，却能够让城中将士和百姓松一口气，减少不少压力。

　　这场战争不会太快结束，一直这么高压紧张下去，还没等战争打完，城中的将士和百姓都会自己先承受不住，精神崩溃。

　　小明月兴致不高，听完退兵的消息也没有什么反应。

　　“明月，她没事的，不用担心。”

　　宁辰揉了揉小女孩的头发，安慰道，这几天，最难熬就是明月，身处他和凡聆月之间，的确让小明月为难了。

　　“能不能不要再打了。”

　　明月情绪有些低落，今日她看到聆月姐姐和坏人受伤，心中难受极了，两个人都是世上对她最好的人，为何要打的你死我活。

　　宁辰心中一叹，无法回答，他和凡聆月之间已经没有缓和的余地，凡聆月有着自己的执着，而他也有自己要守护的人，立场不同，和解是不可能的。

　　今日的生死之斗，只是两人战争的开始，日后，只会越来越惨烈，直到一方倒下。

　　凡聆月的智慧已经够麻烦，如今又展现了无可匹敌的武力，当真是麻烦之极。

　　先天之下，这个女人已经快要无敌了，甚至连先天想要杀她，恐怕都不是那么简单的事情。

　　那莹白的光华太过诡异，可卸人真气，让对手有力使不上，还未战，就已败阵三分。

　　他之前，遇到过那么到高手，从未像今天一般，从开始就被压制，丝毫反抗的余地都没有。

　　而且暮成雪到来，让凡聆月多了一个强大的帮手，虽然有血衣侯可以牵制，但是对方还有四铭剑，和剑流影，一旦两人伤势好转，局势对于他们来说，会更加不利。

　　如今，连剑城都已开始明目张胆的帮助北蒙，天下伐夏的大势已经不可避免。

　　大夏现在可谓是到了最危险的时候，北有凡聆月，西有永夜神教，西南有度厄寺，东南有满阳国，东方有剑城，大夏的边疆，除了南方的蛮朝和东北的真极国，全线已进入战争之中。

　　更加糟糕的是，大夏内部如今正处于皇位交替的关键时期，一旦处理不好，兵变的可能性极大，这也导致皇城周围的兵力一直不敢动作，进一步加剧了大夏形势的恶化。

　　后面的三天，宁辰和凡聆月都在养伤，两军也相对安静许多，静等下一步的命令。

　　然而，这个时候，一道噩耗传来，再度让大夏陷入惊慌的大震动中。

　　忘川侯陨落，院长重伤！

　　突来的噩耗，让宁辰好不容易压下的伤势再度爆发，一口鲜血呕出，昏迷过去。

　　大夏，完了！

　　这是宁辰昏迷前最后的念头。

　　谁都没有想到，大夏的东南边境出现了一个最不该出现的人，北蒙的金杖国师。

　　这个世间，先天都是有傲骨的，不过，此话放在北蒙的金杖国师身上，却是如此的可笑。

　　身为三灾境的先天强者，金杖国师先是不顾老脸地暗中杀掉了忘川侯，然后又在度厄寺主持和院长战斗中出手偷袭，重伤了后者。

　　宁辰的预料很快成为了现实，在之后的数天内，大夏局势急转而下，佛国的万数弟子走出度厄寺，在度厄寺主持的带领下，全部踏入了大夏疆土。

　　有着一位至强三灾境的强者的佛国僧众，一路势如破竹，打着诛妖灭魔的旗号，接连踏破了大夏数道防线，迅速北上而来。

　　三灾境的先天强者太可怕了，举手投足间，天塌地陷，完全超出了世人的想象，根本已不是人力可以阻挡。

　　一天后，宁辰幽幽醒来，拖着伤体，提笔给长孙写下一封信。

　　内容很简单，舍弃大皇子，然后从剩余的两位皇子中挑出一位立刻继承皇位。

　　至于另一位皇子，能困就困，不能困就让长孙自己看着办吧。

　　大夏皇城周围的兵不能再继续沉默下来，哪怕因为兵变，血洗一次皇城，也是没有选择之事。

　　这些兵，再不动，大夏就真的完了。


第112章 大夏危机

　　信很快发出，朝着大夏皇宫方向送去，一日工夫，已至长孙手中。

　　宁辰在城中府一直焦急等待，他与度厄寺的弟子交过手，知道这些秃驴的难缠，如今又有一个三灾境的先天强者带领，大夏西南方向的防线根本就撑不了多久。

　　信送出的第二天晚上，宁辰还没有等到回信，焦急之间，让他意想不到的是，长孙来了。

　　长孙身边，青柠的脸色有些疲惫，即便是九品巅峰强者带着一个人赶路也不是那么轻松的事情。

　　长孙来到之时，宁辰正坐在床上喝药，看到长孙推门进来，神色一愣，赶忙下床行礼。

　　“好了，你身上有伤就不要乱动。”长孙伸手制止了前者的动作，开口道。

　　“娘娘，您怎么来了？”宁辰不解道。

　　“有些话，信中说不清楚。”说完，长孙坐在床边，看了一眼另一张床上已经睡熟的小明月，问道，“你准备一直把他带在身边吗？”

　　“恩。”宁辰点头，没有解释什么。

　　长孙也没再多问，转过话题道，“西南的事情是本宫失算了，你的信我也已经看过，现在皇城局势有些麻烦，想要立新皇已不是那么简单。”

　　“怎么讲？”宁辰眉头一皱，有三公和长孙，怎么会决定不了这件事。

　　长孙眉色间闪过一抹无奈，回答道：“三公那边有了分歧，太识公不喜欢十皇子，而惜羽公一再坚持自己的观点，不肯退让，至于静武公，更希望是三皇子继位，没有三公共同点头，新皇的事情只能继续等待下去。”

　　“都什么时候了，他们还在这磨磨叽叽。”宁辰语气很是烦躁，不过，也没有办法，新皇的选择确实要慎重，真要再出现一个夏瑞那般的昏君，大夏就彻底完了。

　　沉默了片刻，宁辰继续问道，“大皇子呢，可曾说过什么？”

　　在夏宫之中，他唯一心中有着愧疚的就是夏子衣，这位皇子曾经救过他，但他还是毫不犹豫地向长孙建议将其放弃。

　　长孙摇了摇头，轻声叹道，“子衣什么也没说，只是表示会尊重本宫的选择，不管三皇子还是十皇子继位，他都会尽力辅佐。”

　　闻言，宁辰心中说不出的复杂，这位大夏的大皇子是真正的君子，一身浩然正气，让人敬佩。

　　可惜，这样的人却错生了帝王家。

　　“新皇的事情，我无法插手，只能娘娘您自己拿注意，不过，此事真的不能再拖了，皇城周边的那些兵力必须要动。”话落，宁辰看着长孙，突然想起一件事，“娘娘，宫中的先天丹还剩下几颗？”

　　“两颗，怎么了，为何要问起此事？”长孙不解道。

　　皇宫中本来是有三颗，其中一颗应该是夏皇赐给了裴老太监，剩下的两颗都在皇宫天谕殿后的暗殿中，机关布局只有她和三公知道。

　　“青柠姐，如果给你一颗先天丹，有多大把握能突破先天？”宁辰转过目光，问道。

　　“不足四成。”青柠诚实回答道。

　　“若是两颗呢。”宁辰眉头一皱，再次问道。

　　“六成。”青柠回答道。

　　长孙这个时候也大概明白了宁辰是什么意思，眸中闪过一抹犹豫，大夏就只剩下这两颗先天丹，她虽然是皇后，也不好擅自做主。

　　“娘娘，您总是要承担一些东西的，除了青柠姐，其他人我信不过。”宁辰正色道。

　　“本宫明白。”长孙点了点头，她是不该再犹豫了，即便有人因此对她不满，她也必须担下。

　　大夏如今的巅峰战力已左右支拙，的确需要一位新的先天出现。

　　“如果有可能的话，娘娘最好把裴老公公也请出来，多一位先天总归多一份力量。”宁辰想了想，建议道，虽然裴老太监曾经要杀他，不过此刻也顾不得那么多了，大夏的情况已经不允许他再考虑其他什么乱七八糟的东西。

　　“本宫会尽力，只是希望不大，陛下葬入皇陵后，裴公公便已跟着去守灵，极有可能这一生都不会再出来。”长孙颔首道。

　　对此，宁辰没有任何办法，他不是万能的，也有做不到的事情，裴老太监一生都伴随夏皇左右，除了夏皇，谁的命令都不会理会，包括长孙和三公。

　　“西南那边，若是派你前去，如何？”长孙突然没头没尾的问了一句，道。

　　宁辰头疼，不能这样啊，他又不是救火人员，不能哪有事情就把他派到哪吧。

　　“这边怎么办？”宁辰委婉地说道。

　　“本宫会派太平侯过来继续谈判，能有两位武侯在此，暂时应该能拖延一段时间。”长孙回答道。

　　“您能给我多少兵力？”宁辰想了片刻，尝试问道，这才是他最关心的事情，多了就去，少了，拜拜。

　　“五千禁军。”长孙回答道。

　　“五千？”宁辰差点没跳起来，您怎么不自己去打，这不是让他去当炮灰吗。

　　那可是一万佛国弟子，不是阿猫阿狗，而且对方的扛把子还是一位三灾境的怪物。

　　“只有五千。”长孙很是认真的确定道，虽然西南方诸城也有守兵，但归宁辰管的只有这五千。

　　“不去。”宁辰毫不犹豫地拒绝了，他还没活够，不想去送死。

　　“不去也得去，你以为本宫是在和你商量吗！”长孙冷哼一声，说道。

　　此时，宁辰总算是明白长孙为何亲自前来了，这是算准了他一定会抗命，写信压根不管用。

　　“娘娘，五千真的没法打啊！”宁辰苦着脸道。

　　他知道他能用火药炸，但这东西不是什么时候都管用的，最起码，那位度厄寺住持就绝对不可能被火药炸死。

　　“你尽量拖，只要能拖够一个月，援兵就会到。”长孙劝告道。

　　“真的假的，大夏现在还哪来的援兵。”宁辰面露怀疑，一万个不相信。

　　“本宫说有，就会有，问那么多干嘛！”长孙不耐烦道。

　　宁辰还是不能相信，为了小命，低声问道，“一定会有？”

　　“一定会有。”长孙正色确认道。

　　“小皇帝我要带走。”宁辰想了想道。

　　“可以。”长孙点头，她知道此事很难改变，而且，小皇帝跟在他身边，并非就是一件坏事。

　　“好吧，我去。”宁辰答应，长孙都决定了，只不过是来通知他一声，去不去也由不得他。

　　“你明日便动身，三天内，不论是青柠还是其他人，本宫就算豁出去皇后这张脸不要也会给你争取到一名先天级别的强者，不过，你也得给本宫争气，无论如何都要拖到援兵到来。”长孙郑重道。

　　“恩。”宁辰点头，他尽力便是，长孙替他挡了那么多次风风雨雨，他也到了该偿还的时候。

　　“好了，本宫走了，皇城的事情，本宫会尽快解决，你不用担心。”

　　说完，长孙深深看了一眼眼前少年郎，旋即转身离去。

　　“一切小心。”青柠只说了两个字，也跟着长孙离去。

　　两人离开后，宁辰无力地闭上眼，靠在床头，他知道，长孙是实在被逼的没有办法了，才会这么逼迫他，大夏已经没有可用之将。

　　他带着这五千禁军，说白了，就是去送死的，至于有没有人能活着回来，谁都不知道。

　　这个世上也只有长孙会和他如此不客气，哪怕是送死的事情。

　　说实话，他并没有把握能够拖过一个月，禁军虽然都是习武之人，但是佛国的弟子着实一般武者能够对付。

　　况且，兵对兵，将对将，他还不知道怎么拖住那位度厄寺住持。

　　他的剑，还远不到可以接触到一位三灾境先天强者的地步。

　　长孙说给他派过去一名先天，其实作用并不大，佛国的金刚不坏体可谓是刀剑难伤，仅凭一位五劫境的先天，是不可能伤到度厄寺主持的。

　　除非这位五劫境的人是燕亲王，可惜，前辈还要镇守皇城，防止像金杖国师这种不要脸的人物前去偷袭。

　　一夜沉默，很快就过去，天亮之时，宁辰带着不明所以的小明月走出房门，朝着南城门方向走去。

　　五千禁军已经整装待发，两位禁军首领恭敬地站在最前边，等待号令。

　　“准备好了吗？”宁辰走上前，问道。

　　“随时等待侯爷的命令。”两位禁军首领郑重道。

　　“出发。”宁辰心中沉沉一叹，下令道。

　　下一刻，城门大开，马蹄铮铮，浩浩荡荡朝南行去。

　　血衣侯站在城前，默默送行，他知道，这次一别，恐怕再难有相见之日。

　　“我们这是要去哪啊？”明月开口问道。

　　“大夏西南。”宁辰回答道。

　　“打仗吗？”明月继续问道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“人好少啊！”明月一眼就看出问题，撇了撇嘴道。

　　“少也得打，没办法。”宁辰轻声道。

　　……

　　宁辰离开百里后，凡聆月便得到了消息，思考了片刻，还是没有派人前去。

　　她了解宁辰，所以一直以来都没有太过担心明月的安危，可是一旦明月落入他人之手，下场如何，就不是她能预料的。

　　如果没有万全之策可以救出明月，她不敢冒险。

　　宁辰一定要死，但必须是在救出明月后，这个顺序绝对不能反。


第113章 南下

　　旌旗飘扬，五千禁军一路西南而行，不眠不休，速度快的惊人。

　　西南战况已经很紧急，剩下的防线也撑不了多久，宁辰不敢耽搁，只要队伍还撑得住，就一直下令赶路。

　　大夏的疆域很大，从北垂城到大夏的西南边疆少说也要一月左右的路程，不过，禁军都是武者，速度比普通人要快上许多。

　　宁辰身上还有伤，所以带了很多的药，军中的灵丹妙药不少，他基本都在当饭吃。

　　第三天的时候，大夏未央宫中，一道青色光柱直冲云霄，震撼的景象惊动天下。

　　如今天下伐夏，千年无敌的大夏已经显出颓势，仿佛雨中浮萍，随时都会被彻底淹没。

　　这一道青色光柱，虽然不能代表大夏就此能够扭转局势，但最起码给大夏的百姓一丝信心，上天并没有完全抛弃大夏，而皇宫中的那位皇后娘娘，也还在为大夏的存亡而努力。

　　宁辰看着那青色光柱，沉默了很久，他知道青柠突破先天了。

　　当初是青柠给他拎到未央宫，一直以来，他有些怕长孙，和青柠的关系反而是最好的，到了今日，他看到她突破先天，却怎么也高兴不起来。

　　他要去挡那些佛国的和尚，需要一位先天，但，其实是去送死。

　　青柠这个时候突破先天，前来的人选定然不会再是他人。

　　宁辰心中轻叹，他着实不希望青柠和他一起去送死，长孙身边总归需要一个信得过的人，他和青柠都死了，长孙怎么办。

　　他从来都没有埋怨过长孙把他推到西南边疆送死，这个世上，对他最凶的人是长孙，对他最好的人也是长孙。

　　长孙做了一个长辈所能做的所有事情，平日里对他打过，骂过，也罚过，可是，当夏皇要杀他时，还是不顾一切地站出来护住了他。

　　在皇宫的日子里，他闯的祸和他立的功几乎是一样多，但在皇宫中，功过从来都不是可以抵消的，犯一次错，就是万劫不复。

　　他偷跑出过宫，假传过长孙旨意，甚至抗旨不回，长孙生气之余，却也只是禁了他的足，连板子都没打。

　　唯一一次长孙真正暴怒，是因为他背着她偷偷和九公主做交易，企图进入送亲队伍。

　　那次是他不对，不过当时暮成雪杀掉的那个净身房老太监被捞了出来，确实吓到了他，不顾一切的想要跑路，最终惹怒了长孙。

　　他跪了三天，长孙气的还把茶杯摔到了他的额头上，流了满脸的血。

　　即便这样，长孙还是暗中交代夏妙语照看他的安全，若非这样，夏妙语估计理他的工夫都没有。

　　对他来说，长孙是这个世上最好的长辈，这一次，在必须有人去送死的情况下，长孙选择了他，也只能是他。

　　没有什么可埋怨的，这是理所当然的事情。

　　夜幕降临后，宁辰下令让队伍休整一夜，明早继续赶路。

　　明月高挂之时，青光划过天际，闪耀九天，青柠来了。

　　秀美的容颜依如往日一般美丽，长发随风舞动，凌立虚空之中，给人一种随时都会离去的错觉。

　　宁辰不喜欢这种感觉，所以，招了招手，“你下来。”

　　青柠落了下来，走到跟前，开口道，“娘娘让我来帮你。”

　　来都来了，宁辰知道已无法改变什么，虽然，他更希望来的是那个裴老太监。

　　“燕亲王让我把这个交给你。”

　　青柠手一挥，一柄浅黄色的剑出现，正是那把取自北蒙的沙剑，唯一有着变化的是，此刻这把剑已经凝形。

　　“剑中凝有燕亲王的真元，但只有一招的机会，一定要慎用。”

　　宁辰接过剑，便感到沙剑之中一股前所未有的力量不断流转，浩瀚如海，深不见底。

　　真元输入，沙剑立刻沙化，随心所欲地变幻形状，宁辰将其收入袖中，这把剑来的十分及时，关键时刻绝对能派上大用。

　　夜色渐浓，除了守夜的将士，其余人都已休息，不过，某人却不愿休息。

　　青柠刚突破先天，身上一直有种脱尘的气息，这是宁辰最不喜欢的感觉，暮成雪已经忘了他，他害怕青柠也会这样。

　　所以，这一夜宁辰没有修炼，没有疗伤，也没有睡觉，就是拉着青柠絮絮叨叨说了一晚上的话。

　　青柠没有阻止，静静听了一晚，天亮时，淡淡地说了一句，“并不是每个人突破先天都会忘记过去的事，你担心的太多了。”

　　宁辰尴尬地摸了摸鼻子，他这不是被吓怕了吗。

　　两天之后，青柠身上气息终于可以完全收敛，恢复到原来的状态，宁辰心中也随之暗松一口气。

　　队伍行程已经走了一大半，还有三天应该就能到目的地，宁辰又一次下令队伍休息半日，稍作调整再行上路。

　　武者也是人，不可能一直不眠不休，不睡觉的都是怪物，比如先天。

　　明月是队伍中唯一不会武的人，连日赶路，小脸苦巴巴的，极度不适应。

　　宁辰心中很是很疼，小女孩跟着他吃了太多苦，东奔西跑，落脚的日子屈指可数。

　　只是，这场战争，还要打很久，小明月自己也清楚，因此，什么话也没有说。

　　半日之后，队伍继续赶路，两位禁卫统领神色越发凝重，两人都是九品后期的强者，虽还未至巅峰，也不会相差太远。

　　然而，他们心中却非常明白，他们此行，就是过去送死。

　　九品后期，在那个佛国着实算不得什么。

　　据说度厄寺住持手下，有四位佛国护法，每个人的实力都在九品最顶端，非先天不可战胜。

　　他们身为禁卫统领，自然知道一些平民百姓不知道的事情，知命侯是皇后娘娘最信任的人，如今，连知命侯都被皇后娘娘退出来送死，可想而知，大夏已经危急到什么程度。

　　大夏的兵马，被各个战场牵制，再加上数次大败的折损，已然捉襟见肘，不复当年。

　　大夏是中央集权的皇朝，各个城池中的守卫并不多，大夏主要的兵力都集中在十位武侯和朝廷手中，当初七城之乱酝酿了那么久，最终也只是集中了二十五万兵马而已。

　　三天的路程很快就过去，队伍中的气氛也开始渐渐凝重起来，大夏西南边疆，终于到了。

　　远处的战火，依稀可闻，五千禁军原地扎营，做最后的休整。

　　黑夜笼罩，如同永远不会亮起的绝境，宁辰站在一处高地之上，看着极远处的战火，一双冰冷的眼睛思绪不断闪过。

　　“侯。”

　　两位禁军首领上前，恭敬一礼，面带期望地问道，“请问侯爷，我们真的能够做到吗？”

　　营帐之前，一道道身影也走了出来，双眼望向这里，目光中同样有着一丝迷茫和期望。

　　宁辰转过身，看着这一张张各异的脸，心思十分复杂，他知道，从今天起这五千禁军的生死便已全部掌握在他的手中。

　　“你们怕死吗？”宁辰平静地开口问道。

　　营帐前的五千将士微微一怔，互相看了看，最终，也不知道谁低低的说了一声，“怕！”

　　“我也怕，也许比你们还怕。”宁辰诚实道。

　　听到这样的话，众将士目光闪过慌乱，不知道该怎么办。

　　宁辰看了一眼大夏皇城方向，旋即，沉声道：

　　“这个世上，没有人是不怕死的，你们怕，我也怕。”

　　“我一直认为，对生命没有敬畏的人，是不配活在这个世上的。”

　　“你们是人，怕死是天性，没有什么好可耻的。”

　　“佛讲来世，但是我从来不信佛，我只信自己，更只信此生，皇后娘娘对我有救命之恩，相护之情，此生还恩，虽死不悔。”

　　“人这一生，总是要有自己的执着，或许比生命还要重要，我有，所以，我即使怕死也来了，至于你们有没有，就要问你们自己了。”

　　“我不会白白送死，也不会让你们白白送死，但是，我确实不能承诺你们都能活着回去。”

　　“皇后娘娘令我挡住佛国一个月，在这一个月内，我不会说什么怕死就离开的屁话，就算你们全部战死，我也不会下令撤退，同样，假如我先战死，你们也不能退。”

　　“今夜，你们自己好好想一想，若是感觉有何未了之事，就写下来，一起埋在这里，日后，谁若活着，就帮死去的人完成遗愿。”

　　“好了，都回帐休息吧。”

　　话落，宁辰挥了挥手，他能说的只有这些，其他的，就只能他们自己去思考，大夏的禁军，代表的是大夏最后的力量，可败，不可输。

　　败了，不过是一场战争，输了，却是大夏千年的信念。

　　战场从来都是英雄的埋骨地，大夏千年有无数先烈选择牺牲自己，护住身后一片平安，这才有了大夏盛极的千年。

　　再强大的皇朝都不可能没有败过，大夏之所以无敌，就是因为，无论什么时候，大夏的一代代先烈都不曾输过自己的信念。

　　北丈原的将军，那用血写成的遗言至今还如在眼前，这是大夏永远不朽的战魂。

　　“吾血吾骨从此舍了，苍天有怜，望死后化为战魂，永世护吾大夏疆土。”


第114章 借道

　　最后一夜，在无眠和思考中度过，一卷卷遗书，被将士埋入军营前的一棵树下，从此，等待着战场活下来的人。

　　五千禁军，一往无悔的继续前行，宁辰走在军前，看了一眼身边的青柠，眼中闪过一抹淡淡的愧疚。

　　“不用多想，这是我自己选择的路，与任何人无关。”青柠平静道。

　　宁辰心中轻叹，青柠本来可以不用来的。

　　第一次，他感觉到自己是如此的无力，在绝对的实力前，再多算计也是苍白。

　　不过，他不可能坐以待毙，两世为人，赌上一身所学，也要在临死之前将人世的这群伪佛拉入无间。

　　想到这里，宁辰转过头，开口问道，“青柠姐，度厄寺住持可有弱点，或者相对而言的弱点。”

　　青柠沉默，想了许久，缓缓道，“据说修炼金刚不坏体的人，肉身会日渐沉重，速度可能是唯一的不足，但度厄寺住持是三灾境的存在，就算再慢也比所有后天强者要快的多。”

　　闻言，宁辰眼睛微微眯起，道，“若是交手，你只避不战，能够撑持多久？”

　　青柠不解，面露疑色，应道，“没有打过，不太清楚，不过应该勉强能撑十招，你想干什么？”

　　“没什么，问问而已。”宁辰摇了摇头，回道。

　　十招，不算多，不过也够了，他需要一个契机，度厄寺住持太过强大，交手之时，必须要有一人能够自保。

　　既然他做不到，青柠能够做到也是一样。

　　继续走了没多久，眼前一条滔滔大江出现，一位禁军统领上前，恭敬道，“侯，前方便是南漓江，过了之后，就离佛国那些和尚不远了。”

　　江水很急，但并不是太宽，沿途修有堤坝，而且每隔百里都会有一座桥，这是为了方便百姓过江而修，当初修建时着实花费了大夏不少的人力财力。

　　队伍走在桥上，一队队走过，宁辰看着身后的江水，眼睛眯了眯，旋即继续朝前赶路。

　　再走了三十里，便可以看到远方那一座雄伟的城池，古兰城。

　　昔日是大夏的国土，今朝已经易主。

　　大夏的百姓不信佛，战火之后，绝大部分都成为了难民，流亡到各地。

　　曾经无敌的大夏，今日却连自己的百姓都保护不了，不得不说是一种悲哀。

　　如今的古兰城，已成为佛国的圣地，诸多佛国的信徒都陆陆续续从佛国赶来，继续参拜他们的佛。

　　度厄寺住持是人间的佛，在佛国是至高无上的神，自然会有一大批佛徒的供养。

　　一万佛国弟子在古兰城修养了数天，度厄寺的住持虽是人间佛，强大无比，不过，既然在人间，他还是要顾虑自己的佛子佛孙。

　　他可以不眠不休，但那些佛国弟子不行。

　　接连的征战，佛国弟子也开始有了伤亡，不得不暂时休整。

　　宁辰站在高地上，远远地望着古兰城方向，雄城看着近在眼前，可是实际上最少还有三百里之遥，他们这边地势稍高，所以可以看的比较清楚。

　　五千禁军连同两位禁军首领都将目光看向了他们的侯，他们日后就要在这里阻止佛国弟子继续北上，只是，这个难度太大了。

　　他们在等待宁辰的命令，他们的侯是这是世上最聪明的人之一，若不是有北蒙的军师，这个之一甚至都可以去掉，一定会想到办法的。

　　古兰城外，万顷良田已经开始萌发绿意，春天到来，万物复苏，本该是最美好的时光，却因此战火降临，百姓流离失所，变得有些凄凉。

　　宁辰在高地上站了整整一天，始终没有说过一句话，直到夜幕降临时，才走了下来。

　　两位禁卫首领互相看了一眼，实在看不懂侯爷到底再想些什么。

　　宁辰回帐之后，提笔写了两封信，一封用信鹰送向了大夏皇城，剩下的一封信则连同手中的墨剑交给了一位禁军首领，郑重道：

　　“这封信你要亲手交给蛮王，这把墨剑可作信物，速去速回。”

　　“遵命。”

　　禁军首领接过剑和信后，旋即立刻启程，片刻不敢耽搁。

　　剩下的时间，宁辰在帐中依然还在思考，权衡每一个细节，这个时候，不能再有任何地方出错。

　　青柠负责照顾小明月休息，两人相处了几天，早已经混熟。

　　唯一让明月有些别扭的就是要时刻注意自己女孩的身份，不能让青柠瞧出破绽，所以，一直以来都尽量避免身体接触。

　　先天可不比寻常武者，若不是先入为主的思念和宁辰留在明月体内的真气，此事恐怕早已瞒不住了。

　　“你在想什么，都已经一天，也没见你说过话。”青柠走上前，开口问道。

　　宁辰思考了片刻，实话实说说道，“我准备和蛮王借道，去一趟佛国。”

　　以他们现在的力量，硬挡是挡不住的，还不如趁着度厄寺住处不在，毁掉佛国的根基，他就不信，这样也拽不回这个老和尚。

　　青柠眉头一皱，办法是不错，可是还有一个最大的问题。

　　“这里怎么办。”

　　这是她最担心的事情，若是他们刚一离开，佛国弟子便直接北上，谁又能抵挡。

　　“引南漓江水，将这里全淹了，我今日观察过这里的地形，北边比南边微微高一点，只要炸掉南漓江这一边的几座堤坝，江水会立刻决口，将这里全部淹没。”

　　“佛国的弟子大都修炼过金刚不坏体，身子比一般武者要重的多，而洪水淹过后的土地会变成沼泽或泥地，老和尚是先天，可以过去，他的这些弟子却不行。”

　　宁辰冷静分析道，按照现在的日照强度，从现在算起，一场洪水后，即便干的最快地方也要大半个月才能赶路。

　　就算这些和尚能想到其他办法，将这个日子提前一些，那个时候，他们也已经到了佛国。

　　只要能把老和尚和四位佛国护法引回去，留在这边的禁军压力就能大减，凭借南漓江这个天险，守过最后几天，等到援军到来应该不是问题。

　　唯一有些可惜的就是眼前这数万顷良田，洪水过后，这片土地基本也就废了，不过，都到了这个时候，已经管不了那么多。

　　“你准备带多少人一起去？”听到这个计划，青柠直接问道。

　　“一千。”宁辰想了想，道。

　　“是不是太少了？”青柠眉头再次一皱，问道。

　　“足够了。”宁辰答道，他很清楚，这次去佛国的人，基本凶多吉少，很可能连一个也回不来，带的再多也是送死，况且，对付度厄寺住持，也不是人多就可以的。

　　天亮时，禁军首领已经到了蛮朝皇宫，墨剑送上后，没过多久便得到了蛮王的召见。

　　禁军首领递上了宁辰的亲笔信，旋即，站在殿下静静等待。

　　蛮王看着信，一张粗狂威武的脸几度变化，这小子，胆子还不是一般的大，竟然想要从他这里进入佛国。

　　借道一事，并没有什么大不了的，不过，他不能就这么便宜这小子。

　　“回去告诉你们的知命侯，本王要一座城作为借道的代价，本王看天府城就不错。”蛮王毫不留情地狮子大开口道。

　　禁军首领眼皮一跳，这蛮王的胃口也太大了。

　　“此事我回去后会回禀侯爷，告辞。”禁军首领一抱拳，接着转身准备离开。

　　“带一只信鹰回去，想必你们侯爷和本王会有很多话说。”蛮王淡淡一笑，提醒道。

　　禁军首领点头，旋即动身离开。

　　大半日后，禁军首领回到了南漓江前驻扎的禁军营中，见到宁辰后，一字不差的将蛮王的要求说了出来。

　　“你回去休息吧。”宁辰挥手，没有再说其他的。

　　蛮王的条件纯属扯淡，他不会答应，也没有这个权利答应，割疆裂土是朝廷大忌，就连长孙都不敢开这个口。

　　谈判不可能一次谈拢，没过多久，又一封信借由信鹰送向了蛮朝皇宫。

　　信的内容这次更简单，思想突出，从头至尾表达的只有一个意思，你可以醒醒了，不要百日做梦。

　　而且，信的最后，宁辰有意无意地提到，若谈判不成，他会认真考虑亲自去一趟蛮宫。

　　蛮王看完信，心中极度不爽，他知道这小子是在威胁他。

　　这个世间，他最不想见到的人就是宁辰，尤其是在蛮宫之中，因为宁辰一来，阿蛮八成就会跟着离开。

　　女儿大了，胳膊肘已开始往外拐，他很无奈。

　　蛮王回了信，严厉斥责了宁辰的无耻，最后，提出了一个退让许多步的条件，他要蛮朝商人十年的关税豁免权。

　　宁辰收到信时，长孙的回信也到了，信中只有四个字，“酌情处理。”

　　这是长孙在放权给他，将在外军令有所不受，不可能每次都来得及请示，这四个字，对他来说可谓是最大的支持。

　　蛮王的要求已经不算过分，宁辰稍作思考后，便回信应下，他的时间不多，不能在此浪费下去。

　　信鹰飞向蛮宫，再飞回时，带来了一块金牌。

　　帐中，已经等了很久的宁辰拿过金牌后，豁然起身，如今万事俱备，终于可以出发了。


第115章 人间佛

　　日落后，一千禁军借着黑夜掩护，远远地绕过古兰城朝着蛮朝境内走去。

　　青柠站在军营前，看着离去的千余身影，心中沉重异常。

　　她无法跟着一起去，如今，度厄寺住持还在古兰城中，她是唯一能与其交手之人，必须留在这里牵制。

　　摧毁佛国根基的任务只能由宁辰自己去做，这期间会遇到何种危机，谁都不能预知。

　　宁辰身边，最强的人就是一位九品后期的禁军首领，另一人留在了营中，帮助青柠守住最后的防线。

　　临行前，小明月的去留成为最大的难题，跟着他太危险，留下同样不合适。

　　明月死活不肯留下，一定要跟着去，她只相信宁辰一人，除他之外，谁都不行。

　　宁辰想了很久，最终还是带上了小女孩，既然明月都不怕，他还磨叽个屁。

　　一行人，天一黑就出发了，先东行，然后南下直奔蛮朝而去。

　　佛国与蛮朝接壤，从蛮朝借道是最快的方法。

　　剩下的四千禁军留在南漓江外三十里处，依然等待着佛国弟子的动静，大夏的时间太过珍贵，能多撑一天是一天。

　　宁辰临走前，将所有的事情都详细地做了交代，任何细节都没有放过。

　　青柠和另一位禁军首领点头应下，在这最关键的时刻，不敢露听任何一点。

　　夜色之下，东行的队伍越走越快，半刻都没有停歇，计划在天亮之前必须踏入蛮朝领土。

　　午夜过半后，宁辰带着队伍迅速南下，没过多久便踏入了蛮朝之地。

　　有蛮王给的信物，进入蛮朝后，一路都很顺利，没有遇到任何阻碍。

　　看得出蛮王已有交代，让他省了不少麻烦。

　　宁辰特意写了一封信致谢，并对自己先前的不礼貌道歉，希望蛮王不要与他一个晚辈计较。

　　对于这些废话，蛮王压根一个标点符号都不信，连回信的兴趣都没有。

　　然而，半个时辰后，信鹰还是从蛮宫飞了出去，留下了蛮王那一脸郁闷的表情。

　　阿蛮过来请安，正巧看到了桌上的信，于是，回不回信就不是蛮王说的算。

　　宁辰收到信时，已是在半日之后，看到信后，顿时有些云里雾去的。

　　信上只有六个字，“你现在几品了？”

　　字体娟秀，一看就不是蛮王那个大老粗写的，阿蛮不喜欢练武，写字的时候也不多，宁辰乍一看还真没认出来。

　　不过，他不是傻子，又脚趾头也想的出来，蛮宫之中，也只有阿蛮才能从蛮王手中夺过话语权。

　　看到阿蛮信中的话，宁辰认真仔细地想了半天，可是还是没有看出这句话到底有什么深刻的含义，其实，他也习惯了，这又不是一次两次的事情。

　　回信当然不能像阿蛮那般简单，最起码，中心思想要明确，宁辰用自己的实际行动来告诉阿蛮，写信一定要对方能看得懂。

　　一日后，另一封信回来时，让他不得不彻底放弃了自己这个不着实际的想法。

　　回信更简单了，只有两个字，“加油。”

　　这两个字，是他教给阿蛮的，如今却感觉是如此的打脸。

　　就在这个时候，一行人暂停下脚步，蛮朝和佛国的接壤之地终于到了。

　　宁辰的神色也随之渐渐凝重下来，危险从这一刻起，真正开始。

　　佛国严格意义上来说并算不得一个国家，这是以度厄寺为中心，向外发散的一个偌大的修佛国度。

　　一千禁军踏入佛国，一路西行，他们的目的地便是这个国度的中心，度厄寺。

　　战火烧过沿途的每一寸土地，佛国的微弱抵抗在一千禁军的屠刀下，迅速瓦解。

　　佛国本来就不是纪律严明的国度，所有的抵抗都零零散散，加上佛国的强者都已北行，怎么可能拦得住大夏最精锐的禁军。

　　三天后，一座巍峨雄伟山下，一行人缓缓走来。

　　山上，一座巨大的佛寺伫立，下方，大大小小的庙宇拱卫，将佛寺衬托的更加神圣。

　　弥界山，这修佛者心中的圣地，今日，终于近在眼前。

　　同一时间，大夏西南疆域的古兰城中，城门打开，一万佛门弟子，浩浩荡荡走出。

　　“退！”

　　两军相隔二百里外时，禁军首领立刻下来退兵，随后，四千禁军迅速拔营，朝着南漓江退去。

　　没过多久，众军退回桥的另一边，与此同时，青柠带着五百名禁军强者来到坝前，凝一身功体于一招，顿时，天地惊颤，一道巨大的银色枪影从天而降，轰然一击，南漓大坝分崩离析。

　　惊天而起的洪流，如同天河降临，摧垮拉朽般冲毁了剩下的阻碍，旋即迅速朝着下游席卷而去。

　　骇人的洪流奔腾咆哮，无可避无可挡，远远望去，天地尽无。

　　佛门弟子大骇，立刻转身就跑，然而，已经晚了，不到百里的距离，洪涛转眼已至，顷刻之间，一万佛门弟子连同万顷良田全部被洪水淹没。

　　死亡前的挣扎，叫的凄厉异常，一万佛门弟子修为差距甚大，稍弱者在这恐怖的天威下，唯有恐惧，唯有死亡。

　　南漓江对岸的青柠凌立虚空之中，冷漠地看着洪水中的惨象，脸上没有任何怜悯和悲伤。

　　宁辰曾说，佛国的这群伪佛是世间最虚伪的人，早就不应存在。

　　佛者既然不想在人间修佛，那便去地狱修吧。

　　洪水滔滔，南下而去，沿途吞没周边的一切，在天灾之前，任何阻碍都是徒然。

　　“天意。”

　　度厄寺住持看着眼前的惨状，一声轻叹，苍老的面孔上过一抹慈悲之色，旋即双手合十，一股浩然佛力荡开，要以人力抗天威。

　　就在这时，一道银色的枪芒疾驰而来，轰然一声，撞在佛光之上。

　　青柠来了，手持银色长枪，凌立虚空中，齐腰的长发在风中飞扬，如女武神临世。

　　度厄寺住持神色一冷，慈悲瞬间化为杀机。

　　“奸佞妖邪，妄造杀孽，不可饶恕。”

　　话声间，度厄寺住持周身佛光大盛，顿时，梵音响起，万丈金芒汇聚，一座世尊说法像显化天际，誓要度化眼前妖孽。

　　青柠脚一踏，不退反进，银色长枪凝力于一点，刺向人间佛之目。

　　“喝！”

　　一声轻喝，度厄寺住持手掌抬起，掌心卐字印出现，铿然一声，挡下长枪。

　　坚逾金石的佛身，强如先天也不能伤分毫，青柠手中银枪回转，迅速退后。

　　与此同时，世尊说法像张开了佛口，漫天金光中，六字真言出现。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

　　世尊说法，真言度厄，巨大的六个金字凝聚着佛门至高圣力，镇压而下。

　　青柠一退再退，身形快，然而，佛言更快，迅速逼近。

　　真正的交手后，方知三灾境的强者是如何可怕，青柠眼见佛言锁身，避之不开，心一横，携玉石俱焚之势猛然冲向前方人间佛。

　　先天，是这个世上最快的人，迅雷之间，两道身影已然重叠。

　　下一刻，六字真言瞬至，轰然一声，撞向了两人。

　　“噗！”

　　一声巨响后，青色身影飞出，周身鲜血洒落，已然受了重伤。

　　佛言之力强大无比，度厄寺住持亦不能完全承受，脚下一震，退后半步。

　　仅仅一招，胜负已分，恐怖的人间佛，强大到让人绝望。

　　青柠捂着嘴，鲜血不断溢出，曾经的十招之诺，今日却成笑话。

　　身下的洪水已经淹没到人间佛的腰间，青柠这才发现，原来度厄寺住持是如此的高大，远比普通人要高许多。

　　洪水之中，凄惨的呼救声渐渐弱下，被滔滔洪流淹没，绝了声息。

　　眼见目的已成，青柠当机立断，立刻退去，不再恋战。

　　短短的交锋间，佛国弟子又被洪水吞噬了许多，修有金刚不坏体的佛国弟子，在这滔滔洪流中，劣势一览无余。

　　四位佛国护法和百余七品以上的佛国强者以大佛力为佛门弟子开辟出一道道佛路，尽量挽救着还活着的人。

　　度厄寺住持捻佛指，佛莲开遍虚空，照下无穷佛光，迅速将洪水驱散开来。

　　活下来的弟子，面色已经一片惨白，被这可怕的天灾吓破了胆，他们这才发现，原来他们修了一辈子的佛，在天地之力面前，依然渺小的如同蝼蚁一般。

　　半日之后，在度厄寺住持和诸多佛国强者的护持下，活下来的七千佛国弟子狼狈退回了古兰城，其余三千余人，则永远埋骨在这洪流之下。

　　四千禁军看着眼前已成地狱的下游，不自觉的感到后背冷风嗖嗖，他们也曾杀过人，但还是第一人看到这样杀人。

　　水患一直是大夏长年难以解决的难题，没想到这一次却帮了他们一个大忙。

　　佛国虽然大部分弟子都活了下来，不过，短时间内必然无法再出征，前往的汪洋水海不是一时半会就能退去的。

　　青柠回到营帐后，立刻闭目调息，她知道，宁辰那边肯定很快就会传来消息，她必须过去帮忙。

　　这一次的交手，她更加体会到了人间佛的强大，以她现在的实力，根本没有任何抗衡的余地。

　　度厄寺住持虽然不快，但真的太强，硬挡的话，她连一招都挡不下。

　　这场战争才刚刚开始，如何对付人间的佛，将会成为摆在他们面前最大的难题。


第116章 山上的佛像

　　佛国弥界山，佛国至高无上的圣山，今日，迎来了最不受欢迎的一批客人。

　　宁辰下令扎营，直接封道，弥界山上山的路只有这一条，至于有没有其他的暗道，就不是他现在能够知晓的了。

　　如今的弥界山是最虚弱的时候，只要老和尚和那些佛国的强者不回来，这里就不是那个让人恐惧的佛国禁地。

　　不过，山上也不可能一个强者都没有留下，想要打上去也不是那么简单。

　　“原地扎营。”

　　想了片刻，宁辰下令，让禁军原地休整，他们一路打来，弥界山定然早已有了准备，也不急在一时。

　　他有些想念燕亲王，要是前辈在此，哪还管这些乱七八糟的，直接打上去就行。

　　在这个世间，武力不是万能的，但是没有武力是万万不能的。

　　山上还剩多少强者，他也不知道，他只知道老和尚带出去了四名佛国护法。

　　佛国明面上的强者，基本都已在古兰城中，如今，他最忌惮就是那些见不得光的人。

　　这种人虽然平日里不现身，但实力都很强大，是一宗的底蕴，极为不好惹。

　　夜色渐渐降临，弥界山上，佛光熠熠，堪与皎月争辉。

　　庄严雄伟的佛山，在夜色下，更让人生出一股朝拜之意，佛门历史遥不可查，到了度厄寺住持的这一代，臻至巅峰，一位三灾境的先天坐镇，普天之下，无人敢轻易来犯。

　　宁辰陪着小明月坐在帐前，静静地看着山上，不谈其他，仅看风景的话，弥界山确实是一片美丽的土地。

　　两人看了许久，谁都没有说话，各想各的事情。

　　自从北蒙动兵算起，不知不觉间，战争已经打了几个月，春天过了大半，夏天将临，就是不知道，这场战争还要打上多久。

　　一个凡聆月已经让大夏狼狈不堪，如今佛门的这群秃驴又参合进来，大夏的形势已乱的一塌糊涂。

　　宁辰看着眼前的佛山，越看越生气，一群和尚，不修身养性，不除恶扶善，竟然跑到大夏去打仗，真是脑袋进水了。

　　“你想什么呢？”过了一会，明月有些好奇地开口问道。

　　“我在想怎么上去，然后把这座山给炸了。”宁辰很诚实地说道。

　　“……”明月无语，这事是个人都知道是不可能的。

　　弥界山大的吓死人，而且遍地都是坚硬的石头，就算那种叫火药的东西也派不上太大用场。

　　“明月，你和佛国签过什么协议吗？”宁辰想了想，问道。

　　他们在北蒙时，遇到的那个小和尚定然不只是巧合，北蒙同大夏一般不信佛，一个和尚去了有什么用。

　　“没有。”明月摇了摇头，北蒙和度厄寺一直井水不犯河水，没有任何恩怨，也没有任何往来。

　　宁辰无奈，不再多问，此间的事情恐怕只有凡聆月和度厄寺住持清楚，他想再多也是无用。

　　已经快五天过去，青柠那边也不知道怎么样，比起凡聆月，古兰城的那些和尚按理说要好对付的多，最起码，和尚不懂兵法。

　　当然，这是在没有度厄寺住持的前提下。

　　过分强大的武力往往会使许多阴谋算计变得无力，这也是他为何如此担心的原因。

　　好在，佛国没有凡聆月那样的人物，不然就真的不用打了。

　　“明月，想不想上去看看。”宁辰看着一眼高高在上的佛山，眯了眯眼睛，问道。

　　“不会拖累你吗？”明月有些为难。

　　“没事，只有我们上去的话不会有什么危险。”

　　宁辰回答道，那些见不得光的人不会轻易出来，只要这一千禁军还在下方，他和小明月就是安全的。

　　明月巴巴地点了点头，她确实想上去看看。

　　世上所有人都知道佛国有座弥界山，可真正能上去者，少之又少，说不好奇那肯定是骗人的。

　　“走吧。”

　　话声刚落，宁辰背起小明月，旋即化为一抹流光朝着山上掠去。

　　弥界山很高，高逾千丈，直入云中，人类在其面前，跟蝼蚁没有什么区别。

　　度厄寺位处众多佛寺的最顶端，十分巨大，不知道耗费了多少佛徒的汗水和血水才建成。

　　他一直认为，这个世上的伪佛都是吃人肉喝人血的吸血鬼，除了蚕食千千万万佛徒的劳动成果，什么事情都不做，坐等佛徒的供养。

　　他们的佛，究竟修到了哪里？

　　宁辰带着小明月一路冲向最顶端的度厄寺前，沿途没有停留，也没有受到任何阻拦。

　　当然，这并不代表就没人发现他们。

　　最起码，宁辰自己就感觉到三股不下于九品的强者气息扫过，全都很隐晦，不愿被人注意到。

　　对于这种藏头露尾的鼠辈，宁辰不愿意理会，只要他们不出来，他也装作没发现。

　　明月高照，洒落着莹白清冷的光华，两人上行的路，到了最后，度厄寺已近在眼前。

　　“咚！”

　　钟声响起，响彻弥界山，像是在警示不请自来的不速之客。

　　山顶，度厄寺前方的山壁上，一尊大佛高百丈，佛面不怒自威，金色的光芒垂落，让人感受到一股难言的压力。

　　佛像不凡，经过佛门历代高僧的佛力加持，佛光不灭，已成佛国神迹。

　　宁辰放下了小明月，在佛前驻足，仔细看着这世人眼中的神迹，究竟神奇在哪里。

　　百丈巨佛，周身金色的光芒缭绕，就如同真正的佛陀临世，俯瞰整个人间。

　　佛门蛊惑佛徒，总是要有些手段，这百丈巨佛，就是佛门制造的神迹。

　　宁辰上前，伸手触碰佛像，便感到一股浩瀚的佛力澎湃欲出，力量的强大丝毫不下于一位先天强者。

　　不过，死物终究是死物，力量再强也是无用。

　　“大夏知命侯，佛门清净之所，非是你该来之地，还请速回。”就在这时，度厄寺中一道强大的气息出言警告道。

　　“佛言众生平等，你们能来，我为何就不能来。”宁辰冷笑一声，回应道。

　　“佛渡有缘人，你身上杀孽太重，毫无悔改之意，佛门不欢迎你。”先前的声音再度开口道。

　　“铿！”

　　墨剑出鞘，插入大地之上，宁辰淡淡道，“我现在放下了屠刀，是不是就能立地成佛？我已放下屠刀，而你们的佛如今却在古兰城杀人，究竟谁是佛，谁是魔。”

　　“强词夺理。”

　　度厄寺中的强者动怒，一道强大的掌力压下，要镇压渎佛之人。

　　宁辰丝毫不惧，翻手之间，周身蓝光灿烂，同样一掌迎上，不肯半分让步。

　　轰然一声，佛前大地震动，一块块石板裂开，纵横百丈之外。

　　一掌之威，让人震撼，佛者强，渎佛者亦强，丝毫不输于人。

　　佛下的身影，不动如山，修武至今，他已不是当初那个任人欺凌的少年。

　　区区一位九品后期，便想要杀他，痴人做梦。

　　“明月，你退后，我帮这佛修修脚。”

　　宁辰拉着小明月退后了十步，墨剑飞起，霜华凝聚，雪花激荡间，一剑斩下。

　　轰地一声，佛体震动，巨佛脚面之上，裂痕不断蔓延，旋即嘭然碎裂。

　　“放肆！”度厄寺中的强者大怒，身影一闪，来到两人身前，金刚怒目，一掌劈落。

　　“当！”

　　剑尖碰撞金刚之掌，响起金石之声，强悍之力，震起两人衣衫，猎猎颤动。

　　“又是金刚不坏体。”宁辰心中不爽，佛门这门功法，当真让人恶心至极。

　　打架这种事，不怕打不过，就怕打不死，佛门的金刚不坏体，刀剑难伤，打着实在没劲。

　　至今，他还没有找到什么对付这种功体的有效办法，硬碰硬的话，着实太过费力。

　　“不打了，明月，我们走。”

　　宁辰手中墨剑一挥，荡开眼前佛者，旋即牵着小明月，准备离开。

　　“想来就来，想走就走，你把度厄寺当成了何地！”怒喝声中，佛门金刚脚一踏，周身金光升腾，光耀九天。

　　“佛言圣功，如来照天光。”

　　威威如来像，铮铮度世言，漫天佛字闪耀着刺目的金色光华，昔日佛陀诛魔之招，再现世间。

　　佛陀现世，梵音相伴，不断冲击着渎佛者的心神。

　　“聒噪。”

　　梵音刺耳，宁辰心生不耐，身子一动，瞬至佛门金刚身前，横过的墨剑，凝着霜华，斩向佛目。

　　铿然金石声中，佛者双目刺痛，剑气入体，周身气血翻腾，度世之佛，砰然碎裂。

　　宁辰翻掌，蓝色波涛再起，浩瀚之掌，尽数印在佛者丹田之处。

　　佛门金刚嘭地一声飞出，连退十数步，嘴角一抹鲜血悄然滑落，身上金色光芒渐渐暗淡。

　　“真他娘的抗打。”

　　宁辰甩了甩被震得酸麻的手掌，心中很是不爽，这才是一位九品后期的佛门强者，若换做那老和尚和四位佛国护法，岂不是打都打不动。

　　“好好养伤，我明天再来。”

　　话声落，宁辰不再多留，带着小明月化为一抹流光迅速下了山去。

　　两人离去，佛者身一退，体内伤势再难压制，口呕鲜红。

　　月下的佛像前，碎石散落满地，佛像的一脚已然缺失，慈悲的佛目始终带着慈悲，望着山下，仿佛是在宽恕渎佛者最大的不敬。


第117章 渎佛

　　宁辰带着小明月下了山，禁军首领递上一封信，是青柠那边送来的。

　　信中将白天发生的事情仔细做了交代，任何细节都没有拉下。

　　“可惜。”

　　看完信后，宁辰心中轻声一叹，他本来以为有青柠的牵制住度厄寺住持，佛国弟子怎么也要死伤近半，没想到才折损三千多一点。

　　佛国的这位佛太强了，远超想象，已经步入先天之境的青柠竟然只能接下一招。

　　有佛国这位佛的四位护法存在，大大降低了佛国弟子的伤亡数量，人力逆天，令人唏嘘。

　　现在毕竟不是雨季，南漓江虽然水源充足，但也不可能延续太久，水位一退，佛国弟子肯定会再度北上。

　　其实，这个时候是攻入古兰城最好的时机，度厄寺住处和四位佛国护法耗力甚巨，处于最虚弱的状态，佛国的弟子也伤亡惨重，可惜的是，他们没有能抗衡三灾境先天的强者，哪怕是最虚弱状态的三灾境。

　　这便是实力不足的无奈，哪怕机会已出，他们也只能眼睁睁地看着机会溜走。

　　不过，能延迟佛国北上的步伐，也算是完成了任务，剩下的事情，就要靠他和身后的这一千禁军努力，只要在洪水退去前，毁掉佛国根基，引回远在北垂城的佛国强者，南漓江的四千禁军就能压力大减。

　　现在，他只希望青柠的伤势不要太重，否则，仅凭他和山下的这一千禁军是不可能拖住度厄寺住持的。

　　这一次山上之行，他也大概知晓了弥界山上还剩下多少战力，最起码他察觉到的就有三位隐藏的九品，还有一位佛门金刚。

　　很显然，度厄寺中的强者肯定不止这些，他必须要尽可能的探查出来。

　　而且，有一件事情，他方才就一直很在意，山上的巨大佛像汇聚着太多的佛力，日夜显露神迹，若是能将这些力量吸收，想必也是一个不错的选择。

　　他已经停留在八品巅峰有一段日子，一直未能突破，假如可以借助佛门的正统佛力冲关，应该能一举踏入九品之境。

　　在这个时候，任何一份实力的增加都会十分关键，九品是先天之下最后一个境界，对战力的提升非同一般。

　　当然，这不是容易做到的事情，佛门不会坐视他在佛前冲关，另一方面，如今佛像上的力量太过庞大，一个弄不好，他就会被生生撑死。

　　不过，他不急，可以慢慢等，今晚砍断一只佛脚，明天砍断一只佛手，总有一天，佛像上的力量会正好够他吸收。

　　那是佛门的佛，不是他的佛，毁的再彻底他也不会心疼。

　　如果能毁掉这个佛国的神迹，还能助他踏入九品之境，对他而言，是再合适不过的事情。

　　第二天，宁辰照例上了山，砍了一直佛手，巨大的声响，震动了整个弥界山。

　　度厄寺中的佛门金刚震怒，刚要出手，宁辰便已经施然下山去。

　　深夜之时，青柠那边，又一封信送来，详细报告古兰城外水位的变化。

　　宁辰回信，询问了青柠的伤势，另外，让他们时刻注意古兰城的动静。

　　这场战争，最大的困难便是度厄寺住持，丝毫大意，就会让所有人都死无葬身之地。

　　第三天，弥界山上，惊爆声再度响起，下一刻，一场惊世大战爆发，度厄寺中，两位闭关已久的佛门金刚不顾受伤的危险强行出关，连同之前的一位金刚强者，与屡次上山挑衅的渎佛者战在一起。

　　宁辰一人独对三位佛门金刚，战的险象环生，最终堪堪脱身。

　　回来之后，宁辰什么事都没做，立刻盘坐调息，直到后天夜才醒来。

　　这一战，来的突然，让他有些措手不及，好在他的速度比三位佛门金刚稍胜一筹，勉强未败。

　　佛像已经断了两脚一手，但是剩下的佛力依然庞大的吓死人，他还不敢吸收。

　　老侯爷传授他的最后两招，这些日子以来他终于学会，体内的蓝色气旋也因此壮大了许多。

　　半日后，长孙送了一封信到来，一如往常的有事说事，绝不废话。

　　信中言明，让他再坚持几天，援军正在集结，很快就会出发。

　　对此，宁辰直接忽略，继续向下看去。

　　信的后边写的是皇城如今的现况，不出所料，大皇子基本已确定退出皇位之争，剩下的就是三皇子和十皇子的较量。

　　静武公选择支持三皇子，惜羽公则更倾向于十皇子，不过太识公不喜欢十皇子，按照现在的情势来看，三皇子成为下一任夏皇的可能性较大。

　　当然，不到最后结果谁都不知道，除了三公外，长孙的意见同样有着至关重要的影响，这一票投给谁，或许就决定了大夏未来的走向。

　　他对三皇子和十皇子了解不多，只听说过，三皇子是诸位皇子武道天赋最高的一位，自幼跟随静武公习武，实力着实非凡。

　　相比较来说，十皇子武道只能说一般，反而是文采则更出众一些。

　　两位皇子各有千秋，一文一武，皆非寻常之辈。

　　他没有看出长孙究竟想选哪位皇子，想必连长孙自己都还没有确定。

　　夏皇之位，关系太过重大，谁都不敢轻易决定。

　　如今的形势，确实有些两难，三皇子和十皇子的羽翼已丰，扶起一人，就必须将另一人彻底打落凡尘，否则一旦兵变，大夏的情况会更加糟糕。

　　正事说完，信的最后，长孙并没有说什么鼓励和安慰的话，只写了四个字，活着回来。

　　宁辰无奈一笑，此事再议吧。

　　他能不能活着，就看那位人间的佛是不是真的毫无破绽，无可匹敌，他和青柠还有山下的这一千禁军，谁都不敢说自己能活下来。

　　山下一如往常的平静，一千禁军守在上山的道路前，该巡逻的巡逻，该修炼的修炼，气氛平和，毫无慌乱。

　　第四天夜晚，宁辰再度上山，佛前的金刚竟然又多了一人，周身真气蹿动，看起来是强行出关，造成真气反噬，有了轻微的走火入魔之象。

　　这一次，宁辰长了心眼，压根就没有靠近大佛，拿出破殇弓，三箭连环直接射塌了佛像的脑袋，旋即不等四人反应，二话不说转身就跑。

　　四位佛门金刚恨得咬牙切齿，奈何，他们确实没有眼前少年快，若是不能将其困住，他们一点办法也没有。

　　山上的大佛基本已经废了，除了身子就剩下四肢和一只手掌，连脑袋被轰成了碎块。

　　这一夜，从山下明显可以感觉到山上的佛光弱了许多，而且还在不断的减弱着。

　　佛躯残破，再难承受历代佛门强者加持的佛力，开始渐渐崩裂。

　　与此同时，佛力也随着出现的残缺，迅速散入天地之间。

　　第五天，宁辰没有再上山，反正佛像上的佛力已开始自己削弱，他就只需等着就行。

　　青柠还没有来，看来伤势确实不轻，这里还得他自己一个人继续扛着，现在上面单单九品以上的强者就出现七个，这让他着实没有料到。

　　他有些想不通，什么时候，九品强者跟大白菜一般不值钱了。

　　算上古兰城的四位佛国护法，佛门已经出现了十三位九品，怎么想都是一件扯淡的事情。

　　他本以为，佛门最多也就还剩下三位或者四位九品坐镇，如今，一下子冒出来七位，而且还不知道会不会继续往外冒。

　　他身边，只有一位九品后期的禁军首领，打一个应该不成问题，打两个估计就够呛，佛门的金刚不坏体确实难缠，硬拼的话，打不动不说，还十分消耗真气。

　　他同时修有两卷天书，这个损耗还不明显，换做其他任何人恐怕都相当吃不消。

　　金刚不坏体越到最后，越是难修，相应的效果也越强悍，就如同山上的几位佛门金刚，刀剑砍在身上，根本一点损伤都没有。

　　第七天，青柠那边再度来信，告知水位已经渐渐退去，许多较高的地方，已经开始陆陆续续露出了土地。

　　宁辰内心渐渐沉下，他知道，不能再拖了。

　　“告知将士准备一下，今晚上山。”半刻钟后，宁辰走出营帐，看着山上佛寺，平静开口道。

　　“是。”禁军首领恭敬领命道。

　　命令下达，很快传遍全军，凝重的气氛已渐渐蔓延，他们心中很清楚，今夜将会是他们此来最重要的一战。

　　命令下达后，千名禁军将士全都开始凝神养气，尽可能地将自身状态调整制最巅峰，面对佛门圣地，谁都不知道会发生什么，多一分准备，说不定就会成为保命的关键。

　　日落月升，夜色渐浓，皎洁的月洒落着莹白的光华，在这一刻，彻底压过了山上的佛光。

　　“走吧。”

　　宁辰起身，牵着小明月，旋即迈步朝着山上走去。

　　“出发。”

　　禁军首领下令，同样跟着一起上了山。

　　旌旗飘起，脚步铿然，在离大夏遥远的这片佛国，千名禁军为了替大夏争取最关键的一月时间，毅然无悔地踏上了不归之路。


第118章 灭佛

　　禁军踏上山路的一刻，庙宇中的强者皆有感应，一股股强大的气息迅速苏醒，势要将渎佛者彻底留在山上。

　　黑夜之中，这些气息如此明亮，就如同一盏盏启明灯，亮的远在十里之外都能感应到。

　　当然，比起启明灯，他们更像一个个活靶子。

　　所以，宁辰毫不犹豫地拿出了破殇弓，弯弓满月，一道道恐怖的箭芒划破天际，轰然射向黑夜中的光团。

　　下一刻，剧烈的大震动响起，刚刚苏醒的数位强者还未来得及反应，便迎面遭到了箭芒重创，气息迅速萎靡。

　　“可恶。”

　　离的最近的一座庙宇中，一道身影出现，披发染红，好生狼狈。

　　“留下一百将士。”宁辰看了一眼禁军首领，开口道。

　　“是！”禁军首领领命，手一挥，一百将士迅速围上，将受伤的佛门强者困在其中。

　　战斗立刻爆发，一百将士都在八品以下，对上一名受伤的九品，半句废话没有，立刻交战在一起。

　　宁辰带着剩余的九百禁军继续上山，毫无犹豫，没人知道这一百将士能够有几人活下来，但他们必须继续前行。

　　时间不等人，他们一旦上山，那些平日见不得光的强者都会出关，他们一刻也耽搁不得。

　　而且，山上还有四位佛门金刚，这才是最大的难题。

　　宁辰没有把握自己能胜，所以在这之前，要尽量保持最好的状态。

　　山上的路上，庙宇中的强者一个个走出，留下的将士也越来越多，等到一行人快要到山上度厄寺时，身后的禁军已不足五百。

　　山上的大佛已近在眼前，等到众人一鼓作气，继续前行时，又是一位九品强者出现，气息强悍，已经到了九天后期，这一次禁军首领亲自留了下来，拦下了挡路的强者，目送众人上山。

　　宁辰带着剩下的四百多人上了山，雄伟壮观的巨寺前，气氛有些沉闷，众人刚到达山巅，度厄寺大门已缓缓打开，十八位赤裸上身看上去金光闪闪的强者走出，其后跟着的便是四位佛门金刚。

　　“金身罗汉。”

　　看到突然出现的十八位佛门强者，宁辰的心渐渐沉下，他知道，这一仗难打了。

　　眼前的金身强者，每一位修为都在八品到八品巅峰之间，凭借着金刚不坏体，估计都能与九品一战，联手之下，九品也只能吞败。

　　他身边，已无九品强者，八品强者也只剩下三位，差距太大，根本不可能取胜。

　　最麻烦的是，他还要应付佛门的四位金刚，根本无暇他顾。

　　“侯，您放心去，我们会尽可能地拖住这十八位金身罗汉。”就在这时，禁军中一位八品强者上前，语气坚定道。

　　“活下来。”宁辰只说了一句话，旋即拉着小明月朝前方走去。

　　四位佛门金刚拦路，双方气氛凝滞，战斗一触即发。

　　三位八品的禁军强者连同剩余的四百余名将士同样将十八位金身罗汉围在其中，为他们的侯争取最宝贵的时间。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　深知战斗不能拖延，宁辰手中墨剑一动，便是极招上手，顿时，惊涛海浪席卷而来，一剑破万里。

　　轰然惊天之威，四位佛门金刚联手挡招，却依然难承巨力，齐齐退后半步。

　　四人退后的刹那，宁辰眸一凝，周身雪花激荡，剑凝霜华，凝万千剑意于一剑，瞬至一名佛门金刚身前。

　　铿，金石声响，佛掌挡招，再退一步。

　　“世浪东流。”

　　宁辰招式再转，翻掌提气，一掌轰向前者丹田气海。

　　嘭地一声，金刚见红，连退十步。

　　仅仅眨眼的工夫，宁辰体内真气已经消耗两成，生之卷迅速运转，不断恢复着耗损的真元，却也跟不上极招的连续爆发。

　　眼见对手拼命之态，四位佛门金刚不愿示弱，双手合十，金光顿时大盛，梵音之中，四尊度世菩萨像出现，面露慈悲，缓缓伸出了佛掌。

　　“哼！”

　　宁辰脚下一踏，周身蓝色光华不断升腾，浩瀚波涛再起，化为一道巨浪，轰然从天而降。

　　佛掌沉重，巨浪无匹，砰然相撞，恐怖的余波扩散开来，大地遭劫，不断塌陷。

　　强如宁辰，身居两卷天书，也难承四佛联手之威，嘴角染红，功体受创。

　　另一边，四百余名禁军战况同样不容乐观，十八金身罗汉掌劲不侵，刀剑难伤，让一向能征善战的大夏禁军也深感无力。

　　“不能再等了。”

　　宁辰心一横，顾不得危险不危险，卷起小明月一同掠向了巨佛石像的手掌上。

　　见状，四位佛门金刚脚下一跺，迅速跟了上去。

　　宁辰眸子眯起，手中墨剑铿地插入佛掌之中，旋即破殇弓出现，四道可怕的箭芒嗖然射出。

　　强行射出之箭，染上了一抹血花，四箭之后，宁辰周身皮肤裂开，鲜血溢出，显然已超出了自身承受极限。

　　以他的现今实力，至多只能射出五箭，到了第六箭已是极为勉强。

　　今日一战，他已经射出了八箭，虽然前后有了间隔，并非连续射出，但身体亦无法承受，开始出现不支之状。

　　银色箭光狂啸奔驰，转眼即至，还在空中的四位佛门金刚见到箭光飞来时，已然躲闪不及，只能匆忙凭借肉身抵挡。

　　“嘭嘭嘭嘭。”

　　四声巨响后，四人皆被箭光之力撞飞出去，摔落大地上，砸出一个个大坑。

　　机会难得，转眼即逝，宁辰不敢耽搁，一掌将墨剑拍入佛掌内，生之卷，地之卷，还有蓝色气旋同时运转，借助墨剑斩出的缺口，疯狂地吞噬着巨佛之上的佛门力量。

　　恐怖浩瀚的波动，瞬间爆发开来，天地如有感应，陡然生变，乌云避月，电闪雷鸣，像是在为了佛灭之日感到悲凉。

　　“啊！”

　　下一刻，宁辰口中一声痛苦的长喝，黑发飞起，周身金光盛极，无与伦比的佛门正统佛力疯狂涌入气海之中，瞬间冲破阻隔已久的九品关卡。

　　“轰！”

　　九天雷鸣降，本不该在后天之境就出现的雷劫，这一刻却轰然降临，丈余粗的巨雷落下，劈向佛掌上的渎佛者。

　　雷劫降身，两卷天书如若有感，猛地冲宁辰丹田气海中飞出，冲入雷劫之中，金光灿然间，开始吞噬天雷之力迅速修复己身。

　　然而，后天之境毕竟不该出现这种天地劫罚，雷劫只降下一道后便迅速散去，重新归于平静。

　　两卷天书只修复了不到三分之一，雷劫消失后，再度没入宁辰丹田气海之中。

　　就在这时，四位佛门金刚也从大坑中起身，身影一闪，站成一线，旋即手掐佛印，金光冲天而起，世尊说法像降临。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

　　四人联手，再现佛门至高武学，顿时，六字真言现，凝聚着佛门至高圣力，毫不留情地镇压而下。

　　面对佛之极，佛掌之上的宁辰忍下周身痛苦，强行吸收身下无穷佛力，掌一翻，波涛惊天而起，滔滔翻涌之浪，不断在天地间翻腾，如同九天银河崩塌，化为一道巨大的天瀑轰然坠下。

　　下一刻，长孙一脉最强之招对上佛门至高武学，双极对碰，弥界山上如遭天劫，大块大快的巨石轰然掉落，本就千疮百孔的佛像终于不堪承受，迅速崩塌开来。

　　恐怖的余波中，四位佛门金刚染血飞出，砸落地上，口呕朱红，一时间，再难起身。

　　佛像崩塌，宁辰带着小明月落下，身上金光明灭不定，气息前所未有的强大。

　　借助佛力达到九品之境后，宁辰终于再也无惧任何先天之下的强者，凝满身杀机，一步步走到十八金身罗汉阵中。

　　禁军之中，七品之下全部退后，看着他们的侯终结这场战斗。

　　九品中期，对八品之境，毫无疑问的一面倒，金身罗汉非常人，战力极强，然而，宁辰亦非常人，两卷天书加身，更有长孙一脉的绝学，硬是凭借无双的根基，强行破掉金身罗汉的不坏金身。

　　这是佛灭之日，十八位金身罗汉无一幸免，全部陨落，另外的四位佛门金刚亦被宁辰废掉了功体，永远都无法再修炼。

　　山下的战斗，也已经濒临了尾声，活着的人陆陆续续归来，死去的人则永远埋骨他乡。

　　最终，一千禁军仅仅剩下三百，禁军首领重伤，八品强者更是只活下来了一人，生死存亡的一战，双方损失皆是极为惨重。

　　“你们留下，抓紧时间疗伤。”

　　前方的度厄寺已近在眼前，宁辰下令众人休息，旋即，拉着小明月朝着寺中走去。

　　三百禁军领命，坐在地上，原地疗伤，他们知道，这场战斗已经结束，他们虽然惨胜，但等待他们将是更加艰难的一战。

　　佛门大败，消息必然很快会传到古兰城的度厄寺住耳中，一旦那位人间的佛回归，他们将会立刻陷入被动之中。

　　他们的侯虽然很强，但面对这个世上最强大的三灾境强者，依然不可能有丝毫取胜的希望。

　　如今，他们只希望，青柠姑娘能快些赶来，助侯爷一把。


第119章 禁制

　　佛山遭劫，千年不灭的光华随着大佛的崩塌，彻底消散天地间，这是佛国最黑暗的一天，千千万万的佛徒望着圣山方向，跪地痛哭。

　　妖魔现世，佛不能行，佛国这片净土，莫非也要陷入恐怖的黑夜。

　　他们的佛，为何还未回来？

　　供养伪佛的佛徒，早已失了心，经不起丝毫打击，在这佛灭的一夜，陷入绝望与恐慌。

　　山上，崩塌的石像旁，三百禁军坐地调息，沾满鲜血的脸上一如往日的坚毅，即便前途坎坷，即便生死旦夕，他们依然不曾放弃，一如既往地信任着他们的侯，信任着远方的那位皇后娘娘。

　　天谕殿，长孙坐在龙椅旁边的偏座上，已经数天不眠不休，凤冠之下，一双美丽眸子如今布满血丝，却依然执着地坚持着。

　　桌案上的折子已经堆了一摞又一摞，尤其是来自大夏西南方的战报，更是每半日都会送来一封。

　　她狠心将他送上了那片战场，怎能不内疚，怎么能不担心，她亦非铁石心肠，只是，比起大夏西南方的千千万万平民百姓，个人的情感如此渺小，她只能牺牲他，牺牲她最信任的人。

　　半个多月过去，他做的很好，佛国的那些秃驴并没有再前进半步，大夏也因此得到了一丝短暂的喘息。

　　这些日子，北垂城前的北蒙大军停下了步伐，自从佛国弟子惨败之后，凡聆月便收敛了锋芒，两朝的谈判还在进行，似乎也并不是没有任何缓和之机。

　　看上去，一切都在像朝着大夏有利的方向在走。

　　如今，最重要的事情，便是选出新皇，让大夏的局势尽快稳定下来。

　　半个时辰后，一封信从天谕殿送出，快速飞向佛国方向。

　　弥界山，度厄寺，佛国最神秘，也最神圣的地方，今日渎佛者踏入，要毁佛门根基。

　　宁辰牵着小明月走进殿中，入眼，佛相庄严，金身耀目。

　　佛殿大的难以想象，实难相信，这样巨大的佛寺在弥界山上是怎样建成的，换做后世，这也几乎是不可能做到的事情。

　　大殿之中，供着历代佛门至强者坐化后的舍利，金光灿然，看上去甚是不凡。

　　宁辰上前，看着这十三颗舍利，伸手查看了半天，也没有发现任何奇特之处，不禁眉头轻皱，手一挥将其全部收了起来。

　　“这石头有什么用？”明月不解地问道。

　　“不知道，管它呢，先拿走再说。”宁辰摇了摇头，回答道。

　　据说，佛门功法与一般武者不同，修至化境后，金身不灭，即使在坐化后，亦能将一身功体注入舍利之中。

　　不过，这只是传说，他不知道是真是假。

　　这些和尚，生前已经硬的砍都砍不动，死后结成的石头同样坚硬无比，不清楚有什么用途。

　　两人又在大殿翻腾了半天，也没再发现什么能带走的东西，小明月拿走了佛前的一个小木槌，宁辰一看，木槌都拿走了，干脆把木鱼也揣了起来。

　　前殿翻完，两人又去了后殿，这是佛们弟子休息的地方，简单翻了翻后，找到了一些丹药，也就顺手收起。

　　两人最后去的地方，是度厄寺住持的住处，然而，还未踏入，便被一股强大的力量所阻，不能靠近半步。

　　“进不去啊，怎么办？”明月伸出小手碰了碰前方的无形阻碍，不高兴道。

　　宁辰也伸手感受了一下，立刻有些郁闷，这禁制的强度，最起码也是先天以上才能破开。

　　他虽然已经九品中期，但离先天还有一段距离，估计一时半会儿很难破开这个禁制。

　　“明月，你退后，我试试。”

　　宁辰招呼小明月往后退，然后拔出墨剑，准备蛮力开砸。

　　明月乖乖地往后走了十多米，脆声道，“好了，你可以开始了。”

　　宁辰准备了一下，旋即一剑砍了上去。

　　下一刻，但闻轰地一声巨响，金光大盛，大地震动，整个弥界山上的将士都被这突来的响声吓了一跳，一个个看向度厄寺后边，他们的侯在干什么。

　　禁制晃了晃，然后迅速平静下来，半点事没有。

　　宁辰甩了甩被震麻的手臂，这玩意这么耐砸，有些不好办。

　　他倒不是没有破空这禁制的办法，前辈给他的沙剑，肯定砸的开这龟壳，不过，这是要留给那个老秃驴的礼物，怎么能浪费在这里。

　　“能打开吗？”小明月喊了一句，问道。

　　“没问题，你再等一会。”

　　宁辰给自己加加劲，小明月还在一旁看着呢，不能丢人。

　　不就是一个破禁制吗，先天他打不过，连先天设下的一个禁制他都打不开吗。

　　片刻后，弥界山上，轰轰地巨响一声连一声，禁军中许多伤势不重的将士有了一些好奇，不自觉地看了一眼还在疗伤的禁军首领。

　　“想去就去吧。”禁军首领并没有睁开眼，平静开口道。

　　众人得到同意，立刻站起身，朝着响声的方向跑去。

　　不多时，后殿的老和尚住处前，站了一大堆的将士，看着他们的侯在那里肆无忌惮，丧心病狂地砍着前方一道若隐若现的金光。

　　明月从一位将士手中捏过一块风干的牛肉放入嘴中，无聊地嚼着，这要砍到什么时候。

　　周围的将士心中好奇，围在小明月旁边一起等，他们对于身旁的这个北蒙小皇帝并不陌生，心中也没什么恶感，毕竟两朝战争怎么怪也怪不到一个小孩子身上，北蒙王庭的事情若是一个小孩子能做主，大夏也不至于打的如此辛苦了。

　　老和尚的住处前，轰轰地声音还在继续，众人看的腻歪了，和小明月一起坐在一旁，一边吃着随身带着的干粮一边无聊地等着。

　　“还要多久啊！”过了一会，明月有些困了，可是被这巨大的声响吵得又睡不着，于是不耐烦地喊了一嗓子，催促道。

　　“快了！”

　　宁辰扭头回道，待看到身后坐着的一堆人后，不禁吓了一跳，这些家伙怎么都来了。

　　“侯，需要帮忙吗？”一位将士壮着胆子问了一句，身子却丝毫没有动弹的意思。

　　“是啊，侯爷，需要帮忙的话千万不要客气。”见有人打头，其余的将士也纷纷起哄道。

　　宁辰鄙视地看了这些家伙一眼，就知道吹说大话，有本事真来啊。

　　“你们坐着看吧，本侯一定搞开它。”宁辰感到威严受挫，连这帮家伙都敢嘲笑他了，今天就更要砸开这个龟壳找回面子。

　　轰轰隆隆地响声再起，宁辰下了大决心，无论如何不能再下属面前丢脸，一剑又一剑砸的更加暴力。

　　两个时辰后，天已经快要亮了，一位禁军将士跑了过来，喊道：“侯，皇宫来信了。”

　　宁辰看了一眼光芒已经十分黯淡的禁制，接过信，转身走到小明月身边坐下，仔细看了起来。

　　众位将士也安静下来，不知道皇宫那位皇后娘娘送来什么消息。

　　“救兵还要十天左右才能到，娘娘让我们坚持住。”宁辰看了一眼信的前半部分，抬头告知众人道。

　　这信是前天写的，送到这里花了一天多的时间，算算日子，他们确实还需要等十天左右。

　　众将士没有什么喜色，也没有任何沮丧，十天，对于他们来说有些长，不过，他们挺下去就是。

　　信的下半部分，长孙重点说了皇城和北蒙那边的情况。

　　皇城的形势依然没有太多变化，两位皇子的较量已臻至白热，三公争执了已不是一次两次，始终没能达成统一的意见。

　　最让他有些在意的是北蒙大军的过分平静，两朝谈判虽然还在进行，但他一点也不相信这东西，在这个世间，他是最了解凡聆月的人，他非常清楚，北蒙是绝对不可能退兵的。

　　如今渐渐缓和的情势，毫无疑问是一个假象，凡聆月似乎在潜移默化地给大夏的所有人传递一个态度。

　　两朝之间，是有谈判的可能的！

　　他现在远在佛国，还不确定凡聆月究竟在想什么，但是这个假象对大夏来说绝对是一大隐患。

　　“来人，去取笔墨来。”想到这里，宁辰开口道。

　　“是。”等在一旁的将士恭敬一礼，旋即转身朝大殿走去。

　　殿中不缺文房之物，不一会的工夫，笔墨便被取了过来。

　　宁辰接过笔墨，立刻将自己的建议写了下来，信中一再强调要长孙小心处理皇城的事情，尤其对凡聆月那边更是要倍加当心，千万不要相信任何和平的假象。

　　信的最后，他将这些发生的事情简单交代了一遍，让长孙莫要担心，他这边还能撑住。

　　“马上将信送回皇宫。”宁辰折好信，递给身旁的禁军将士，正色道。

　　“遵命。”将士领命，旋即快步离去。

　　经过这么一折腾，众人也都没了苦中作乐的心情，宁辰同样不愿再拖延，走到禁制前，功体提升巅峰，漫天雪花激荡，墨剑颤鸣，迅速凝霜。

　　轰然落下的剑光，重重斩在禁制之上，早已晦暗之极的金色光芒终于再难承受这强悍的力量，砰地一声碎裂开来。


第120章 送葬

　　禁制被破，小明月眼睛一亮，困意消失，起身跑了过去。

　　周围的禁军将士也升起了好奇心，他们也想看看，这人间佛的住处究竟有什么与众不同。

　　众人围观下，宁辰推开了前方的木门，点起烛火，发现房间内的摆设要比想象中简单许多。

　　一张床，一副桌椅，其他便没什么了。

　　门前，禁军将士的兴趣立刻被打消了大半，这破屋子，还不如那些小和尚的呢。

　　宁辰左右看了看，仔细寻找蛛丝马迹，他不是身后的那些棒槌，不会傻到认为这老秃驴的房间真的像看上去那么简单。

　　一个什么都没有的破屋子，白痴才会废那力气设下禁制。

　　他砸了大半晚，才把这个龟壳砸开，怎么也要有点收获。

　　“侯，你在找什么？”一个棒槌开口问道。

　　“机关或者暗门。”宁辰一边敲着床身，一边随意应道。

　　这帮家伙的智商已经没救了，他也指望不上，还是自己动手比较靠谱。

　　床身没有，掀开之后，一览无余，没有什么暗格，墙壁敲着也不像，声音都很瓷实，没有那种沉闷的回音。

　　不远处，小明月也拿着自己的小木槌这敲敲那打打，帮忙寻找，不像某些棒槌只知道大眼瞪小眼地看着。

　　“房顶有没有。”找了一会，明月抬起头，建议道。

　　宁辰和众多禁军将士下意识抬头，还别说，或许真有这个可能。

　　“侯爷，我来。”先前开口发问的棒槌自告奋勇，脚一跺，飞身而起，落在房梁上，然后开始仔细寻找。

　　一堆人在下方等着，仰了半天，脖子都开始有些酸的时候，房梁上的禁军将士跳了下来，苦笑地摇了摇头，什么也没发现。

　　宁辰也没失望，想了想，房顶没有，墙壁没有，床身也没有，那就只剩下地板。

　　明月显然也想到了，蹲下小小的身子，拿着小木槌，一块一块地敲着，样子专注极了。

　　“咦！”

　　过了不一会，小明月突然轻咦一声，手中小木槌不断在桌子下的两块地板上敲来敲去。

　　宁辰走上前，挪开桌子，仔细敲了敲，也听出来这两块地板的声音明显和周围不一样。

　　小心掀开石板，下面出现了阶梯，看样子像是一个暗室。

　　宁辰拿过一盏烛火，旋即沿着阶梯走了下去。

　　阶梯下方很黑，借助烛火的光芒勉强能看到路，明月在后面小心翼翼地跟着，一步也敢拉下。

　　禁军将士们也有跟着下来的，一群大老爷们在黑漆漆的过道中，也不自觉有些紧张，紧跟着他们的侯。

　　这条路谁都不知道是通向哪里，反正很长，一群人走了足有一刻钟。

　　前方，渐渐有了光芒，很柔和，乳白色的，既不像是月光，也不像是火光。

　　走近一看，众人这才看清，这是一颗颗嵌在墙壁上的夜明珠，每一颗都有核桃大小，数了数，足有十七颗之多。

　　小明月走上前，眼巴巴地看着，想摸可惜够不着，年仅七岁的小女孩个子还没长起来，有待长高。

　　“后面的，留下几个人，把这些珠子挖走。”

　　宁辰开口，本着雁过拔毛，不要白不要的原则，只要好东西，坚决不给敌人留下。

　　“是！”

　　三位禁军将士留了下来，拔出佩刀，叮叮咣咣地开始凿墙。

　　“给我一颗……不，我要两颗。”明月伸出手指头，想了想，改变主意道。

　　“好。”宁辰爽快地应下，这东西，他半点用都没有，除了送人还是送人，小明月想要几颗都无所谓。

　　柔和的白光下，通道已到尽头，两扇铁门出现在众人眼前，通体漆黑，看上去不是一般的沉。

　　门上没有锁，却推不开，不用想，一定是有机关控制。

　　不过，对于九品强者来说，开门的办法并非只有一种。

　　“全都退后。”

　　宁辰拔出腰后的剑，挥了挥手道。

　　他实在懒得再找什么机关，不就是一个破门吗，砍开便是。

　　众人赶紧退出十多步远，小明月还捂上了耳朵，看起来今晚已经听响声听的有些怕了。

　　见大家都退了出去，宁辰手中墨剑一动，剑芒划过，接着，只听到轰隆一声巨响，大地震颤中，两扇铁门生生被砍成了四半。

　　没有暗器飞出，也没有毒气蔓延，摔落地上的大铁门砸出一片尘灰，也露出了最终密室的一角。

　　宁辰一脚踹开挡路的另外半扇铁门，旋即迈步走了进去。

　　明月放下捂着耳朵的手，小跑跟着上去。

　　密室之中，入眼便可以看到四颗更加璀璨的夜明珠分别镶嵌在四角，将整个密室照的如白昼一般明亮。

　　下方的书架上，整整齐齐摆放着一卷又一卷的经书，佛门诸多失传典籍的原本多数在此都可以找到，每一卷都被保存的很好。

　　宁辰和小明月对于佛法压根一窍不通，也看不出这东西到底珍贵在哪里，所以，自动忽略这些佛经。

　　往里走几步，一座石台出现在两人眼前，石台之上，摆着一个月华木雕成的木龛，两人眼睛都是一亮，好东西。

　　宁辰走上前，小心地打开木龛盖子，一卷金色的古籍正静静地躺在其中，却不是经书，而是金刚不坏体的修炼方法。

　　经书旁边，还有一柄金色短剑，短剑剑柄处，放着一个玉瓶，玉瓶上面清清楚楚地写着三个字，佛天丹。

　　丹药只有两枚，珍贵之处，毋庸置疑，这个世上，但凡带有天字的丹药都不是凡品，比如大夏的先天丹，永夜神教的神天丹，还有他吃过的转天丹。

　　三样东西，不用问，直接拿着，至于经书，也照例搬走。

　　他看不懂，并不代表没有价值，佛门能存世如此长久，定然有它不同寻常的地方，这些经书就是最好的见证。

　　该找的地方都找过后，宁辰便拉着小明月回到了地面上，留下二三十人在此搬运经书。

　　折腾了一夜，天已快要亮了，前殿的将士们陆续从调息中醒来，默默地下山将死去的兄弟葬入地下。

　　他们是大夏的禁军，早已做好了战死的准备，死后能够入土为安，已是最好的结果。

　　宁辰在一旁静静看着，什么也没有说，大夏的将士从来都是这个世间最让人敬佩的一群人，若非一代代有着坚定信念的大夏将士，大夏的千年盛世也就不可能存在。

　　小明月已在他背上沉沉睡去，晨曦照下，确实让人疲惫，不过，所有的将士都还没有休息，他就必须在此陪着。

　　他是他们的侯，无法将他们活着带回去已是失责，至少也要陪着他们走完这人生的最后一程。

　　山下聚集的将士越来越多，等到旭日高照时，所有的人已经齐聚山下。

　　“走好。”

　　看着前方齐齐躺了十数排的将士，宁辰沉声送别，旋即洒下了第一把土。

　　一千将士，战死七百，这还只是第一战，不久后，就连他和身后剩下的这三百将士都不一定能活下来。

　　今日，他们为死去的人送葬，日后，希望也会有人替他们洒下这一培黄土。

　　眼前一张张或年轻或成熟的面孔渐渐被黄土掩埋，众人的心也随之沉沦，为了大夏的千年和平，他们一往无悔，即便全部战死于此，他们也要将人间的佛挡在这弥界山前。

　　埋葬好死去的战友，剩余的三百余名将士都回了山上，佛国的强者不知道什么时候就会回来，他们要尽可能的做好准备。

　　密室中的经书已经全部被搬出，足足七千余卷，宁辰下令让十位将士护送这些经书回大夏，交予长孙。

　　他相信这些东西一定会有用，不能留在这里。

　　为此，禁军中唯一的一名八品强者也跟着一起上路，确保不会有失。

　　这个世上，八品已是少见的强者，毕竟不是每个地方都能像佛国一般，九品和大白菜一样不值钱。

　　剩下的人继续休息，养伤，佛门的丹药除了两枚佛天丹，宁辰都散了出去，帮助大家尽快恢复。

　　可惜的是，他们之中没有九品巅峰的强者，不然借助两枚佛天丹，或许能再出现一名先天。

　　大夏之中，无人修佛，这两枚佛天丹的实际作用定然不如夏宫中的先天丹，不过，也不是一般的丹药能比。

　　剩下的日子，宁辰都在仔细研究从地下密室找到的金刚不坏体功法，老秃驴太强了，他必须尽早找到这门功法的破绽。

　　这个世上，没有无敌的功法，连天书都有着自己的局限，更何况其他功法。

　　从他初次碰到修有金刚不坏体的佛门弟子，至昨夜的大战，他都没有找到太好的解决办法，只能靠着一身根基硬拼，这在遇到度厄寺住持时，绝对是行不通的。

　　一日之后，古兰城中，弥界山被破的消息终于送到，还在修炼中的人间佛立刻睁开了眼睛，慈悲的佛目中闪过浓烈的杀机。

　　“留下一人待水退后继续北行，剩下的三人跟我回去。”度厄寺住处看了一眼身前的四人，沉声道。

　　“是！”四位佛国护法躬身领命。


第121章 短剑

　　古兰城中的佛动了，牵一发而动全身，南漓江旁，青柠也从疗伤中醒来，起身离去。

　　与此同时，北蒙大军之中，凡聆月桌前同样放着一封弥界山被破的战报，整个营帐的气氛都沉闷下来。

　　“军师，陛下会不会有危险。”情无忧神色有些担心道。

　　“不会。”凡聆月摇了摇头，明月不但不会有危险，而且还会因祸得福，重新被送还回来。

　　如今天下皆知，明月在宁辰手中，度厄寺住持也是一样，现在的局势，北蒙，永夜神教，还有佛国，谁都希望对方可以多出一份力，分担战场带来的压力。

　　明月是否回归北蒙，毫无疑问对北蒙有着很大影响，度厄寺住持对此比谁都清楚，只会尽力救下并送回明月，而不是借机要挟。

　　他们之中，还没有任何一方有独立抗衡大夏的实力，这个时候，谁都不会傻到破坏去彼此的联盟关系。

　　这个世上，聪明人不多，但傻子也不多，这么简单的道理，度厄寺住持若再想不明白，他这个人间佛就白叫了。

　　弥界山，碎裂的大佛前，宁辰已经坐了整整一天，看着从密室中拿出来的三样东西，一卷功法，一瓶佛天丹，一柄金色短剑。

　　“来人。”宁辰开口道。

　　“在。”一位禁军将士上前，恭敬行礼道。

　　“去把那四个和尚带过来。”

　　“是。”禁军将士领命，旋即快步朝大殿走去。

　　没过多久，四位将士押着四个和尚来到大佛前，站在一旁，静等下一步的命令。

　　宁辰起身，什么都没说，右手凝剑指，霜华轻落间，一指点向了其中的一个和尚。

　　“呃……”

　　檀中被破，佛门金刚口中一声痛苦的长哼响起，口中鲜血泊泊淌下。

　　见此情形，四位禁军顿时被惊的说不出来，四人功体虽然被废，但肉身强度依然如初，怎会如此轻易就被伤到。

　　“果然如此。”

　　宁辰眼睛微微眯起，金刚不坏体的功法中记载着如何修满周身三百六十个正穴，却唯独没有提起过胸口正中间的檀中穴。

　　世间没有完美无缺的功法，金光不坏体再强，也还是有修不到的地方，檀中一穴，便是最大的破绽。

　　怪不得他见过的所有佛国和尚，总是将一只手放在胸前，原来是这个原因。

　　不过，除却此事，还有一件东西，他很在意，就是他从密室拿出的金色短剑。

　　度厄寺住持既然将它放在这么重要的地方，一定有着它不同寻常的地方。

　　而且，他清晰的感觉到这柄剑中，有着一股难以言明的力量，却又被另一股力量强行的压制着。

　　这压制的力量，毫无疑问就是佛门的正宗佛力，很是强大，至少也是先天级别才有的波动。

　　“这是什么东西。”宁辰拿着金色短剑，走到另一名佛门金刚面前，开口问道。

　　“阿弥陀佛。”佛门金刚双手合十，口念佛号，就是不肯透露半句。

　　“不肯说是吧。”宁辰冷笑一声，他就喜欢嘴硬的，“来人，破开他的檀中穴，然后挖一个坑将他埋起来，记住，莫要埋过胸口。”

　　“是。”一位禁军将士上前，一把将其拎走。

　　“你呢？”宁辰走到下一位佛门金刚面前，平静问道。

　　“这是佛门的圣器。”这一位佛门金刚倒是没有一味的嘴硬，出声回应道。

　　“干什么用的？”宁辰继续问道。

　　“只是一件信物而已，没有什么特殊的作用。”佛门金刚回答道。

　　“你看我傻吗？”宁辰淡淡看了一眼身前的和尚，突然道。

　　佛门金刚一愣，一时间没有反应过来。

　　“带走，和刚才那个一样。”宁辰命令道。

　　“是。”又有一名将士走来，将其拎走。

　　宁辰走到最后一位佛门金刚身前，冷漠道，“就剩下你自己了，我的耐性有限，只给你一次机会，还是刚才的问题，说吧。”

　　“此剑名为血纹剑，本不是佛门之物，而是一件魔器，佛门创始之初，为本寺初代住持所得，以佛法镇压在度厄寺下三百年，最终封印魔性，成为佛门的一件圣兵。”

　　话声落，最后一位佛门金刚沉沉一叹，无声念了一句佛号。

　　“只有这么多？”宁辰问道。

　　“只有这么多。”佛门金刚点头道。

　　“这封印能解开吗？”宁辰随意问道。

　　“不能。”佛门金刚眸中闪过一抹微不可察的慌乱，否认道。

　　“带走。”宁辰冷声道。

　　“是。”一旁的将士上前，将这最后一名佛门金刚也拎走。

　　得到这不多的信息，宁辰想了想，道，“来人。”

　　“在。”一位禁军将士跑来，恭敬道。

　　“带人去大殿和后殿继续搜，尤其是那座密室，看能不能再找出什么可疑的东西。”宁辰沉声交代道。

　　“遵命。”将士抱拳一礼，旋即离去。

　　说完，宁辰拎着金色短剑，来到三个和尚被埋的地方，静静地等。

　　山是石头山，想要找到有土的地方不容易，不过，建造寺庙总是离不了土，山上那么多大大小小的庙宇，怎么可能没有土。

　　三人被埋在离大佛约么百丈远的地方，胸口正中间的檀中穴都已被破开，在大地的压力下，不断往外喷血。

　　“伤口太大了，下次注意。”宁辰扫了一眼旁边的三名将士，说道。

　　“是。”三名将士应道。

　　宁辰走上前，看着三个和尚，平静道，“怎么样，感觉还行吗，人的体内大约只有四千多毫升鲜血，损失超过三分之一就会陷入昏迷，超过一半就会死，当然你们也理解不了，这么给你们说吧，一会你们就会感觉到浑身空虚，幻听，幻想，那个时候，你们也就离死不远了，不过，你们曾经是武者，要比一般人能撑的多，怎么也能熬上半个时辰。”

　　“阿弥陀佛。”三人一声佛号，旋即齐齐闭上了眼睛。

　　“好样的。”宁辰冷冷一笑，一点也不着急，死不可怕，可怕的是等死的过程，这三人只要不是真的佛，他就不信没有人动摇。

　　“侯，这样有用吗？”一位将士小声问道。

　　“等会你就知道了。”宁辰平静回道，人最大的恐惧就是未知，而且这个恐惧会在等死的过程中被无限的放大，过不了多久，这三人就能清清楚楚的感受到自己生命一点一点从体内流失，那种空虚感带来的死亡恐惧，不是所有人都能忍受的，到那时候，才是考验他们佛心的时候。

　　一刻钟后，三位佛门金刚身前的土地已经被鲜血彻底染红，连成殷红的一片，三人脸色已开始苍白，血色渐渐退去。

　　宁辰将金色短剑随手插在三人身前，耐心地站在一旁等待。

　　他就不信，这三个和尚真的不怕死，换做其他人，或许他还信，但是这些秃驴绝对不可能。

　　原因很简单，他们没有信仰，弥界山上的这些和尚比谁都清楚他们的佛究竟存在与否，甚至连佛门的神迹都是他们人为创造的，这种连信仰都是伪造的人，怎么可能真正不怕死。

　　两刻钟过去，三人浑身已开始打颤，嘴唇发白，额头之上，一抹抹细微的虚汗出现，而且还在不断的增多着。

　　差不多了，宁辰眼睛微微眯起，真正的考验现在开始。

　　三刻钟过去，三人还在硬撑，可是双目紧闭的脸上已经不自觉开始露出一抹恐惧。

　　就在这时，前去搜查密室的将士回来，正要开口，却被宁辰使眼色制止。

　　“搜查的怎样，有没有什么发现。”宁辰问道。

　　将士心领神会，口风一转道，“禀侯爷，找到一些线索，兄弟们想请侯过去看一眼。”

　　“好，本侯现在就过去，这三人没什么用了，若不肯说就算了，血流干后都埋了吧。”宁辰冷声吩咐道。

　　“是。”站在一旁的三位将士恭敬领命。

　　吩咐完，宁辰拔起地上沾着血泥的金色短剑，旋即转身离去。

　　“贫僧说！”这一刻，终于有一人忍受不住这死亡恐惧的折磨，睁开眼睛，哆哆嗦嗦地开了口。

　　“哦？看来还是有人识时务的。”宁辰停下脚步，嘴角划过一抹冷酷的笑容，道，“把他救出来，其他两人埋了。”

　　“遵命。”三位将士回应道。

　　“贫僧也说。”此时，又有一人睁开眼，恐惧道。

　　“你们。”剩下的一人面露怒色，就要破口大骂。

　　然而，这骂声却永远说不出口了，宁辰身影一闪，瞬间来到跟前，然后砰然一脚将其连头带身子生生踏入土中。

　　“将他埋了，剩下的两人带过来。”宁辰神色冰冷道，说完，转身朝着后殿走去。

　　两位佛门金刚被挖了出来，片刻后，便被昏头土脸地押到后殿。

　　“说吧，这柄短剑到底有什么来历，还有封印怎么解开。”宁辰扫了一眼两人，开口道。

　　一位佛门金刚脸上闪过一抹愧疚之色，语气低沉道，“剑的来历都在密室地下的一块石板上记载着，解除封印的办法也在上面。”

　　“石板具体的位置在哪里。”宁辰又问道。

　　“贫僧可以带侯爷去找。”另一位佛门金刚赶忙道。

　　“带路。”宁辰淡淡道。

　　两人不敢反抗，老老实实朝着密室方向走去。


第122章 血柱

　　宁辰跟着两位佛门金刚进入密室后，其中的禁军将士都是一惊，他们什么还没找到呢，侯爷怎么来了。

　　“侯。”众将士行礼，恭敬道。

　　“恩，你们都让开吧。”宁辰摆了一下手道。

　　“是。”众将士起身，旋即让开了密室的空间。

　　“石板在哪里，说吧。”宁辰扫了一眼两人，平淡道。

　　两位佛门金刚走到之前摆放木龛的石台前，然后道，“就在这下方。”

　　宁辰上前，推了推石台，可是依然纹丝不动，不禁眉头一皱，道，“有没有机关。”

　　“没有。”两人摇了摇头道。

　　宁辰点了点头，又要开砸是吧，很好，他最擅长的就是这个。

　　铿地一声，墨剑出鞘，旋即一声巨响，石台碎裂，洒落满地。

　　石台崩碎，再向下挖了半尺，果然出现了一快残破的石板，上面刻着的图与字都已有些模糊，一看就是有些年代的东西。

　　宁辰盯着石板看了许久，眉头越皱越深，不远处的禁军首领见状走了过来，待看清石板上的内容时，不禁神色一变。

　　“侯。”禁军首领面色忧色地开口道。

　　“不用多说，我自有分寸。”宁辰摆了摆手，打断了前者的话。

　　石板上，写明了金色短剑的来历，这的确不是佛门的东西，而是一件带有魔性的重器，在久远之前，这把剑的主人与佛门有大恩怨，曾用这把剑杀了数不尽的佛们弟子和佛徒，沾满无尽佛血。

　　最终，度厄寺的初代住持忍无可忍，倾整个佛国之力，血战两日方才将剑的主人杀死，最后把这柄剑镇在寺下三百年，以大佛法封印了剑中的怨气。

　　这把剑中，充满了剑的主人对佛门的恨意以及被杀死的十万佛门弟子和佛徒临死时的怨念，可谓是一柄魔性极强的怨兵。

　　佛讲来世，最为忌惮便是怨恨之念，这段历史一直是佛门的禁忌，深埋在这黑暗的地下，永不见天日。

　　怨兵经过大佛法的封印，已经失去了原来的模样，变成了金光灿灿的佛门圣兵，但是并不代表里面的怨念已经消失。

　　解除封印的办法并没有明写，佛门也不傻，绝对不希望这柄魔器再出世。

　　不过，石板前半部分已经说明，这是佛门弟子和佛徒的血铸出的怨兵，如今变成佛门圣兵只是因此被封印了而已。

　　换句话说，只要怨恨之力，强过了佛法之力，这把剑就会重新解封。

　　既然佛法可以压力怨力，那么怨力同样也能压制佛法，佛魔相克，反之亦然。

　　不久之后，他们便要对付一位三灾境的先天佛者，任何一分压制，都会派上大用场。

　　“侯，山下有佛徒不断聚集，正要向山上赶来。”就在这时，一位将士匆忙赶来，禀告道。

　　“侯！”禁军首领神色微变，急忙道。

　　“不用再说！”

　　宁辰抬手制止，旋即看着一眼周围的将士，冷声道，“所有人跟我一起出去。”

　　“是。”众将士恭敬领命。

　　佛国的那位佛应该已经收到了消息，在回归的路上，他不能再有任何的犹豫。

　　山下，黑压压的佛徒自四面八方不断赶来，仅仅眼前，已经有数万之众。

　　宁辰带着三百名禁军将士下了山，看着山下越聚越多的身影，眼神的冷意越发浓郁。

　　远来的佛徒还在不断地增多着，三百名禁军将士站在宁辰身后，一语不发，静等命令。

　　“你们这群魔鬼，滚出佛山！”熙攘的人群中，一位佛徒仗着人多，嘶吼道。

　　“滚出佛山！”其余佛徒同样愤怒地骂道。

　　数万人的声音，在这渐渐暗淡的夜空中如同晴天怒雷，震耳欲聋，响遍方圆百里。

　　宁辰冷眼看着身前陷入疯狂的佛徒，没有愤怒，没有怜悯，只是一如既往的平静。

　　愚蠢失心的人，不值得任何可怜，比起大夏还在浴血奋战的将士，他们一文不值。

　　人群的声音从强到弱，眼看着前方的魔鬼依然无动于衷，震耳的声音渐渐弱了下去。

　　就在这时，宁辰开了口，语带讥讽道：“在你们的佛眼中，你们就是一帮蠢才，当然，在本侯眼中，你们连蠢才都不如！”

　　听到这样的话，人群一下子炸锅了，怒火瞬间被催化至极点，蜂拥朝山上冲来。

　　冲突起，宁辰身一动，手中金色短剑划过一道恐怖的剑芒，顿时，残肢断臂飞了漫天，鲜血喷薄如雨。

　　“杀，一个不留。”宁辰冰冷道。

　　“是。”

　　三百禁军领命，刀光齐出，转眼杀入人群中。

　　刹那之后，圣地之下，恐惧的声音此起彼伏，却挡不住无情的刀光收命。

　　毫无组织纪律的普通人和武者的差距大的难以想象，弥界山前，唯有杀戮，赤裸裸的杀戮。

　　鲜血哗哗流淌，泥土被血水冲出一道道沟壑，蔓延纵横，直达十里之外。

　　宁辰站在山前石阶上，祭出金色短剑，翻掌之间，下方的鲜血不断飞起，旋即化为一道道血瀑冲向空中的金色短剑。

　　沉浮空中的短剑，金色光芒大盛，不断抵抗着血瀑的侵蚀。

　　杀戮还在继续，鲜血同样流淌不止，愤怒，恐惧，憎恶，绝望的气氛不断扩散，凝在鲜血中，爆发出强烈的怨气。

　　剑中的佛光越来越盛，血瀑中的怨气也越来越浓郁，两者相碰，不断响起呲呲的刺耳之声。

　　这时佛国最悲惨的一夜，佛不能行，唯有眼睁睁地看着山下的佛徒被大夏的魔鬼屠杀的干干净净。

　　大夏将士拥有着这个世间最严格的纪律，绝对的服从信念早已深入人心，自领命下达的一刻起，便再无其它任何的怀疑和犹豫。

　　空中的血瀑越发的磅礴，其中的佛光渐渐被血瀑淹没，再也难以透出一丝光华。

　　三百里之外，度厄寺住持和三位佛国护法神色都是一变，被远方那强大的怨气所震惊。

　　与此同时，更远的地方，青柠脸上闪过浓浓的担忧之色，身影掠过，急速朝弥界山方向赶去。

　　圣山之下，凄惨的叫声越来越小，还能站着的身影已经所剩无几，血瀑中的金色短剑开始出现颤鸣声，显然是到了破封的关键时刻。

　　“轰！”

　　下一刻，金剑表面爆发出最后的光华，旋即砰然崩碎，同一时刻，剑身之上，怨力轰然冲天而起，卷动着周围的血瀑形成一道贯穿天地的巨大血柱。

　　怨兵现，血雨降世，仿佛上天也为这人间的浩劫痛哭，流下了血泪。

　　漫天血雨之中，怨兵渐渐显形，剑貌大变，一柄三尺长剑出现，血纹蔓延，魔性流转，让人浑身发冷。

　　弥界山下，三百将士沐浴在血雨中，周围再无一个站着的人，他们知道，从今以后，他们便是世上最罪恶的人。

　　宁辰没有多言，更没有道歉，站在血雨中，静静地等待着将来的佛。

　　半个时辰后，四道强大的身影缓步而来，每迈一步，大地都会为之一颤，这是佛门最强大的四尊佛。

　　“嘭嘭嘭嘭。”

　　四人渐渐临近，沿途挡路的尸体全都被震飞出去，佛衣不沾血，圣洁无比。

　　“你们挡在他们三人。”宁辰手持血纹剑，扫了一眼禁军首领，开口道。

　　“是。”禁军将士恭敬领命。

　　这是最后的一战，结果如何，无人可知，但，他们别无选择。

　　三位九品巅峰的佛国护法是这个世上除了先天最强大的人，仅仅站在那里，就给人一种难以撼动的可怕压力。

　　相比较而言，度厄寺住持反而显得普通一些，平静内敛，毫无武者的气息。

　　不过，在场所有人都知道这只是一种假象，人间的佛，已无数次证明了他的强大之处。

　　宁辰挡在了人间佛面前，义无反顾，没有半分的犹豫。

　　“邪魔外道，罪恶滔天，佛不能容，阿弥陀佛！”

　　度厄寺住持双手合十，一声佛号，旋即，周身金光灿烂，开启诛魔之战。

　　“这个世间没有佛，有的只是你们这群假仁假义的秃驴，我的罪孽，自有上天惩治，轮不到你们这些秃驴。”

　　话声落，宁辰手中怨兵血光大盛，十里之内，尽化血色，遮云闭月，让人心生恐怖。

　　这一刻，三位佛国护法只感觉内息一滞，佛力被阻，难以施展。

　　“天意！”度厄寺住持一声轻叹，向前半步，眼中杀机再不掩饰。

　　就在这时，远方，一道青色倩影瞬息赶来，落在两人之间。

　　“对不起，我来晚了。”青柠面露歉意道。

　　“不晚，足够送他上西天面佛了。”宁辰神色不变，冷声道。

　　“信口小辈。”度厄寺住持脚一踏，化身怒目金刚，佛掌擒来。

　　当，银色枪芒荡过，青柠稍退数步，神色有异。

　　度厄寺住持慢了，招式间的力量也弱了许多。

　　虽然依旧强大，但并不是先前那种无法匹敌的绝对压制。

　　宁辰加催三分功体，传音道，“不用多想，这把血纹剑曾经是一位先天境的绝顶强者拥有，汇集了无数怨念，对这些秃驴的佛法有克制作用，不过，我撑不了太长时间，要速战速决，另外，金刚不坏体的破绽在檀中位置。”

　　“明白！”青柠面露凝重，回应道。


第123章 最难之战

　　弥界山下，血光越来越强，度厄寺住持眉头轻皱，感受着体内越发被压制的佛力，眸中的杀机也随之越发浓郁。

　　此子绝不可留！

　　对面，宁辰神色同样变得前所未有的凝重，这是他一生遇到最强的敌人，没有之一。

　　即便有怨念的压制，他是度厄寺住持，活在人间的佛！

　　他们唯一的机会，就在于速度之上的比拼，度厄寺住持本就不擅长速度，如今再次变慢，他已勉强能够跟上。

　　换而言之，青柠已能在速度上更胜一筹。

　　这一战，血纹剑的存在至关重要，他必须尽可能催动剑中怨力，压制住老和尚的佛力，给青柠制造一战的机会。

　　度厄寺住持显然也知道关键在哪里，看着眼前血光缭绕的怨兵，缓缓抬起了右手，逼向宁辰。

　　金光耀世，在漫天血光中灿烂绽放，呲呲地刺耳之声不断响起，是佛怨之力在剧烈碰撞。

　　这一刻，青柠动了，青光划过长空，瞬至身前，银枪凝光，直刺前者檀中之位。

　　“当！”

　　度厄寺住持左掌挡关，银枪受阻，不能寸进。

　　宁辰同一时间也到了身前，血剑破空，斩向佛者双目。

　　铿然金石之声响起，度厄寺住持闭上了双目，右手掐佛印，卐字佛印现，一掌拍向前者。

　　“嘭！”

　　银枪相阻，短暂的瞬间，宁辰已经退出十丈，破殇弓出现，雪花飘零中，一道银色的箭芒轰然射出。

　　青柠配合，银枪回转，燕去燕返，从另一边破向人间佛的檀中。

　　面对两人夹击，度厄寺住持神色丝毫不变，双掌合十，金光灿然，无匹佛威不可侵犯，箭芒砰然碎裂，银枪也被挡在了檀中一寸之外。

　　“青燕回旋。”

　　银枪受阻，青柠握枪的手松开，枪身急转，青光汇集，响起刺耳的破空声。

　　下一刻，青柠一掌拍在枪柄之尾，被阻的银枪借助掌力与旋转之威，破入佛光，瞬进一寸。

　　就在这一刻，佛掌握住枪刃，挡住了银枪前进的步伐。

　　同一时间，卐字印再现，度厄寺住持翻掌拍向青柠。

　　一瞬间的双掌离开，给了宁辰最好的机会，脚下一踏，欺身上前，一剑直刺，瞬至檀中。

　　“有这么简单吗。”

　　度厄寺住持一声冷哼，掌力瞬间改变方向，一掌印向宁辰。

　　“嘭！”

　　宁辰横剑挡招，血光大盛，奈何佛掌威势惊天，怨气化去绝大部分佛力，然而，剩余的力量依然不是区区九品可以抵挡，染血飞了出去。

　　青柠脸色一变，却来不及去管前者伤势，右手一转，枪身与枪刃分离，旋即，无刃之枪破向佛者胸前的破绽。

　　“呃……”

　　银色真气入体，度厄寺住持一声闷哼，反手一掌拍出，震飞眼前女子。

　　青柠倒飞出十数丈，落地之后，又退了数步，方才止住身形，嘴角之处，鲜血悄然淌下。

　　“你怎么样！”青柠看了一眼宁辰，问道。

　　“还没死。”说话间，宁辰再度呕出一口鲜血，洒落剑身，激起一瀑瀑更浓郁的血腥之气。

　　短短的瞬息交锋，两人已然负伤，尤其是宁辰，应受一招之后，身体几乎难以撑持。

　　人间的佛太强了，即便受周围怨力压制，实力还是绝对的强悍，难以战胜。

　　战场另一边，禁军首领待着三百余名禁军将士应战三位佛国护法，借助漫天血光的压制，勉强挡住了三人的步伐。

　　三百将军舍生忘死，面露疯狂，即便战死，也绝不让三个秃驴去打扰他们的侯。

　　他们相信，侯一定会挡下人间的伪佛，没有任何理由，只是因为他是他们的侯。

　　两方战场，一方比一方战的艰难，大夏需要的一个月时间，如今只剩下不到十日，能不能撑过去，全在今晚的一战。

　　他们不能在让度厄寺住处再回到古兰城，否则，南漓江边的四千禁军同样逃脱不了全部战死的命运。

　　浴血奋战的将士，一往无悔，一个倒下，又一个又毫不犹豫地冲了上来。

　　终于，三位佛国护法中，也开始出现的伤亡，四位七品将士舍命牺牲下，禁军首领终于抓到一位护法的破绽，一剑刺入其檀中之穴。

　　另外两位佛国护法大怒，翻掌拍来，却被两位将士以身体挡住，刹那间，身子炸开，鲜血和残躯四溅开来。

　　没有人悲伤，也没有人哭泣，剩下的将士依然毫无动摇的战斗，刀光无情，心更无情。

　　这是大夏禁军败的最凄惨的一战，三百人面对三人，一个一个战死，几乎每个时刻都在有将士倒下，面带期望和微笑，将希望托付看着还活着的人。

　　不多时，三百将士还站着的已不足一百，而且还在不断的倒下着。

　　宁辰没有分神，却也感受到了不远处战局的惨烈，他既然不能带他们回去，就拉下这群伪佛，替他们陪葬。

　　度厄寺住持压下体内震荡的银色真气，神色有了一瞬间的发白。

　　青柠一转枪身末端，拔出另外一个枪刃，旋即装了上去。

　　三人对峙，片刻之后，宁辰首先动了，左手一握，墨剑飞出，霜华凝结，再次欺身而上。

　　“当！”依旧还是檀中一寸之前，佛掌挡住了剑锋，度厄寺住处吃过刚才一亏后，对于檀中之穴保护的更加谨慎。

　　墨剑被阻，宁辰右手血纹剑再动，嘭地一声斩在佛目之上，顿时血光耀眼，佛怨之气剧烈碰撞，刺耳之声再起。

　　度厄寺住持双眼依然紧闭，左掌护住檀中，右掌单手掐佛印，刹那间，漫天金光闪耀，世尊说法像再现尘寰。

　　危机降临，青柠脸色微变，凌空而起，周身真气提至巅峰，手持银枪自上而下贯入佛像之体。

　　砰然巨响中，世尊散形，青柠也被余威所伤，再度染血飞出，口呕朱红。

　　“青柠姐。”

　　宁辰心中一震，两卷天书运转，顿时，寒霜和暗黄光华出现在漫天血色中，三色争锋，在这夜色中显得耀眼之极。

　　突来的重力变化，度厄寺住持也是一瞬间的不适应，回招之速稍慢，左手翻掌的刹那有了极为短暂的凝滞。

　　一个照眼之间的破绽，檀中之位隐现，宁辰手中墨剑瞬息已至，一剑没入，真气尽数灌入。

　　“放肆！”度厄寺住持强忍剧痛，左掌一把抓住墨剑，旋即，周身佛力猛然荡开。

　　“咔！”

　　墨剑断裂，宁辰被这爆发的佛力冲出二十余丈，一口鲜血喷出，断剑驻地，再度重伤。

　　连番受到小辈所伤，度厄寺住持心中怒火难抑，面露无穷杀机，脚一踏，佛印现，虚空生莲，一朵朵金色佛莲在空中绽放，结成佛法无边的百莲之界。

　　百莲界开，周围血光之威顿时减弱，反而有了被压制的趋势。

　　“退！”宁辰又呕出一口鲜血，勉强下令道。

　　闻言，禁军将士迅速反应，没有任何的迟疑，立刻朝着山上退去。

　　两位佛门护法欲追，只见一道银色枪芒扫过，两人反应不及，嘭地一声倒飞出去，口呕鲜红。

　　这一边，宁辰忍下体内爆发的伤势，三箭连发，呈现品字形射向老和尚的双眼和檀中之位。

　　度厄寺住持周身佛光闪耀，箭芒临近之刻，砰然碎裂。

　　“走。”宁辰看了一眼青柠，再次开口道。

　　“想走，哼！”

　　度厄寺住处一声冷哼，脚下一踏，莲光照下，要困住眼前渎佛者。

　　宁辰手中血纹剑斩过，无穷血气凝聚，挡住莲光，然而转眼的工夫，血气崩散，难挡至圣佛力。

　　这个时候，青柠已到身前，险之又险地抓住前者，旋即迅速退去。

　　上山的路如此遥远，两人断后，争取了两招喘息之机，剩余的七十余名禁军方才勉强逃出了千丈远。

　　毕竟不是所有人都像青柠一般是先天强者，加上有伤在身，已难以逃离。

　　度厄寺住持和两位佛门护法快速追杀时，就在这时，山路之上，一道闪耀着火光的箭芒划过，箭芒入地，旋即一道恐怖的大爆炸轰然响起。

　　毫无征兆的爆炸，引得山体剧烈震动，碎石溅飞，所有人身形也都是一个踉跄。

　　瞬息之后，金莲光华砰然崩碎，被火光吞噬。

　　宁辰见状，没有丝毫犹豫，身影一动化为一道流光冲入爆炸的火光之中，血纹剑破空，这一刻速度达到了人生的一个极致。

　　“宁辰。”

　　青柠神色一变，立刻追上，银色长枪相护，但是，依然已经晚了。

　　但见火光之中，人间佛静立，一手握住了枪芒，另一只手无声无息穿透了渎佛者的身影，鲜血喷洒，染红佛衣。

　　衣尾寒风，在夜色下散落，这血腥的一战，终于在这一刻，将要划下了句点。

　　身后的将士停下了步伐，呆住了目光，渐渐露出绝望之色。

　　火光中的佛，佛衣已被炸毁，两位佛国护法重伤难起，然而，不论如何，人间的佛还站着。

　　这是一座大山，他们终究还是没能翻过。

　　就在所有人都认为这一战已经结束时，一些浅黄色的细砂悄无声息中出现，旋即凝成一柄长剑，瞬间刺入了人间佛的檀中之位。


第124章 意外的两人

　　突来的变化震惊了所有的人，就连度厄寺住持自己都没有料到，凝形的沙剑，带着大夏传奇全力的一击，瞬间透体而出。

　　青柠第一个反应过来，手中银枪一转，顺势刺入人间佛檀中，旋即反手一拍，银枪透体，先天真气爆发，尽数灌入佛者体内。

　　“呃……”

　　接连受创，度厄寺住持一声闷哼，一退再退，嘴角染红。

　　佛掌动，刚要反击，然而，却一双染血的手猛地锁住，寒霜凝结，迅速冰封。

　　瞬间的凝滞，终于给了青柠最后的一击机会，纤手一转，一把抓过宁辰手中的血纹剑，周身真气全力催动，一剑刺入人间佛的檀中穴，带着两人的身体，铿地一声钉入山壁之上。

　　怨兵入佛体，顿时爆发出最强烈的恨意，度厄寺住持嘴中再度一口鲜血呕出，体内佛力转眼被怨力冲的七零八落，身躯一时间再也难以动弹。

　　这一刻，宁辰终于支撑不住，快速瘫软下来。

　　“宁辰。”

　　青柠一把将其扶住，先天真气不断注入，全力护住前者最后的气息。

　　同样的檀中之位，宁辰胸口被佛掌贯穿，鲜血泊泊，染红全身。

　　最后的搏命之刻，佛掌穿心而来，虽然宁辰勉强避开要害，却依然受了极为恐怖的伤势。

　　“他……他死了没。”宁辰睁开眼，不断咳血道。

　　“没有，暂时还没有能杀他的办法。”青柠一边为其灌输真气，一边回答道。

　　檀中位虽然是金刚不坏体的破绽，但这个位置并非死穴，伤而不死，她已无能无力。

　　“用火烧。”宁辰一阵剧烈地咳嗽，强忍住困意的袭来，断断续续道，“留下几人……日夜加火，火中洒上佛徒的怨血……莫要让他有恢复之机。”

　　金刚不坏体再强，也有承受的极限，只要怨火不灭，早晚有烧死的一天。

　　不远处，禁军首领听到方法之后，立刻召集活下来的将士去山下寻柴，烧死这个人间的伪佛。

　　最后的事情还未了，宁辰强撑着最后的精神，不愿昏迷过去，虚弱道，“明月还在山上等着，送我上山。”

　　青柠什么都没有说，化为一抹流光急速朝山上掠去。

　　度厄寺住持的房间，小明月坐在床上，早已被山下的动静惊醒，不过，有宁辰的交代，她不能出去。

　　嘭地一声，房门打开，青柠带着宁辰进入，两步走到床前。

　　看到坏人凄惨的样子，小明月脸上的泪水一下子就落了下来，慌张道，“你怎么了，别吓我！”

　　“青柠姐，你出去一下。”宁辰语气极为疲惫道。

　　青柠神色微微一犹豫，最终还是走了出去。

　　“先不要哭，听我说。”宁辰气力越来越不足，费力地说道，“这些日子，我可能无法再照顾你，不过，你体内有我贯入的真气，只要不被人探到脉象就不会有事，青柠姐肯定会带我们回皇宫，你要自己小心，千万不要暴露身份。”

　　“好，我都记住了。”明白一边哭泣，一边点头道。

　　宁辰嘴角微微一弯，露出一抹欣慰，迷离之间，双眼无力地缓缓闭上。

　　“放心，我不会有事的。”

　　最后的一句话，已微不可闻，垂落的双手，一动，不动。

　　嘭地一声，房门之外的青柠破门而入，卷起两人，旋即一道青色光芒，急速朝着大夏赶去。

　　古兰城，佛国唯一的护法静坐佛堂中，就在这个时候，一道青光从天而降，毫无征兆的银色枪芒贯体而出，先天真气爆发，瞬间摧毁佛者一身生机。

　　杀掉佛国护法之后，青柠毫无停留，立刻离去。

　　北蒙大军帅帐，凡聆月站在帐中，闭目沉思，一旁，情无忧静立，一言不发。

　　许久之后，凡聆月睁开了眼睛，平静道，“去请暮姑娘过来。”

　　“是。”情无忧恭敬领命，迈步离开。

　　凡聆月双眼微微眯起，眸子深处闪过一抹凝重之色，她似乎把宁辰取胜的可能给忽略了。

　　度厄寺住持虽是人间佛，但毕竟只是人间的佛，只要是人，就有失败的可能，她不能大意。

　　若度厄寺住持胜了，对北蒙来说当然是一件好事，若是败了，她也要保证万无一失。

　　如今，唯一可能确认的是，面对人间佛，不管是胜是败，宁辰都不可能完好无损，身受重伤已是最好的结果。

　　片刻后，暮成雪来了，一如往常，白衣胜雪，美丽的容颜上不带一丝人间的情感。

　　两人交谈了几句话，不多时，一抹白色光华破空而去，转眼便消失不见。

　　帐中，凡聆月轻咳几声，一丝丝鲜血从嘴角滑落，自从上次受伤后，她就感到自己的身体越发有些力不从心。

　　她的时间不多了，要尽快推动伐夏的进程。

　　“来人！”想到这里，凡聆月开口道。

　　“在。”将军进帐候命。

　　“告知对面的两位大夏武侯，就说谈判之事，北蒙可以考虑让步，让他们务必保证陛下安全，还有，将北蒙的谈判诚意散播出去。”凡聆月平静交代道。

　　“是。”将领领命，旋即快步离开。

　　大夏皇宫，天谕殿中，长孙看着宁辰送来的书信，眉头越皱越紧。

　　信中对于佛国战况，一笔带过，只是说不让她担心，可是，她怎能不担心。

　　南漓江那边的战报已经送来，说度厄寺住持已经返程前往了佛国，这才是她最为忧虑之事。

　　她不是武者，无法充分理解一位三灾境的先天强者有多么强大，但燕亲王曾告诉她，这样的强者，已非人力所能抗衡，只要不是同样级别的强者，再多的兵力都不可能将其杀死。

　　“来人。”长孙一拍桌子，起身道。

　　“在。”一位禁军将士赶忙跑入，单膝跪地，恭敬道。

　　“儒门那些人还没有准备好吗，大夏的一位侯爷和千名将士在佛国舍命奋战，他们却还在那里一拖再拖，去告诉儒门四位掌令，两天之内，必须给本宫出兵！”长孙怒道。

　　“是！”禁军将士领旨，迅速退下。

　　长孙来到殿前，看着大夏西南方向，眼中担忧越发浓郁，轻声呢喃道，“一定要撑住啊！”

　　大殿之中，信纸摆在桌上，写在最后的句句诚恳建言，长孙因为忧心，并没有仔细去想。

　　这个天下间，凡聆月是最了解宁辰之人，反而言之，宁辰也是最了解凡聆月之人，所以信中一再强调，莫要相信后者任何的谈和之意。

　　……

　　南漓江旁，青柠带着宁辰和小明月短暂停留了一天，禁军之中，灵丹妙药虽不比皇宫，但宁辰的伤势已经拖不得，必须尽快救治。

　　她已帮其压下了体内不断蹿动的佛力，只是，以她的修为上无法将其逼出，此事唯有回到皇城后请燕亲王帮忙。

　　现在，她需要做的就是帮其稳定住伤势，先前那一掌，不仅穿透了宁辰的檀中，还震伤周围的脏腑，再不救治，宁辰根本就撑不到回宫之时。

　　禁军之中，没有像转天丹这种级别的丹药，不过，事情缓急必有取舍，她的当务之急是稳住宁辰伤势，只要撑到他们回到皇宫，后者的命便能保住。

　　营帐之中，明月执拗地守在床边，一步也不肯离开，谁劝都没用。

　　青柠没有办法，只能任由小明月守着。

　　明月在这里已不仅仅只是人质，可以说，只要宁辰还活着一天，谁都不敢为难这个小孩子，当初夏皇那样的疯狂，都不能让他有半分屈服，在重重杀机下，硬是将小明月护了下来。

　　来到这里后，还在昏迷的宁辰又发起了高烧，人的身体一旦虚弱，各种病患都会袭来，小明月守了一天一夜，不眠不休，不断用冷水冰过的毛巾为其降温，一双小手被冷水泡的有些发白，身为一朝帝王，又何曾做过这样的事。

　　不远处，青柠静立不言，每过半个时辰，就会为宁辰输一次真气，尽可能的压制后者体内的佛力，只是，度厄寺住持是三灾境的强者，而她才刚刚过了五劫第一劫，境界相差太多，每输一次真气，她就感觉到这些佛力已越发的难以控制。

　　第二天清晨，宁辰高烧终于有了退了的迹象，伤势看上去也暂时不会爆发，青柠二话不说，带着两人就要离开。

　　然而，就在这时，远方，一道白衣胜雪的倩影缓缓出现，瞬息之后，挡在了三人身前。

　　“暮成雪！”青柠神色微变，竟然是她。

　　初次见面时，她重伤初醒，而暮成雪重伤昏迷，曾有短暂的一面之缘，没想到今日会再次相遇。

　　相见无言，没有任何的交谈，暮成雪身影瞬动，剑光快如流影，瞬息已至。

　　“哗！”

　　雪色的剑，带着一抹鲜血，青柠带着两人退出三丈远，却还是没有避开承影剑的光华，左肩染红，转眼沁出一朵殷红的血花。

　　剑气入体，青柠脚下一个踉跄，脸色瞬间一白。

　　与佛一战，她体内的真元耗损严重，如今带着两人，已无力避开暮成雪手中的剑。

　　“带这小子走，本王断后。”

　　危急之刻，东南方向，一道雄伟高大的身影出现，几步后挡在了两人之间，竟是一直镇守蛮宫不出的蛮王。


第125章 内忧

　　青柠没有见过蛮王，不过，天下之间，先天强者总共就那么几个，猜也能猜出来。

　　“多谢前辈。”青柠抱拳一礼，借此机会，带着两人迅速离去。

　　暮成雪眸子一冷，莲步轻动，瞬间消失在原地。

　　“轰！”

　　与此同时，蛮王也动了，一拳轰落，轰然一声，空间颤动，漫天灰尘扬起，连大地都被震出一道百丈长的巨壑。

　　暮成雪被余波所阻，身形折返，退出空间震动的范围后，不禁眉头一皱。

　　此人，好可怕的力量。

　　蛮王挡在暮成雪面前，尽可能为青柠争取离开的时间，他虽然不喜欢那小子，但他不想让阿蛮再伤心一次。

　　阿蛮很少求他，这一次却已经求了他好几天。

　　这是大夏与佛国、北蒙的战争，他本来不想参与，而且，他也打不过那个秃驴。

　　只是，他不能不顾阿蛮的感受，阿蛮的母亲死的早，他和阿蛮相依为命十多年，阿蛮幸福就是他最大的期望。

　　他去过弥界山，本来以为去晚了，没想到结果吓了他一跳，人间的佛竟然败了，还被人活活地钉在了山壁之上。

　　问过之后，他才明白怎么回事，这小子的确阴险的一塌糊涂，硬是靠着各种卑鄙无耻下流的手段打败了度厄寺住持，而且还把人间佛当畜生一样烧。

　　他去的时候，大夏的那些将士还在不断地往火中洒佛徒的血，不用说，这方法肯定也是这小子临走时交代的。

　　这小子厉害是厉害，就是肚子里的坏水太多。

　　他不理解，他那宝贝女儿怎么就看上了这么一个阴险的家伙？

　　还有，这些女娃怎么一个顶一个漂亮？救他的这样，杀他的还是这样。

　　蛮王想了想，想不通，也就不再多想，看着眼前的白衣女子，心中很是忌惮。

　　这个女娃太快了，一个不注意就会吃大亏。

　　这个世上，能有这种极速的功法，毫无疑问就是天书中的行之卷。

　　现在的年轻人，真是可怕。

　　短暂的照眼之后，两人再度交锋，一者快，一者强，速度与力量的对碰，战的天地愁惨，虚空剧颤。

　　暮成雪几度想要追上去，可惜，每一次都被蛮王那恐怖的力量所造成的大范围空间余波给挡了下来。

　　远处，青柠带着宁辰和明月已经消失不见，天地这么大，想要寻到并追上一位先天，几乎是不可能的。

　　暮成雪眸子眯起，身影一闪，退出了战局，不愿再做无意义的战斗。

　　蛮王也不再阻拦，打完收工，扫了一样消失的三人，也转身走人。

　　这下他回去之后，总算能和阿蛮有个交代。

　　荒野之上，青光疾驰而过，转眼消失不见，青柠带着两人一路朝着皇城方向掠去，不过由于要替宁辰灌输真气，所以每隔半个时辰就要停下一段时间。

　　天色渐渐暗下，走了一天的三人终于回到了皇城。

　　青柠没有急着回宫，而是将宁辰和小明月带到了燕亲王府。

　　三人进府时，燕亲王已在堂中等候，看到一身鲜血宁辰后，什么都没有问，手一挥，沙剑飞出，重新回归剑架之中。

　　“带他过来。”说完，燕亲王转身朝后堂走去。

　　闻言，青柠带着两人立刻跟上。

　　“放下来吧。”进屋之后，燕亲王开口道。

　　青柠将宁辰放在眼前的床上，旋即和小明月一起退到旁边。

　　燕亲王掌一翻，青光亮起，剑指虚凝，浩瀚真气涌入宁辰体内，包裹着度厄寺住持留在后者体内的佛力迅速湮灭。

　　片刻之后，燕亲王收手，平静道，“好了，带他回宫吧。”

　　“多谢燕亲王。”

　　青柠恭敬一礼，旋即抱起宁辰，带着小明月离开。

　　看着离去的三人，燕亲王微微地点了点头，沙剑进入皇城时，他便已知道三人归来，这一次，他做的不错。

　　不过，宁辰这一身杀戮，终究会对其日后修炼造成很大的影响，尤其是在面对先天的三灾五劫时，这种影响会更加明显。

　　天谕殿，长孙看着宁辰浑身染血的凄惨之状，心中一痛，沉声道，“回未央宫。”

　　“娘娘。”

　　青柠一惊，宁辰现在的身份已不适合再进未央宫，这于理不合。

　　长孙冷声一哼，怒道，“他是从未央宫出去的，为何不能回，本宫还没死，看谁敢造次！”

　　青柠不再说什么，抱着宁辰，跟随长孙一起回了未央宫。

　　明月默默地跟在一旁，始终都不曾说过一句话。

　　未央宫中，宁辰被带到了曾经的房间，明月和青柠守在床边，长孙则亲自去皇宫的供奉殿取药。

　　没过多久，长孙拿着三个玉瓶过来，直接递给了青柠。

　　她不懂药，不过，这已是宫中除了先天丹最好的丹药。

　　“龙天丹。”

　　青柠看着其中一个紫色的玉瓶，美丽的眸子中闪过一抹异色，这是大夏千年来自己研制出的唯一的天字丹药，药力甚至不输于古时流传下来的几种天丹。

　　丹药和玉瓶一样，都是通体紫色，青柠将其轻轻放入宁辰嘴中，然后，运转真气，小心地化开丹药中的药力。

　　这个世上的几种带有天字的丹药，都不是一般人能够服用的，单单那庞大的药力都会将一个人生生胀死，宁辰现在是昏迷状态，身体极端虚弱，她必须一再小心。

　　龙天丹和转天丹一样，对于内伤有很好修复作用，不同的是，龙天丹的药力相对缓和一些，这对于现今的宁辰是再好不过的选择。

　　剩下的两种药，并非天字丹药，却也是极为珍贵的灵药，等到宁辰身体稍微好转后，便可以服用。

　　床边，明月从脖子里将坏人送她的护身符取下，为其带上，然后继续默默地守在一边，一语不发。

　　见状，长孙眼睛微微眯了眯，这个护身符是宁辰上一次出事时，她放在他身上的，没想到竟会在这北蒙的小皇帝身上。

　　看起来，宁辰对这小家伙不是一般的在意。

　　就在这时，门外响起小太监脚步声，片刻后，恭敬的声音传来，“启禀皇后娘娘，北垂城有战报送来！”

　　“知道了。”长孙回应，旋即看了一眼床上的宁辰，转身离开。

　　大夏的事情太多，她无法长时间守在这里，她首先是大夏的皇后，之后才是未央宫的主人。

　　天谕殿中，战报送上，长孙拿着奏章，眉头越皱越紧，她有些不明白，这北蒙军师究竟在想什么。

　　这一天的夜晚，大夏西南边疆，佛国弟子在脚底绑上宽木板，踏着泥泞再一次试图北上，守在南漓江岸的四千禁军奋力抵抗，借助天险，勉强挡下了佛门的步伐，一战之后，四千禁军伤亡过半，剩余不足一千五百人。

　　又一日后，度厄寺住持战败的消息终于传来，佛国弟子顿时大乱，不知所措。

　　这个时候，儒门的四位掌令带着三千儒门强者出现，以强大的武力和阵法攻破了古兰城，一日之间将城中残存的五千余名佛国弟子尽数俘虏。

　　儒门的强大，毋庸置疑，这是大夏的千年，亦是儒门的千年，四位掌令全都是半步先天级别的强者，加上三百儒门最强者，再配以夫子传下的困天阵，甚至能与三灾境的先天一战。

　　不过，四人在率领儒门弟子前往西南边疆的路上，就意外收到了度厄寺住持战败的消息，这让四位儒门掌令心神一震，惊讶的说不出话来。

　　佛国势微，此消彼长之下，古兰城只是一日便被攻破，毫无悬念。

　　佛国的失败，来的如此之快，让所有以为大夏快要完了的人再次震惊，世人再次看到了这个无敌千年的皇朝深厚的底蕴。

　　北蒙大军中，对于佛国的惨败，凡聆月什么都没有说，依然按部就班地给大夏传递着谈和的假象。

　　东边，永夜神教这个时候也显露出了强弩之末的状态，在凯旋侯和黑水军的反击下，节节败退。

　　一个月前，似乎还如临末日的大夏，突然情势急转，战争似乎很快就要结束。

　　大夏的主要问题，一下子从外患转为内忧，皇城之中，两位皇子的斗争已激烈的难以调和，甚至随时都会发生兵变。

　　三公和长孙在尽量避免这一日的到来，只是，两位皇子都已成了气候，很难再打压下去。

　　皇城最重要的禁军十一营中，三皇子掌控着神风，疾雨，紫电三营，十皇子掌控着青雀，白虎两营，剩余的六营中，大皇子和长孙手握四营，其余两营还在观望状态。

　　可以说，夏皇驾崩后，皇城绝大部分兵力已投靠在三位皇子手中，三十三万大夏最精锐的将士静候不出，时刻待命。

　　宁辰带走的五千将军全是长孙手下龙卫营的将士，是禁军十三营精锐中的精锐。

　　可惜，这五千将士能活着回来的已所剩无几，这是龙卫营成立以来损失最严重的一次，大夏立朝千年，还是第一次被逼的不得不动用龙卫营中的禁军。

　　如今，外患在大夏将士的浴血奋战下终于暂时得以缓解，然而，一直让宁辰担心的内忧却也全面凸显出来。

　　大夏立新皇之事，已经不可能再拖。


第126章 武侯

　　北蒙大营，帅帐之前，凡聆月看着远方的大夏皇城方向，那里，紫色的气运已经越发昏暗，说明着大夏的局势并没有转好，反而愈发的恶劣。

　　不过，望气之法，天下能懂的屈指可数，绝大多数人都对此一无所知。

　　“军师。”情无忧张了张口，想问，却又不知道该怎么开口。

　　他实在无法理解，军师为何在谈判中一再让步，莫非，他们真要和大夏讲和？

　　“不用多问，现在还不是时候，很快你便知道为什么。”

　　凡聆月说了一句便没有在解释下去，大夏的局势，还未到最恶劣的时候，她必须等下去。

　　如今，最大的隐患，就是宁辰还未死，反而回到了大夏皇宫，这才是她最担心的事情。

　　很多时候，一个人的存在对于大局的影响，非是一般人能够想象。

　　谁能想到，佛国之战，败是一方会是度厄寺住持，三灾不可敌，也是人所共知的事情，除却同级别的强者，几乎就是无敌的象征。

　　然而，这样的强者却还是败了，败的狼狈，败的凄凉。

　　她虽然从来都没有奢望过佛国对伐夏局势造成多么大的影响，却也没想到佛国会败的这么快。

　　未央宫中，宁辰还在昏迷中，对于外边局势的变化一无所知。

　　三皇子和十皇子都在尽力拉拢剩下还保持着中立的权贵，这个时候，谁都不肯半分落后。

　　皇位之争，从来都是成王败寇，一人登基，另一人必然就会死无葬身之地，这也是皇子之间为何不能共存的主要原因。

　　帝王之家无亲情，古来未变。

　　毕竟像大皇子和燕亲王这样对皇位不在乎的人，少之又少。

　　朝野之中，除了两位皇子争锋之外，还有一件事，同样摆在了众臣面前。

　　知命侯的功劳，怎么封赏。

　　知命侯的出身已是一个心照不宣的秘密，大家全都当做不知，谁都不会在这个时候，不长眼的提起此事。

　　佛国一战，知命侯着实让所有人都为之震惊，堂堂佛国，如今基本已经被打废，人间佛惨败，三位佛国护法战死，整个弥界山中的所有珍贵古经也全部被拉回了大夏。

　　可以说，大夏西南疆域的和平，是知命侯带着五千将士用生命打下来的，此事若是不能处置妥当，必然会寒了大夏无数将士的心。

　　于是，封赏一事，成为了三公头疼的大问题，夏皇在世时，对于宁辰一再打压，他们都未考虑过这个问题，如今真正清算功劳时，他们才发现，不知不觉中这个年轻人竟已为大夏做了如此多的事情。

　　朝野上下，所有人都在关注着此事，等待三公和皇后娘娘最后的决断。

　　按道理说，如此战功，已经可以考虑封武侯之位，忘川侯战死之后，大夏十武侯之位空出一位，而知命侯不论实力和战功都足以达到标准。

　　三日后，三公决议终于出来，加封宁辰武侯位，封号依旧延续知命二字。

　　此诏一出，朝野大震，尤其是三皇子和十皇子，立刻将目光望向了未央宫。

　　谁都知道，一位武侯的权势和影响有多大，尤其是这位武侯还是当今皇后娘娘最信任的人。

　　皇位之选，最终的决定权就在三公和皇后娘娘身上，争取到了知命侯的支持其实就等于争取到了皇后娘娘的那至关重要的一票。

　　接下来的几日，两位皇子每天都借着进宫请安的机会，前往未央宫看过宁辰，可惜，后者一直还昏迷未醒，让两人大为失望。

　　“你准备躲到什么时候。”夏子衣看着床上的宁辰，淡淡道。

　　“不知道，能躲几时是几时。”宁辰一边咳嗽，一边回答道。

　　他两天前就醒了，不过，因为外边的事情一直没有露面，至于封不封武侯位，他并不在乎，长孙也没提过，要不是大皇子告诉他，他还不知道有这回事。

　　“大皇子，我还欠你一声道歉。”宁辰苍白的脸上闪过一抹认真的歉意，这个皇宫中，他唯一有愧的就是眼前的大皇子。

　　“你不欠我什么，不需要向我道歉，一切选择都是我自愿做出，与任何人无关。”夏子衣平静道。

　　闻言，宁辰心中沉沉一叹，这样的人，为何会生在帝王家。

　　“明月，过来一下。”宁辰招了招手，道。

　　不远处，坐在桌子旁无聊发呆的小明月听到呼唤声，立刻小跑了过来。

　　“帮我把剑拿来。”宁辰指着不远处的柜子道。

　　“哦。”明月又小跑到窗前的柜子旁，抓着墨剑的剑鞘，拿了拿，没拿动。

　　宁辰哑然失笑，他忘了，这东西对于小明月来说还是太重了。

　　见状，夏子衣手一挥，墨剑飞出，落在床边。

　　墨剑已经断裂，自剑身之处，断成两截，当日与度厄寺住持之战，墨剑被毁，至今也没来得及修复。

　　“大皇子，听说儒门有着特殊的锻器之法，不知道此剑是否还有修复的可能。”宁辰正色地问道。

　　夏子衣仔细地看了一眼，旋即点了点头，道：“有，不过此剑的材质特殊，修复起来应该比较麻烦。”

　　说完，夏子衣略顿了一下，继续道，“我可以帮你把剑带回儒门试一试，可能会需要一段时日。”

　　“那便麻烦你了。”宁辰诚心谢道。

　　此剑跟着他一步步走到今天，对他来说有着特殊的意义，如果可能，他想尽可能的修好它。

　　“好了，时候不早，我先走了，你好好养伤。”眼看外边天色渐黑，夏子衣拿起墨剑，告别道。

　　“恩。”宁辰点头，突然，好像想到了什么，开口道，“大皇子，你等一下。”

　　“这是我从度厄寺住持那里得到的一卷佛门功法，或许对你有所帮助。”

　　他知道，佛儒两教不论教义还是修炼功法许多地方都有着相通之处，金刚不坏体的功法对他来说用途不大，但对于出身儒门的大皇子，可能会十分的有用。

　　“多谢。”夏子衣没有拒绝，接过了功法，这东西对他来说确实有大用途。

　　大皇子离去后，青柠推门而入，神色怪异地看着宁辰一眼，道，“你什么时候变得这么大方了。”

　　闻言，宁辰尴尬地摸了摸鼻子，他这不是心中有愧吗。

　　“对了，青柠姐，我一直留在未央宫是不是有些不合适？”

　　他现在毕竟不再是小太监的身份，留在这里，对长孙来说，多少会有些麻烦。

　　“本宫都不怕，你怕什么！”就在这时，长孙走了进来，训斥道。

　　宁辰当时就闭上了嘴，受伤之后，他发现自己的感知能力都下降了许多，连长孙来了都没察觉到。

　　现如今，长孙被两位皇子的事情已经烦的够呛，他可不敢顶雷，还是低调点好。

　　“身体如何，好些了吗？”长孙平静问道。

　　“好多了。”宁辰点头道。

　　“武侯之位的事情，想必子衣也告诉你了，日后，三皇子和十皇子定然会想方设法拉拢你，你自己当心一点。”长孙叮嘱道。

　　“好。”宁辰再次点头。

　　“明天，你就可以出宫了，新的武侯府已经给你准备好，以后你也是大夏的武侯，说话做事都要注意规矩。”

　　“好。”宁辰继续点头。

　　“行了，你休息吧，本宫还有事，没时间多管你，明天你自己出宫就行。”交代完，长孙又脚步不停地离开了，甚至没来得及坐下喝口水。

　　“娘娘一直这么忙吗？”见长孙离开，宁辰小声问道。

　　“恩，连续好几天都是这样了。”说话间，青柠脸上闪过一抹忧虑，她实在有些担心娘娘的身体会吃不消。

　　宁辰眉头微微皱了皱，看来两位皇子的事情要比想象中的还要麻烦。

　　大夏现在最害怕的就是发生兵变，两位皇子必然会有一位在皇位的争夺中被淘汰，不管是谁，对于大夏来说都是一个不小的隐患。

　　“青柠姐，北垂城那边现在什么情况。”宁辰突然想起了在佛国时长孙寄给他的一封信，时隔这么久，他都差点忘了。

　　“太平侯和北蒙军师已经谈判了一段日子，进程很顺利，北蒙军师又下令大军退了一百里，而且一再流露出和谈的诚意。”

　　青柠将自己知道的情况如实的告诉了宁辰，她不懂兵家之事，看不出有什么异常之处。

　　听到这个消息，宁辰眉头又一次皱起，先前他不在大夏之中，看的还不是太清楚，如今，局势渐渐明了，以他对凡聆月的了解，和谈之事，肯定是一个假象。

　　若是他没有猜错的话，凡聆月是在麻痹大夏，让大夏失去一直以来的强烈危机感。

　　北蒙大军是外患，外患若过强，大夏则不得不全力应付外患，两位皇子也会暂时停下争斗，否则，大夏灭亡，什么都是白扯。

　　但是，如今外患威胁变弱，内忧就会毫无保留地爆发出来，两位皇子都想坐上夏皇之位，注定不可能妥协，甚至发生兵变。

　　凡聆月很有可能在等大夏的内忧彻底爆发，所以才一再示弱，从夏皇遇刺开始，这个计划恐怕就已经开始了，只是，佛国突然入侵，将大夏的注意全都吸引过去，让他们都没有时间仔细考虑此事。


第127章 拉拢

　　宁辰坐在床上，仔细地将事情捋了一遍，不禁后背发凉。

　　凡聆月很早就已经将这些事情布局好，佛国不过是一颗被用来吸引大夏注意力的棋子。

　　只不过，他们谁都没有发现，反而以为打败佛国之后让北蒙大军有了忌惮。

　　现在的情况，和当初北蒙刚刚入侵时很像，那时，夏皇就是希望借助外患之力引出内忧，然后，内忧外患一并解决。

　　可惜，夏皇高估了自己，也小看了凡聆月，驱虎引狼，却无伏虎之能。

　　如今，大夏局势缓和，两位皇子都想先打败对手登上皇位，最后再北蒙大军赶出大夏，尤其是北蒙一再露出和谈之意后，这个想法会滋生的更加迅速。

　　人，总会过于相信自己的能力，不管是谁，都难以避免。

　　凡聆月就是利用人性的这个弱点，一再将大夏逼上绝境，这次，恐怕又是如此。

　　他没有办法阻止，即便猜到了凡聆月的意图，也已经晚了。

　　不论三皇子还是十皇子，都不可能再回头，皇位之争，只会越来越惨烈。

　　想到这里宁辰闭上眼睛，有些无力的靠在床头，凡聆月，果然才是这个世间最可怕的人。

　　他已尽力，却还是无法帮大夏挽回这不断恶化的局势。

　　从两朝战争开始，大夏就一直被牵着鼻子走，他的存在，仅仅是把大夏不断恶化的局势拖延了一些时间而已。

　　如今，大夏皇城内外的三十三万禁军有近乎一半的兵力都掌握在两位皇子手中，这些禁军是大夏将士中精锐中的精锐，战力远非寻常军队能够比拟。

　　这个时候，阻止两位皇子也不可能，如何将皇位之争的后果降低到最小才是最为关键的事情。

　　其中一位皇子必须要死，这是唯一也是最简单的办法。

　　说是简单，做起来其实一点也不简单，长久的皇位之争中，两位皇子身边已经聚揽了大量高手，加上手中的兵力，气候已成，怎么可能说杀就杀。

　　况且，这个世上，又有谁敢把屠刀伸到皇子的头上。

　　不论三公还是长孙，都不敢下这个命令。

　　外边的夕阳已经落下，夜色渐起，有宫女将晚膳送进入房间，明月早就将小手洗白白，眼巴巴地坐在桌旁等着。

　　小女孩的心思终究还是很简单，坏人醒了，就是最好的事情。

　　宁辰抛去心头的烦心事，坐在床上静静地看着小明月吃饭。

　　“你吃吗？”明月捏过一个小点心放在嘴里，感受坏人的目光望来，扭头展颜一笑道。

　　“我不饿，你吃吧。”宁辰摇了摇头，道。

　　他确实没有什么胃口，下午刚喝了一些膳房送来的粥，现在还不饿。

　　“哦。”明月应了一声，旋即回过头专心吃饭，大夏皇宫的膳食，她还是很喜欢的。

　　小女孩吃东西的样子很是赏心悦目，明月毕竟是北蒙的帝王，礼仪方面无可挑剔。

　　宁辰很安静地看着，没有说话，只有看着小明月的时候，他才能稍微静下心，少些心情烦乱的思绪。

　　未来终究还是小明月他们的，他能做的就是尽可能地将和平的希望留下来。

　　凡聆月的时代不会太久，北蒙和大夏的战争也很快就会结束，无论谁胜谁败，都不可能一直拖下去。

　　“明月，快些长大吧。”宁辰心中轻叹一声，北蒙和大夏都再也经历不起战争的摧残，太需要和平的降临。

　　不多时，明月从桌旁蹦了下来，小跑到床边，眉毛弯弯道，“我吃饱了。”

　　宁辰伸出手帮小女孩整了整小布帽，微笑道，“一会若要洗澡拉上屏风就行，不用凶巴巴地把人家小宫女轰跑，没我的命令，她们不敢进来的。”

　　明月小脸一下子就红了，伸手打了一下前者，道，“你是坏人。”

　　“呵！”宁辰轻轻一笑，不再多说，小女孩也是会害羞的。

　　还好明月是小孩子，没有那么多忌讳，若是再大一点，相处起来就要稍微注意一些了。

　　过了没多久，几个宫女和太监搬来沐浴用的大木桶，倒上热水后，便一脸恭敬地退去。

　　小明月红着脸拉上屏风，虽然已经不是第一次，但总是有些不好意思。

　　宁辰靠在床头，听着不远处哗哗地水声，响起了昔日同样在此沐浴过的那个女子。

　　那个时候，他刚入宫，就被一个刺客吓的半死，他和她做了交易，她不杀他，他救她出去。

　　他看到了刺客的脸，是个女人，美丽的不像话。

　　后来，他们便相护扶持，尽可能的在这陌生的皇宫中活下来。

　　她是他来到这个世间，最先接触到的人，只是，她现在忘了他。

　　他不知道，这是为什么，他曾想过去寻找答案，却始终放心不下长孙这里。

　　他在等，等两朝战争结束后，长孙安定了大夏，他便可以放心离开，去做自己的事情。

　　小明月很快就沐浴完出来，自己穿好衣服，头上顶着一个大大的毛巾。

　　“你帮我擦。”明月把毛巾递过来，憨笑道。

　　“好。”宁辰接过毛巾，旋即包起小女孩齐腰的长发，一点点仔细的擦着。

　　小明月的头发很长，女孩子爱美的天性总是有的，不可能因为帝王的身份而消失。

　　“好了。”

　　宁辰使劲地揉巴了一下小女孩的头发，旋即满地点头道，多漂亮的小姑娘，长大后一定比凡聆月好看。

　　等了小半个时辰，明月的头发干的差不多了，宁辰叫人进来将浴桶挪走，然后，拍了拍小明月的布帽，道：“去睡吧，我们明天还要出宫。”

　　“嗯。”明月乖巧的跑到自己床上，旋即和衣躺下。

　　就在这时，宁辰突然感觉胸口一闷，掩嘴压抑地咳嗽了几声，一丝丝鲜血顺着指缝躺下。

　　小明月望过来，宁辰赶紧不留痕迹地将手放了下来，用被子遮住。

　　“我想听故事。”明月眼巴巴道。

　　“好。”宁辰压了压心口的沉闷感，旋即又给小女孩讲起了灰姑娘的故事。

　　明月听着听着就睡着了，俏丽的小脸带着一抹笑意，很漂亮，也很可爱。

　　生来为帝王的日子对小明月来说，并不幸福，反而跟着宁辰的这些天，她感到很快乐。

　　不论什么时代，这个年纪的小女孩总是父母手上的掌上明珠，捧着怕摔着含着怕化了，但，小明月没有父母，只有每日学不完的治国之道和看不完的奏章。

　　凡聆月知道自己的时间不多，所以，尽可能的为小明月铺路，这也进一步加重了小女孩身上的负担。

　　宁辰和凡聆月的观念不同，更喜欢潜移默化的用行动和言语教育小明月，从来不主动强加什么。

　　这是小明月最美好的年龄，他希望小女孩能开开心心的度过，而不是每天活在负担之中。

　　夜渐渐深了，宁辰坐在床上，静静地思考着日后的事情，不论如何，他都要帮长孙度过这个难关。

　　压抑的咳嗽声，一声接着一声，丝丝鲜血淌下，与佛一战，度过了死劫，却度不过活罪。

　　一夜很快过去，天亮之后，未央宫中出现了一辆马车，然后载着宁辰和小明月朝宫外的新侯府赶去。

　　两人走的很低调，却还是挡不住有心人的注意，三皇子和十皇子当日就送上了拜帖。

　　宁辰看着两封内容几乎一模一样的拜帖，眼睛眯了眯，这是在逼他做出选择。

　　他的立场，注定不能长时间摇摆不定，如今，除了几位征战在外的武侯，基本所有的权贵都已经站好位，他在皇朝，就不可能独善其身。

　　他是唯一在京的武侯，两位皇子定然会全力争取。

　　武侯不同普通的贵族侯，封侯之后，随时都有调动十万以下大军的权利，这种权利连皇子都不可能拥有。

　　大夏的武侯在大夏之中，有着至高无上的威信，从第一代武侯开始到现在，大夏的天下都历代武侯用生命打下来的，可以说，大夏的每一寸疆土都流有武侯的鲜血。

　　大夏的贵族侯可以世袭，但武侯不可以，每一位武侯都有着赫赫战功，就连昔日背叛的北武侯都不例外，这也是为何，武侯在大夏有着如此惊人的威信。

　　可以说，武侯的权利不是朝廷给的，而是自己打下来的，没有让天下将士都心悦诚服的战功，这十万大军的调兵权，不过只是摆设而已。

　　拜帖送来后，宁辰很快就提笔回复，内容很简单，身体有恙，不便见客，还望见谅。

　　在他做出选择之前，这客不能见。

　　然而，半日后，另一封拜帖送进了府中，宁辰意外的同时，眉头紧紧皱了起来。

　　送上拜帖的不是别人，而是凌烟阁的主人，月涵衣。

　　他出宫的事情，知道的人不多，毕竟不是每个人都能在皇宫中安插眼线。

　　如此推断，这月涵衣背后的人着实不是普通人。

　　宁辰想了片刻后，同样婉言拒绝。

　　若是他没有猜错的话，这凌烟阁真正的主人极有可能与两位皇子中的一位脱不了干系。

　　世上不可能有这么巧合的事情，他前面刚回绝，这面拜帖又紧跟着送到。


第128章 寿宴

　　月涵衣没有放弃，第二日，拜帖再次送到，只是这次送拜帖的是梨儿。

　　数月不见，小姑娘长高了一些，昔日的花骨朵有些要长开的意思，眉目之间，露出三分少女的柔媚。

　　十三四的年纪，正是花开的时候，宁辰最不想看到的就是这些小孩子被卷入阴谋的风波中。

　　月涵衣的行为，再一次触怒了他。

　　“梨儿，把这封信送你你衣姐姐，不能偷看。”宁辰拍了拍小姑娘的脑袋，柔声道。

　　“好。”梨儿点头应道。

　　梨儿走后，宁辰手一挥，将身前的拜帖彻底化为了碎屑，这幕后的人，看来是迫不及待要拉他站位，皇位之争，果真让这些人都有些丧心病狂。

　　他的信中，只有一句话：若你的凌烟阁不想要，本侯随时可以帮你平了。

　　凌烟阁，月涵衣看到梨儿带回的信后，后背微微有些发冷，她没有想到，宁辰会这么不念旧情，半点面子也不给。

　　她丝毫不怀疑这信中威胁的真实性，一个在佛国可以下令屠掉数万佛徒的人，怎么可能会在乎她一个小小的凌烟阁。

　　“怎么样，他还是拒绝了吗？”屋中的屏风后，一道温柔的男子声音响起，问道。

　　“恩。”月涵衣恭敬回应道。

　　“那便算了，过两日就是皇后娘娘的寿辰，届时有的是机会，不急在此时。”屋中的男子平静道。

　　“是。”月涵衣低头道。

　　太识公府，太识公写了一封信，派人送到了知命侯府。

　　宁辰看完，眉头一皱，太识公什么意思。

　　两日后长孙的寿宴，太识公劝他莫要参加，在府中养伤即可。

　　长孙的寿宴他不可能不去，谁的话都没用。

　　只是，两位皇子必然会趁机拉拢他，这的确是件麻烦的事情。

　　长孙和三公都还没有确定下一任夏皇的人选，他现在若是贸然选择，肯定会被长孙骂死。

　　静武公府，静武公同样写下一封信送到了知命侯府，意思一样，让宁辰莫要出席皇后娘娘的寿宴。

　　他们本来不想在这个时候封下第十位武侯，但宁辰立下的功劳确实无法再压制，他们顾忌皇城局势的同时也要顾忌大夏将士的心情。

　　不过，他们绝对不想看到一位在京的武侯参与到皇位之争中。

　　如今皇城的局势已经够乱了，在参与进来一位武侯的话，还不知道会变成什么样。

　　宁辰接到静武公的信，看了看，和太识公的信一同放到了一边，如今，儒首，将首都写信来，下一个就是宦首了。

　　果然，没过多久，惜羽公的信也送来，内容一模一样，命他好好养伤，莫要参和这些事情，只是语气稍显僵硬了一些。

　　宁辰对惜羽公的印象很一般，对于信中命令的语气更是不感冒，看完信后直接攥成了碎屑，让人扫了出去。

　　这个世上，除了长孙，谁都没资格命令他做任何事，三公也不例外。

　　两日后的长孙寿辰他一定会去，至于两位皇子，他能避则避，避不开的话接招便是。

　　他可以退，却并不代表可以一退再退。

　　皇位之争，本不是他应该插手之事，但逼急了，他就不管什么应该不应的破事。

　　长辈的话要听，不过偶尔任性一次，也没什么大不了的，最多硬着头皮挨一顿骂就是了。

　　史司，负责记录大夏史书的官员在记录大夏最年轻的一位武侯时，面带震惊，写下了重重地一笔，宁辰，大夏新历二年春，封武侯位，封号知命。

　　年方十七！

　　史官怕出错，将奏折送到了天谕殿，再一次询问知命侯的年龄。

　　长孙看过后只回了两个字，无误！

　　两日后，大夏皇后娘娘三十九岁寿辰，在九宫园设家宴，宴请的人不多，不请自来的人却数都数不过来。

　　宁辰就属于那个不请自来的，请帖没收到，反而收到了长孙一道口谕，叫他在府养伤，近日不要出府。

　　意思已很明显，本宫寿宴已经那么多人，不缺你一个，在家给我老实地歇着。

　　九宫园中的人越来越多，都是朝中的权臣和家眷，本来的家宴，很快就变为朝宴。

　　主座之上，长孙端坐，一身以红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，凌云髻中央的凤鸾嘴中含着一颗明珠，明珠下的束流苏轻轻垂下，不被岁月侵蚀美丽容颜此刻带着一抹轻柔的笑容，带给人一种莫名的淡淡压力。

　　宫宴将开的时候，远方步履声轻响，一道道讶异的目光中，两道身影缓缓走来，一大一小，梨花飘落，却被一股无形力量拂开，无法落在两人身上。

　　长孙眉头不留痕迹地一皱，这家伙怎么这么不听话，受着伤还不老实。

　　“知命侯。”众臣客气地打招呼，看着眼前年轻的身影，神态各异。

　　宁辰一一回礼，旋即带着小明月朝主位的长孙恭敬一礼。

　　“臣宁辰，参见皇后娘娘。”

　　“知命侯免礼，请入座。”众目之下，长孙不好多说，只能先按规矩办事。

　　“谢皇后娘娘。”宁辰起身，入席，然后命人将给长孙的寿礼送上。

　　看着眼前的寿礼，长孙心中升起一丝好奇之意，想不到宁辰会送她什么，她很清楚这小子没有银子，在宫中时，月俸都被她扣下了，连夏皇赏下的一百两黄金也还在她这里，当时，她怕他乱跑，就断了他的银子。

　　在座众臣，同样将目光望向了长孙身前的木盒，他们也想知道，这新晋的武侯会送上什么寿礼。

　　木盒打开，白光大盛，如同一弯柔和的皎月在九宫园中升起，凝眸看去，正见木盒之中，一颗纯白色的夜明珠静静躺在那里，足有拳头大小，光芒四射，完美无瑕，让在场的每一位女子目光一下子被吸住，再也挪不开。

　　长孙毕竟是皇后，见识不是一般人可比，短暂的惊讶后，立刻回过神来，轻轻盖上了木盒。

　　在场女眷脸上闪过浓浓的不舍，下意识地将目光望向知命侯，眼中升起一抹炙热之色。

　　夜明珠本就是稀奇之物，像知命侯送上的这种，更是价值连城，有银子都没地方去买。

　　宁辰身旁，小明月看着四面八方望来的炙热目光，心中鄙视，土包子。

　　宁辰自然不知道小女孩的心思，不过，这珠子在他看来除了当蜡烛，什么用都没有。

　　他从佛国总共带回了二十一颗夜明珠，大的四颗，小的十七颗，小明月要了两颗，一大一小，在府中天天当玻璃球玩，弄的他的房间整日整夜的亮着。

　　“知命侯，有心了！”主座之上，长孙平静地说了一句后就没了下文，要夸奖，不可能，这小子是抗命过来的，一颗夜明珠就想打哈哈混过去，哪有这么便宜的事。

　　宁辰已习惯，也没失望，不挨骂就是好的，再想其它的就真是想多了。

　　不过，他看得出来，长孙对这礼物还是很喜欢的。

　　女人总是喜欢一些亮晶晶的东西，连明月这个小女孩都不例外，更何况是长孙。

　　短暂的小插曲后，宴席正式开始，首先就是长孙对群臣的到来表示感谢，都是一些冠冕堂皇的套话，然后群臣回应，继续套话，一来两回，觥筹之间，大半个时辰已经过去。

　　宁辰听的脑袋直大，小明月同样也听的无精打采，她从前在宫中听这些都快听吐了，没想到来到大夏还要受这折磨。

　　座下，两位皇子目光不时望来，一位稍显柔弱，面容秀气，一袭黑色华美缎袍，金丝滚边，一条四爪金龙盘旋缭绕，广袖袖边银丝花纹，暗云花样，月白色束腰，墨发呗素色羊脂玉簪束起。

　　另一位，身姿挺拔，霸气隐现，武者的气息逼人之极，至少已在九品。

　　两人正是大夏的十皇子夏明日，与三皇子夏彦武。

　　相比较来说，坐在首位的夏子衣就显得有些低调，自从主动退出皇位之争后，大夏的大皇子在众臣眼中的地位也随之降低了许多。

　　宁辰只是朝夏子衣点头致意，至于其余两位皇子的目光，就当没有看到。

　　夏子衣旁边，九公主依然如往昔一般美艳无双，宁辰同样对其点头打了一个招呼，昔日，他出宫得蒙九公主帮忙，虽然那时夏馨雨也有着自己的算计，但不论怎么说都算是于他有恩。

　　九公主颔首回应，心中难免有着一丝感叹，谁能想到昔日那个求她帮忙的小太监今日已成为大夏最为尊贵的武侯。

　　世事变化无常，让人唏嘘。

　　在场众臣，心思亦复杂之极，嫉妒之中，又有深深的忌惮。

　　佛国的事情，早已不是秘密，战功累累之下，难以掩饰知命侯的狠，对佛国的狠，对手下的狠，还有对自己的狠。

　　这个世间，敢带着仅仅一千将士攻打弥界山的人，除了知命侯，再找不出第二个。

　　来自佛国的探子早已将消息带回，昔日繁盛的弥界山，如今已被打废，山下的尸首，已经铺的连落脚的地方都没有。

　　对于眼前的这张清秀甚至略带稚嫩的面孔，谁都不敢心生轻视，因为他们知道，在这张年轻的脸下，藏着的是一颗血腥无情的心。


第129章 太理司主

　　宁辰没有理会其他人的目光，和大皇子与九公主打过招呼后，便静静地坐在那里吃东西，头也不抬，就当什么都没看见。

　　明月更是除了长孙身旁的青柠一个都不熟悉，低着头，自顾自的吃水果，偶尔还剥一个递到坏人面前。

　　宁辰接过，直接扔嘴里，还别说，皇宫的枇杷真挺甜的。

　　“你们的皇后娘娘要说到什么时候？”明月悄悄看了一眼主座上正与群臣说着客气套话的长孙，小声问道。

　　“不知道，长辈的事情我们别管，吃东西就行。”宁辰低声回应道。

　　明月点了点头，不再多说，继续挑酸酸甜甜的水果吃。

　　于是，九宫园中，奇葩的一幕出现，群臣面带着恭敬，纷纷祝贺皇后寿辰，长孙也一一回应，同时询问一些臣子家中的事宜以表朝廷关心，和乐融融的一面下，两个低着头的人，一大一小，谁都不理，自顾自地吃的很嗨。

　　青柠看的好笑，这家伙纯粹就是过来混吃混喝的，连句恭维的客套话也不知道说。

　　然而，就在这时，一道不和谐的声音响起：“请问知命侯，是否已经婚配？”

　　座下臣子哗然，纷纷看向开口之人，竟是太理司主，除了武侯之外，最有权势的贵族侯，安庆侯。

　　知命侯的出身早已是众多周知的秘密，大家心照不宣，谁都没有提起，没想到在这时候会有人借此讽刺。

　　长孙眉头不自觉地皱了皱，看来宁辰被封武侯之位，还是引起了一些人的不满。

　　这安庆侯是朝中根深蒂固的传世贵族，权势不小，敢公然叫板武侯，也并非完全的脑子进水。

　　在场气氛逐渐安静下来，大都都在静等知命侯的回应，安庆侯的嘲讽可谓一针见血，打蛇七寸，若是处置不好，今日之宴恐怕会成为知命侯的一个笑柄。

　　宁辰不慌不忙地剥开手中的枇杷，刚想放嘴里，突然，感受到长孙那凛冽的目光，不禁手一抖，赶忙递给了小明月，自己站起身来。

　　明月美滋滋地接过枇杷，小口吃了起来，对方才发生的事情压根不放在心上。

　　坏人又不是真太监，再说，这点事情对他来说，实在是太简单了。

　　这个世上最聪明的两个人，一个的聆月姐姐，另一个就是坏人，其他的，等级差太多。

　　长孙的眼神有些凌厉，这小子太气人，别人都欺负到头上，他还在那里吃。

　　青柠看着宁辰提不起兴致的样子，想了想也大概明白怎么回事，这几个月中，他每天应付的对手都是凡聆月和人间佛这个级别的，如今被安庆侯这样的小角色挑衅，放不进心中也是很正常的。

　　就如同他曾说过的话，人被狗咬一口，谁都不可能再上去咬回来。

　　席间，宁辰被长孙逼的不得不起身，旋即看了一眼安庆侯，忍住咬狗一口的恶心，认真道，“安庆侯，听说你有一个女儿至今待字闺中，本侯今日正式提亲。”

　　说完，宁辰朝着长孙一礼，恭敬道，“皇后娘娘，还望您能够做一个见证。”

　　“咳咳。”明月被自己呛了一下，差点没把吃进嘴里的枇杷给喷出来，坏人真损。

　　在场众人脸色也是精彩，这下安庆侯聪明反被聪明误，自讨苦吃了。

　　安庆侯只有一女，年方十五，确实到了定亲的年龄，知命侯的行为，是要恶心死安庆侯。

　　“准。”

　　“做梦。”

　　长孙后安庆侯同时开口，一者平静，一者大怒，然而，这里是大夏，长孙的话就和圣旨无二。

　　“皇后娘娘，不可。”

　　安庆侯立刻出席，跪地急声道。

　　“为何不可，莫非知命侯的身份还配不上你那女儿吗？”

　　长孙冷哼一声，回应道，这些老不死仗着祖辈之功，鼻子都快扬到天上去了，连大夏的武侯都敢嘲讽，实在是猖狂之极。

　　“因为，因为。”

　　安庆侯着急，脸上直冒汗，却不敢说出心中所想，大夏的宦官不可封爵，这是祖训，夏皇破了这个例，但那个时候的夏皇，谁都不敢有任何忤逆，所有的臣子也都已经默认，此时，他若再敢揭开就是在打夏皇和在场所有人的脸。

　　“皇后娘娘，方才是微臣失言，请娘娘收回成命。”

　　安庆侯没有办法，只能磕头哀求，他只有一女，自幼视为掌上明珠，怎能眼睁睁将其推入火坑。

　　长孙冷着脸看着下方安庆侯，不言不语，一句失言就可解决问题，那她这个皇后就不用当了。

　　于公于私，此事都不可能这么了结。

　　于公，宁辰是大夏的武侯，岂能任人嘲讽。

　　于私，宁辰是她一手带出来的，她打可以，骂可以，别人不行。

　　“安庆侯，你的岁数大了，是时候享些清福了。”长孙淡淡道。

　　座下，哗然一片，安庆侯更是身子一震，脸色苍白。

　　“母后，不可。”十皇子立刻走出，求情道。

　　长孙冷笑，果然还是坐不住了，这安庆侯是十皇子一派的人，一旦告老，对夏明日来说是一个不小的损失。

　　“惜羽公，你怎么认为。”长孙平静道。

　　“太理司主的位置该换人了。”惜羽公轻摇华光扇，回答道。

　　他知道，皇后娘娘主意已定，问他只是给他一个面子，他也不能不识好歹。

　　一语落下，事成定局，安庆侯无力地瘫坐在地上，目光呆滞，一言之差，竟换得如此结果，让其一时间有些难以接受。

　　十皇子起身退下，即成定局，再多求情也是无用，安庆侯这颗子，要放弃了。

　　席间，群臣心思千转，看来皇后娘娘对安庆侯不满已经很久了，但安庆侯是十皇子的人，是不是意味着皇后的意向已经偏向了三皇子。

　　长孙没有理会众臣的心思，看了一眼地上瘫软的安庆侯，平淡道：“既然安庆侯不愿意嫁女，那么本宫也不愿强求，此事就此作罢，至于知命侯的婚事，本宫自有主张。”

　　“咯噔。”宁辰心中猛地一顿，升起一丝不妙之感，长孙不会又要乱点鸳鸯谱了吧。

　　“皇后娘娘，微臣还年轻，婚事可以过两年再谈。”宁辰赶忙开口道。

　　长孙淡淡地看了一眼前者，道，“你坐下，不用多言，此事本宫心中有数。”

　　宁辰无奈坐下，心中的不安始终没有退去，他了解长孙的性格，和他一样的拗，决定的事情很难改变，这事麻烦了。

　　青柠眼中闪过一抹担忧，这两人都是不肯退步的人，不会因为此事又吵起来吧。

　　长孙看着座下众臣，问道，“太理司主的位置不能空着，众位卿家认为谁可以担此重任？”

　　群臣沉默，不一会，十皇子示意一位臣子走出，推荐了一人，要尽可能将此位置再夺回来。

　　不过，三皇子一方立刻出言反对，脏水泼了一盆，就是不愿让这太理司主之位再落回十皇子之手。

　　很快，两方臣子就吵了起来，甚至忘了这是皇后娘娘的寿宴。

　　座下首位，夏子衣冷冷地看着群臣丑恶的嘴脸，手中酒杯咔地一声攥成碎片，千年的大夏何时也变得如此污秽。

　　两方的争吵还在继续，你推一人，我推一人，谁都不肯认可对方的人选。

　　长孙的神色越来越冷，这些人还真把朝廷当他们家的了，不顾一切地安插自己一方的人。

　　夏子衣看了一眼宁辰，道，“宁辰，这个司主的位置你来坐吧。”

　　轻描淡写的一句话，没有太多波澜，却让在场众臣为之一震，旋即鸦雀无声。

　　宁辰眉头皱了皱，他可不愿参和这些事情，而且，太理司之名，在大夏说不上臭名昭著也相差不多，他的名声本来就不好，不想给自己再添上一笔。

　　“臣无异议。”

　　“臣无异议。”

　　短暂的沉默后，十皇子和三皇子几乎同时开了口，两人的想法很简单，这个位置既然他们挣不到，还不如拿来作为拉拢知命侯的人情。

　　三位皇子同时发话，群臣顿时闭嘴，不再说任何废话。

　　长孙想了片刻，旋即不留痕迹地点了点头，宁辰确实是最合适的人选，聪明，身手好，而且心狠手辣，非常符合太理司的风格。

　　太理司内的机构本来很多都见不得光，在宁辰手上，定然会派上更大的用场。

　　如今，两位皇子的争斗越发白热化，她需要提前做好准备，掌握更多的情报与战力。

　　“太理司主一事，众臣是否还有异议。”长孙出声问道。

　　“臣无异议。”群臣齐声回应道。

　　“三公，你们的意见如何？”长孙看了一眼座下三公，询问道。

　　“全凭皇后娘娘安排。”三公应道。

　　见状，长孙起身，正色道，“知命侯听命。”

　　“臣在。”宁辰无奈上前，恭敬道。

　　“即日起，本宫正式封你为新一任太理司主，掌天下刑狱。”长孙道。

　　“谢皇后娘娘。”

　　宁辰跪地听封，接受了这个大夏最见不得光的权位。

　　敕封结束，夏子衣第一个起身，认真道，“莫要让母后失望。”

　　下一刻，三皇子，十皇子亦起身，祝贺道，“恭喜！”

　　“呵！”宁辰轻笑，回应了大皇子的叮嘱，旋即，又朝着两位皇子一抱拳，什么都没说。


第130章 夏子衣

　　寿宴还在继续，宁辰刚坐回到座位上，便听到长孙开了口。

　　“馨雨，去给知命侯斟酒！”

　　在场所有人都是一颤，眼中的震惊无与伦比，皇后娘娘这句话是什么意思。

　　这一刻，不仅众臣，就连宁辰脸色都变了。

　　别人的意见和想法他可以不理会，但长孙不行。

　　斟酒本来没有什么，只是，刚才长孙已提起他的婚事，此刻让九公主为他斟酒，目的谁都能看出来。

　　夏馨雨也是愣住神，一时间没有反应过来，连长孙的命令也忘了回应。

　　夏子衣也起身，刚要开口，却被长孙一个严厉的眼神制止。

　　就在这一刻，青柠的传音在两人耳边响起，片刻后，两人神色大变。

　　宁辰，太监的身份竟然是假的！

　　“莫要声张，此事，娘娘正在想办法处理。”青柠继续传音道。

　　大皇子有了一丝犹豫，看向自己的妹妹，婚事的事情，他不能替馨雨决定。

　　“是，母后。”夏馨雨此刻回过了神，盈盈一拜，回应了长孙的命令，旋即莲步轻移，来到宁辰面前，俯身斟酒。

　　“知命侯，请！”

　　“谢公主。”

　　眸光相碰，轻风起，吹过三两片梨花，挡在两人之间，让两人视线刹那模糊。

　　宁辰接过酒杯，一饮而尽，夏馨雨再斟一杯，继续道：

　　“知命侯，馨雨再敬你一杯。”

　　举杯相邀，大夏最为美丽的女子第一次将目光正式放在宁辰身上，眸子闪过复杂的光芒。

　　“请！”

　　宁辰神色平静，看不出心中变化，双杯相碰，一声清脆的相撞声响起，两人各怀心思，将杯中酒饮尽。

　　两杯酒后，夏馨雨回到自己的座位，静默不言。

　　“知命侯年逾十七，未尚未娶妻，本宫欲将九公主许配给你，不知知命侯意下如何。”说话间，长孙将目光望了过来，带着不容拒绝的凌厉，让宁辰和夏馨雨心情都是一沉。

　　群臣脸上的震惊再难掩饰，就连三公都露出了异色，皇后娘娘的决定着实让人摸不到头脑。

　　宁辰没有回应，心思快速转动，他没有明白长孙为何会突然有此想法，到底为了什么？

　　夏子衣将目光望向自己的妹子，眼中闪过一抹询问之意，夏馨雨稍微犹豫了片刻，最终还是抵不过内心的真实想法，轻轻地摇了摇头。

　　她和宁辰总共见过也没有几面，莫说谈婚论嫁，就连朋友都算不上。

　　就在这时，十皇子走出，开口道：“母后，儿臣有句话不知当不当讲。”

　　“讲。”长孙淡淡道。

　　夏明日看了一眼宁辰，旋即恭声道，“母后明鉴，知命侯虽战功卓越，年纪轻轻便已封侯，但毕竟升迁太快，易遭人妒，如今赐婚，恐难以服众，毕竟悠悠之口不可堵。”

　　“母后，儿臣亦不同意此件婚事，还望母后三思。”

　　座下，夏子衣轻叹一声，终于还是开口，直接表明了态度，馨雨既然不同意，他也不能强求。

　　“母后，儿臣亦认为不妥。”不知为何，三皇子夏彦武同样开口否定赐婚之事。

　　话声落，气氛刹那安静下来，三位皇子意见少有的达成一致，全都不同意宁辰与九公主婚事。

　　众人的目光看向了宁辰，现在事情的决定权已到了知命侯手中，若其点头，皇后娘娘已开口，谁反对都已无用。

　　这是天大的皇恩，而且，九公主不论身份和容貌都无可挑剔，知命侯没有任何拒绝的理由。

　　然而，青柠的眼中却闪过了一丝担忧，她了解宁辰，赐婚一事，他是不可能答应的，但，皇后娘娘的旨意同样不会更改没，两人都是倔脾气，一旦吵起来，后果不堪设想。

　　众目之下，宁辰起身，神色十分认真道，“皇后娘娘，请收回成命。”

　　“不用多言，此事本宫主意已决！”长孙冷声道。

　　九公主是她看着长大的，在新皇登基前，一定要为其找一个好的归宿，至于宁辰，这小子也该成婚，收一收心，馨雨嫁他算是便宜他了。

　　宁辰心情很是沉重，他知道长孙是好心，在这个世上，婚事从来都是父母之命媒妁之言，晚辈根本无权插手。

　　但是，他不是这个世界的人，无法接受这种思想。

　　“娘娘，微臣已有意中人，恕难从命。”宁辰走上前，屈身跪下，坚持道。

　　“放肆！”长孙动怒，拍案而起，这小子太不知道好歹了！

　　“娘娘，请息怒。”青柠赶紧劝道。

　　“你闭嘴！”长孙厉声道。

　　青柠无奈，只能退后，她就怕发生这种事，没想到还是发生了。

　　“本宫就问你一句，娶还是不娶！”长孙看着下方跪着的宁辰，沉声道。

　　“不娶！”宁辰神色坚定，开口道。

　　“好，很好！”长孙直接起身，冷声道，“来人，摆驾回宫！”

　　皇后起身，两名秀丽的宫女上前，莲步轻移出了亭子，金色华盖遮住飞花，诸卿恭送的目光中，金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝随风飘扬，缓缓远去。

　　寿宴在平静中开始又在千般人心中结束，长孙退席，临走时看来的目光，让宁辰一颗心再度沉下。

　　众臣退去，最后的目光，同样望向宁辰这边，这位大夏最年轻的武侯，今日算是出尽了风头，只是不知道这一拒婚，皇恩是否还如往日一般浩荡。

　　三皇子和十皇子先后走来，表达了自己的善意，并邀请宁辰来府做客。

　　不管今日发生什么事，知命侯都还是一位武侯，对日后皇位的影响，依然难以估量。

　　避无可避之下，宁辰也不再退缩，点头应下，直言会上门拜访。

　　两位皇子满意离去，他们很清楚，知命侯归入哪一方，哪一方就会在皇位之争中占据先机。

　　众人离去后，九宫园内，只剩下四人，宁辰，明月，夏子衣，夏馨雨。

　　明月已经靠在桌旁睡着，剩余三人各有心事，相对无言，默默饮酒，亭外风起，梨花飘落，渐渐地，连回去之路都看不清晰了。

　　天，渐渐黯淡，皓月升起，照耀天际，璀璨的月光映衬着满园白色梨花，将九宫园照的如同月宫一般，美丽异常。

　　亭中，九公主对月起舞，娇美的身躯，完美的容颜，映衬着雪色，散发着晶莹的光芒，衣裙飘扬，月下旋转，宛如世间精灵，美的惊心动魄。

　　“后悔吗。”夏子衣无头无尾突然冒出一句。

　　宁辰一怔，旋即轻笑一声，道，“人之一生，有所为有所不为，既然决定，绝不后悔！”

　　“豪情！”

　　夏子衣同样一笑，两人举杯共饮，饮下的是酒水，更是彼此间的相惜之情。

　　“一直听闻知命侯武力非凡，却始终没有机会请教，今日，机会难得，不如一战。”夏子衣看着宁辰，眼中战意升腾。

　　“噌。”秋水盈盈，飞落宁辰身前，寒气逼人，映照月光。

　　“我功体特殊，有剑无剑区别不大。”宁辰起身，缓缓走到亭外，战意爆发，激起漫天雪花。

　　“爽快。”

　　手一挥，秋水飞出，夏子衣神一动，身影随之掠出，剑至，人至，剑临身，招亦临身。

　　短瞬的照眼，旋即是快，快的转瞬沦亡的杀光。

　　宁辰剑指点向秋水，身微侧，剑指划动，破向心口。

　　“当！”夏子衣掠剑回身，挡住划过的剑指，手中之招回过，再攻宁辰右胸死穴。

　　宁辰剑指化掌，浩瀚气息澎湃而出，透过秋水，硬破夏子衣胸前三寸之险。

　　“嘭！”

　　掌落，身影已失，一掌落空，九宫亭外，梨花激飞，两人身形一分再动，残影纷飞，招式再次交锋。

　　雪花，白花，剑者的华光方才在生命转瞬时才激烈绽放。

　　棋逢对手之战，两人越战越心惊，越战越相惜，九宫亭内，舞已停，夏馨雨站在亭中，看着雪花与白花中风采绝代的两位男子，眸子闪过耀眼的光芒。

　　“痛快。”

　　剑招掠过，掌劲硬碰，风吹起雪，月洒下寒，渐渐地，两人的功体都提至顶峰。

　　“学海无涯。”夏子衣脚一踏，周身浩然正气急剧升腾，下一刻，金卷瞬开，一个个金字显化，耀眼地金字发出盛极之光，顿时梨花漫天飞，强悍的压力一再倍增，儒门绝学，再现世间。

　　面对至强一招，宁辰不敢大意，翻掌凝气，浩瀚波涛擎天而起，化为九天银河垂落而下。

　　“轰！”惊世对碰中，满园大地震颤，两人各退数步，竟是不分胜负。

　　“痛快。”

　　有此一战，此行不虚。

　　相视畅笑，剑归鞘，夏子衣与夏馨雨踏步远去，留下一园飘落的梨花。

　　宁辰背起睡着的小明月，踩着梨花离去，心中轻叹，几多遗憾，几多感叹。

　　大夏四位皇子，已逝的八皇子有贤王之称，十皇子文采出众，才情让人刮目相看，而三皇子则是武道无双，修为直逼宫中供奉。

　　相比较来说，大皇子一直没有表现出什么特别之处，反而更让人在意其长子的身份。

　　今日一战之后，他才知道，这位大皇子才是大夏隐藏得最深的人，硬生生将自己的锋芒压制了二十多年。

　　若其狠心去争，储君的位置，在很多年前或许就已经没有了悬念。


第131章 天谕殿中的争吵

　　翌日，大夏天谕殿，激烈的争吵声传出，殿外，不论宫女，太监还是侍卫听的心惊胆战，谁都不敢上前，生怕被殃及池鱼。

　　在大夏，唯一敢如此顶撞皇后娘娘的也只有知命侯一人。

　　青柠走到殿门前，让侍卫宫女们退下。

　　一干人如蒙特赦，赶紧快步离开，此地真不是人呆的地方，每一秒钟对他们来说煎熬。

　　“你娶也得娶，不娶也得娶，本宫还没死，轮不到你们做主。”

　　殿中，长孙面带怒色，喝道，这小子是要气死她，馨雨怎么了，哪一点配不上他。

　　“要娶您娶，说什么我也不娶。”宁辰也有些急了，哪有这么逼婚的。

　　“放肆！”长孙起身，气的拿起桌旁画瓶中的一卷字画，就朝宁辰打来。

　　眼看长孙要打人，宁辰哪肯站着挨揍，二话不说撒腿就跑，嘴里反抗道，“君子动口不动手。”

　　“青柠，把他给我抓过来！”

　　见宁辰还敢跑，长孙火更大了，厉声喝道。

　　“青柠姐，你不能助纣为虐！”宁辰赶忙道。

　　青柠头直疼，看了一眼两人，又看了一眼早已躲得远远的小明月，快走两步，也躲到一边。

　　这事不能参和，又不关她事。

　　“反了你们了，本宫的话都不管事了是吧。”看到青柠的行为，长孙大怒，这一个个翅膀都硬了，连她的话都敢不听。

　　“娘娘，您息怒，有什么事情好好说，宁辰也不是不识好歹的人。”

　　青柠站得远远劝道，这两人都快吵了一个时辰了，现在都要打起来，她说什么也不敢参和。

　　“精彩。”角落中，明月看的津津有味，在北蒙，她哪里见过这么精彩的好戏。

　　青柠耳朵很灵，听到了小明月的呢喃声，不禁一头黑线，都什么人啊，怎么和宁辰在一起呆过的人，思想都这么怪异。

　　“他识好歹？他就是天下最不识好歹的人！”长孙一把将画卷砸了过去，厉声道。

　　宁辰灵巧一躲，避开画卷，嘴中不服道，“婚姻大事，要两人都愿意才行，我和九公主才见过几面，哪能说娶就娶！”

　　“放屁。”长孙怒的都已开始骂人，“婚姻大事何时轮到你们这些小辈做主，普天之下，都没这个规矩！”

　　“我不管，别人是别人，我的婚事一定要自己做主！”宁辰不肯妥协道。

　　“没有本宫点头，我看你那武侯府，谁家女儿敢进！”长孙怒道。

　　“……”宁辰气急，却又无话可说，他在这个世间没有亲人，只有长孙一个长辈，日后若要成婚，定然要过先长孙这一关。

　　他是一个很传统的人，婚姻大事，一定要有长辈的祝福才行，不论在华夏还是这里，这都是永远不变的规矩。

　　“娘娘，您要讲道理，不能以身份压人。”宁辰底气有些不足，强调道。

　　明月漂亮的小脸一皱，完了，坏人要顶不住了。

　　长孙冷声一哼，道：“本宫若是不讲道理，哪还轮得到你在此放肆，馨雨是本宫看着长大，容貌和品行配你绰绰有余，你还有什么可不满意的。”

　　眼见敌人太顽固，道理讲不通，宁辰委婉的换了理由，道：“娘娘，我才十七，娶亲还太早，而且我现在还是太监的出身，对公主的名声实在不好。”

　　闻言，长孙眉头皱了皱，前一个理由根本不算什么，大夏男儿十六成亲比比皆是，十七岁已不早，不过，后面一个理由却不得不考虑，这小子的出身确实是个麻烦。

　　馨雨的事情已经拖不得，新皇登基之前，此事必须解决，皇家无亲情，趁着她还能做主，一定要给馨雨找一个好的归宿。

　　宁辰是她眼中最好的人选，也是她最放心的人。这些天，她一直在想办法，一定得找到一个理由，或者为其安排一个合适的身份，以堵住他人之嘴。

　　“此事有些麻烦，你让本宫再想想。”长孙皱眉沉思，道。

　　“娘娘，您慢慢想，我先回去了。”

　　宁辰赶忙告退，然后朝小明月使了一个眼色，快速朝宫外走去。

　　今天是劝不了长孙了，敌人过于强大，回去再想办法。

　　两人溜的很快，不一会就不见了影子。

　　出宫的路上，明月看着宁辰，小声道，“坏人，你真要娶那个九公主吗？”

　　“不会。”宁辰否认道，夏馨雨不敢反抗，那么就由他来，做恶人的事情他早已习惯，反正他的名声一直不怎么样。

　　“那你怎么过你们皇后娘娘这一关。”明月继续小声问道。

　　“还没想到，你有什么办法吗？”宁辰反问道。

　　“没有。”明月小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“我是小孩子，哪能有什么办法。”

　　“……”宁辰不知道该说什么，敲了敲自己的脑袋，头疼道，“再说吧，总会有办法的。”

　　两人走回侯府，还位来得及坐下，一封急信送来，来自遥远的佛国。

　　宁辰立刻打开信，看过之后，脸色瞬间变化。

　　度厄寺住持被人救走了！

　　这是两天前的事，如此说来，人间佛已在火中被烧了七天，竟然这样都没死！

　　宁辰仔细将信看完，信中提到血纹剑中的血纹已经褪去十之八九，毫无疑问，这是度厄寺住持一直在用体内的佛力对抗血纹剑中的怨力。

　　佛魔相克，血纹剑既然基本已经废了，那么人间佛定然也好不到哪去，就算没死，估计也就剩下一个三灾境的空壳。

　　这样的人，短时间是威胁不到大夏的，况且，经过这么长时间的休养，院长的伤势已经好了五六成，再过一些日子，应该就能痊愈。

　　比起这个，他更在意的反而是北蒙的凡聆月，这些日子，她也差不多该有动作了。

　　想到这里，宁辰起身，揉了揉小明月的脑袋，道，“明月，你在府中玩，我出去一趟。”

　　“好！”明月乖巧地点了点头。

　　离开侯府，宁辰一路东行，走在皇城街道上，看着熙熙攘攘地的人来人往，心中感叹，不知不觉中，他已经来到这个世间将近一年了。

　　街上小摊的叫卖声在耳边回响，宁辰看着眼前繁华的景象，一步一步，心中复杂至极。

　　一年世间，不长，却也不短，除了这从未没有变化过的繁华，其他都已经变了。

　　“哥哥，我想吃糖葫芦。”

　　不远处，一个衣着绿衫的四五岁小女孩拉了拉身边的小男孩，明亮的大眼睛闪过一抹渴望。

　　小男孩为难的拉着妹妹，一只手偷偷地摸了下口袋，口袋中只剩下一个铜板，还是明天去学堂的馒头钱，不过看到妹妹那希冀的眼神时，小男孩还是咬了咬牙从口袋里拿出了铜板。

　　哥哥之所以比妹妹早来到这世间不就是因为要更好地照顾妹妹吗。

　　小男孩买了一个糖葫芦递给了小女孩，没有任何的犹豫。

　　“哥哥，你咬一口。”

　　小女孩满足地拿着糖葫芦，递到哥哥面前，大眼亮晶晶的。

　　“哥哥不喜欢吃糖葫芦，你吃吧。”

　　小男孩偷偷咽了咽口水，强忍着眼前的诱惑道。

　　“哦。”

　　小女孩的年龄还没到辨别真话假话的时候，也没多想，拿着糖葫芦便甜滋滋地吃了起来，在小女孩的世界里糖葫芦就是最好吃的东西。

　　看着眼前的一幕，宁辰脸上露出一丝淡淡的微笑，人世间最简单也最珍贵的东西莫过于这一串糖葫芦中所蕴藏的感情，如同最美的水晶般，纯洁无暇，不参一丝杂质。

　　然而，就在这时。

　　“驾。”

　　一阵马蹄声掠过，整个大街顿时乱成一团，路人急躲，鸡飞狗跳，连宁辰都被慌张的百姓挤到了街道的一边。

　　“太理司红衣卫办事，闲杂人等让开！”

　　马踏过，烟尘阵阵，行人惊恐，却无可奈何。

　　忽闻嘤嘤地哭泣声，宁辰回首，只看到被人群挤到一角的小女孩大眼通红地望着地上被踩烂的糖葫芦，伤心的哭了起来，旁边，小男孩目光一片暗淡，因为兜里已经没钱，只能拉着妹妹离开。

　　宁辰脸色瞬间冰冷了下来，望着烟尘中离去的背影，眼中杀机崩现。

　　“老板，来两串糖葫芦。”

　　走到卖糖葫芦的摊位前，宁辰付钱拿了两串糖葫芦，旋即来到小男孩与小女孩身前，蹲下身轻声道：“刚才那些人是大哥哥手下，是大哥哥没有管教好，现在大哥哥替他们向你们道歉。”

　　小女孩两眼红通通地看着宁辰手里的糖葫芦，想接却又不敢，只能为难地看着身边的哥哥。

　　“大哥哥，娘告诉我们不能随便要别人的东西，这样不好。”

　　小男孩先是呆了呆，但还是地礼貌地拒绝了宁辰的好意，旋即拉着一脸不舍的妹妹离开了。

　　看着小女孩一步一回头不舍的样子，宁辰心中少有的闪过一抹酸涩，待看着两人消失后，一道道极冷的杀机渐渐出现眼中。

　　“太理司红衣卫，当真好大的架子。”

　　太理司主管天下刑狱，以前是庆余侯掌管，如今庆余侯被皇后娘娘罢黜，太理司主之位易位，很不幸，如今他便是太理司司主。

　　宁辰迈步朝太理司方向走去，脸色冰冷一片，已经过去两天，他也该去见一见他的这帮属下。


第132章 强势

　　太理司，马蹄声响起，大门被撞开，十三红衣卫骑马直奔司院中，艳红如火，让人不能直视。

　　“吁！”

　　为首红衣男子勒马停下，俊冷的脸上看不到一丝属于人类的感情，眉心一颗红痣殷红如血，散发着妖异的光芒。

　　“无垢，如何。”

　　还未步入太理司堂，两排座位最前方，一名老者开口，双眼紧闭，苍老的容颜写满岁月的痕迹。

　　“唰！”

　　殷无垢手中，一个染血的包袱被抛出，飞在空中，包袱散开，一颗人头掉下，直落瞎眼老者身前的桌上。

　　任务交代，殷无垢转身离去，从头至尾一句话都没有说。

　　“这个殷无垢越来越放肆了，一点尊上的规矩都没有。”瞎眼老者下方，令有一名青衣中年人冷声道。

　　“咯咯，但是，他和十二血衣卫任务从来都没失败过，你的青衣卫谁能做到。”青衣中年人对面，一名衣着妖艳的美妇咯咯笑道。

　　“哼！”中年男子冷声一哼，不再说话，虽然心中不爽，但这是无法否定的事实。

　　“好了，都不要吵了，现在我们应该想是该如何面对朝廷给我派来的这个知命侯，这才是目前的重中之重。”瞎眼老者对面，一名头发花白的老妪开口道。

　　“一个毛头小子，有什么可担心的，不过是因为运气好些罢了。”妖艳美妇身旁，一位精壮的汉子嗡声说道。

　　“莽夫。”汉子对面，一位书生打扮的男子轻摇纸扇轻声道。

　　“燕子书，有种出去比划比划。”精壮汉子脸色一变，拍案怒道。

　　“随时奉陪。”书生纸扇一合，丝毫不惧道。

　　“吵够了吗。”气氛沉凝，瞎眼老者突然开口，淡淡道。

　　顿时，汉子和书生都安静下来，其余在场之人也不敢再多言，静静地看着首位的老者。

　　“这个知命侯不简单，而且，他身后的人，我想大家都清楚。”瞎眼老者凝声道。

　　“皇后娘娘。”在场之人同时想到了如今大夏最尊贵的人，神色顿时沉重下来。

　　“难道让我们忍受一个臭小子的摆布，我金屠第一个不同意。”精壮汉子再也忍受不了，怒道。

　　“我也不同意。”燕子书轻敲纸扇，少有的和金屠达成一致。

　　“不同意。”

　　“不同意。”

　　妖艳美妇和青衣中年人也表达了自己的态度。

　　“丁妪，你怎么看。”瞎眼老者开口问道。

　　“能……”白发老妪正要开口，突然神色一变，沉声道，“他来了。”

　　话声未落，一道素白身影走过，迈步间，眨眼已至，快的让人难以置信。

　　走至主座前，宁辰看了一眼下方的四人，淡淡开口：“初次见面，不知各位能否让宁辰认识一下。”

　　“元翁。”

　　“丁妪。”

　　“赵姬。”

　　“吕算。”

　　“金屠。”

　　“燕子书。”

　　六人起身，恭敬回答道，不管怎样，知命侯都是皇后娘娘和三公钦命的太理司司主，基本的规矩他们还是要遵守的。

　　宁辰静静的看着眼前六人，根据探子的消息，整个太理司便是这六人掌握大权了，元翁，丁妪是为首两人，其余四人，赵姬主情报，吕算主钱财，金屠主杀伐，而燕子书则负责太理司之内重要资料消息的整理和看管。

　　分工明确，尊卑有序，杀伐果断，有条不紊，这便是他对太理司的整体印象。

　　“我的话很简单，从今之后，这里本侯说的算。”

　　话落，宁辰周身气息急剧升腾，翻掌虚按，一股无与伦比的压力轰然压下。

　　方才上任，想让六人诚心臣服根本不可能，唯一的手段便是毫不留情地以武力压制，现如今，他需要不是忠心，而是六人的忌惮。

　　“喝！”

　　六人脸色一变，功体齐催，共抗宁辰身上不断降临的强大压力。

　　宁辰神色不变，生之卷运转，同时暗中加剧体内另外两道气旋的催动，一时间，温度骤降，霜华初现。

　　“嘭嘭嘭。”

　　六人脚下石板块块碎裂，功体稍弱的吕算嘴角渐染红，单膝微弯，已经承受不了这可怕的压力。

　　“哼！”

　　宁辰眸一冷，手狠狠按下，顿时，厚土之气惊现，轰然声中，六人齐齐跪下，嘴角尽染血。

　　“从今日起，太理司司主之位便有我知命侯继任，希望诸位配合。”宁辰手一挥，敛去无边压力，看着地上跪着六人，冷声道。

　　“是。”六人低着头，应声道。

　　“都起来吧。”

　　“多谢司主。”

　　六人起身，相互对视，都能看到对方眼中的复杂之色，谁都没料到这知命侯如此强势，不过，暂时隐忍对他们来说也不是第一次。

　　“可否有人告诉我太理司出动红衣血卫所为何事？”宁辰双眼直直地盯着瞎眼老者和白发老妪，毫无疑问，此事的决断者必是两者之一，其余四人虽各有不俗地班底但地位暂时还无法和两人抗衡。

　　“应城之主暗中拥兵，有造反之意，按朝律，杀无赦！”元翁恭敬回答道。

　　宁辰眉头微微一皱，心中冷笑，他要是相信这话就是傻子了，谁都知道应城之主刚烈正直，却也因此得罪了不少权贵，想让他死的人数都数不过来，随便安一个罪名，对掌管天下朝律的太理司来说就跟吃饭一样简单。

　　“谁的命令。”宁辰也不废话，直接问道。

　　元翁和丁妪沉默，都不说话。

　　“谁的命令。”宁辰再次冷声问道，不过这一次话语中却明显带了一丝丝杀机。

　　丁妪轻声一叹，开口道，“是安庆侯。”

　　闻言，宁辰眸子深处精芒一闪，如今是皇位之争的关键时期，任何风吹草动都可能会引起一场不小的风暴，在这是时候杀应城之主，想必已是非杀不可。

　　很明显，如果不是太理司动手杀人，一城之主身死，必定会引起极大的轰动，朝廷亦会派人去查，这是下令之人所不想看到的结果。

　　看来，他坐上这个位置，并非只是巧合而已。

　　“传殷无垢，我有话问他。”收敛思绪，宁辰看着六人，冷声道。

　　……

　　……

　　太理司，西殿，红衣褪去，殷无垢卸下血剑，神色无波，看着银白的窗外，静立不语。

　　“公子。”尚寒推开房门，手中端着温热的清水，看着窗前之人，轻声呼道。

　　“尚寒，你说，我是不是又杀了一个好人。”殷无垢平静问道。

　　“公子所做，无所谓对错，在这个残酷的人世，杀人不过是为了更好的活着。”尚寒看着早已疲惫的公子，心中不忍道。

　　“呵！”殷无垢转身，轻笑，在这个世上，唯有眼前之人是他最后的牵挂，也只有尚寒，才会关心他的喜乐吧。

　　“公子洗洗手吧。”将清水放在桌上，尚寒轻声道。

　　殷无垢来到桌前，修长的双手放在水中，感受着那水中带来的阵阵暖意，心却越发沉沦了。

　　这双染满鲜血的手，如何才能洗净，这已经被摧毁殆尽的人生，还容得他有其他选择吗？

　　“司主有令，请公子前往司堂一见。”门外，一道冰冷的传令声响起，打破了这难得的平静，尚寒神色一黯，知道公子的心又将被寒冷所笼罩了。

　　“哗！”红衣加身，殷无垢拿过挂起的剑，旋即面无表情地朝门外走去。

　　“尚寒，又要让你一个人等候了。”

　　“尚寒不怕，公子小心。”

　　“呵！”殷无垢推门而去，红衣如血，刺人心神。

　　……

　　红衣飘然而来，宁辰与殷无垢遥相对视，相同的冷漠，不同的桀骜。

　　照眼之后，便是气息的对碰，一者强，一者更强，谁又能服谁。

　　“嘭！”两人四周，桌椅砰然裂开，碎片洒落一地。

　　“不凡。”血剑出，杀气动天，六人眸子精芒闪过，却没有阻止，他们想看一看，这知命侯实力究竟如何。

　　“当！”剑指硬憾血剑，生之卷所铸根基天下无双，双指擢剑锋，丝毫无伤，宁辰身影动，瞬间来至殷无垢身后，剑指凝霜，银光耀眼，招式之凌厉，让在场之人颜色微变。

　　“强者。”血剑转后，挡住致命杀招，旋即殷无垢身形急转，剑动，身动，丝毫不落。

　　“叮当！”之声不绝于耳，剑光纷飞，杀机散落，精彩战局，绚烂夺目，再无人可移开目光。

　　宁辰凝神，剑指霜华大盛，只见银光划过，一瀑霜华飘零，漫天只余雪色灿烂。

　　“喝！”

　　一声轻喝，殷无垢不敢大意，功体催至巅峰，刹那眉心红痣绽放妖异光华，猩红血光耀人心神，剑中奇才，终现至强实力。

　　“血光之剑。”

　　雪色无暇，血光妖异，两者相碰，千万道剑意轰然爆发，两人各不相让，硬抗余威，一步不肯让。

　　功体硬拼，气息潮涌，殷无垢与宁辰相距咫尺间，甚至都可以闻到对方剑中的杀机和寒意。

　　“自殷无垢出剑以来，你是第一个让我不胜之人。”

　　殷无垢收剑，眉心红痣光芒敛去，旋即单膝半跪道，“见过司主。”

　　宁辰亦收敛气息，看着身前的红衣年轻人，眼中闪过一抹欣赏，不凡的剑者。

　　然而，下一刻，宁辰却动了，手一挥，银色霜华激扬，漫天雪花中，嘭地一声，红衣倒飞，鲜血洒落一地。


第133章 三皇子

　　“纵马扰民，这一次只是警告。”

　　宁辰脸色这一刻冷漠的可怕，周身生之卷自行运转，寒流激荡，降下无边杀机，展现最冷酷的一面。

　　“殷无垢谢司主的宽容。”轻轻抹掉嘴角的血迹，殷无垢平静道。

　　缓缓起身，殷无垢神色淡然，一双平静的眼睛看不到丝毫愤怒，仿佛一切都无关紧要。

　　“我等为皇朝出生入死，整日把头挂在腰间，这新来的司主竟然因此等小事惩罚无垢，真是小题大做。”

　　司堂之外，不知何时，十二红衣血卫聚集门前，一名颇为俊秀的年轻人不服道。

　　声音不大，却清晰的传到了堂内，六人一怔，殷无垢亦神色微变，出手欲拦，然而，却已晚了。

　　只见素白身影一闪而过，再出现已至年轻人身前，在那惊骇的目光中，剑指近身，嘭地一声，身影倒飞，鲜血喷洒。

　　“这样的话我不想再听到第二次。”宁辰看着倒飞的年轻人，冷漠道。

　　“你。”年轻人脸色通红，羞怒难忍，刚要爆发，一柄血剑已横在身前。

　　“殷无垢替孔羽谢司主不杀之恩。”

　　“无垢，你。”孔羽又惊又怒，看着拦在身前的殷无垢急道。

　　“若不想死，就闭嘴。”殷无垢冷眼扫过，开口道。

　　“……”孔羽身子一震，脸色变了又变，终于，咬了咬牙，咽下嘴中的话。

　　宁辰满意的点了点头，神色冰冷地扫过在场众人，“不服气的话，可以随时找我，不过下一次就没有这么好说话了。”

　　堂内六人和堂外十二红衣血卫低下头，不管心中如何想都暂时收敛了锋芒。

　　宁辰转过身朝主座走去，他不会傻到认为在场之人已经归心，都是活了这么多的人精，忠心什么对他们来说都是狗屁，只有生死和利益才是最重要的。

　　“殷无垢留下，其余血卫都退去吧。”

　　“是。”连同孔羽，十二红衣血卫躬身一拜，旋即离去。

　　“燕子书，把太理司中关于应城城主的记载都拿给我，我想你该怎么做。”宁辰眸子一眯，盯着下方的书生道。

　　听到前者话语中的警告之意，燕子书背上微寒，冷汗不自觉的流下。

　　“属下遵命。”燕子书俯身应道，随之起身双手轻拍三下，一道蓝衣侍从缓缓走入堂中。

　　“将藏机阁中左边第四排第九层的金册拿来。”

　　“是。”

　　“燕子书，在这之前这本金册还有谁动过。”宁辰开口问道。

　　“禀司主，三天前，惜羽公亲自来过一次。”燕子书稍一犹豫，说道。

　　“惜羽公。”宁辰眼中精芒爆闪，竟然是他。

　　意料之外，情理之中，若说大夏他最忌惮的人中，惜羽公绝对算是其中之一，身为大夏宦首，身为地位还在武侯之上，而且大夏每位三公的武力都深不可测，惜羽公也不例外。

　　这两天来他一直都没有想通长孙任命他为太理司主究竟所谓如何，如今看来，长孙很有可能已经开始怀疑三公是否还像从前那般对大夏忠心无二。

　　“真是人心难测。”宁辰心中一凛，两位皇子的争斗已经够乱，若是三公再不安分，大夏就彻底麻烦了。

　　金册上，记载了应城城主所有的信息，太理司除了掌管天下刑狱，暗中还负责检查权贵的一举一动，用后世的话来说，就是特务机构。

　　目的已达，宁辰不再多留，看了一眼身边的红衣男子，开口道：

　　“殷无垢，跟我走一趟神风营，去拜访一下我们的三皇子。”

　　“是。”

　　宁辰动身离开太理司司堂，其后，殷无垢相随，唯留下燕子书和赵姬等人站在堂中大眼瞪小眼，一时间有些反应不过来。

　　这新任太理司主来得突然，去得更突然，行为和心理都让人捉摸不透，看起来，日后在其手下做事可不是什么简答的事情。

　　两人东行，素衣如雪，红衣如血，一前一后，默默前行，尽在咫尺的两人，心思各异，不同的经历，造就出截然不同的人生，其中的承受与承担，谁又能说的清。

　　“殷无垢，知道我为什么会选择你吗。”

　　“因为司主需要一条会咬人的狗。”

　　“呵！”宁辰一笑，没有解释，也没有否认，但，他需要的不是一条狗，而是，一柄锋利的剑。

　　“只要我在，你的过去终会成为过去，我会给予你一个完全不同的人生，一个可以自己做主的人生。”

　　宁辰脚步未停，背对着殷无垢，似是随意，又似乎无比认真说道。

　　太理司的六色衣卫，全都是自幼被净身，然后用特殊手段培养出来的高手，没有身份，没有光明，一生都要活在血腥之中。

　　他也入过宫，所以看的比任何人都清楚，太理司的这些人需要是只是一个希望而已。

　　殷无垢身子微微一顿，红痣下方的双眼有了一瞬的迷茫，这样的人生真的还有改变的可能吗。

　　“殷无垢期待司主的承诺。”片刻之后，殷无垢淡淡应道。

　　他不会轻易相信任何人的承诺，但他会耐心的看着，或许在他心中真的有一丝期待这年轻的司主所承诺的变化。

　　禁军大营，旌旗飘扬，战鼓萧萧，两军对战，两千余人厮杀在一起，出手狠辣无情，仿佛身临战场，浴血而战。

　　夏彦武与对方将领厮杀，一招一式，气浪冲天，所过之处，将士一个个飞出去，难挡神威。

　　宁辰与殷无垢静静看着前方的厮杀，不言不语，认真而又专注，眼前一瀑瀑血花盛开，仿佛人世间最美的景色。

　　即便刀无刃、剑无锋，亦无法阻拦鲜血的绽放，两千人中已经有三成倒了下去，两位主帅的厮杀，更是臻至白热。

　　“夏彦武，果然不愧是百年难得一见的武道天才。”

　　宁辰心中暗道，三皇子身后的一千人明显还是新军，不过，靠着夏彦武的个人武力，硬着将这个差距抹平，甚至还隐隐压了半筹。

　　“对手是谁。”宁辰侧身问道。

　　“神风营大统领，名川。”殷无垢应道。

　　宁辰点头，他知道这个人，曾经是季玉侯手中极为倚重的一位将领，身经百战，实力颇为不凡。

　　“要结束了。”眼看夏彦武逐渐压制住名川，宁辰眸子眯起，平静道。

　　“嘭！”

　　下一刻，身影倒飞，名川一招不慎，败下阵来，剩下的将士更是再无人能抵挡夏彦武的武力，快速溃败。

　　“恭喜三皇子旗开得胜。”

　　待人马散去，宁辰看着渐渐走来的夏彦武，轻笑道。

　　“知命侯亲临，在下有失远迎，还望见谅。”夏彦武哈哈一笑，热情道。

　　“三皇子客气了。”宁辰同样报以灿烂的笑容，应道。

　　“虚伪。”两人看着对方，心中同时闪过一个词语，不过，谁都没有显露出来，唯有那一脸灿烂的笑容，让人怎么看怎么恶心。

　　殷无垢静静地站在一旁，嘴角弯起一个冷漠的弧度，果然一个比一个不要脸。

　　宁辰与夏彦武相识哈哈大笑，就仿佛认识多年的老朋友一般，一样的虚伪，一样的不要脸，在这个狗屁的世间，才会有这样变态的¤“惺惺相惜¤”。

　　“知命侯看我这一千新军如何？”夏彦武指了指身后的兵士，兜圈子道。

　　“不错，勇猛果敢，遇变不惊，好苗子。”

　　宁辰也不着急，配合前者一起兜圈子，好像他也对这些很感兴趣似的。

　　“不愧为我大夏的武侯，眼光果然不凡。”

　　夏彦武脸皮很是¤“不薄¤”，全盘接受了宁辰的夸奖，让一旁路过的禁军小兵都羞愧的有些不好意思，悄悄绕开。

　　“素闻三皇子与人不同，今日一见，当真让人佩服。”

　　宁辰笑着说道，至于话语的与人不同是夸赞还是讽刺，就很难猜测了。

　　“客气。”夏彦武谦虚回应道。

　　见此，殷无垢心中一叹，见惯了太理司中的阴谋算计，今日见到这两人，才知道什么才是真正的笑里藏刀，这虚伪程度果然不是常人所能及。

　　“知命侯好不容易来一趟，不如去教武场看一看？”夏彦武热情提议道。

　　“三皇子盛情，宁辰却之不恭。”宁辰欣然同意，脸上的笑容越发浓郁了。

　　三人前行，夏彦武和宁辰相聊甚欢，很快就称兄道弟，即便有殷无垢这个死都憋不出半个字的闷葫芦，三人的行程绝对算不上沉闷。

　　“宁兄的这个手下，很特别。”夏彦武瞥了一眼宁辰身后的殷无垢，话中有话道。

　　“哈，彦武兄过誉，寻常护卫罢了。”宁辰一笑，回道。

　　殷无垢脸色没有丝毫变化，就仿佛两人谈论的不是他一般，只是红衣下面，那只握剑的手似乎已经开始有了变化。

　　他还无法理解，为何人的两面会相差如此之大，这个年轻的司主还真让他看到了一个不同的世界，即便这个世界看起来比他原来所在的地狱也好不到哪去。

　　“喝！”教武场，人声喧闹，喊声震天，墨石铸造的巨型教武台上，两道身影交错，枪与戟的华光挥洒，耀的人睁不开眼睛。

　　三人到来时，战斗已至尾声，只见金光大亮中，战戟横扫，枪飞、人败，亦宣告着战斗结束。


第134章 青、红

　　瞬间的安静，旋即爆发出一阵热烈的叫好声，尤其是台上少年一方的将士激动的脸色通红，嗷嗷大喊，就好像刚才台上出风头之人就是他们自己似的。

　　战戟少年腼腆一笑，不足二十岁的脸上看起来还有一丝稚嫩，然而，谁都不会小看这个少年，御林军中除了几位巨头，已经没有人在实力上能压制后者了。

　　“不错，赏！”夏彦武心情大好，大手一挥道。

　　“三皇子。”

　　“三皇子。”

　　众人这才注意到两人的带来，纷纷恭敬行礼。

　　夏彦武心情很是舒坦，再没感觉这么长脸过，尤其是与宁辰虚伪这么长时间后，连他自己都感觉恶心的不行。

　　“谢三皇子。”台上，战戟少年恭敬行礼，稚嫩的脸上闪过了一抹羞涩，看的台下众人哈哈大笑。

　　“哈哈。”

　　“我们的燕云还是这么害羞啊！”

　　“不过，小小年纪实力却强的不像话。”

　　“人比人气死人啊！”

　　军营的将士都很直爽，不管善意的，逗弄的，还是闲的无聊的，这一刻台下笑声熙熙攘攘，让台上少年更加害羞了，脸色红的跟个苹果一般。

　　“燕云，干的不错。”

　　“谢三皇子夸奖，都是三皇子教导有方。”

　　“哈哈。”夏彦武大笑。

　　宁辰和殷无垢目光有意无意相交，旋即挪开，却分明看到对方眼中那嘲讽之情。

　　厚颜无耻！

　　“宁兄，既然来了，不如上台指教一下我这些不争气的手下。”

　　夏彦武爽朗一笑，大声道，就怕在场之人听不到似的。

　　“去你大爷的。”

　　宁辰在心中问候了一声，只是脸上依然还带着客套的笑容，应道：“无垢，去陪台上的小兄弟比划比划，记住，点到为止。”

　　至于他，当然不能上去，夏彦武挖好的这么明显的一个坑，他都不好意往里跳。

　　堂堂知命侯，太理司司主与一个小兵动手，赢了，胜之不武，至于输了，他还没想过这个可能。

　　“遵命，司主。”

　　殷无垢躬身回应，旋即红光一闪，众人还未来得及反应，便已至台上。

　　“高手。”战戟少年还有台下众人心中一凛，同时闪过这个念头。

　　“燕云。”战戟少年神色收敛，沉静道。

　　“殷无垢。”

　　下一刻，两人屏息，剑与戟遥相对峙，一瞬后，只见，红衣闪过，快的让人心惊的杀光，嘭地一声，战局瞬开。

　　剑与戟交锋，是快，还是快，快的目不能视，快的转瞬沦亡，两人谁都没有留手，剑光，戟光，纵横交错，不知道下一刻就会映照谁的生命血花。

　　下方，夏彦武脸色越来越凝重，他虽知道太理司十三红衣血卫战力不凡，尤其是为首的殷无垢更是从未有过败绩，只是，身为皇子，因为站的太高，总是不自觉的忽略太多。

　　“唰！”

　　血剑染血，红衣亦染血，剑与戟的交错，两人身上同时染红，初交锋，便已至白热。

　　“不差。”

　　两人眸子齐齐一凝，再动，便是戟光如潮，血气翻滚，功体催至巅峰，一招，一式，碎石崩飞，天地摇动。

　　下方众人目瞪口呆，都知道燕云强，可谁也没想到强到这个地步，不过，能把燕云逼到这个地步的红衣男子又是何方神圣，大战这么久竟然依旧丝毫不落下风。

　　“宁兄，这一次，你得到了一个不得了的手下。”夏彦武轻声一叹，语气中不无羡慕。

　　“彦武兄客气，你的也不差。”

　　宁辰客气回应，说的却也是事实，这个叫燕云的少年，确实有和殷无垢一较长短的资本。

　　“喝！”

　　台上，大战已久，胜负依然难分，戟强，剑更利，一者霸气无双，一者快到心惊，截然不同的特点，让这一场战斗的结果变得难以预料。

　　“要结束了。”突然，宁辰与夏彦武眸子微眯，心道。

　　只见，台上两人气息急剧攀升，血光冲天，搅动周围天地，金光刺目，道道氤氲沉浮。

　　“你是我第二个认真对待的对手，小心了。”殷无垢平静道，心中杀机升腾，先前无所谓的态度这一刻消失不见，值得一战的对手，让他的心再次沸腾了。

　　“血光之剑。”

　　眉心红痣妖艳如若滴血，殷无垢起剑，刹那，武台之上尽成血色，恐怖的杀气弥漫，牵动着无边的血腥之气，让四周尽化为一片永无天日的血腥地狱。

　　夏彦武脸色一变，宁辰亦是心中凛然，不妙。

　　面对四周弥漫的杀机，燕云再无一丝保留的可能，眸一冷，战戟极速回旋。

　　“燕回闪，百凤还巢。”

　　人与戟化为一抹流光消失，金色的光芒大盛，一道道金光出现，漫天金燕纷飞，如燕回闪，更似百凤还巢。

　　两人极招，丝毫未留手，恐怖的波动，瞬间将武台震的道道开裂。

　　剑，戟划过，一招将分胜负，或许，还有生死。

　　然而，就在这一刻，宁辰动了，脚下一踏，瞬间步入战局，漫天寒雪初降，银色霜华洒落，生之卷运至巅峰，天地雪凝，左右双手同时并指，铿然一声，挡住剑戟前进之势。

　　“轰！”

　　下一刻，余波爆发，无可匹敌的威势，整个武台轰然塌陷，巨石飞乱，砸出十数丈。

　　周围的将士迅速后退，然而，还有是来不及躲避者。

　　夏彦武也动了，掠出十丈，一掌震随砸落的巨石，护下身后的将士。

　　“比试到此为止。”宁辰双手一震，荡开剑戟，淡淡道。

　　“是。”殷无垢平静领命，血剑归鞘，红光敛去。

　　燕云也抱拳一礼，退到一边。

　　“宁兄，不如跟我回营中喝杯茶解解渴。”夏彦武走来，旁若无事道。

　　“却之不恭。”宁辰点头应道。

　　两人在前方走着，殷无垢跟上，临走时，看了一眼燕云，冷漠的眸子中闪过一抹兴趣。

　　三人很快来到营帐前，宁辰和夏彦武走入，而殷无垢则被留到了帐外。

　　“他可以进来的。”夏彦武说道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，道，“这毕竟是帅帐，他身上有剑，不便进来。”

　　“宁兄太过客气，这些规矩只是用来提防外人，宁兄不必如此拘谨。”夏彦武应道。

　　“多谢彦武兄，不过规矩总是要守的。”宁辰笑笑道。

　　夏彦武没再多说，这知命侯果然是一个极难应付的人，看似不拘小节，实际上做事滴水不漏。

　　“宁兄，请！”夏彦武倒了一杯茶，推到前者面前，道。

　　宁辰接过茶，品了一口，旋即开口赞道，“好茶。”

　　茶不错，不过，也仅此而已。

　　并非他挑剔，只是因为他曾经喝过凡聆月亲手泡的茶，从那以后，不论再喝什么茶，都感觉味道一般。

　　“宁兄过誉。”夏彦武客气道。

　　帅帐之外，一队队神风营将士巡逻而过，甲衣森森，在夕阳下散发着凛冽的寒意。

　　神风营，是皇城十一营中除了龙卫营外最精锐的一营，战力卓越，在皇朝三十三万禁军中，占有极为重要的地位。

　　殷无垢站在帐外，平静而立，一袭大红衣随风猎猎，眉心的红痣妖艳如血，给人一种说不出的违和感。

　　帐中的两人交谈了许久，等到夕阳快要完全落下时，宁辰方才走出。

　　“走吧。”宁辰看了一眼帐旁的红衣身影，开口道。

　　殷无垢跟上，步履踏踏，迎着最后的夕阳，西行而去。

　　“殷无垢，今日的比试，做的不错。”宁辰平静地说了一句，他不想说什么出手过重的废话，他将殷无垢带出来就是为了寻一柄剑，这便是殷无垢的性格，他没有必要也不会去压制。

　　“谢司主。”殷无垢应道。

　　宁辰没再多说，他已表明自己的态度，今日，他出手阻止，并不代表他就否决了殷无垢的做法，最后一招，燕云必会重伤，他出手，只是给夏彦武留点面子罢了。

　　夏彦武是一个聪明人，一直以来，在人前表现出的直爽和大大咧咧的样子，不过是在用勇夫的外表掩饰住自己的心机。

　　大夏的这些皇子，没有一个简单之人。

　　回到太理司，殷无垢回了西殿，宁辰在藏机阁前驻足了片刻，最终还没有进去，转身离开。

　　如今，皇城的情况太乱，他不能分心，她的事情，只能日后再说。

　　夜幕降临，宁辰没有回府，而是朝着燕亲王的府邸走去。

　　自他回来，还未来得及朝前辈道谢，于情于理，他都应该亲自去一趟。

　　燕亲王府，青红双剑划过虚空，铿地一声插在地上，燕亲王站在前方，静等来人。

　　不多时，宁辰走入，恭敬一拜。

　　“前辈。”

　　“恩。”

　　燕亲王颔首，旋即手一挥，青剑飞出，落在前者身前，荡起无边寒意。

　　“让本王看一看，你实力进步了多少。”

　　宁辰拔起青剑，眸子微凝，这是他第一次与前辈交手，他也想看看，他与这个世上最强的几人差距有多大。

　　与度厄寺主持一战，他设下了太多的暗招，重重算计之下才能人间佛打败，但，这并不能说明什么。

　　若再来一次，他毫不怀疑，败的人一定是他和青柠。

　　思绪之末，宁辰动了，寒霜凝剑，雪花激荡，划过一抹银色的影，一剑斩空。

　　“嘭！”

　　燕亲王手一翻，红剑横空，挡在青剑之前，但闻嘭地一声，余波迅速荡开，两人周身衣衫震起，在风中猎猎颤动。


第135章 三王爷的剑

　　青红交锋，寒热对碰，霜华迅速融化，转眼变成水雾散开。

　　燕亲王收敛了对青剑剑息的感应，修为同样压制在九品中期，给予眼前晚辈最大的公平。

　　一招的剑锋，宁辰已感到无与伦比的压力，完全没有破绽的对手，让他下一招都不知道攻向哪里。

　　招式不占优，宁辰同时催动两卷天书，地之卷运转，带动厚土之气爆发，两人之间，暗黄色光芒升腾，重力瞬间提升十数倍。

　　燕亲王身子一沉，神色却依然平静，红剑热流激荡，借助重力一剑划下。

　　更快，更沉的一剑，宁辰手中青剑瞬间被压制，胸前空门出现。

　　燕亲王左手探出，一指破心脉上三寸。

　　留手却不留情的一招，破开双卷天书的优势，再度强势压制宁辰。

　　危机之刻，宁辰退半步，左掌翻掌，波涛惊起，同样一招破向燕亲王胸口。

　　“不差。”

　　燕亲王点头，侧身避招，剑指顺势划过，掠出一道青色的剑芒。

　　宁辰闪避，但闻嘭地一声，方才位置，大地震动，转眼一道三丈长的剑痕出现，深不见底。

　　“世浪东流。”

　　眼见对手强不可撼，宁辰左掌虚抬，蓝色光芒大盛，惊涛翻滚，大海无垠，轰然落下。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　一掌之后，宁辰立刻变招，剑起分天，于万丈波涛中猛地斩下。

　　面对同来的掌劲与剑光，燕亲王左手虚握，寒气凝结间，一柄冰剑瞬间凝形。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　燕亲王双剑如电，快至巅毫，青红舞动，流光耀目，照眼的刹那，无数剑光划过。

　　三招对碰，轰然爆发，大地遭劫，天摇地动间，道道裂痕出现，纵横蔓延，直达十丈之外。

　　宁辰眸子一凝，身影再动，一剑化千百，瞬息之后，凝而唯一，剑临青衣身前。

　　然而，这至快的一剑，却被更快的红剑铿然挡住，双剑剑尖对碰，余波荡开，惊起漫天尘沙。

　　宁辰双眼狠狠一缩，反应不及间，一柄冰剑已至心口前。

　　“你输了！”燕亲王手一震，冰剑散形，平静道。

　　宁辰心中微有些失落，他知道自己会输，但是却没想到输的如此之快。

　　他拥有两卷天书，还有长孙一脉的功法，在前辈面对，却还是占不到哪怕一刻的上风。

　　最后的一招，若是将他与燕亲王位置对换，他做不到前辈那般的精妙之笔。

　　剑之真意，快，狠，准，三个方面，最难的便是准，丝毫之差，便会千里之别。

　　燕亲王挥手，青红双剑化为流光没入剑架之中，收敛锋芒。

　　“知道为什么会败吗？”燕亲王平静道。

　　“基础不实。”宁辰感触道。

　　燕亲王点了点头，继续道：“你武道进展过快，反而忽略了最基本的东西，武道一途，并非只有极致之招，战斗之时，没有那么多机会让你聚气凝招，最普通的招式才是决定胜负的关键。”

　　“多谢前辈指点。”

　　宁辰恭恭敬敬地行了一礼，谢道。

　　他的招式，都是在战斗中学来，有用，却功利性太强，不够扎实，从前还没太注意，今日一战方知自己和这个世上的最强者有多么大的差距。

　　“这些日子，你分心他事太多，这会对你武道之路很不利，武道修行，最忌分心，尤其是到了九品这个关键的时刻，你要慎之。”燕亲王警示道。

　　“晚辈明白。”

　　宁辰心中轻叹，他不可能放下长孙不管，至于武道修炼，能兼顾就兼顾，实在不行，就只能暂时放弃。

　　燕亲王眉头皱了皱，他看得出，宁辰并没有听进去。

　　“一个月后，本王会离开皇城，本王给你一个月的时间处理皇城的这些事，一个月之后，你跟着本王一起走。”燕亲王开口道，话虽平静却不容丝毫反对。

　　宁辰一怔，刚要开口，却被燕亲王阻止。

　　“莫要忘了，你现在还是本王的剑侍，这一年内，你的自由，由本王决定。”

　　“是。”

　　宁辰无奈应下，他知道前辈是为他好，只是，一个月的时间，实在太紧了。

　　回去的路，微风轻拂，宁辰走在街上，心情有些沉重，牵挂越多，他就越感到自己的精力越发不够用。

　　皇城的局势确实不容乐观，两位皇子的存在就如同两颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。

　　除此之外，他甚至也怀疑了三公在这后面是不是也扮演了不光彩的角色。

　　三公曾经对大夏的忠诚不容置疑，只是，现在这个时候，权利处于最动荡的时期，难免会出现大野心者。

　　不知不觉，宁辰路经伊水河畔，夜幕之下，烟花之地已经到了一天最繁华的时刻，进出的人熙熙攘攘，不论什么时代，男女之事，都是让人抵挡不了的诱惑。

　　凌烟阁前，四五名身态玲珑的女子在外迎客，莺莺燕燕，胭脂媚态，衣衫薄可见底，大片雪白的肌肤露在外边，其余亦是若隐若现，只是一眼便让人口干舌燥。

　　“公子，里边请！”

　　宁辰刚到阁前，便被一名容貌姣好，衣着暴露的姑娘拽住，随即阁内有打扮的花枝招展、蜂腰肥臀的姑娘过来帮忙，香气扑鼻，撒娇媚笑，饱满的胸口几乎压在宁辰身上，硬是将其推入其中。

　　阁内极为宽敞，但已有不少客人，大都桌子都已经有人，姑娘左右陪在身旁，衣衫半解，几分醉意，几分媚态，靡靡气息，引得人蠢蠢欲动。

　　宁辰不留痕迹地扫了一眼大堂，表现的就像一个普通人，几分腼腆，几分好奇，对于这些可怜的女子面前，他能不打扰，就不打扰。

　　“公子初次来吧，姐姐陪你如何。”一进阁内，姑娘便施展浑身解数，半搂着宁辰，身子一个劲往宁辰身上凑，本来就很单薄的衣衫这一刻几乎和没穿没什么两样，身上的香气毫无保留窜入宁辰鼻子内，让先前还很平静的宁辰脸上升起一抹红润。

　　“咯咯，弟弟还害羞呢，姐姐真是太喜欢你了。”烟翠一看，就知道碰到了个雏，眼波流转，心中升起几分喜意，眼前的公子长的清秀，身上的气息也很干净，虽做这一行久了，什么样的人都见过，但毕竟谁都希望陪一个看着舒服的人。

　　“我是过来找人的。”宁辰面露羞涩地说道。

　　“哈哈，小兄弟莫害羞，来这谁不是为了找人，莫非还是为了吃饭的。”不远处桌子上，一名衣着华贵被数个姑娘环绕的中年男子闻言哈哈大笑道。

　　“我真是过来找人的。”宁辰小声解释道。

　　“是，找人，找人，弟弟若不嫌弃，姐姐陪你一起找。”烟翠偷笑，也不道破，顺着宁辰的意思说了下去，好不容易来了个自己喜欢的，可不能给吓跑了。

　　宁辰笑了笑，就近随意找了一处地方，点了些许酒菜，却不曾动一分，只是安静地喝着清茶，不说话，也没什么动作，看上去简单而又平常。

　　烟翠心中欢喜，以为宁辰心中害羞，还在努力装平静，就俏生生地陪在身边，时不时用丰满的胸口蹭一下后者，每次起身倒茶时，纤腰微微弯下，整个胸口白花花一片暴露出来，香气袭人，撩人心弦。

　　每到这时，宁辰脸色都会配合的一片红润，清秀的面孔显得更加腼腆。

　　烟翠咯咯媚笑，调戏眼前小家伙的心思更浓了。

　　“姐姐，楼上都是作何用的？”宁辰好奇的抬起头，脸上带着几分害羞问道。

　　烟翠眸子一转，诱惑道，“咯咯，楼上都是好玩地方，弟弟要不要陪姐姐一起上去看看。”

　　“……”宁辰头微低，也不说话，脸色瞬间通红。

　　“叮……”

　　就在这时，动听的琴音在阁楼中响起，琴音渺渺，如梦似幻，一转眼便驱散了阁中的靡靡之音，整个阁楼刹那安静异常，只剩下仙音回荡，久久不绝。

　　“素仙子的琴声。”先前调笑宁辰的中年男子反应过来，一脸花痴与喜色喊道。

　　“素闻非烟仙子琴舞双绝，我家公子今日特来拜访，不知可否一见。”

　　同一时间，二楼之上，数个房间房门打开，几道衣衫华贵的身影走出，其中一位身边的侍从看到主人眼色出声询问，语气礼貌从容，没有一丝怠慢。

　　珠帘遮挡的房间内，一道清脆的声音传出，如清水叮咚，婉言拒绝，“小姐近来身体不适，无法见客，还请公子见谅！”

　　“哦？那不知素仙子身患何病，我家公子或许可以帮上忙。”

　　先前开口的侍从轻笑一声再度开口，虽话语依然客气，却多了一丝咄咄逼人之势。

　　话语甫落，场面一时安静，谁都听的出来这侍从的话中有些强人所难的意思了，素仙子称病已久，极少露面，这已是人所皆知之事，不过，凌烟阁阁背景深不可测，少有人敢得罪，却没想到今日竟出现如此一幕。

　　宁辰抬起头看着二楼某个房间，一边喝茶，一边静静地看着这一场闹剧，丝毫没有插手的意思。

　　他听过这个素非烟的名字，乃是三届花魁，艳名远播，而且通读诗书，琴舞双绝，亦是天下少有的才女。


第136章 素非烟

　　“是南宫家的公子，南宫情，素仙子这下麻烦了。”

　　有人认出侍从身边的一袭青色华贵衣服的年轻男子，南宫家，一门双侯，如日中天，是皇朝站在顶端的权贵之一，威势直逼武侯，就连禁军十一营中的一营都在南宫家的一位侯手中。

　　“传闻情公子从不问情，今日为何突然来此唐突佳人。”

　　二楼之上，相对的一道房间前，一位相貌俊秀却有些玩世不恭的青年嬉笑道，语气轻佻，却也对南宫情的身份不甚在意。

　　“太识公之子，姬语。”看到说话之人，倚翠阁中众人脸色有些古怪，身为儒门之首，天下学识第一人的帝师却有这么一位整天流恋烟花之地、不务正业的儿子，想必谁都会感到怪异。

　　皇城三大纨绔子弟，这姬语便是其中之一，另外两人，一人是太平侯之子长孙云轩，一人是大夏最老的侯爷，孝贤侯的长孙。

　　南宫情轻合折扇，细长的双眼微微微眯起，语气淡默道，“原来是太识公的独子，怎么，我南宫情干什么，还需要向你汇报吗？”

　　姬语心中虽有火，却依然一脸笑嘻嘻地回答道：“自然不用，只是素仙子身体微恙，不想见客，情公子何必强求，不如我做东，请情兄喝几杯。”

　　“不用，我南宫情丢不起这个人。”冷冷地瞥了一眼前者，南宫情不屑道，旋即便不愿再多言下去，似乎多说一句就是对自己的侮辱。

　　“……”姬语胸口一滞，俊秀的脸顿时难看之极，说不出话来。

　　宁辰早已将目光挪到这边，观察许久，此刻心中不免一叹，虎父犬子，这个姬语不论心机还是城府都差太多了。

　　几位权贵之子的针锋相对，让在场气氛愈发沉重，宁辰身边，烟翠俏脸微微有些发白，方才那个举止轻佻，大胆火热的女子消失不见，纤手下意识紧紧抓着前者衣衫。

　　“没事。”轻轻拍了拍烟翠的手，宁辰脸上一片笑意，柔声道。

　　看上宁辰脸上温柔的笑容，烟翠不知为何感到心中安定大半，紧张的身子顿时柔软下来，感觉到胸口的摩擦，烟翠脸色顿时一红，娇躯稍稍挪开，少有的竟有了一丝羞涩的感觉。

　　就在这时，珠帘之后，琴音轻转，祥和悦耳，姬语闻音心境渐渐平静下来，苍白的脸色亦逐渐红润许多。

　　“姬公子，多谢您的维护之情，非烟在此拜谢。”珠帘轻响，一道仿若天籁般的声音从帘后传出，玉盘落珠，一瞬间吸引了所有人的心神。

　　姬语神色一顿，旋即露出惊喜之意，有些紧张地回答道：“哪里，素仙子客气，这是在下该做的。”

　　珠帘之后，女子之声再响起，这一次却多了一抹淡淡的清冷：“南宫公子，非烟病体特殊寻常药石皆无作用，便不劳烦公子费心了，而且昨日，十公子已带太医前来，言明只有一种奇花可治非烟之恙，除此再无它法。”

　　“十公子。”听到这个名号，南宫情与二楼上几位衣衫华贵的公子眉头都是一皱。

　　“不知素仙子所需之花是什么，姬语不才或许能够帮上忙。”闻素非烟真的有恙在身，姬语神色紧张，赶忙问道。

　　不可救药，宁辰一怔，旋即无奈地摇了摇头，南宫情闻言亦愣了下神，随之嘴角上扬，冰冷的脸上闪过一丝嘲讽。

　　“姬兄所说甚是，不知素仙子要寻之花名何，南宫情亦愿意帮忙寻找。”南宫情顺着话问道。

　　珠帘后，短暂沉默，片刻之后传出幽幽的叹息声，“既然两位公子开口，非烟便不再隐瞒，非烟病体所需之花名为曼沙花，世间难寻，所以才一直不愿讲出。”

　　“彼岸花。”宁辰眸子一缩，呢喃道，这是传言的不死花，人间不可生，只长在黄泉彼岸。

　　“嗯？这位公子似乎知晓此花来历，真是另人佩服。”宁辰的短暂失态引起珠帘后的注意，柔美的声音传出，一下子便让所有人的目光集中到宁辰身上。

　　强压下心中的波动，宁辰脸色很快便恢复如常，淡笑道：“侥幸听过罢了，素仙子过誉。”

　　“公子博学，让人佩服，不知可否请公子移步，非烟想向公子多讨教一些有关曼沙花的问题。”

　　“在下的荣幸。”宁辰淡淡一笑，客气回应道。

　　烟翠拉着宁辰的双手亦不知不觉间放开，眸子闪过惧色，眼前的男子，还是刚才被她欺负的少年郎吗？

　　“对不起，我真的只是过来找人的。”

　　看到烟翠眼中的变化，宁辰侧过脸轻声笑道，声音压得很低，只有两人可以听到，旁人看来不过是男女间的亲近罢了。

　　烟翠闻言娇躯微微一颤，抬起头看着宁辰的眼睛，这时候她才明白身边的男子原来从头至尾都只是哄她开心，那眼中的笑容一如此刻的平和，从来不曾有过变化。

　　在烟翠注视的目光下，宁辰站起身，一步步朝楼上走去。

　　“哼！”二楼之上，南宫情袖子一挥，旋即冷着脸走回房中，今日目的已失败，这凌烟阁的背景看来比想象中还要麻烦。

　　不过，知命侯的到来着实出乎意料。

　　初入珠帘，雅致的房间中，一抹倾城倩影静静地坐在古琴前，青丝如瀑，肌肤如玉，美目流盼，绝世容颜妖中带魅，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，宛如一朵完全绽放的牡丹，让人移不开眼睛。

　　见宁辰到来，素非烟亲自起身斟酒，长发垂下，遮住半边绝美容颜，专心而又细致，仿佛在迎接相视许久的朋友般。

　　“宁公子颇得烟翠欢心，望公子能善待烟翠，切莫伤了一个好女子的心。”

　　头未抬，素非烟轻笑道，不生分，不做作，似乎只是在和朋友交谈。

　　宁辰笑了笑，并未回答，这种事情不管说什么都是错，还不如不回答。

　　“男人都是这么薄情寡义，逢场作戏吗？”素非烟抬起头轻声道，美丽的容颜上闪过一抹哀怨。

　　“素姑娘，此话有些过了。”宁辰淡淡道。

　　素非烟端起酒杯，面带歉意道，“宁公子莫介意，是非烟失态了。”

　　“素姑娘客气，只是感情之事，对在下来说着实太过遥远。”宁辰接过酒一饮而尽，应道。

　　素非烟轻柔一笑，岔开话题道：“十皇子知道公子近日会来拜访，特提前送来礼物，还望公子能够笑纳。”

　　话落，素非烟手中，半枚紫色的丹药出现，浓郁的药香扑面而来，沁人心脾，只是闻一闻便让人感觉身体轻松了不少。

　　宁辰眸子微眯，体内气息不断涌动，连两卷天书都有感应，开始动荡起来。

　　素非烟看着手中的半枚丹药，继续道，“此丹名为太息，传说具有起死回生之效，可惜如今只剩一半，药效也将散尽，不过对宁公子的伤势应该会有帮助。”

　　“十皇子有心，只是，在下有些不解，十皇子为何这么有信心在下一定会来这里。”宁辰并未拒绝，接过丹药，看着眼前的女子问道。

　　“那公子为何会来？”话落，素非烟嫣然一笑，道。

　　“我来找月涵衣，不过，看起来现在凌烟阁的主事人已经换人。”宁辰诚实道。

　　“涵衣还有其他的事情，此处暂时由我打理。”素非烟笑道。

　　“如此，姑娘的身份，倒是让在下好奇了。”宁辰淡淡道。

　　素非烟唇角微弯，没有回答，而是起身再斟了一杯酒，轻声道，“非烟只是一风尘女子，入不得侯爷法眼。”

　　“呵！”宁辰没再多问，饮着杯中酒，心思快速转动，自他进入凌烟阁开始，就发现情况有些不对，不仅阁中的女子陌生了许多，就连一些从前的细微装饰都发生了改变。

　　他在凌烟阁呆过一段时间，所以对这些改变很是敏感。

　　看起来，凌烟阁可能不是换了主事人那么简单，而是已经易主。

　　但是，他不理解十皇子为什么会将这么一个重要的地方拱手让人，这是皇城最繁华的地带，不仅日进斗金，而且还是各种消息的集中地。

　　不过，更让他在意的是素非烟的身份，从前没有在意，今日直接相对后，他才发现这一直很少露面的三届花魁身上竟然有着极其细微的武道气息。

　　除了凡聆月，他还是第一次见有人能将周身气息掩饰的如此之好。

　　看来大夏的皇位之争，将一些隐藏了许久的势力都引了出来，千年大夏，终究对各方势力都有着无与伦比的吸引力。

　　方才南宫情的出现，恐怕也是为了试探这素非烟的真实身份。

　　南宫家的两位侯表面上都还未站队，保持着中立，让人捉摸不透。

　　“公子方才提到彼岸之名，是否曾经见过此花？”

　　就在这时，素非烟轻声问道，这个世上知道曼沙花的人其实并不多，大都人只听过彼岸花的故事，却不知道彼岸花就是曼沙花。

　　“没有。”宁辰摇了摇头，他见过黄泉花，生在弱水中，却没有在彼岸看到曼沙花。

　　“可惜。”

　　见宁辰不似说谎，素非烟轻声一叹，美丽的容颜闪过淡淡的哀愁。


第137章 八岁了

　　宁辰权衡了一下，开口道，“可否问一下素姑娘寻彼岸花，所为何事？”

　　“治病。”素非烟回答道。

　　“哦？依在下观察，姑娘不像是身患奇病之人。”宁辰面露异色道。

　　“此花，是给家中长辈所用。”素非烟诚实道。

　　宁辰沉默，彼岸花只生在黄泉彼岸，不过，弱水旁的无底船已被他划到对岸，也就是说，现在就算有人找到了地府的入口，也过不了弱水。

　　作孽啊！

　　宁辰心情没来的很好，这个世上像鬼女那样的存在毕竟很少，如今说起来，那就他能借着地之卷的指引，从当时的出口再进去。

　　就是不知道，彼岸花是否真的存在，上一次他只见到了黄泉花，并没有看到彼岸花，有时间，或许可以回去仔细找找。

　　“素姑娘，此事在下爱莫能助。”宁辰叹了一声，十分遗憾道。

　　素非烟轻声笑了笑，道：“宁公子现在掌握着太理司，对天下消息了若指掌，可否请宁公子帮忙注意一下。”

　　“一定。”宁辰爽快应道。

　　“如此便谢过公子了。”素非烟盈盈一礼，道。

　　“客气。”

　　宁辰厚着脸皮受了这一礼，至于彼岸花的事，这就要看素非烟是敌是友了，现在他还看不清这女人的来路，没那心情去帮忙。

　　“素姑娘，时候已不早，在下要告辞了，请代在下谢过十皇子的好意，就说宁辰近日就会亲自过去拜访。”

　　见一时也打探不出什么消息，宁辰也不愿多留，起身抱拳一礼，告辞道。

　　“非烟送公子。”素非烟起身，轻声道。

　　“不用，外边人杂，姑娘还是不露面的好。”宁辰转身，挥了挥手，旋即迈步离去。

　　宁辰离去后，素非烟脸上的笑容渐渐消失，娥眉轻锁，这位大夏的知命侯果然如传说中那般聪明之极，让人难以应付。

　　她有感觉，宁辰对彼岸花一定知道些什么，就是没说而已。

　　数月前，幽冥地府开启过一次，可惜所有的人都被堵在弱水之前，无人可过，现在，就连地府的入口都已消失，连进入都已不可能。

　　看来，她还是要找机会继续试探这知命侯，彼岸花对她至关重要，一定不能放过任何可能。

　　宁辰出了凌烟阁，感到有目光望来，回首间，灯火阑珊处，一道俏丽的身影落寞地站在门口，双眸远望，带着一抹淡淡的哀伤，让人心疼。

　　宁辰轻声一叹，转身离去，没再停留，谁说婊子无情，戏子无义，这充满讽刺的话中，谁又认同过她们的心酸。

　　对于烟花女子，他从来都不会看轻，他来自华夏，在那五千年的历史中，出过太多的让人敬佩的烟花女子，而在这背后，更加衬托了男人的冷漠。

　　真正无情无义的永远都是他们这些男人，他也不例外。

　　烟翠是好姑娘，可惜，他们无缘。

　　他的心不会因为任何人而改变，不管他伤了谁，都一样。

　　夜风袭来，宁辰抛去心中感慨，一颗心再度坚硬起来。

　　在帮长孙解决这些麻烦之前，什么都事情都不重要。

　　回到侯府之后，宁辰看到府中的灯火还没有熄灭，快走了几步，便看到小明月还趴在摆满饭菜的桌上，等他回来吃饭。

　　宁辰心中闪过一抹愧意，他只顾得办事，把小明月给忘了，他说出去一会，然而，现在天都已经彻底黑了。

　　明月看到坏人回来，小脸立刻升起灿烂的笑容，蹦下凳子，小跑迎了上来。

　　“饿坏了吧，我没回来，你就先吃好了。”宁辰心疼的揉了揉小女孩的布帽，柔声道。

　　“我偷偷吃了那么一点。”明月不好意思伸出小手，比划道。

　　“呵！”宁辰轻笑，旋即牵着小女孩的手回屋，坐下吃饭。

　　饭菜都是盛好的，显然已经被热了很多次，宁辰拿起筷子给小明月的碗里夹了许多荤菜，轻声道，“不要挑食，不然就会像你聆月姐姐，整日病怏怏的。”

　　明月看着碗中满满的肉和菜，小脸一苦，她最讨厌吃肉了。

　　“快点吃完，明天我给你烤鱼吃。”见小女孩不动筷子，宁辰哄道。

　　“好。”明月听话地应了一声，旋即小口吃了起来。

　　宁辰陪着吃了几口，大部分时候都在看着小女孩吃，明月其实非常挑食，没人管着，很难喂到嘴里。

　　“明月，你聆月姐姐说过什么时候教你习武吗？”宁辰轻声问道。

　　“没有。”明月摇了摇头，回答道。

　　“想学吗？”宁辰继续问道。

　　“不想。”明月兴致不高地回道。

　　宁辰点了点头，也没多劝，不想学就算了，这事不能强求，女孩对于习武没有兴趣也是正常。

　　就像阿蛮，天资非凡，还有一个先天的老爹指导，不过，就是不喜欢练武，武道进展一直慢的吓死人。

　　既然不想学就不学吧，若有机会，这个世上，也不是只有武道。

　　过了一会，明月总算把自己碗里的饭扒完，撑的动都不想动，吃太多了。

　　“明天你还要出去吗？”明月问道。

　　“怎么了？”宁辰奇怪道。

　　“明天是我的生日。”明月轻声道。

　　宁辰一怔，片刻后，反应过来，道，“明天不出去了。”

　　本来他打算去十皇子府邸拜访一下，不过，既然是小明月的生日，就让十皇子去死吧。

　　听到坏人的回答，明月展颜一笑，开心极了。

　　“好了，该睡觉了，明天我们一起做个大蛋糕。”宁辰拉起小女孩，道。

　　“蛋糕是什么？”明月好奇道。

　　“吃的，明天你就知道了。”

　　宁辰回了一声，心中回忆蛋糕该怎么做，前世倒是做过，只是，这里没有烤箱，有些麻烦。

　　明月八岁了，他得给她一个不一样的生日，小明月早晚会回到北蒙继续做皇帝，他能陪她的时间已经不多。

　　第二天一大早，天才刚亮，明月便醒了，跑到坏人门前，使劲敲门。

　　“该起床做蛋糕了。”

　　宁辰从打坐中醒来，上前开门，看到小明月已穿戴整齐，俏生生地站在那里，小脸上满是期盼。

　　“刷牙洗脸，然后上街买材料。”宁辰指挥道。

　　“好。”明月一溜烟又跑回了屋中，开始准备。

　　牙刷是猪毛的，宁辰自己做的，不一会，两人便蹲在门前，一边刷牙一边吐猪毛。

　　“呸呸，坏人，这东西能不能不掉毛啊！”明月满口白沫地问道。

　　“呸呸，有时间我让天工坊试试改进一下，这东西我也不擅长。”宁辰边吐，边回答道。

　　“做好多给我几把。”明月口齿不清道。

　　“好。”宁辰回道。

　　两人很快刷完牙，简单地吃了一点东西，便大手牵小手地上街买东西。

　　做蛋糕很麻烦，需要的材料很多，鸡蛋，面粉，白糖，牛奶，油，盐等等，两人从早上一直逛到日上三竿，才算是把东西的买的大差不差。

　　“还要买什么吗？”明月问道。

　　“还需要一个平底锅。”宁辰左瞅右瞅，应道。

　　“没听说过。”明月摇了摇头，道。

　　锅她知道，不过，平底锅还是第一次听说。

　　宁辰也有些头疼，这东西是不是还没有被发明出来，穿越真不是人干的事，总是串台。

　　“算了，自己回去做一个。”

　　宁辰找了半天，也没看到，无奈放弃再找，不管有没有，自己做一个就是。

　　皇宫中估计有这东西，就是不知道叫啥。

　　两人拎着大包小包回府，把厨房所有大厨都轰了出来，然后便开始折腾。

　　几位大厨面面相觑，不知道他们的侯爷在搞什么东西。

　　“明月，去打几个鸡蛋，记得把蛋清和蛋黄分干净。”宁辰一边忙，一边回头指挥道。

　　“好。”小明月穿着大大的白色¤“工作服¤”，抱起两个大瓷碗跑到一边，努力帮忙。

　　宁辰这边开始准备造锅，府中也没有平底锅，却有很类似的东西，就是糙了点，底圆了点。

　　圆底要不得，宁辰盯着发呆了半天，这怎么搞。

　　明月很快就把鸡蛋分好了，即便弄了一手一脸，也比某人要强的多。

　　“行不行啊？”明月看着还在发呆的坏人，怀疑道。

　　“行。”

　　宁辰立刻回答道，这不开玩笑吗，怎么可能不行，不行也得行。

　　“不管了。”

　　宁辰拿过锅，然后再上面垫上一个圆形的铁盘，卡在上面凑合着用。

　　面粉不能现用，将买来的玉米淀粉配在一起，好在这东西有卖的，不然再自己制就要了他的老命。

　　“去筛一下，越细越好。”宁辰把配好的面粉递给小明月，说道。

　　“好。”明月接过面粉，朝大厨要来筛子，然后继续干活。

　　厨房外，围得下人越来越多，经过几天相处，大家也都知道他们的侯爷其实是一个很平和的人，没有那么多规矩，所以，大家也都不拘谨。

　　就在这时，门外响起脚步声，一位小太监走来，扯着嗓子喊道，“懿旨到。”

　　“忙着呢，有事说。”宁辰忙的找不到北，随意回道。

　　“侯爷，娘娘召你入宫。”小太监赔笑道。

　　“不去。”宁辰毫不犹豫地摇头道，“你回去告诉娘娘，就说我病了，去不了。”

　　现在过去，八成又要被骂，他才不找那个不自在。


第138章 长孙亲至

　　小太监面露为难，这谎话撒的太假，娘娘要能相信就出鬼了。

　　“面筛好了吗？”宁辰扫了一眼坐的远远的小明月，喊道。

　　“好了，咳咳。”明月抱着面粉跑来，满脸粉白，就剩下两个大大的眼睛。

　　宁辰接过面粉，给小明月擦了两下，没擦掉，也就不管了，继续忙自己的。

　　“你在搅什么啊？”明月扑闪着大眼睛问道。

　　“蛋清、糖。”宁辰拿着三根筷子玩命的搅着，没有打蛋器，只能用蛮力解决问题。

　　不一会，蛋清成了泡沫，倒都倒不出来，宁辰将其放到一边，开始收拾蛋黄。

　　小太监被凉到一边，没有管，没人问，有些发蒙。

　　宁辰突然想起还有这么一个人，看了一眼小太监，喊了一嗓子道，“来个人，送小公公回去，记得给茶钱。”

　　“是。”老管家走出，来到已经说不出话来的小太监身前，一侧身，道，“公公，请！”

　　“侯爷。”小太监回过神，刚要再次劝说，却被一道声音打断。

　　“明月，别调皮，蛋清搅坏今天就没蛋糕吃了。”

　　“哦。”明月赶忙收回捣乱的小手，不好意思地笑了一下。

　　小太监落寞地走了，一脸郁闷地再想回去怎么交差。

　　厨房中，宁辰忙的手忙脚乱，转眼就把长孙的召见给抛到了脑后。

　　蛋黄和面粉混好，剩下的步骤已不多，宁辰把一半蛋清倒入面粉糊糊中，搅了两下，然后丢给小明月。

　　“像我做的一样，上下搅，搅匀后，把剩下的也倒进去继续搅。”

　　“好。”

　　明月应道，旋即接过糊糊，有模有样地搅着。

　　宁辰十分满意地点点头，孺子可教也。

　　小明月这边没什么问题，宁辰走到锅旁，仔仔细细地在锅的表面刷上一层油。

　　“坏人，好多泡泡，怎么办。”明月喊道。

　　“戳破。”宁辰回道。

　　明月脑袋有些晕，这么多，要戳到什么时候。

　　“李婶，给我根针。”明月看着门口的一位面容姣好的中年妇女，小手挥舞道。

　　“好嘞。”李婶赶忙送过来几根针。

　　宁辰收拾好锅，也过来帮忙，拿着细针一个个戳泡泡。

　　两人忙活了半天，总算把泡泡都消灭干净，然后，将蛋糕糊糊倒入锅中，起火开始焙制。

　　“坏人，能行吗？”一旁，明月半信半疑地问道。

　　“应该能行吧。”宁辰明显底气不足地回答道。

　　两人在期待中静静等待，一个北蒙帝王，一个大夏武侯，围绕着灶台，紧张的话都不敢说。

　　凝重的气氛也在外边的众人中传开，全都站在门口大眼瞪小眼的等着。

　　过了很长时间，蛋糕的香气传出，独有的香甜气息迅速扩散开来，让众人期待的心情越发浓郁了。

　　“差不多了。”

　　眼见蛋糕颜色渐渐变黄，宁辰将锅移开，旋即小心地刀子将蛋糕一点点从锅中切下。

　　“我尝尝。”明月有些迫不及待地喊道。

　　宁辰切了一块递到小明月嘴前，看小女孩咬了一口后，自己也忙着咬了一口。

　　“好吃耶。”

　　两人眼睛意外的一亮，香甜可口，软糯适中，味道好极了。

　　“坏人，你真是个天才。”明月笑的眉眼弯弯，夸道。

　　“必须的。”宁辰毫不谦虚的接受了小女孩的崇拜。

　　明月切下一块蛋糕，跑到门前，递给方才送来细针的李婶，开心道，“李婶，您尝尝。”

　　“谢谢小少爷。”李婶忙接过蛋糕，谢道。

　　众人一脸羡慕的望来，面带渴望之色，都想知道侯爷做的这稀奇东西到底怎么样。

　　李婶将蛋糕一块块掰开，递给身边的几人一人一小口，一起尝尝。

　　“怎么样。”没有分到的人焦急地问道。

　　“好吃。”

　　吃到的人对视一眼，旋即猛地点头道。

　　“想吃自己做，东西都在这里，拜拜。”

　　宁辰看了一眼几位大厨，端着蛋糕嚣张离去。

　　小明月嘻嘻笑了一声，也跟着离开。

　　几位大厨互相看了看，头疼地仔细回想侯爷是怎么做的。

　　这一天，是侯府最欢闹的一天，尤其是厨房，不时有众人遗憾的声音传出，蛋糕又做坏了。

　　宁辰和小明月美滋滋地享受着自己的劳动成果，丝毫不理会府中一大帮人的心情。

　　“皇后娘娘驾到！”就在这时，门外响起侍卫的通传声，竟是长孙亲至。

　　“咳咳。”

　　宁辰吓的一下子被蛋糕呛住，剧烈的咳嗽起来。

　　“快躲。”

　　宁辰立刻将蛋糕藏到橱柜中，慌里慌张地就要跑。

　　“来不及了。”

　　明月也被坏人的紧张搞得有些不知所措，焦急道。

　　“我刚才找的什么理由来着。”

　　宁辰吓的记性的都不好使了，急声问道。

　　“生病。”明月赶忙回答道。

　　“对，生病。”宁辰撒腿跑回内屋，脱了鞋躺上床，也不顾不得热不热，将两床被子都盖在身上。

　　“皇后娘娘。”

　　府中的几位侍女来不及避退，紧张跪拜道。

　　“宁辰呢。”长孙一脸怒色地问道。

　　“侯……侯爷在房里。”一位侍女磕磕巴巴地回答道。

　　青柠扫了一眼侯府，不禁有些奇怪，怎么府中就这几个人。

　　“哐当！”一声，门被推开，长孙进屋，看到躺在床上的宁辰，冷笑一声，朝着旁边的明月问道，“明月，他怎么了。”

　　“病……病了。”

　　受宁辰的影响，明月对这位大夏的皇后娘娘也有些发怵，结巴道。

　　“太医，去给知命侯看看得的什么病！”长孙斜看了一眼身后的老太医，冷声道。

　　“是。”

　　老太医恭敬应了一声，旋即快步走到床边，静心为宁辰把脉。

　　明月和床上的宁辰都是冷汗直流，长孙这一招太狠了，连太医都带了过来。

　　片刻之后，老太医起身，走到长孙身前，恭敬道，“禀皇后娘娘，侯爷脉象微乱，是受伤未愈的迹象，仔细调理即可。”

　　“本宫知道了，你回去吧。”长孙开口道。

　　“是，微臣告退。”老太医躬身退去。

　　见老太医离去，青柠忙给小明月打眼色，示意让床上的某人赶紧自首认罪。

　　可惜，已经晚了，长孙两步走上前，一把揪起宁辰的耳朵，怒色道，“还给本宫装，你这胆子越来越大了，本宫召你都敢不去。”

　　小明月很没义气的退后两步，这大夏的皇后娘娘太凶了，她不敢惹。

　　门外不远处，几位侍女被屋中的动静也吓的不轻，她们印象中，皇后娘娘是一位温婉贤淑的人，怎么差别这么大。

　　房间内，宁辰跪在床上，低着头，大气都不敢喘。

　　青柠和小明月退的一个比一个远，谁都不敢上去劝，只能祈求前者自求多福。

　　长孙劈头盖脸地骂了好一会，才坐下喝了口水，稍微缓口气。

　　府门外，侍卫听说侯爷被骂后，不禁咂了咂嘴，他们的消息可比其他人要灵通许多，知道前两天侯爷在天谕殿刚被皇后娘娘骂了一顿，这才不到两天，又被骂了。

　　“你府中的下人呢，都跑哪去了。”长孙突然记起刚才进府时的情形，偌大的侯爷，却连个人影子都没看到。

　　“在厨房。”宁辰毫不犹豫地把众人都卖了，俗话说，死道友不死贫道，长孙不会把其他人怎么样，最多骂一顿。

　　蛋糕不是白吃的，要挨骂也得一起。

　　“在厨房干什么。”长孙皱着眉头道。

　　“做蛋糕。”宁辰诚实道。

　　长孙眉头再皱，都什么乱七八糟的东西。

　　“蛋糕是什么。”房间角落中，青柠小声问道。

　　“吃的。”明月同样很小声地回答道。

　　“宁辰做的？”青柠又问道。

　　“我们一起做的。”明月低声道。

　　“你们鬼鬼祟祟地嘀咕什么！”长孙扫了一眼两人，冷声道。

　　宁辰赶忙给小明月使了一个眼色，小女孩心领神会，跑回堂屋，将蛋糕端了过来，放在桌上，然后又退的远远的。

　　“你做的？”长孙看了看，问道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　长孙拿起一块吃了一口，味道还不错，不比宫中的点心差。

　　“做这个干什么？”

　　“今天是明月生日，所以就试着做了一下。”宁辰实话实说道。

　　长孙想了想，看了一眼小明月，旋即开口道，“明月，你过来。”

　　明月有些发怵，不过还是走了过来，心中不断给自己打气，她是皇帝她怕谁。

　　长孙从头上取下一枚凤钗，放在小明月手中，道：“今日出来的急，没带什么东西，这凤钗跟了本宫二十年，虽然你用不上，但也算是本宫的一点心意。”

　　见状，宁辰心中嘀咕了一声，您送对了，肯定用的上。

　　“谢谢。”明月拿着凤钗，小声道。

　　长孙笑了笑，没再说什么，明月只是一个小孩子，而且也跟在这小子身边这么久，不管是作为大夏皇后，还是宁辰的长辈，这个礼物都不能少。

　　别看这小子平时大大咧咧，其实心眼小的很，若是她不表示一下，背后指不定怎么说她坏话。

　　闲事说完，长孙想起来意，看着还在床上跪着的宁辰，平静问道，“听说你已去过三皇子的神风营了？”

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“怎么样？”长孙继续问道。

　　“军纪严明，高手众多，很麻烦。”

　　宁辰神色凝重下来，这三皇子不是一个省油的灯，在加上一个神风营，很难对付。


第139章 花魁大会

　　大夏如今的局面，两位皇子都是要小心之人，任何一个都有可能随时发生兵变，不得不防。

　　他见过一个三皇子，也去过和十皇子有关的凌烟阁，发现这背后的水深比他想象中的还要深。

　　“你去太理司查到什么了吗？”长孙面色沉凝道。

　　“没有什么确切的线索，几个主事人的口风都很紧，不过应城城主的死很不是时候，一定和某一位皇子或者三公有关。”宁辰沉声道。

　　“你怀疑谁？”长孙眼睛微眯，问道。

　　“十皇子。”

　　宁辰正色回答道，这是如今能看到的局面，惜羽公支持的是十皇子，而曾经的太理司司主又是十皇子一方的人，夏明日的嫌疑很难脱清。

　　长孙眉头一皱，道，“你小心一点，三皇子和十皇子应该还会继续拉拢你，莫要轻易松口。”

　　“娘娘放心，我知道该怎么做。”宁辰平静道。

　　长孙点了点头，感觉没什么事情可问后，从怀里拿出了一枚金色的雕龙令牌扔到床上，交代道，“这是龙卫营的兵符，放在你这里，若有风吹草动，你自己决定。”

　　宁辰微微一震，看着床上的令牌，眸中闪过一抹难以置信之色。

　　皇城的禁军不同其他军队，即便他是武侯，也无法轻易调动，武侯的十万大军特权，从来都不包括这最精锐的三十三万禁军。

　　长孙把龙卫营的兵符给他，就相当于把身家性命都托付给他，因为皇宫当值的禁军九成以上都是龙卫营的将士。

　　“本宫手中现在只有龙卫营，其余的三营在子衣手中，有什么事情你多和子衣商量，本宫终究是女流，不可能长期掌握兵权，交给你，本宫放心。”

　　长孙平静道，声音虽轻，却给了宁辰一股无与伦比的沉重压力。

　　“娘娘，您就不怕我造反吗？”宁辰面露苦笑道。

　　“本宫还活着，你没这个胆子。”长孙淡淡回道。

　　“……”

　　宁辰无奈，好吧，他确实没这个胆子，不管长孙有没有兵权，都是一样。

　　“既然你已经被卷进来，就不要缩手缩脚，出了什么事，有本宫兜着，只要本宫还活着，这个皇城没人敢动你。”

　　“好了，本宫回去了，宫中的事情还有很多，没时间在这多留。”

　　话声落，长孙起身离开，临出屋时，微一顿足，平静道，“蛋糕不错，有时间回宫教教青柠怎么做。”

　　青柠看了一眼还跪在床上的宁辰，眸子闪过一抹复杂之色，旋即迈步跟了上去。

　　两人离去，走的如此洒脱，留下宁辰一人，久久说不出话来。

　　明月坐在桌旁，静静地看着坏人沉默思考，也不敢上去打扰。

　　“娘娘，您给他的担子太重了。”出了知命侯府，青柠面色微忧，开口道。

　　这些权利，对别人来说或许是可遇不可求的荣幸，不过对于宁辰来说，只是一种负担。

　　“本宫心中有数。”长孙轻声叹道。

　　这是大夏最难的时刻，这些日子以来，她已经感到严重的力不从心，子衣虽然值得信任，但太过正直，如今，她能托付的只有宁辰。

　　宁辰是什么样的人她很清楚，她没有信心能一直将他留在身边，只能尽可能的将手中的东西一点点给他，能留多久是多久。

　　她能留他的只是信任，而不是权利。

　　北蒙大营，凡聆月坐在帅帐中沉思不语，静静地思考着日后每一步的部署。

　　北蒙需要珍惜时间，这里毕竟是大夏，拖的时间越久就对大夏有利。

　　再聪明的智者也不可能事事料事如神，最需要把握的不是每一个细节，而是大势。

　　大夏的内忧爆发的越晚，大夏就越有时间来喘过这口气，换而言之，北蒙的局势就越发严峻。

　　她需要做些什么，让大夏那几位决策者紧张起来。

　　“情无忧。”凡聆月开口道。

　　“在。”情无忧进账，跪地行礼道。

　　“派人去暗中联络大夏的三皇子，就说本军师想和他谈谈。”凡聆月下令道。

　　情无忧一怔，下意识问道，“他要是拒绝怎么办？”

　　“无所谓，成功与否对我们来说并不重要，你只要派人过去就行，他若拒绝，就继续派人去谈。”凡聆月嘱咐道。

　　“是。”

　　情无忧领命离去，心中带着几分不解，他还是不明白军师此举究竟有何意。

　　凡聆月起身，来到帐前，默默地看向大夏皇城方向，今日是明月的生日，她过的还好吗。

　　“咳咳。”

　　突感一阵胸闷，凡聆月掩嘴轻咳，点点血迹溢出，顺着手心滴下。

　　“你的身体抗不了多久了。”

　　不知何时，暮成雪走在帅帐前，一袭白衣，美丽的容颜依如往昔的平静、冷漠。

　　“不碍事。”

　　说话间，凡聆月眼中闪过一抹疲惫之色，不论如何，她都要撑下去，都已经打到了这里，不能功亏一篑。

　　“那个宁辰很厉害，你要小心。”暮成雪平静提醒道。

　　“呵！”凡聆月疲惫一笑，片刻后，缓缓问道，“暮成雪，我有件事一直好奇，你既然记得所有的事，为何会独独忘了他。”

　　宁辰追去剑城的事情，她早已知晓，而在这个世间，她也是极少知道当初刺杀夏皇之人就是暮成雪，巧合的是宁辰正是那个时候进宫，两人的相识，顺理成章却又匪夷所思。

　　暮成雪神色依然没有任何变化，淡淡道，“不重要的事情自然不需要记住，没有什么值得好奇的。”

　　闻言，凡聆月微微一笑，不再多问，他们之间发生了什么对她来说并不重要，重要的是，现在暮成雪代表的是剑城，这就足够了。

　　这个世上，谁都有可能投降大夏，唯有剑城不可能。

　　所以，对于暮成雪和剑城，她还可以保持信任。

　　知命侯府，自长孙离开后，宁辰一连两天都没有出府，期间，素非烟又派人送来了请柬，邀其三日后去参加尹河的新一届花魁大会。

　　花魁大会每一年会举办一次，很是热闹，甚至不比元宵节时的花灯会差，每次都会吸引大批的才子佳人前去，朝中的达官贵人亦不少见。

　　宁辰看完请柬，随手丢到了一边。

　　明月好奇地拿过来，看了看，问道，“这凌烟阁是什么地方？”

　　“青楼。”宁辰诚实回答道。

　　“咦！”明月故意拉长了声音，小脸上满是鄙视之色，坏人果然就是坏人，还会受到这种请柬。

　　“小女孩家家的乱想什么呢，我以前不是和你说过我在那里呆过一段时间吗？”宁辰没好气地说道。

　　“你也没说那是青楼啊！”明月继续鄙视道。

　　“我没说吗？”宁辰诧异道。

　　“你没说。”明月很确定的点头道。

　　宁辰摸了摸鼻子，莫非他真没说，忽悠人的话说的太多，一时间还真回想不起来。

　　“你准备去吗？”明月小声问道。

　　“你想去吗？”宁辰没有回答，而是反问道。

　　明月微微纠结一下，最终好奇战胜了理智，颔首道，“想！”

　　“那就去。”宁辰轻笑道。

　　带着孩子逛青楼，这事估计也就他干的出来，不过，选花魁和平日不一样，最起码没那么多乱七八糟不堪入目的东西，去让小明月凑凑热闹也挺好。

　　而且，此次花魁盛会来的这么是时候，他要不过去，实在辜负了这背后之人的苦心。

　　三天的时间很快就过去，第三天天还没黑，明月就心急地要出门。

　　宁辰拉住小明月，仔细地掩去女孩子的痕迹，才放心地牵着后者朝府外走去。

　　“你知道花魁怎么选的吗？”明月一边走，一边好奇地问道。

　　“不知道。”宁辰摇头道，他还真不清楚花魁是怎么选的，不过这东西应该和后世的选美差不多，就是做个秀，然后让一堆人投票。

　　“要不我们买个花魁回家吧。”明月小脸满是期待道。

　　“买她干吗，又不能干活，买回去也就是当花瓶摆着。”宁辰兴趣不高道。

　　明月想了想，也是，这花魁听着挺好听，一想还真没什么用。

　　两人有一句没一句的边走边扯，终于，在月亮升起时，走到了尹河之畔。

　　眼前熙熙攘攘的人群着实吓了两人一跳，大大小小的花船在河中静止，中间一艘最大的花船被众多小花船围在其中，灯火通明，热闹之极。

　　因为中间的大花船空间有限，除了已经有邀请函的一些达官贵人，其余的人都需要通过周围小花船上的考验才有资格登上最终选花魁的大花船。

　　“明月，把请柬给我。”一艘小花船前，宁辰开口道。

　　有请柬真好，不用排队，也不用打怪过关，直接就可以到最后的花船一边吃东西一边养眼。

　　明月一怔，旋即小脸露出一抹羞愧，不好意思地说道，“走的急，忘拿了。”

　　“……”

　　宁辰两眼一黑，差点一头栽下去，这小祖宗怎么能把这么重要的东西忘了。

　　“让让，让让。”

　　身后一大堆人挤上花船，进去参加考验。

　　明月看了一眼周围的人群，也有些打怵，小心翼翼道，“要不，我们回去拿？”

　　眼见时间不多，花魁大会即将开始，宁辰心一横，咬牙切齿道，“不用了，我们闯关过去，不就是几个考验么，闯过去就是！”


第140章 闯关

　　花船摇曳，人声鼎沸，熙熙攘攘的潮流来来往往，有兴奋有失落，一幅繁华盛景。

　　这是皇城最热闹的一晚，大夏连番的战事带给百姓太大压力，在这一晚，全都选择暂时忘却烦恼，尽情欢闹。

　　宁辰牵着小明月走进了最近的一艘花船，首先映入眼帘的便是两位打扮的花枝招展的姑娘还有四位五大三粗的汉子。

　　船上的屏风灯火点缀，大红的灯火之下，一道对联醒目，让进来的人大为挠头。

　　“忍泪觅残红，柔情似水！”

　　短短九个字，没有字里行间的陷阱，只是一道寓意深刻的对子，看似简单，其实颇有难度。

　　明月看的直发晕，虽然她也学习一些中原的文化，但大都是四书五经，治国之道，像这些才子佳人的专长，基本都不学。

　　“你会吗？”明月小声问道。

　　“会。”宁辰想了想，开口道，说完，拿起桌上的一张纸条，写下答案。

　　“起舞弄清影，瘦骨临风。”

　　明月轻声念道，不大懂，但似乎很厉害的样子。

　　纸条递上，很快屏风之后就传出声音，“过！”

　　人群顿时爆发出一阵惊讶声，看向眼前少年的目光变得有些不一样。

　　两位青楼女子盈盈一礼，恭敬道，“公子，这边请！”

　　“多谢。”宁辰点头回礼，旋即拉着小明月走向另一艘花船。

　　尹河中的花船全都船连船，通过第一关的考验便可经过船间架桥，登上第二关的花船。

　　第二关的花船同样聚集了很多人，都是从不同的花船而来，第一关的对子拦下了一大批，却也有不少人通过。

　　不过，宁辰带着小明月来时，看到众人全都眉头紧蹙，似乎遇到了很大的难题。

　　花船上依然是两位妙灵女子和四位汉子，守着一块屏风，便是第二关的题目。

　　屏风之上，清清楚楚地写着五个字：

　　咏春不见春！

　　这是一道作诗的题，难度明显比上一关加大了许多，让诸多才子陷入苦思冥想。

　　大夏儒道兴盛，才子泛滥，只是，凡事过犹不及，儒道盛极之后，已经显露出衰败之象，现在的才子已不像从前那般名副其实，大多是留恋烟花之地留下的虚名。

　　古风不存，真正的才子已越来越少。

　　两人来到屏风前，驻足了片刻。

　　“会吗？”明月抬头再次问道。

　　“会。”宁辰应道。

　　还在思考的众人一看有人提笔作答，立刻围了上来。

　　“裴回轻雪意，似惜艳阳时；

　　不悟风花冷，翻令梅柳迟。”

　　跃然纸上的五言绝句，不带一字春，却将冬去春来的景色描写的入目三分。

　　“好诗。”在场之人肚子中多少还是有些墨水，一眼就能看出诗的出众之处，眼前年轻人，大才。

　　答案送到屏风之后，很快就有了结果，什么废话没有，只有一个字，“过！”

　　宁辰和小明月再次顺利过关，在众人羡慕的目光中走向了下一艘花船。

　　“这人是谁啊，为什么以前从没见过此人？”有人好奇地问道。

　　“是啊，按道理说这样有才华的人不应该会默默无闻。”一位三十岁左右的蓝衣男子回答道。

　　“可惜，忘了问他名字。”先前之人遗憾道。

　　“算了，想这些没用，先想想怎么过了这一关吧。”蓝衣男子应道。

　　这个时候，许多通过第一关的人已开始陆陆续续集中到第二关的各艘花船上，看到题目后，都是直摇头。

　　今年的题目较之去年又难了。

　　“不过！”屏风之后，又是一道拒绝的声音响起，不大的一会工夫，这已是第七个。

　　诗有好坏之分，并不是只要写出来就能通过。

　　“这么难，谁过的去啊！”一位新过来的年轻人抱怨道。

　　“嘘，小声点，刚才已经有人过了。”年轻人身边，蓝衣男子开口道。

　　“这么快。”年轻人惊讶道。

　　蓝衣男子小声在年轻人耳边说了几句，顿时，惊的年轻人长大了嘴巴。

　　“怎么从来没听说过有这么一个人？”年轻人很是不解道。

　　“不知道，现在大家都在猜此人是谁。”蓝衣男子摇头道。

　　已经离开的宁辰自然不知道后边发生了什么，此时他与小明月已登上第三艘花船，看着题目直发呆。

　　“会吗？”明月看到坏人不说话，下意识地问道。

　　“不会。”宁辰使劲摇头道。

　　第三关的题目竟是让写一篇治学的文章，这不是要他的老命么。

　　“送分的啊！”明月面露诧异道。

　　“真不会。”宁辰汗颜道，让他对个对子，写两首诗还行，做文章，真不行。

　　“那我来？”明月轻声问道。

　　“好。”宁辰点头道。

　　明月上前，没有太多思考，直接下笔，不一会，一篇之乎者也，工工整整的治学之道就写了出来，看的旁边的宁辰一愣一愣的。

　　这孩子不白养啊！

　　文章送到了屏风，片刻后，一道苍老的声音传出，“文采不错，过！”

　　“那是，不看是谁家孩子。”宁辰很是自豪地说道，那样子比自己过关都高兴。

　　三关过完，两人最先得到了登上最后大花船的资格，明月是小孩子，不占名额，跟着大人走就行。

　　两人完美配合，三关过的就跟喝水一般简单，低调地登上大花船后，悄悄地找了个角落坐了下来。

　　花船中，权贵子弟的身影四处可见，都是拿着请柬来的，宁辰扫了一眼，基本都不认识。

　　花船的二楼是一个个包厢，珠帘挡住了后方的身影，坐在其中，正好可以俯视到楼下用来选花魁的高台。

　　这些都是真正的有身份之人，不可能随便露面，凌烟阁也充分考虑到这点，特意安排了这些包厢。

　　“知命侯还未到吗？”二楼一间包厢内，素非烟开口问道。

　　“没有！”一位侍女回答道，知命侯的包厢还是空的，而且负责检查请帖的人也没有看到知命侯到来。

　　素非烟眉头微皱，没有道理，知命侯怎么会不来。

　　“派人继续等，一有消息立刻过来禀报。”

　　“是，小姐。”侍女躬身一礼，旋即快步退去。

　　宴席一角，负责斟酒的女子怪异的看了一眼桌前的两人，竟然还有人上青楼带孩子的，都说富贵之人怪癖多，此话看来还真不假。

　　“什么时候开始啊！”明月看了一眼宴席中心的高台，无聊道。

　　“不要急，应该快了。”宁辰轻声应道。

　　话声未落，¤“叮¤”的一声琴音响起，顿时，整个花船都安静下来，琴音渺渺，悄然沁入在场每一个人心中。

　　宁辰静静地喝着酒，心中思虑闪过，这素非烟的身份当真让人捉摸不透，仅靠琴音就可影响他人的心神，这样的功法可不多见。

　　看来，回去后有必要问问前辈，看看能否得到一些有用的消息。

　　琴音很好听，如清泉流水，宁辰有两卷天书护体，并不受琴音影响，只是单纯地欣赏着琴音的美妙。

　　至于小明月，有他的真气在体内，也不需要担心。

　　“好听。”明月抬头，很小声地说道。

　　“先吃东西，一会我带你去见她。”宁辰拍了拍小女孩的布帽，道。

　　“好。”明月乖巧应了一声，旋即继续吃东西，他们出来的急，请帖没拿，晚饭没吃，再加上刚才又是作诗，又是写文章，现在的确饿的不行。

　　就在这时，高台之上，十位女子顺着红绸飘然落下，一袭青绣衣衫，容颜不同，却都出奇的美丽，伴着琴音，翩翩起舞。

　　众人目光一下子被吸引了过去，目不转睛的看着。

　　宁辰和明月抬头看了一眼，便没了兴趣，继续自己吃自己的。

　　跳舞这东西，两人实在看的有些多了，皇宫中，最不缺的就是歌舞。

　　“这山竹好硬啊！”明月拿着一颗山竹，捏了半天都没打开，不满道。

　　“给。”宁辰拿过来，一把捏碎了，旋即一瓣瓣喂到小女孩嘴边。

　　明月也没不好意思，直接接过，吃的很开心。

　　“挺甜。”宁辰自己也塞了一瓣进嘴里，评价道。

　　山竹这东西不好保存，很容易坏，也就是权贵之家才能吃到。

　　一旁，侍女看了两人一眼，神色更加古怪，这两个人从来到现在就一直在吃东西，对其他的事情不闻不问，表现的太过怪异。

　　宁辰脸皮厚的已经难以丈量，压根就不在乎侍女的看法，至于明月，身为一朝帝王，除了她自己在乎的人，永远不可能将每个人都看在眼中。

　　让一位皇帝却考虑一位下人的想法，终究是不现实的。

　　“知命侯来了吗？”

　　眼见花魁选举已不能再拖，素非烟抚琴的手停下，再次询问道。

　　“禀小姐，还没有。”一位侍女恭敬道。

　　“不等了，让她们开始吧。”素非烟眉头一皱，下令道。

　　“是。”侍女领命离开。

　　宴席的角落，听到琴音消失后，宁辰抬头，眸子微微眯起，轻声提醒道，“明月，要开始了。”

　　话音甫落，高台之上，华光绽放，五位美丽的身影缓缓降临，红衣如血，娇艳的让人移不开目光。

　　五人齐至，更胜一筹的气质和容颜，顿时让周围的十位青绣倩影黯然失色。


第141章 刺客

　　五位最美的红衣女子，每一人都有些让人惊艳的容颜，尤其是最中间的女子，更是美丽的让人窒息。

　　古筝轻响，中间的女子半坐抚筝，妖娆动人的身姿伴随美妙的声音，成为今日最耀目的身影。

　　四位红衣女子轻舞，红袖联袂，动摇了所有人的心神。

　　自古英雄难怪美人关，红颜多祸水，这体现并非女子有多大的罪恶，而是男子在面对美丽的女子时往往意志薄弱，很难抵抗。

　　在场之人多是权贵弟子，身边从不却女人，可是在看到高台上的一道道美丽倩影时，还是被彻底吸去了目光。

　　“买一个回家吧。”明月看着五位红衣女子，轻声劝道，府中一个舞姬都没有，着实挺无聊，这几人看上去还不错，闷的时候可以打发一下时间。

　　“没钱。”

　　宁辰毫不犹豫地摇头道，他的俸禄是长孙亲自定的，满打满算也就刚够府中开销，也不知道长孙怎么算出来的，一点多余都没给他剩下。

　　明月有些沮丧，这的确是个大问题，他们真的没钱，她当了七年多的皇帝，还是第一次见到这么惨的侯爵，朝廷官员的俸禄一般都是固定的，从来没出现过像坏人这般连俸禄都要被管着。

　　不一会，花魁之选开始，果然不出所料，结果要由在场之人投票决定。

　　只是，这票不是白来，而是银子买的。

　　高台上的五位红衣女子都是皇城出名的清倌人，有大批的追求者，其中不凡权贵，撒银子的事情从来都不是问题。

　　“给你十两，投着玩吧。”宁辰拿出一个小元宝，递给明月道。

　　“我选中间那个。”明月接过元宝，很是开心道。

　　“凌公子出银三百两，投柳姑娘三十票。”

　　“李公子出银七百两，投楚姑娘七十票。”

　　“岳公子出银一千两……”

　　……

　　一道道声音响起，抱出一个个惊人的数字，不得不说，皇城这些贵族子弟都是有钱人，一掷千金并不是说说而已。

　　烟花之地，从来都是一处无底的消金窟。

　　“明小公子出银十两，投柳姑娘一票。”

　　就在这时，在宴席角落响起一道让人惊讶的声音，众人愣神，下意识望去，报数的侍女神色微凝，颇为紧张。

　　二楼之上，素非烟听到这个声音后也是一怔，旋即起身走到帘前，看像宴席角落中的两道身影，眸子不自觉的眯起，原来，他已经来了。

　　宴席角落，宁辰感受到来自二楼的目光，抬头望去，淡淡一笑。

　　最终的结果，中间抚筝的红衣女子以绝对的优势获胜，夺取了这一届的花魁之名。

　　“柳若惜，好名字，可惜。”宁辰扫了一眼台上的女子，轻叹一句，便没有再多说什么。

　　再美丽的女子都有容颜凋零的时候，身在烟花之地，被捧的越高，最后摔的也就越重。

　　历代的花魁下场都不会太好，能嫁与权贵为妾已是荣幸，运气不好的，极有可能在容颜老去后，被人扫地出门。

　　这一声轻叹，是宁辰对一位美丽女子命运的可惜，不过，也只有这一声叹息。

　　每个人都有自己的路，他不想去改变任何人，今日，她在台上抚筝，他在下边欣赏，这便是他们所有的缘分，仅此而已。

　　就在这时，二楼之上，一道平稳厚重的声音响起，“素问若惜姑娘也曾学过惊鸿舞，不如给大家舞一曲怎样？”

　　“此提议甚好。”另一间包厢中，亦有声音传出，赞同道。

　　宴席间，众人立刻附和，纷纷要求新一届的花魁为所有人舞一曲惊鸿之舞。

　　“若惜献丑。”

　　高台之上，柳若惜朝着大家盈盈一礼，绝艳的容颜带着稍许的柔弱，让人不禁升起一股呵护的欲望。

　　下一刻，红衣起，长袖遮颜，轻妙的步伐舞动，初时慢，后来越来越快。

　　翩然起舞的红衣如同最美丽的蝴蝶，在这最美的年华，尽力的绽放着自己的光彩。

　　惊鸿舞是这个世上最难的舞，昔日，素非烟一曲惊鸿舞动天下，今日再现，依旧惊艳的让人移不开目光。

　　众人迷醉，欣赏着这绝艳的风华，今晚之后，再难忘怀。

　　“唰！”

　　就在这一刻，一道明亮的剑光在众人眼前闪过，刺向台上舞动的倩影，如此突然，让所有人都没有反应过来。

　　宁辰看到了，可是他没有出手。

　　二楼之上，素非烟也没有出手，同样平静的目光，无情而又淡漠。

　　时间仿佛停止下来，高台之上，柳若惜眸子狠狠缩起，花容失色，却丝毫无能为力，只能眼睁睁地看着剑光越来越近。

　　这是最冷酷的世界，在算计和心机下，一位柔弱女子的生命看起来如此的不值一提。

　　最后的距离，柳若惜已经绝望地闭上了眼睛，或许，这样的结果也是好的。

　　“叮！”

　　琴音最终还是响起，刺客的剑受到影响，偏了三寸，一剑刺入了柳若惜肩膀，血花洒落，灿烂盛开。

　　席间，众人终于反应过来，几位武将子弟立刻冲上，与刺客战作一起。

　　角落中，宁辰依然还在静静地饮酒，仿佛这一切都与其无关。

　　“不上去帮忙吗？”明月轻声问道。

　　“不用。”宁辰摇头回道。

　　“哦。”明月点头，没再多问。

　　二楼帘后，素非烟看着下方角落中始终无动于衷的宁辰，眸子微微眯起，好一个知命侯，这份自制和冷酷，让她再次刮目相看了。

　　柳若惜的魅力毫无疑问，这一剑的突然也不可能有人能预知，但，在这种情况下，这位大夏的武侯还能无动于衷，若非真的冷血无情，就当真冷静的太过可怕。

　　原来，世间还真有男人可以抵挡美色的诱惑。

　　凡聆月送来的这个秘密，可惜了。

　　英雄不救美，剩下的戏份就难以演下去，素非烟指尖再次拨动了琴弦，一曲断肝肠，高台之上，刺客被一位武将子弟一掌印在心口，鲜血喷出，直直倒下。

　　场面混乱了好一会，不过，宁辰和明月却依然静静坐在角落中，看着这场闹剧。

　　“公子，小姐有请！”

　　许久之后，一位侍女打扮的少女走来，恭敬行礼道。

　　“恩。”

　　宁辰起身，没有任何惊讶，他从来都没有认为过这只是一场普通的花魁大会，素非烟必然会派人下来邀请他，这是毋容置疑的事情。

　　侍女在前边走，宁辰拉着小明月在后面跟着，由于发生了刚才的事情，众人的注意力都被吸引过去，没人在意三人的离开。

　　二楼，珠帘之后，坐着两人，一人是素非烟，另一人正是柳若惜。

　　近距离观看，受伤之后的柳若惜神色间有些柔弱，愈发显得楚楚动人。

　　宁辰和明月来之后，素非烟开口，“若惜，你先下去。”

　　“是。”柳若惜欠身一礼，旋即退去。

　　素非烟斟上一杯茶放到宁辰面前，有意无意地问道：“公子觉得若惜怎么样。”

　　宁辰端起茶，淡淡道，“素姑娘应该知道在下的出身，再美的女子，对于一位宫中出来的人，也是无用。”

　　“若公子从未净过身呢？”素非烟突然道。

　　“嘭！”茶杯碎裂，洒了宁辰一手，一丝丝鲜血在碎瓷间溢出，刺目之极。

　　“姑娘说笑。”宁辰接过小明月递来的手巾，轻轻擦拭道。

　　“明人面前不说暗话，而且非烟也从来不喜欢在正事上开玩笑。”说完，素非烟再次斟上了一杯茶，递到前者面对，轻声道，“若惜已到了该出阁的年龄，迟早都要被送出去，公子若不喜，那也只是被其他权贵弟子买走，最终沦为玩物而已。”

　　素非烟话很残酷，却也是事实，女人总有年老色衰之时，烟花之地出来的女子毕竟有着不光彩的身份，注定无法得到善终。

　　不过，如今的柳若惜却是在绝代风华的时刻，想将其纳入怀中的人绝不在少数，此时点头，无疑会承下一个不小的人情。

　　茶水很好喝，甘甜中淡有苦涩，宁辰喝了一口后，将茶杯放下，平静道，“关我何事。”

　　说完，宁辰起身，道，“若素姑娘没有其他的事情，在下就此告辞，时辰已不早，明月还要休息。”

　　素非烟微怔，片刻后回过神，轻声一笑，也不挽留，道，“秋岚，送公子一程。”

　　“是。”一位华衣女子走入，应道。

　　“不用这么麻烦。”宁辰开口，拒绝了相送，牵着明月离去。

　　两人离开后，秋岚面露不解地问道：“小姐，为何不留他。”

　　“我们对他的了解太少，贸然拉拢可能会起到反效果，没想到，他对若惜的事情竟会如此冷漠，丝毫都不掩饰。”素非烟纤眉微皱，这知命侯远比想象中的要难对付。

　　“那若惜怎么办。”秋岚想了想，还是忍不住问道。

　　“送到知命侯府，若侯府不收，便带回来交与红娘，是接客还是送予权贵任凭红娘安排。”素非烟小心地收拾着桌上的茶具，不甚在意道。

　　“哐当！”隔壁包厢，一道东西摔落的声音响起，令秋岚不喜地皱了皱眉头，这丫头担子越来越大了，竟然敢偷听她们讲话。

　　茶桌前，素非烟嘴角弯起一抹好看的弧度，半边容颜被垂下的青丝遮住，让人看不清晰。


第142章 鬼女再现

　　夜色如水，宁辰静静地站在府中的院落很久，如同石化一般，一动不动。

　　在其身旁，一柄普遍的剑插在那里，没有任何特别之处。

　　他在等，等最好的时机。

　　他也在想，想究竟是哪里出错。

　　今日的花魁大会，素非烟给了他不小的惊喜，他未净身的秘密知道的人很少，而且都是可以信任之人，唯一的例外，就是凡聆月。

　　如果真的是凡聆月将消息送出，那此事就值得思考了。

　　天下之间，如让凡聆月看在眼中的人不多，素非烟若有能力与其做交易，此女的背景或许比他想象的还要可怕。

　　素非烟想拉拢他的意图已很明显，表面上来看，如今的凌烟阁是在为十皇子效力，可是，他总觉得没这么简单。

　　凌烟阁的易主，来的太过突然，事出反常必有妖，素非烟在大夏皇城隐藏那么久，绝不可能只是十皇子的一个暗棋而已。

　　大夏的皇位之争已到了最激烈的时刻，出现什么样的变数都不意外，他需要做的就是尽一切可能将出现的变数挡在局外。

　　长孙将龙卫军的兵符给了他，可以说，已将最大的信任和权利都放下，他辜负不起。

　　从皇宫的宫门到天谕殿这段路，是他的底线，在局势明朗前，任何人都别想踏进。

　　夜色渐深，灯火通明的皇城亦渐渐暗淡下来，宁辰依然站在院落中，等待时机的到来。

　　明月在屋中沉沉睡去，抱着自己买的大布娃娃，睡的很是香甜。

　　小女孩兴奋了一天，也累的不行，回来之后，很快便进入梦乡。

　　丑时过半，这是一个人最疲惫的可是，院中的身影带上了恶鬼面具，拔出了剑，脚下一动，快速朝尹河方向掠去。

　　黑夜中，一闪即逝的黑色身影，还未来得及反应，便已消失不见。

　　尹河之上，花船都已靠岸，人去之后，一片繁华后的冷寂。

　　凌烟阁，累了一天本已准备休息的素非烟突然感到浑身一阵发冷，就如同被什么危险的东西盯上一般。

　　“唰！”

　　明亮的剑光出现，璀璨到极致，比起今日的那一剑不知强了多少倍，这是真正惊艳的一剑，让人毛骨悚然。

　　素非烟没有看到剑后的身影，只看到这耀眼的剑光，心神极度专注，手一翻，春雷琴现，琴身翻转，铿地一声挡住了致命的一剑。

　　“一弦惊目。”

　　一弦动，琴音起，一道紫色光华荡开，逼向来者。

　　大地忽颤，一块石板飞起，嘭地一声撞上了紫色光华，挡下了这一弦之威。

　　余波荡开，两人稍退一步，暂时分开。

　　“小姐。”

　　就在这时，隔壁的秋岚推门推门而入，看着眼前的黑衣身影，面露怒色。

　　“小心。”

　　素非烟神色凝重提醒道，来者不凡，今天恐怕要有一场恶战。

　　恶鬼面具下，宁辰嘴角微微弯起，闪过一抹最冰冷的笑容。

　　地之卷运转，暗黄色的光华大盛，房间的地板有变，被地之卷所引，开始剧烈颤动起来。

　　秋岚首先动了，衣袖翻动，一掌印来。

　　素非烟呼应，春雷琴动，双弦开，紫光再现，化为一圈圈涟漪荡开。

　　宁辰身未动，手中长剑斩下，剑光凌厉，震散紫光，同一时间，掌对掌，嘭地一声，硬憾欺身而上的秋岚。

　　“呃……”

　　强大不可撼动之威，秋岚难承巨力，退出数步，仰天呕红。

　　素非烟神色一变，不再保留，四弦齐拨，紫色雷鸣顿起，如千鸟嘶鸣，周围桌椅地板炸开，在雷光中化为了碎片。

　　“四弦鸣世，紫雷惊神。”

　　强悍疏离之招，将整个屋子都化为了紫色的雷霆世界，雷鸣阵阵，狂啸奔驰。

　　面对素非烟惊人的极致之招，宁辰再催地之卷，浩瀚真气牵动，碎裂的地板一块块飞到身前，化为一面巨墙，厚土之地灌入，瞬间凝形。

　　下一刻，紫雷撞上巨墙，漫天碎石散落，余波震动，强如宁辰亦无法完全承受，连退三步，体内气血一阵躁动。

　　另一边，素非烟因强催四弦之威，亦不好受，真气消耗剧烈，右手四指鲜血淌落。

　　“退！”

　　目的已成，宁辰不愿再战，脚下一动，急速退去。

　　秋岚欲追，却被素非烟拦下，“不要追了，你不是他的对手。”

　　秋岚停下步子，看着素非烟，问道，“小姐，这人到底是什么来历？”

　　“看不出，从头至尾他都在刻意掩饰自己的招式，没想到，皇城之中还隐藏着这样的强者。”素非烟凝重道。

　　来人的强大超乎想象，若非不能尽力施展，必然会更加可怕。

　　现在事情有些麻烦，她的身手已经暴露，这可能会成为一个潜在的隐患。

　　外面的夜色越来越深，宁辰离开凌烟阁后，一路急速掠过，许久，见无人追上，方才停下了步伐，摘下脸上的面具。

　　“呃……”

　　嘴角溢出的鲜血，染红恶鬼面具，方才最后的一招，虽然挡下，却牵动了他体内的旧伤。

　　“叮！”

　　突然，周围气息一凝，铃音轻响，鬼气渐起，一尊幽冥鬼轿自远方而来，黑白无常开路，牛头马面抬轿，一步十丈，迅速靠近。

　　“鬼女。”看到此种诡异之象，宁辰心中一惊，脸色微变。

　　“年轻人，别来无恙。”

　　鬼轿之中，远近不定的声音响起，纤细又阴冷，让人不禁浑身发寒。

　　“鬼女，这是人间，不是你该来的地方。”宁辰神色渐渐冷下来，缓缓道。

　　“我来取回属于地府的地之卷。”鬼轿之中，鬼女开口，“没想到当日拿走地之卷的竟然是你。”

　　“你找错人了！”宁辰冷漠道。

　　“你否认也是无用，今日，地之卷我一定会带走。”话声未落，鬼轿踏行，黑白无常，牛头马面迈步，转眼已至身前三丈。

　　“鬼荒决，百鬼困天。”

　　百鬼现，阴风飒飒，一道道鬼影自鬼轿飞出，转眼将周围天地困了起来。

　　宁辰退后，神色沉重，看来是他之前与素非烟交手时，暴露了地之卷的秘密，没想到鬼女对地之卷的感应会如此灵敏。

　　如今麻烦的是，他体内的伤势有发作的趋势，而且他从来没有和地府之人交过手，打起来恐怕要吃不小的亏。

　　想到这里，宁辰脚一踏，欺身而上，一剑刺向鬼轿之中的身影。

　　情势不利，他必须速战速决。

　　“铃铃。”黑白无常手中哭丧棒响动，敲向来者。

　　宁辰不为所动，翻掌荡开两根哭丧棒，身形迅速靠近鬼轿。

　　“叮！”金石声响，牛头以身躯挡在轿前，坚若磐石，长剑不能寸进。

　　“又是不坏体！”

　　宁辰冷声一哼，收剑为掌，砰然一掌印在牛头身上，顿时，一股巨力荡开，震飞牛头。

　　两人之间再无阻碍，宁辰冲入鬼轿，剑随身行，划出最耀眼的光芒。

　　“断魂。”鬼轿之中，鬼光绽放，迎上剑光。

　　“轰！”

　　双极对碰，爆发出最恐怖的余波，鬼轿难承巨力，砰然破碎，四散开来。

　　鬼女现身，一身大红的嫁衣，头上盖着红盖头，看不清面容，唯有一身森冷的鬼气让人感到一阵毛骨悚然。

　　“咔！”一声刺耳的脆响，宁辰手中长剑片片碎裂，还未掉落便在鬼气中迅速灰化。

　　“最后说一遍，交出地之卷。”红盖头之下，鲜艳如血的朱唇轻启，开口道。

　　“不可能。”宁辰依旧不为所动，冷声回道。

　　“那便死吧。”

　　鬼女身一动，纤细白森的手探出，插像前者丹田部位。

　　宁辰不敢再保留，周身气息爆发，双卷天书运转，嘭地一掌迎上。

　　武侯对鬼女，先天之下最强大的对决，悍然之威，震颤周围大地，一道道裂痕在街道上出现，直达十数丈之外。

　　百鬼封天，后无退路，宁辰别无选择，只能打出一条出路。

　　璀璨的一战，半条街道都被打废，地毁房塌，满目疮痍。

　　鬼女的强大让人震惊，举手投足，神力惊人，即便宁辰身怀两卷天书，根基天下无双，却依然战的辛苦。

　　就在两人打的难解难分之时，燕亲王府，一双平静的眸子缓缓睁开。

　　“铿¤”地一声，青剑从剑架飞出，化为一道流星掠向大战之地。

　　下一刻，青剑从天而降，嘭地一声斩开百鬼，湮没鬼气。

　　鬼女神色一变，迅速退后数步。

　　“地府之人，不该出现在人间，退去吧。”燕亲王府中，燕亲王开口，淡淡道。

　　“三灾强者。”

　　鬼女周身一阵森冷，心中震动，大夏皇城之中，竟有如此恐怖的强者。

　　“前辈，此子身上有我地府的地之卷，鬼女必须要取回。”鬼女面向青剑飞来的方向，恭敬道。

　　“宁辰，还她吧。”燕亲王平静道。

　　闻言，宁辰面露难色，许久轻声一叹，功体催动，强行逼出丹田气海中的地之卷。

　　碎裂的金色纸张沉浮眼前，金光灿然，却较完整之时黯淡了不少。

　　“拿去吧。”宁辰手一挥，金色纸张飞出，回到鬼女手中。

　　鬼女接过破碎的地之卷，纤眉微皱，不过，还是郑重地一礼，“多谢，鬼女欠你一个人情。”

　　“没得聊了，拜拜。”

　　宁辰心情有些郁闷，挥了挥手，迈步离去。


第143章 素非烟的身份

　　归还地之卷，宁辰心中老大不情缘，虽说里面的心法和招式他都已经记在脑中，但这毕竟是他冒着生命危险得到的东西，就这么还回去，着实有些不甘心。

　　不过前辈都已经开口，他也就忍了。

　　“啊！郁闷呐。”

　　走了两步，宁辰还是感觉心中不平衡，又走了回来。

　　看到前者回来，鬼女也是一愣，不明所以。

　　“要不我们继续打吧，我赢了，你再把地之卷还我。”宁辰很正经地建议道。

　　燕亲王府，燕亲王平淡一笑，没再多管，缓缓地闭上双眼。

　　这小子又开始胡闹，随他折腾吧。

　　青剑鸣动，化为一道流星从远方飞回，铿地一声，没入剑架之中。

　　另一边，鬼女被眼前年轻人突变的思维弄的有些发蒙，一时间，不知道该怎么回答。

　　“天快亮了，我要回去了。”片刻后，鬼女回过神，委婉拒绝道。

　　“你怕光？”宁辰奇怪问道。

　　“不怕，只是不喜欢。”鬼女摇了摇头，回答道。

　　宁辰若有所思地点了点头，旋即开口询问道，“我想知道，地府之中真的有彼岸花吗？”

　　“有。”鬼女颔首，“百年前，我曾在黄泉彼岸见过一株，不过，被冥子毁了。”

　　“冥子。”宁辰眉头一皱，他还是第一次听说这个名字。

　　鬼女手一挥，一枚由鬼气凝聚而成的鬼珠出现，“此乃幽冥珠，能避弱水之毒，你若想寻彼岸花，日后可来地府找我。”

　　宁辰毫不客气地接过鬼珠，收了起来，不要白不要，比起地之卷，他亏大了。

　　“地府入口在哪？”宁辰问道。

　　“你第一次进入地府的地方，往西三百里，雾林之末。”

　　说完，鬼女周身鬼光升腾，破碎的鬼轿如有感应，重新聚集，转眼恢复如初。

　　牛头马面抬轿，鬼女进入，黑白无常开道，一步步远去。

　　“小心冥子。”

　　最后的警示，随着远去的身影渐渐消失，宁辰站在原地停留了片刻，旋即亦迈步离开。

　　燕亲王府，宁辰走来，管家上前开门，迎前者进入。

　　“前辈。”宁辰进入内堂，恭敬行礼。

　　“恩。”燕亲王起身，应道。

　　“前辈，晚辈有一事不解，还望前辈能够帮忙。”宁辰恭敬道。

　　“说吧。”燕亲王平静道。

　　宁辰将方才与素非烟战斗时的情形仔细地描述了一遍，这样的功法他还是第一次见，打的很不适应。

　　听到宁辰的描述，燕亲王眼睛微微眯起，道，“是春雷琴和七弦天术。”

　　“若本王没有猜错，此女应是贺曦王朝的后裔。”

　　“贺曦王朝？”

　　宁辰眉头一皱，他听过这个名字，千年前，大夏先祖南征北战，打败了无数国度，其中最强的两个就是紫胤皇朝和贺曦王朝。

　　贺曦王朝与当时最强大的紫胤皇朝相比，稍弱半筹，不过，也给大夏带来了不少麻烦。

　　燕亲王颔首，继续道，“春雷琴是贺曦王朝的镇国之宝，配合七弦天术，威力惊人，传说七弦齐动，连三灾境的强者都挡不下。”

　　“贺曦王朝不是已经灭了吗，为何还有后裔留下，大夏的帝王怎能容忍这样的事。”宁辰不解道。

　　不论什么时候，每一位帝王最忌惮的就是前朝皇室余孽，只要发现，必会不遗余力的剿灭。

　　燕亲王淡淡道，“事情没有你想的这么简单，实际上不仅贺曦王朝，就连紫胤皇朝都有后裔活了下来，大夏当时征战，剿灭的国家太多，根本清剿不过来，而且当时两大皇朝都有三灾境的强者坐镇，大夏先祖也不敢逼的太紧，只能任由两朝皇室逃走。”

　　宁辰沉默，这就麻烦了，若是十皇子真的和前朝皇室有交易，那么这夏皇之位如论如何都不能由其来坐。

　　“前辈，晚辈还有事，先行告退。”想到这里，宁辰躬身一礼，转身离开。

　　回到侯府，宁辰还未来得及进屋，一位黑衣身影快步走来，恭敬道，“禀侯爷，探子有报，三皇子和北蒙方面有接触。”

　　闻言，宁辰眉头一皱，道：“继续盯着，有情况立刻回报。”

　　“是。”黑衣身影领命，迅速离去。

　　“真是丧心病狂。”宁辰冷声一哼，眸子寒意闪过，为了皇位，这两人都疯了。

　　残月西行，夜已将尽，宁辰回屋写了一张纸条，然后派人送往太理司。

　　一个时辰之后，天亮了，房门之外，一位侍卫小跑进来通报。

　　“侯爷，十皇子派人送来请帖。”

　　“请到前堂，我稍后便到。”宁辰开口道。

　　“是。”

　　不一会，宁辰来到侯府前堂，看到来到的两位女子，神色没有任何意外。

　　请帖放在了桌上，柳若惜静静地站在一旁，风华绝代的容颜上挂着一抹对未来不可知的柔弱，令人心生怜惜。

　　秋岚上前，躬身行礼，“侯爷，十皇子知晓侯府尚无舞姬，特将若惜送来，以表心意。”

　　“请帖我收下，人你带走。”宁辰平静道。

　　柳若惜脸色微白，跪地道，“侯爷，若惜已到出阁之时，要么接客，要么卖与权贵，最好的结果也不过是在年老色衰时被送些银两打发出去，若惜不敢有何奢望，只求能有一个安身之处，还望侯爷能够成全。”

　　柳若惜双眸含泪，面露哀求，这一刻看起来再也不是什么花魁，而是一名只为求一个安身之所的可怜女子，让人不忍拒绝。

　　只要是男人，谁都不能否认柳若惜的魅力，作为花魁，倾城的容颜加上妖娆的身姿足以让天下男人为之疯狂。

　　不过这是一个讲究门当户对的年代，再美丽的容颜也无法掩盖其身份的低微，若无人庇护，沦为玩物是唯一的结局。

　　“那又如何，关我何事。”

　　依然轻描淡写的一句话，不带任何感情，宁辰丝毫不为所动，展现出人性最冷酷的一面。

　　听到回答，柳若惜娇躯一震，脸色煞白，眸子中泪水不自觉的流了下来。

　　“送客吧。”宁辰淡淡道。

　　“是。”前堂门口，一名侍卫走了进来，旋即一伸手，示意两人离去。

　　秋岚和柳若惜不得不跟着侍卫离开，临走之时，柳若惜再次哀求地望向了宁辰，然而，换来的却是最无情的漠视。

　　……

　　“小姐，失败了。”

　　凌烟阁中，秋岚看着正在弹琴的素非烟，恭敬道。

　　“哦？他还是拒绝了吗。”素非烟抚琴的手停下，想了想道，“既然这样，便将她给红娘吧。”

　　秋岚身后，柳若惜娇躯狠狠一颤，跪下身子，哀求道：“小姐，求您再给我一次机会。”

　　“不用了，去准备吧，从今日起，你的一切便由红娘安排。”面对的柳若惜哀求，素非烟冷漠地拒绝道。

　　最后的希望破灭，柳若惜刹那间面如死灰，美丽的眸子空洞一片，再也看不到一丝光芒。

　　花魁大会过去，尹河之上依旧很热闹，花船川流，才子佳人同船共饮，欣赏着这美丽的景色。

　　十皇子来了，与素非烟短暂交谈了几句，旋即走上一艘花船，静等一人到来。

　　正午之时，宁辰走来，同样上了花船。

　　“知命侯，请！”夏明日客气道。

　　宁辰坐下，看着眼前和他年纪相差无几的十皇子，并没有着急开口。

　　“若惜，过来倒酒。”夏明日开口道。

　　“是。”柳若惜走来，双眸无神，较平日失色不少。

　　宁辰依然无动于衷，神色没有半点变化。

　　夏明日留意许久，最终，心中一叹，这知命侯果真如传说一般，冷血无情，没有丝毫的怜悯之心。

　　“退下吧。”夏明月终于决定放弃这颗棋子，轻声道。

　　柳若惜一震，双眸刹那回过神，看着两人，这一刻不知道哪来的勇气，不顾十皇子的命令，再次跪在宁辰面前。

　　“侯爷，您身为武侯，权倾朝野，为何就容不下若惜一个弱女子呢。”柳若惜面带愤怒和不甘道。

　　听到如此大胆的质问，夏明日眼中闪过一抹诧异，他倒是小看这个柔弱的女子了。

　　“柳姑娘，你所求的是什么。”宁辰没有生气，而是平静问道。

　　“一个容身之所。”柳若惜应道。

　　“我给你一次机会，只要你能给我一个留下你的理由，我便给你一个你想要的容身之所。”宁辰抬起头，淡淡道。

　　柳若惜美丽的眸子中瞬间升起希望，仿佛溺水之时抓到了最后一根救命稻草，要拼命的抓紧。

　　然而，片刻之后，这抹希望很快便消失大半。

　　知命侯的要求听起来很简单，实际上却很难，烟花之地出身的女子，除了身体，还能有什么？

　　她不傻，很清楚的看的出来知命侯对她的身子并没有什么兴趣。

　　柳若惜的眼神渐渐黯淡下来，她实在想不起来自己还有什么理由能让知命侯留下她。

　　“不要说我没有给你机会，侯府虽大，却从不养闲人，本侯实在找不到留下你的理由。”

　　等了许久，柳若惜还未作出回答，宁辰冷漠开口，不带一丝怜悯，一点点将前者按入绝望的深渊。

　　柳若惜心口痛的呼吸都困难起来，仍然想拼命浮出水面，挣扎道，“侯爷，我什么都可以学。”

　　宁辰嘴角弯起一个冷漠的弧度，“不用了，本侯等不起。”

　　宁辰的话无情地打破了柳若惜最后的希望，这个世间最残酷的事情莫过于给人希望却又无情将其打碎。

　　柳若惜身子踉跄，几乎已站不稳，绝美的脸上一片死灰，彻底失去了颜色。


第144章 谋中谋

　　宁辰的无情，让柳若惜已彻底绝望，当棋子没有利用的价值，谁又会在乎棋子是金还是银。

　　夏明日静静地看着，什么话都没有说，这颗棋子，有些可惜，不过，对象是知命侯，若这么容易就被拉拢，他反而要怀疑。

　　现在的皇城，最大的变数就是眼前的知命侯，他手中的势力较三皇子还有些差距，拉拢知命侯是最有效的办法。

　　“十皇子，你约我前来，应该不是为了这点小事，有什么话不妨明说。”宁辰拿起酒杯，平静问道。

　　夏明日也不再拐弯抹角，直言道，“知命侯，我需要你的相助。”

　　“理由。”宁辰淡淡道。

　　“知命侯总是要在我与三哥之间选择一人，现在的局势，的确是三哥稍占优势，不过，以知命侯的聪明定然可以分清锦上添花和雪中送炭的区别。”夏明日正色道。

　　宁辰饮了一口酒，酒入喉中，带起一丝灼热，让人沉醉，“十皇子，你只说了一半，另一半就是，选择你要比选择三皇子承担更大的失败风险，想必，你也应该知道失败后的结果，我为何要冒这个险。”

　　“自古富贵险中求，知命侯已高居武侯，再上一步，唯有天下将首之位，只是，以三哥和静武公的关系，此位置恐怕不会给予任何人，换而言之，知命侯若选择三哥，最好的结果也就是保住武侯之位。”夏明日认真道。

　　宁辰沉默，没有回答，露出思考之态。

　　“知命侯可以好好想一想，我与三哥之间的实力相差并非遥不可及，而且，不知知命侯是否知晓，三哥与北蒙那边已开始有了秘密接触。”话到最后，夏明日装作不经意地泄露道。

　　宁辰一怔，脸上闪过一抹怒色，道，“此话当真？”

　　“千真万确。”夏明日颔首道。

　　“殿下让我想想，三日后，给你答复。”

　　话落，宁辰起身，看了一眼不远处仿佛失了魂的柳若惜，转身便要离去。

　　然而，就在这时，变数突生，周围的一艘花船之中，一道剑光凭空出现，穿透船舱的木板，直接刺向舱内的十皇子。

　　转过身的宁辰已来不及出手，危急之刻，夏明日下意识的向后一倒，险之又险地避开了这致命的一剑。

　　这一刻，宁辰终于反应过来，面露冷意，杀机毕现。

　　“十皇子，你退后。”宁辰身子一闪，拦在鬼面刺客之前，缓缓道。

　　夏明日没有犹豫，立刻退到花船的另一侧。

　　见状，鬼面刺客脚下一跺，欺身而上。

　　宁辰并指，凝霜，同样欺身而上，与刺客战在一起。

　　霜华之中，红光耀眼，刺客的实力比想象中要强大许多，强如宁辰一时间都无法取胜。

　　夏明日眸中光芒急速跳动，他在想，是谁要杀他，莫非，三皇子已经如此迫不及待了吗？

　　“嘭！”

　　突然，另一座花船上，又是一道剑光划来，同样的凌厉，让人心惊。

　　夏明日再躲，然而，却见血花灿烂盛开，美丽的刺人心神。

　　夏明日忘了，他旁边就是柳若惜，他可以躲开，但柳若惜却躲不开。

　　翩然倒下的倩影，青丝散落，风华绝代的容颜上带着一丝解脱，或许，这对她来说才是最好的结果。

　　“是你们找死！”宁辰脸色一寒，翻掌提气，顿时，蓝色波涛咆哮而出，船舱砰然碎裂，半条尹河都跟着晃动起来，水浪翻腾，不断汇集。

　　“浪惊天地合。”

　　长孙一脉至高武学再现世间，滔天巨浪疯狂咆哮，一浪高过一浪，整个天地被化为水色。

　　凌烟阁中，素非烟眸子一凝，心神震动，好可怕的大夏武侯。

　　同一时间，所有盯着这里的探子都变了颜色，知命侯竟然已强到如此地步。

　　神威降，两位刺客二话不说，急速后退，只是，已经晚了。

　　“嘭嘭。”两声巨响，两位刺客染红飞出，鲜血喷洒，洒落三丈远。

　　“走。”

　　两人齐呕一口鲜血，旋即一踏水面，飞身远去。

　　宁辰没有追，而是来到夏明日身前，问道，“十皇子，没事吧。”

　　“没事，多谢知命侯出手相救。”夏明日郑重道。

　　“应该之事。”宁辰客气道。

　　下一刻，夏明日蹲下身，探了一下柳若惜的鼻息，轻声一叹，道，“没救了。”

　　这个时候，暗中保护十皇子安全的几个侍卫也上了船，齐齐跪地，惶恐道：“属下救驾来迟，让殿下受惊了。”

　　“不关你们的事，起来吧。”夏明日开口道。

　　“谢殿下。”侍卫起身，旋即老实地站在一边。

　　“既然十皇子无碍，臣下也该告辞了。”说完，宁辰抱拳一礼，迈步离开。

　　“殿下，这个女子怎么办。”宁辰走后，一位侍卫看着血泊之中的柳若惜，询问道。

　　“找个地方埋了。”夏明日淡淡道。

　　“是。”侍卫领命，用柳若惜身下的毯子将其裹在其中，扛起之后，带离花船。

　　处理完这些小事，夏明日走到船头，看着远处的三皇子府，他想不通，夏彦武为何会如此心急，按道理，该心急是他才对。

　　知命侯府，孔羽走来，看到府中的宁辰后，跪地一礼，道：“拜见司主。”

　　孔羽的脸上，此刻还有着一抹恐惧，方才最后的时刻，他还以为自己已不能活着回来。

　　“做的不错，起来吧。”宁辰平静道。

　　“多谢司主。”孔羽起身，站在一旁。

　　“无垢选择带你去，看来是对你很信任，希望你莫要让本侯失望。”宁辰冷漠道。

　　“属下不敢。”

　　感受到宁辰话语中的冷意，孔羽背后冷汗一下子流了下来，经过刚才的一战，他才算是彻底明白他们的司主是多么可怕，那种恐怖的威势若是不亲身经历，谁都无法体会。

　　方才，若非司主暗中留手，他和殷无垢就真的回不来了。

　　“好了，你退下吧。”宁辰道。

　　“是。”孔羽恭敬一礼，旋即快步离去。

　　半日之后，宁辰奉命进了宫，见到长孙，两人一直谈了近三个时辰。

　　回府之时，天色已经全黑，殷无垢已在侯府后院等候，大红衣袍随风猎猎，刺眼之极。

　　“她呢。”宁辰问道。

　　“在房间中。”殷无垢平静道。

　　宁辰推开门，一眼便看到床上躺着的美丽倩影，脸色苍白，毫无血色。

　　“药效何时能过去。”宁辰扭头问道。

　　“今夜子时。”殷无垢回答道。

　　宁辰走上前，把过柳若惜的脉搏，依然极其微弱，微不可察。

　　“司主，若无他事，属下便告退。”殷无垢开口道。

　　“看好孔羽，我不希望有任何意外。”宁辰淡淡道。

　　“我相信他。”殷无垢正色道。

　　“希望如此，退下吧。”宁辰挥手道。

　　“是。”殷无垢再次躬身一礼，拿着血剑，迅速消失在黑夜中。

　　“坏人，他是谁啊？”

　　殷无垢离去后，明月走进屋，好奇问道。

　　“太理司的人。”宁辰随意回道。

　　明月走上前，看到了床上的倩影后，小脸闪过一抹惊讶，道，“这不是那个花魁吗？你真把她买来了？”

　　“不是买的，挖出来的。”宁辰诚实道。

　　“……”明月一愣，没有听懂，正要询问，突然发现柳若惜的状态有些不对，不禁担心道，“她怎么了。”

　　“受伤了，这事说来话长，一会讲给你听。”宁辰一边给柳若惜输真气，一边回答道。

　　“哦。”明月点了点头，旋即乖巧地站在床边，静静看着。

　　输完真气，宁辰便和小明月在一旁等着，现在离子时还有一个多时辰，有的等了。

　　好在有小明月在旁边陪着，也不会闷，宁辰将事情详细讲了一遍，没有任何保留。

　　刺杀十皇子的人就是孔羽和殷无垢，这是他事先安排好的，至于柳若惜，起先并不在计划之内，是他在登船后才临时做的决定。

　　他传言给殷无垢，布置了后面的计划，让他趁机救出柳若惜。

　　太理司让人假死的药很多，殷无垢的剑亦很准，心脉偏右半寸，这是杀人的经验，十皇子身份所限，注定不可能辨别得出。

　　通过今日的刺杀，让他对这位大夏的十皇子有了更加清晰的认识，毫无疑问，十皇子一直以来都在藏拙，这个世间能连续避开孔羽和殷无垢暗杀的人不多，十皇子做到了，确实有些出乎他的意料。

　　仔细想想，此事十分不对劲，如今正是争夺皇位的关键时期，十皇子没有任何必要隐藏个人实力。

　　除非到了先天，否则个人武力不可能成为争夺皇位的决定因素。

　　而且，十皇子要拉拢各方权贵，多展现一些实力，反而会更加有利。

　　事出反常必有妖，十皇子这么做，不像是故意藏拙，更像是要防着谁似得。

　　这个人肯定不会是他，十皇子隐藏的不是一天两天了，他当上武侯也才没多久。

　　看来，皇城的水比他看到的要深的多，还有不少事情他尚且还没有注意到。

　　“呃……”

　　就在此时，床上传来一声痛苦的轻吟声，柳若惜缓缓睁开双眼，美丽的容颜上一片茫然，下一刻，一道平静的声音在其耳边响起。

　　“你要的容身之所，本侯给你了。”


第145章 生病的小祖宗

　　接下来的两天，柳若惜都在侯府养伤，殷无垢那一剑虽然避开了心脉，但女子的身子毕竟弱一些，这一次失了那么多血，就更加需要小心调理。

　　为此，宁辰特意又把渡安药房的掌柜请了过来。

　　掌柜是长孙一脉的嫡系，绝对可以信得过，而且，宁辰与掌柜的关系相当不错，最起码宁辰自己是这么认为的。

　　“宁小侯爷，这次的药钱是三百五十两，加上你上一次欠的七百三十两，一共一千零八十两，你准备什么时候还。”掌柜不咸不淡的追债道。

　　“咳咳。”宁辰差点被自己的茶水可呛着，怎么会欠这么多。

　　“掌柜，您喝茶。”宁辰赶忙倒了一杯茶，端了过去。

　　掌柜也没客气，接过茶一口喝干，继续道，“还钱吧。”

　　“咳咳，提钱多伤感情，我去叫人准备晚饭，今晚在这吃。”说完，宁辰撒腿就跑，一溜烟就没了影子。

　　床上，柳若惜看的目瞪口呆，她还是第一次看到知命侯如此的一面，和之前冷酷无情的样子相差太大了。

　　掌柜一边收拾药箱，一边道，“柳姑娘，莫要相信外边的传言，也不要被表面的东西所迷惑，你们的侯爷是一个值得信赖的人，当然，前提是你要得到他的认可。”

　　话落，掌柜提起药箱，转身便朝外边走去，“告诉宁辰，就说我走了，帐我记得呢，让他赶紧还，堂堂大夏武侯，这点银子都拿不出来，也不嫌丢人。”

　　说完，掌柜潇洒离开，留下柳若惜一人在房中有些回不过神。

　　半个时辰后，一位容颜娇俏的侍女端着熬好的药走来，小心地扶起柳若惜，服侍其喝药。

　　“多谢。”柳若惜轻声谢道。

　　“不用客气，是侯爷叫我过来的。”侍女浅浅一笑，回答道。

　　柳若惜沉默片刻，终于还是忍不住问道，“知命侯到底是一个怎么样的人？”

　　侍女吹了吹勺中的药，送到前者嘴前，轻声道，“侯爷是个好人，时间久了你就会明白，最开始被皇后娘娘送到这里时，我也挺害怕的，咱们侯爷在外的名声确实有些吓人，不过，接触之后才发现，侯爷其实很好相处，从不发火，也不为难下人，若非要说缺点的话，就是穷了点。”

　　说到这里，侍女忍不住笑了，继续道，“咱们侯府不同其他地方，听说府中的开支都是皇后娘娘亲自从内务府划过来的，侯爷自己根本没有银子。”

　　等一碗药喂完，侍女起身，笑道：“好了，我先出去了，时间已不早，我还要给咱们小少爷烧洗澡水，比起侯爷，咱们的小少爷倒是更难伺候一些。”

　　侍女离去，柳若惜背靠在床头，静静地想着掌柜和侍女说的话，她或许真的没有看懂这位将她救回来的知命侯。

　　晚饭之后，府中渐渐安静下来，下人们辛苦了一天，都已回去休息。

　　“坏人，我不要喝药，太苦了。”

　　房间中，小明月正在闹脾气，这两天有些感染风寒，不严重，却总是咳嗽。

　　“不行，快点过来。”宁辰当然不能同意，端着药满屋子追，这小祖宗跑的还挺快。

　　“我不。”小明月拉开屋门，一下子跑了出去，逃离魔抓。

　　“小芸，帮我拦住她。”宁辰一看侍女走来，赶忙喊道。

　　“好。”侍女见状，立刻上去拦人。

　　可惜，小明月早就有准备，绕过侍女，跑的无影无踪。

　　平时后院下人们不能进来，只有侍女一人，小明月一跑，谁都追不上。

　　宁辰还端着药，追着很不方便，回屋放下后，让侍女帮忙堵路，两人配合，总算是将小明月给逼到院子的一角。

　　明月一看没地方跑，大眼睛溜溜一转，撒腿跑进了旁边柳若惜的房间中。

　　“哐当！”

　　房门被关上，明月跑到床前，脱了鞋子，二话不说就钻进了被子中。

　　柳若惜被吓了一跳，不知道怎么回事。

　　宁辰和侍女推门进来，看到鼓鼓的被子，就知道明月躲在里面。

　　“明月，看到你了，快出来。”宁辰开口道。

　　“不出去。”明月露出个小脑袋，使劲摇道。

　　“我过去抓你了。”宁辰吓唬道。

　　“你来啊！”明月压根就不怕，皱了皱小鼻子，挑衅道。

　　宁辰没招了，男女授受不亲，这个时代男女之防太严重，他不能上去掀了柳若惜的被子吧。

　　“小芸，你上。”宁辰扭头道。

　　侍女无奈地点了点头，看来，也只有她来了。

　　明月一看情况不对，一掀被子，从床上蹦了下来。

　　春光乍泄，半个雪白的峰峦映入眼帘，白花花的，让人目眩神迷。

　　“啊！”柳若惜一声娇呼，赶忙把被子盖上，挡住泄露的春光。

　　宁辰下意识转过身子，心中苦笑，这下笑话闹大了。

　　明月摸了摸鼻子，有些心虚，看着床上的柳若惜，安慰道，“没事，坏人若不要你，等我长大娶你。”

　　柳若惜又羞又躁，不知道该说什么好。

　　侍女赶紧上前把明月拉过来，“小祖宗，赶紧回去喝药了，人家柳姑娘可等不了你。”

　　宁辰出了门，在院中等着，看到小明月出来，故意板起一张脸。

　　明月上来扯了扯坏人的衣角，小心翼翼道，“你生气了？”

　　“我乖乖喝药，不跑了。”明月继续道。

　　“不要生气了。”明月抱着前者的胳膊，使劲摇晃道。

　　宁辰被晃的头晕，伸手在小女孩额头上敲了一下，无奈道，“下不为例，走吧，回屋喝药。”

　　“恩，嘻嘻。”明月开心地笑了一声，双手抓着坏人的大手一路回屋。

　　药还放在桌上，温温的，喝着正好，明月皱着小鼻子十分痛苦地将药一口气喝完，宁辰立刻递过来一块糕点，喂到小女孩嘴里。

　　“好苦啊！”明月不高兴道。

　　“良药苦口，风寒不喝药，会落下病根的。”宁辰耐着性子安慰道。

　　“侯爷，小少爷的热水准备好了。”侍女进来，轻声道。

　　“恩，你也回去休息吧。”宁辰开口道，小芸一天要照顾两个病人，也够累的，而且，小明月还不是一般人能伺候的主。

　　“奴婢告退。”侍女躬身一礼，迈步离去。

　　“去洗澡吧，洗完澡赶紧睡觉。”宁辰拍了拍小女孩的脑袋，就准备回自己房间。

　　“我要和你一起睡。”明月一把抓住坏人的胳膊，可怜巴巴道。

　　宁辰面露无奈，挣脱了两下，道，“你都多大了，还要人陪着睡，听话，赶紧洗洗睡。”

　　“我不。”明月就是不肯松手。

　　宁辰讲了半天道理，小明月依然不为所动，没有办法只能点头应下，小明月这两天出奇的任性，小女孩一生病，总是爱使小性子。

　　“你先去洗澡。”

　　“好。”

　　明月松开手，跑到屏风后边，脱衣服洗澡。

　　宁辰推开房门，来到柳若惜的房间，后者已经入睡，美丽的容颜微微有些病态的苍白，显得更加楚楚动人。

　　宁辰凝指，轻轻点向柳若惜的心口，一股清流般的真气灌入，帮其恢复伤势。

　　一刻钟之后，宁辰收手，旋即转身离开。

　　房门关上后，柳若惜睁开双眼，绷紧的身子方才缓缓松了下来，原来，他只是要替她疗伤。

　　宁辰回到自己房间，刚看了一会书，小明月便穿着睡衣跑来。

　　“睡觉了。”明月娇声道。

　　宁辰只能放下手中的书，现在哄这小祖宗睡觉才是最重要的事。

　　“我要听故事。”明月靠在坏人怀里，小身子蜷着，娇气道。

　　宁辰一边用大毛巾帮小女孩擦拭着头发，一边问道，“你要听什么故事？”

　　“白雪公主。”明月想了想，道。

　　“不是讲过了吗，要不换一个？”宁辰建议道。

　　“我就要听。”明月扭了扭身子，不愿意道。

　　“好。”宁辰应下，生病的小女孩惹不起，只能顺着。

　　“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子……”

　　“可是，好景不长，白雪公主的母亲生病去世了，国王迎娶了一位新王后……”

　　故事不算短，宁辰讲的很用心，小明月听着听着就睡着了，精致漂亮的小脸挂着安心的笑容，看上去可爱极了。

　　宁辰小心将小女孩放平，盖上被子，旋即轻手轻脚出了屋。

　　“侯爷。”一位黑衣身影凭空出现，跪地道。

　　“查探的怎么样。”宁辰淡淡道。

　　“太识公和静武公两边暂时都还没有发现什么异常，不过，惜羽公前些天确实出过一次皇城，而且，惜羽公的弟子尹墨霄与无双城那边来往密切，意图不明。”黑衣身影恭敬道。

　　宁辰点了点头，道，“继续盯着，有任何动静立刻回报。”

　　“是。”黑衣身影领命，旋即迅速消失不见。

　　探子走后，宁辰静静站在院中，看着远方，眼睛微微眯起，惜羽公果然有些不对劲，就是不知道太识公和静武公到底知不知道此事。

　　大夏的情况如今已经够乱了，若是连三公再出现问题，局势就真的难以控制。

　　不过，最让他担心还是凡聆月，这个女人在这之间到底扮演了一个什么样的角色。

　　这个世间，没有人比他更了解这个女人，因为了解，所以他才会如此的忌惮。


第146章 杀人夜

　　北蒙大营，一道道情报不断从大夏皇城方向传来，凡聆月布置了七年的暗棋在这一刻全部发挥功效，帅帐之中，每天都有命令下达，通过信鹰迅速地传递到皇城之中。

　　宁辰手中的探子也不断盯着皇城每一个角落，将发现的情况全部上报，事无巨细，一件不漏。

　　皇城何其大，需要关注的权贵多不胜数，情况也多的惊人，宁辰每一天都在极速地过滤着庞大的信息，从中判断哪些有用，哪些无用。

　　三日之期到来后，宁辰给十皇子送了一封信，答应夏明日会帮他登上皇位。

　　两人谁都明白这只是一个态度，不过，善意的态度总是合作开始的起点。

　　宁辰心中很清楚，过不了多久，这些信的内容就会传遍整个皇城，以十皇子的聪明才智绝对不会放过这个壮大自己声势的机会。

　　而且，三皇子很快便会再次找上他。

　　这是终究是一个讲究实力的世界，即便三公和长孙都不可能推举一个毫无势力的皇子上位。

　　两日后，信的内容公开，皇城大震，所有的人都被宁辰的选择所震惊。

　　世人皆知知命侯是当朝皇后娘娘最信任的人，知命侯作此选择，莫非意味着皇后娘娘已决定立十皇子为帝？

　　三皇子是最惊讶的人，当日他与宁辰还算得上相谈甚欢，没想到事情这么快有了转变。

　　“来人，备马。”神风营中，夏彦武神色沉凝道。

　　“是。”

　　马匹很快牵来，夏彦武骑马快速离开神风营，朝着知命侯府的方向赶去。

　　知命侯府，府门大开，夏彦武到来时，老管家已在府门前等候，见到前者后，直说了一句话，“侯爷今早已经出门，还请三皇子改日再来。”

　　夏彦武眉头皱起，驻马很久，方才沉声回应，“知命侯回来后，告诉他，本王找他有事。”

　　老管家恭敬一礼，道，“奴才定会将话带到。”

　　夏彦武离开，带着不解和疑惑，还有一丝愤怒。

　　皇城外七百余里的云岭寨，今日一道身影缓步而来。

　　宁辰出城是为了避开三皇子，顺便剿匪。

　　云岭寨位居云岭之上，是周围最大的匪患之源，地势险要，易守难攻，其中足有四千余人，高手众多，朝廷清剿了多次均未成功。

　　大夏的禁军一般从不出皇城，更不说用来剿匪，至于周围的城军，对上这些山匪，并不占什么优势。

　　宁辰从来不相信有山匪可以对抗朝廷，之所以没有剿灭，定然有着人为因素在内。

　　他派人查了许久，发现山上竟然有九品的强者，而且还不止一位。

　　这里离皇城太近了，有这么一批人在此，让他很不放心。

　　他不管这是谁埋下的暗棋，既然查到了，他便不会继续由它存在。

　　山寨很热闹，宁辰站在一块石头上静静地看着，有人远远路过，不过谁也没有把他当回事。

　　根据探子回报，山寨有三位寨主，两男一女，全都是九品，为首的大债主更是已到了九品后期。

　　更让他有些惊讶的是，这唯一的女寨主就是大寨主。

　　天下九品有多么少，从大夏的禁军中就可以看出来，大夏禁军向来是强者的聚集地，然而，即便这样，一万人的禁军中，平均下来也出不了一位九品。

　　还是那句话，九品不是大白菜，一个小小的山寨竟然有三位九品强者，傻子都知道有问题。

　　“司主。”一位山匪打扮的女子走来，恭敬行礼道。

　　“做的不错。”宁辰点头赞赏道。

　　“谢司主夸奖。”女子低着头道。

　　“起来吧，今晚过后，你便可以下山。”宁辰看了一眼前方的山寨，说道。

　　女子拜谢，起身后，稍微犹豫了一片，还是忍不住问道，“敢问司主，带了多少人前来。”

　　“就本侯自己。”宁辰平淡一笑，道，“剿匪而已，没必要大动干戈。”

　　女子面露忧色，刚要开口劝说，却被宁辰阻止。

　　“行了，你回去吧，本侯自有分寸。”

　　“是。”女子无奈一礼，心中轻叹，不知司主是太自信还是自大，一人之力怎么可能敌得过山寨中的四千多人。

　　宁辰没有解释，也没有解释的必要，他从来都没有打算自己傻呵呵的冲进去，云岭这么好的地形，不利用白不利用。

　　平原之上，面对着高手众多的四千山匪，他可能还有些吃力，然而，这是山岭，马跑不起来，人围不上来，一个一个杀，他有的是时间。

　　夕阳西下，宁辰就站在巨石上等着，等着天黑到来，原因很简单，因为晚上下山不方便。

　　他一个人，杀不了太快，当然最不希望有人逃跑。

　　夜晚对于九品之上的强者影响并不大，不过，山上可并不都是九品。

　　匪衣女子脸上的忧虑始终没有消失，她本以为司主会带着青衣卫甚至红衣卫过来，没想到，最终来的只有司主一人。

　　夜色渐渐降临，微风起，不出所料的东风，宁辰站在逆风的方向，一把扯起巨石下的一大捆箭，破殇弓弯起，三箭同开。

　　轻松的手指，带出三道黑夜中的死亡流光，无声无息划过虚空，直接朝着下方最外围的巡逻之人掠去。

　　噗噗噗，三箭同时没入了三人的咽喉，没有惊呼，没有痛吼，悄无声息间，一箭封喉，鲜血漫洒。

　　宁辰的手很快，弯弓搭箭，一成不变，接连的黑色流光一道接一道出现，没有光华，没有声音，只有不断倒下的身影。

　　倒下的身影越来越多，终于有人感觉有些不对劲，刚要出去查看，却被一道黑色的箭光直接射穿了喉咙。

　　喷洒的鲜血染红了身下的大地，留下的唯有无法闭上的双眼和不明所以的不甘。

　　血腥味随着微风飘走，让寨中的人一无所查，黑夜是掩饰杀戮最好的时刻，宁辰特意选择了夜晚和逆风的位置，就是为了不放过一人。

　　这是一场赤裸裸的杀戮，没有任何的反抗，夜下巨石上的身影，从头到尾都没有流露出任何怜悯之色，一双冰冷的眸子让人看不到丝毫的情感。

　　死亡成为唯一的结果，山寨何其大，却逃不过远方那一双无情的眼睛，目光所及，箭光瞬至。

　　杀人是个枯燥的事，杀一人，两人，十人，百人，杀的多了，就只剩下千篇一律的重复，不过，宁辰已决定将所有人都杀完，所以，他杀人的时候其实还是很小心。

　　三箭齐发，四箭齐发，五箭齐发，五箭已是他的极限，再多就无法控制精准度，好在，他弯弓的速度很快，连续两次间只是眨眼的工夫。

　　想喊的人最终还是被箭光射穿了咽喉，五个人一起捂着喉咙，鲜血喷洒的场面很是精彩，也很是残酷。

　　最外边的人杀完，目标便继续前移，超过十人的队伍，宁辰便放过，十人以上，他就必须拉第三次弓，这个间隙，足以让剩下的人喊出来。

　　巨石之上，如小山一般的箭快速的减少着，较最开始少了一小半，意味着山寨人也死了一小半。

　　宁辰带的箭是够数的，山寨有多少人，他便带了多少箭。

　　他知道自己不可能就这样把所有人都射死，不过万一走了狗屎运呢，多带点箭总是没错。

　　但是，事实证明，这个万一的狗屎运还是没有出现，一个正要出门泼水的妇人意外看到了刚刚倒下的丈夫，惊叫了起来，虽然，这个妇人也被随后而来的箭钉死在木屋上。

　　妇人的叫声很响，一下子惊倒不少人，纷纷跑出来查看，这才发现外边已满是尸体。

　　宁辰的箭一次只能射死五人，算上反应时间，射出两次，也就是十人，本来已经足够，因为大晚上很少会有十个人同时出现在各自的视野里。

　　然而，妇人的惊叫改变了这一切，跑出来的人很多，不下二十个，事情终于暴露。

　　宁辰依然平静地将这二十多个人全部送上西方极乐世界，暴露就暴露吧，在能阻止他的人到来前，能杀多少是多少。

　　“寨主。”

　　寨中，惊恐的声音响起，一声接一声，远处一座建造和装饰都非常奢华的木堂之中，三双眼睛豁然睁开。

　　“华木，你出去看看。”三个座位中间，一位看上去三十岁左右的艳丽少妇眸子一凝，开口道。

　　“恩。”最左边的中年男子起身，迈步朝木堂之外走去。

　　远方的巨石之上，宁辰搭箭的手一停，将手中的箭丢在一旁。

　　正主终于出现了。

　　宁辰嘴角微微弯起，破殇满弓，一道银色的箭芒出现，顿时狂风大作，漫天光华疯狂汇聚，凝聚成无与伦比的一箭。

　　下一刻，箭芒出，穿过空间的限制，转眼来到中间男子身前，轰地一声，透体而出，带出漫天血花。

　　“怎会。”

　　眼看着胸前巨大的黑洞，中间男子艰难地将目光移向箭光过来的方向，模糊的双眼已经看不到远方的那一抹身影，能看到的只是素衣淡然，夜中修罗。

　　“第一箭。”

　　宁辰轻轻地数了一声，此箭非身下的箭，射不多，否则会累死人。


第147章 灭寨

　　一箭一寨主，看起来很划算的事情，不过，宁辰心中很清楚，这种情况只可能出现这一次。

　　不说这位中年人是三位寨主中最弱的一人，另外两人也不是傻瓜，肯定会在里面关心着外边发生何事，七品以上的强者都有着很强的感知能力，方才的那一箭瞒不过他们。

　　片刻后，四位八品强者从木堂掠出，飘忽不定，急速朝着巨石的方向赶来。

　　乌云遮蔽了月，夜风越来越大，这是要下雨的征兆，天公不作美，让这些求生之人面临更不幸的深渊。

　　乌云之下，宁辰看着急速而来的身影，眼中的冷意更甚，弯弓，银色箭芒再次汇聚，漫天风卷，箭芒闪过，又是杀戮的开始。

　　这些人，身下的箭是射不死的，木堂内的两位寨主让这四人出来，目的很明显，就是出来送死。

　　他现在能射出七箭，方才用掉了一箭。

　　“第二箭。”

　　轰然天威，一人染红，被箭芒直接带出了三丈远，鲜血长空。

　　“第三箭。”

　　“第四箭。”

　　“第五箭。”

　　三箭飞出，各染朱红，红艳漫天，美丽之极。

　　八品之后，五位七品一同出现，同样是送死而来。

　　躲在木堂中的两位寨主始终不敢露面，气息收敛，将自己从那恐怖的箭芒前彻底隐藏。

　　他们知道这样的箭芒肯定消耗巨大，有所限制，否则，今天就不用打了。

　　宁辰收起破殇弓，身影一闪，从巨石上消失。

　　既然他们不出来，那他便过去找他们。

　　素衣一闪而过，五位七品连来人的面容都没有看清，便被一道银色的剑光收去了头颅，鲜血冲天，红遍长空。

　　木堂之内，紫衣少妇和青衣老者神色都很沉重，他们到现在都不知道敌人到底是谁，也没接到皇城那边任何的消息。

　　就在这时，木堂之外，一道素白身影缓步而来，一步一稳，面虽年少，却有一股强大的压迫袭来。

　　“知命侯！”紫衣少妇失声道。

　　“哦？看来你认得我，这么说来，我猜的果然没错。”宁辰看着眼前的两人，淡淡道。

　　这个天下知道他名字的人很多，但真正认识他并不多，他很多时候都不再皇城，就算在皇宫的那段时间也都被长孙关在未央宫中，见过他的人其实就是朝中那些权臣而已。

　　这个少妇打扮的女子显然从前见过他，否则仅凭一幅画像之类的东西就能一眼认出他实在不靠谱，画像这东西，终究不是后世的照片。

　　紫衣少妇也察觉到自己有些失言，不过人的名，树的影，知命侯封侯不久，凶名却大的吓人，佛国那数万佛徒一夜间被杀的干干净净，就连人间佛也被钉在佛山之上，日夜受到怨火折磨，大夏十位武侯，就属眼前之人名声最为可怕。

　　“知命侯，你我远日无怨近日无仇，何必咄咄逼人。”紫衣少妇沉声道。

　　“你们的存在就是错误，本侯若不来，还不知道这小小的云岭寨竟然藏着如此多的高手，当真让我惊讶万分。”说话间，宁辰扫了一眼隐藏在木堂暗处的数道身影，嘴角划过一抹冷酷的笑容，还有八品和九品的强者，看来他是撞到大运了。

　　“知命侯，你若现在退去，我云岭寨可当什么事情都没发生过，否则，就别怪我们以多欺少。”紫衣少妇一挥手，暗中的人影纷纷走出，旋即三分示弱，三分威胁道。

　　她不想与眼前的知命侯为敌，即便云岭寨能将此人留下，也会带来极大的隐患，未央宫的那位皇后娘娘一旦动怒，十个云岭寨也不够看。

　　“以多欺少？希望你们能够做到。”话声落，宁辰一步迈出，顿时，十丈大地崩碎，整个木堂都随着摇晃起来，快速塌陷。

　　“拿下他，生死勿论。”紫衣少妇神色一变，怒声道。

　　四名七品，两名八品，一名九品，欺身而上，翻掌挥剑，掠向来者。

　　“铿！”

　　剑与指相接，九品强者身子一滞，手中长剑不能丝毫寸进，同一时间，漫天寒霜激荡，六名七品与八品的强者脚步同时受阻，被迎面而来的真气直接荡开。

　　“咔！”双指断剑，一掌退敌，强弱悬殊的对决，九品强者飞出，鲜血喷出，披发染红。

　　这是世间，九品与九品之间相差巨大，从前，在送亲的路上，宁辰曾经见识过神之子无敌的姿态，那是他初入武道之时，所见过最强大的人，那时的他只能用仰望的目光去偷偷地看着那位先天之下的最强者。

　　如今，角色转变，曾经弱小的宁辰成为眼前一群人眼中不可逾越的高山，同样是九品，却是那样的高不可攀。

　　“一起上。”紫衣少妇不敢再拖，一声令下，连同身边的青衣老者一同冲了上去。

　　三名九品，两名八品，四名七品，联手而上，强大之威震颤天地，封锁四面八方。

　　“轰！”

　　雷声滚滚，这是迎接初夏的第一道雷，来到了今晚，为这求生与杀生的战斗伴上最美的乐章。

　　紫衣少妇已经九品后期，青衣老者也在九品中期的巅峰，加上一名九品前期的强者，三人联手，连九品巅峰都可一战。

　　宁辰周身温度越来越低，剑指划过，带出一瀑寒雪，紫衣少妇首当其冲，面对着最强大的压力。

　　铿然响起的剑鸣声，是长剑与剑指的相碰，另一边，青衣老者强悍的掌力，同样引得宁辰战意的升腾，左手翻掌，漫天浪涛。

　　掌对掌，剑对剑，是招式的对碰，更是根基的比拼。

　　三人想仗着人多，想用硬碰硬的办法消耗眼前知命侯，可惜，却因此落入最艰辛的苦战。

　　生之卷所铸根基天下无双，再加上地之卷相辅相成，先天之下，无人可在硬拼之下胜得过宁辰。

　　当然，一人除外，那就是凡聆月。

　　至今为止，宁辰还未找出如何破解那莹莹白光的方法，能卸人真气的功法太过匪夷所思，毫无破绽可寻。

　　不过，在场之人中，没有人叫凡聆月，所以，他们打的很辛苦。

　　四名七品只剩下一名，两名八品亦一死一伤，在这个战场，九品之下脆弱的不堪一击，如同冬去春来的暖冰，一触即碎。

　　木堂之外，匪衣女子看着这里，震惊的已说不出来，她只有五品的修为，却也能清楚看得出，她们的司主是多么强大。

　　这些平日在她眼中高高在上的九品强者，在司主面前战的竟是如此狼狈。

　　“轰隆！”

　　又是一声雷响，旋即大雨倾盆而下，寨中用来照明的火把一下子被熄灭的干干净净，恐慌的气氛迅速在寨中蔓延，无边的黑暗加上满地的死尸，让这些平时杀人如麻的山匪都颤抖起来。

　　未知的恐惧永远都是最可怕的，它给了人太多的想象，世人之所以都怕鬼怪，并非因为有人见过，而是因为没人见过。

　　宁辰见过，所以，他不怕。

　　鬼女在世人眼中就属于鬼的范畴，不过，宁辰很清楚，鬼女长得不仅不吓人，还极有可能很漂亮。

　　哗哗地大雨，冲起了血气，有些呛人，胆子稍微小些的已经吐的不成人样，他们杀过人，可从来没有像今天这样见过如此的多的尸体，遍地都是，雨水浇在地上都成了血色。

　　“轰！”惊天的雷声，掩盖了木堂之中大战的声音，剩下的五人越战越惊，眼前之人，竟是如此的不可撼动。

　　“你退后。”

　　突然之间，宁辰一掌震开眼前的两人，掠出战局，淡淡道。

　　五人不懂，但是门外的匪衣女子知道是在说她，立刻自觉地退出数十丈远。

　　下一刻，宁辰周身霜华退去，蓝色波涛铺天盖地而起，外面暴雨受到牵引，疯狂汇聚，顿时，狂浪惊天，海天一色。

　　“九天虚浪怒。”

　　翻掌之间，天降神瀑，轰然天威，如九天银河倒悬，震撼了在场每一个人。

　　五人不愿坐以待毙，强招同出，共抗武侯之威。

　　五种不同的光华在黑夜中绽放，那么的羸弱，昭显着风雨下最无力的抵抗，面对先天之下天下根基第一人，即便五人共抗，依然强不可撼。

　　木堂在惊天的碰撞中被彻底夷为了平地，漫天木与石飞，洒落的倒是都是。

　　“呃，噗！”

　　一声声闷哼，五人齐齐飞出，落地染红，最弱的两人倒落大地之上，却再也站不起来。

　　三位九品在雨夜中苟延残喘，一颗心渐渐沉到了谷底。

　　素白身影闪过，两颗头颅飞起，所剩下的，唯有紫衣少妇。

　　这是一个很美丽的女子，可惜，宁辰见过的美丽女子太多，哪一个都比眼前之人漂亮。

　　他留她，不是因为容貌，只是因为她有用。

　　剑指破气海，功体瞬废七成，紫衣少妇一声闷哼，晕了过去。

　　“带她下山。”宁辰看了一眼远处的匪衣女子，平静道。

　　匪衣女子走来，抱起紫衣少妇，犹豫了片刻，还是忍不住问道，“司主不一起回去吗？”

　　“你先走，我去把剩下的人杀完。”

　　宁辰开口，轻描淡写的一句话，没有任何波澜，却让匪衣女子猛地一颤，直感浑身发冷。


第148章 一肩担下万夫指

　　云岭寨被灭了，无一活口，山成为了死山，到处都是尸体。

　　大雨磅礴中，宁辰下了山，衣衫整洁，不染一滴血，雨落如泼，却始终沾不到素衣之上。

　　匪衣女子扛着紫衣少妇淋在雨中行走，跟在宁辰身后，噤若寒蝉，一句话也不敢说。

　　太理司中都是沾满血腥之人，上到司主下到各色衣卫，但，谁都没有见过今日这样残酷的景象。

　　宁辰走在前，神色淡漠，异端的无情，异端的冷漠。

　　早已染满鲜血的他，早已不知心软是何物，昨日一样，今日一样，日后亦一样。

　　殷无垢厌倦了鲜血和杀戮，所以他留下了他，只身前来，一人是恶，两人亦是恶，何必多沉沦一人。

　　倾盆的大雨，从山上流到山下，远行的两人都没有回头，身后鲜血染红了山，染红了山下的地，一片凄凉悲艳的景。

　　回到侯府之后，宁辰默默地洗着手，小明月醒来，下床小跑过来，却被宁辰轻轻地推开。

　　“明月，去睡觉，听话。”

　　素衣洁净，却依旧沾满了看不到的血腥，宁辰不愿小明月沾染这些东西，日后会怎样他不知道，但现在不行。

　　明月心思玲珑，感受到气氛的不对，乖乖地点了点头，重新躺回床上。

　　第二日，宁辰一早便离开了侯府，前往太理司，到了之后，与换回太理司蓝衣的匪衣女子一同进入一间暗室之中。

　　室内的一具十字木架上，一位紫衣身影被铁索仅缚，衣衫褴褛，披发染血，凄惨之极。

　　“招了吗？”宁辰扭头问道。

　　“没有。”蓝衣女子摇头道。

　　“你先出去，在门口守着，谁都别让进来。”宁辰平淡道。

　　“是。”蓝衣女子领命，快步走出。

　　片刻之后，凄厉的喊声传遍整个暗室，一声接一声，足足持续了近一个时辰，门口，蓝衣女子听的心头直跳，彻骨的寒意袭遍全身，等到里面的叫声停止后，不禁虚脱地瘫靠在身后的墙上。

　　暗室门开，宁辰走出，平静道：“带出去埋了，莫要让其他人看见。”

　　说完，宁辰迈步离开，冷漠依旧，不苟言笑。

　　蓝衣女子走入，看到十字木架上的紫衣少妇如今已没了气息，衣衫依然完好，却沾满了血迹。

　　上前两步，蓝衣女子刚要伸手触碰，却感一股残留的真气溢出，瞬间割破了手指。

　　蓝衣女子皱眉，探向紫衣少妇的脉搏，下一刻，脸色一变，司主到底做了什么。

　　紫衣少妇的经脉已经消失，真气在肉身中蹿流，割开成千上万道新的途径，鲜血内冲，湮没了所有的内腑。

　　是怎样的酷刑才能将人折磨成这样，是怎样的人心才能有如此狠辣的一面，蓝衣女子不敢再想，颤抖着双手解下少妇，心中对那位年少的司主更加的恐惧。

　　宁辰再一次进宫去，在天谕殿等了许久，长孙和青柠方才缓缓走来。

　　“娘娘，请您给我一道可以进入皇陵的手谕。”宁辰恭敬一礼，道。

　　“你进皇陵做什么。”长孙眉头一皱，不解问道。

　　“请裴公公出来。”宁辰诚实道。

　　“你疯了么。”长孙神色一变，怒道，“你现在过去就是找死，自从陛下驾崩后连本宫都管不了这个裴公公，陛下生前想杀你，若有机会，裴老太监定然会要了你命。”

　　“娘娘请放心，我不会死，裴公公即便想动手，也不会在皇陵中。”宁辰正色道。

　　“不行。”长孙依然不放心，否决道。

　　“娘娘，裴公公很重要，一定得请出，求娘娘赐下手谕。”宁辰再三恳求道。

　　长孙想了又想，最终稍作退让，沉声道：“让青柠和你一起去，不然此事没商量。”

　　“谢娘娘。”宁辰颔首，应下这个要求，他也知道这是长孙接受的极限。

　　手谕很快写下，宁辰和青柠一同前往了皇城之外二百多里的西皇陵，两人走的很快，不到半个时辰便到了。

　　有长孙的手谕，守陵的将士不敢怠慢，躬身迎两人进去。

　　夏皇陵的石室前，两人驻足，宁辰侧过身，轻声道，“青柠姐，让我一个人进去吧。”

　　“不行。”青柠毫不犹豫地摇头道，她很清楚裴老太监是多么想杀宁辰，她不能放他一个人冒险。

　　“放心，裴公公不会在这里动手，他再想杀我，也不会冒着皇陵被毁的风险。”宁辰耐心劝道。

　　“你心中究竟在想些什么，为何我总觉得越来越看不懂你。”青柠看着眼前的宁辰，脸色复杂道。

　　她是先天，能感知到常人感觉不到的东西，宁辰身上的血腥气越来越重，而且，很多事都不再向她和娘娘说，较之从前，那个偶尔还有着腼腆笑容的少年郎已经渐渐消失。

　　“青柠姐，你想的太多了，我还是从前我。”宁辰展颜一笑，依然灿烂，让人真假难辨。

　　“我进去了，放心，不会有事的。”

　　话声落，宁辰上前两步，伸手推开石门，一步步走入了夏皇的陵墓之中。

　　石陵很大，较之历代帝王的陵墓都要大，雄伟壮观，大气凛然，陵中每一块石板都是混有青铁的白石所铸，坚硬无比，刀剑难损。

　　石陵最中央，一尊棺木横在石台之上，醒目异常，毫无疑问，这便是夏瑞沉睡的地方。

　　裴老太监就跪在石台之下，浑身干瘦，形如枯槁，仿佛厉鬼一般，让人恐惧。

　　“裴公公。”宁辰客气一礼，道。

　　“你来此何事，是来送死吗？”裴老太监开口，声音沙哑，如同铁片划过冰面，令人不寒而栗。

　　“我是来请裴公公出陵，帮我做一件事。”宁辰回答道。

　　裴老太监一愣，旋即疯狂地大笑起来，声声是嘲讽，刺耳之极。

　　宁辰也没有动怒，等到前者笑完之后，方才平静说道，“裴公公，你应该知道，想杀我没有那么简单，不然，当初夏皇还在世时，我就已经死了。”

　　“你想说什么。”裴老太监冷声道。

　　“我可以给你一个机会，一个杀我的机会，没有任何人插手，只有我们两人，公平公正的一战。”宁辰正色道。

　　裴老太监冷声一哼，讥讽道，“莫要以为你升入九品，就不知天高地厚，先天之境，永远是你无法理解的境界，除去那些阴谋诡计，你毫无胜算！”

　　“这不用公公操心，只要裴公公肯跟我出陵做一件事，事成之后，我必会兑现承诺。”宁辰平静道。

　　就在两人交谈的时候，石陵之外，青柠凝神关注着里面的动静。

　　半刻钟之后，陵内突然一声巨响传出，青柠神色大变，立刻冲了进去。

　　但见素衣染血飞出，落地之后，一口朱红呕出，血染皇陵。

　　“这是你提前要付的利息。”石台之前，裴老太监冷声道。

　　青柠眼神一寒，两截枪身拧合，刚要动手，却被宁辰出声阻止。

　　“青柠姐，莫要冲动，我们走。”

　　“哼！”

　　青柠一甩袖子，扶起地上的宁辰，迈步走出了石陵。

　　石门隆隆关闭，裴老太监站在石台前，苍老的眸子中闪过一抹莫名的光芒。

　　此子，的确不一般。

　　这个世上，对别人狠的很多，对自己狠的却很少，而这个宁辰毫无疑问是这少数中的少数。

　　能忍常人之所不能忍，是大毅力者，能舍常人之所不能舍，是成大事者。

　　他会出陵，帮他这一次，然后，杀了他！

　　公平一战，宁辰毫无胜算。

　　裴老太监明白，宁辰也明白，但宁辰还是许下了这个承诺。

　　“噗！”

　　回皇城的路上，宁辰再次呕血，血染素衣，刺眼异常。

　　“撑住。”

　　青柠扶着宁辰，真气不断灌入后者体内，竭尽全力帮其稳住伤势。

　　“我没事。”宁辰咧嘴一笑，满口鲜血，顺着嘴角不断淌下。

　　“不要再说话了。”

　　青柠加快速度，带着宁辰急速朝着皇宫方向掠去，宫中有药，可助其疗伤。

　　半个时辰后，两人进宫，长孙还在天谕殿等候，一看到宁辰凄惨的样子，神色一下子就变了。

　　“娘娘，我去拿药。”话声还未落，青柠便已消失不见。

　　“咳咳。”

　　泊泊流淌的鲜血，一次又一次染红了衣衫，仿佛是还昨夜的血债，天理昭昭，报应不爽，这一口一口的鲜血，较之昨夜的满山血河，终究还是不够，差了很多，很多。

　　“你！”看着宁辰，长孙已不知道该说什么，用手中的手帕尽可能擦着眼前人嘴中溢出的鲜血，一遍又一遍，却永远都擦不净。

　　青柠很快赶回来，拿着两个药瓶，倒出其中的十多粒丹药，一把塞入宁辰嘴中，旋即功体急运，迅速化开药力，止住不断崩血的内腑。

　　许久之后，宁辰伤势终于暂时稳定下来，踉跄起身，疲惫道，“娘娘，我还有事，先回去了。”

　　一刻也来不及停留，宁辰起身便准备离开。

　　“你不要命了吗！”长孙心中怒火难掩，喝道。

　　“娘娘，现在是关键时期，我不能多留，否则会坏了事。”说完，宁辰恭恭敬敬一礼，轻声道，“您放心，我不会死的。”

　　转身离去的背影，带着满身的疲惫，曾经，他与凡聆月理念相背，如今，却走上了同一条路。

　　一肩担下万夫指，一手逆乱天下事。

　　其中罪恶，担得起要担，担不起也要担！


第149章 九妙离合花

　　两日后，云岭寨被灭之事传遍皇城，据说上去的人全都吐了，整个云岭山到处都是尸体，经过一日的雨淋，尸体经过风吹雨打，早已变的浮肿，骇人之极。

　　云岭寨一直皇城周围的一个祸患，除了没有调动禁军去围剿，其余的军队都不知道出动了多少次，可惜最后都是失败而归。

　　云岭山的地势太过特殊，易守难攻，车马上不去，大军的优势发挥不出来，只能接受一次又一次的失败。

　　谁都没想到这样的地方一夜之间竟然会被人屠成了死地，整整四千三百一十七人，一个活口都没有留下。

　　除了战场，一下子死这么多人，这还是从来没有过的事情。

　　这是一桩奇案，因此没有活口，所以没有人知道是谁做的。

　　一个人除外，那便是青柠。

　　她看出了宁辰身上气息的变化，先天不同后天，对于这些东西有很着灵敏的感应，自当日宁辰进宫时，她就感觉有些不对劲，却没想到会发生如此大的事情。

　　长孙看着手中的奏章，思考的时候，青柠轻声开口，道，“娘娘，可能是宁辰做的。”

　　闻言，长孙眉头一皱，“可有把握。”

　　“可能性极大。”青柠正色道。

　　长孙沉默，眼中闪过一抹忧虑，他发现了什么吗，为何会如此冲动。

　　大夏是儒家思想治国的皇朝，对于这样的事情很是排斥，上一次，宁辰获封武侯位时，朝中的几位老腐全都极力反对，原因就是因为佛国一战，宁辰造下的杀戮太多，于理不合。

　　不过，当时整个大夏的将士都在关注着此事，对于常年浴血奋战的大夏将士来说，这些借口都是屁话，若是知命侯的战功都封不了武侯，那天下间谁还能封侯。

　　由此，朝中的一些老酸儒对宁辰不满已经很久，这次的事情若是暴露，定然会成为这帮老家伙口诛笔伐的借口。

　　许久之后，长孙起身，缓缓道，“此事不用刻意理会，宁辰做事应该不会出现纰漏，叫暗影卫暗中盯着皇城中的动静，一旦发现有任何风吹草动，立刻回报。”

　　“是。”青柠应道。

　　知命侯府，一如往常的平静，宁辰受伤的事情传出去的很是时候，朝中许多人都已知晓，知命侯在皇陵与裴老太监大打出手，最终受伤而归。

　　此事着实惊讶了不少人，知命侯和裴老太监的梁子天下皆知，没想到知命侯竟然有这个胆子，敢踏入夏皇的陵墓。

　　然而，在这惊讶的背后，更让人震惊的还是知命侯的实力，当日，皇宫不少人都看到了青柠带着知命侯回到天谕殿，没过多久，知命侯便已离开，可以看出，知命侯受的伤并不算重，这才是最可怕的事情。

　　大夏的十位武侯，真正踏上先天之人，只有十武侯之首的凯旋侯，如今知命侯与裴老太监一战，却只受了轻伤，岂非表示，知命侯的实力已经超越了其他武侯，直逼大夏的军神。

　　天下之间，没有人会怀疑裴老太监对知命侯的杀心，这只老狗是夏皇生前最信任的人，只要有机会，绝对会毫不犹豫地送这位大夏的武侯下地狱。

　　夜深人静的时候，宁辰来到院中，两道黑影出现，跪在身前，神色恭敬，俯首听命。

　　“盯紧惜羽公府和十皇子那边，不论大事小事，一律回报。”

　　“是。”

　　话声落，两道黑影消失，夜风轻拂，卷起一抹沙，空旷的院落，依然平静，就放佛从未有人出现过一般。

　　宁辰转身，刚要推门进屋的刹那，突然收回了手，紧捂住嘴，一阵沉闷而又剧烈的咳嗽，鲜血刺目，顺着指缝泊泊流出，捂都捂不住。

　　院落一角的房间中，半夜睡不着想要出来走走的柳若惜扶墙而出，意外看到了这一幕，神色骇然，花容顿时失色。

　　柳若惜下意识地张开口，想要叫人来，忽感眼前一花，刚刚轻启的红唇被一只大手捂住。

　　“莫要声张。”

　　“咳咳。”

　　沉闷压抑的咳嗽声在院中回响，宁辰放开柳若惜，手中鲜血依然不断溢出，怎么都止不住。

　　先天一掌，后天难挡，他的轻伤，只是做给外人看。

　　“我扶您进去。”

　　柳若惜手忙脚乱地扶着宁辰，一步一步走进自己的屋子。

　　“侯爷，您喝口茶。”柳若惜扶宁辰坐下，然后倒上一杯茶，递了过来。

　　“谢谢。”宁辰接过杯子，刚要喝，又是一口鲜血呕出，瞬间染红杯中茶水。

　　柳若惜吓坏了，手足无措，不知该如何是好。

　　在她眼中，知命侯冷酷，强大，无所不能，何时见过后者如此狼狈的一面。

　　宁辰仅仅攥着茶杯，混着血水，一口喝下，周身功体运转，竭尽全力压制着体内的伤势。

　　不久之后，宁辰起身，看了一眼身旁的柳若惜，轻声道，“谢谢你的茶，今晚的事情不要说出去。”

　　说完，宁辰便迈步离去。

　　房间中，红烛摇曳，柳若惜静静地站在那里，神色莫名，原来，无敌的武侯也有受伤的时候，只不过，她们所看到的永远都是他最风光的一面。

　　直到这一刻，柳若惜心中的那丝畏惧和恨意方才消失不见，从前她眼中高高在上，不管他人死活的知命侯，今夜一下落入凡尘，或许，他有他的承担和苦衷，只是她不知道而已。

　　接下来的三天，探子送回的情报如雪花一般飞入知命侯府，在这紧要关头，宁辰不敢漏过任何细节，只能一封一封仔细观看。

　　毫无疑问，惜羽公是有问题的，他从紫衣少妇嘴中问出的所有情况都直指大夏的这位宦首，如今让他拿不准的是，在这之间，十皇子到底扮演了一个什么样的角色。

　　“侯爷，皇后娘娘派人送来一株药。”

　　就在宁辰沉思不解之时，前堂之外，老管家手中捧着一个一尺长的白脂玉盒走入，小心的放在前者桌上。

　　宁辰眉头微皱，轻轻打开玉盒，看到里面的东西后，眸子狠狠一缩。

　　九妙离合花！

　　天下竟真的有此神物。

　　白脂玉盒中，一株紫色的神花静静躺在其中，异香扑鼻，让人心旷神怡。

　　传言，九妙离合花有使人断肢再生的奇效，除了头部和脏腑，任何身体缺陷都能快速修复，这是只存在于传说中的神药，没想到真的存在。

　　短暂的震惊后，宁辰眼神微微湿润，他很清楚，这东西有多珍贵，天下之大，恐怕也就存在这一株，长孙为寻到此物，还不知道付出了多大的代价和精力。

　　当日，长孙在天谕殿，说会帮他解决出身的事情，他一直没放在心上，因为他知道，这件事就多难。

　　没想到，长孙真的做到了。

　　宁辰起身，沉声道，“来人。”

　　“在。”一位侍卫小跑进来，跪地道。

　　“将此药送入麒麟阁拍卖，起价十万金。”宁辰缓缓道。

　　“是。”侍卫领命，旋即起身接过药盒，退了出去。

　　“侯爷，不可啊！”老管家心中微惊，赶忙上前劝道。

　　“不用多说，本侯心中有数。”宁辰制止了老管家的劝说，平静道。

　　两日之后，麒麟阁放出一道让世人都为之震惊的消息，将在月底，也就是五日后举办本年最大的一次拍卖会，压轴之物，就是天下奇珍，九妙离合花。

　　这一次，不仅大夏皇城，就连天下都震动了，谁都没有想到，这等神物真的存在于世。

　　为此，麒麟阁特意派了一位花信少妇来到知命侯府，送上一张象征最尊贵身份的金色卡片。

　　宁辰接受，少妇前脚刚走，后脚就扔给小明月当玩具。

　　十万两黄金，不是一个小数目，天下能付得起的屈指可数，不过，他不会关心这些，麒麟阁也不会。

　　他的目的，就是借助麒麟阁将此事宣扬的天下皆知，而麒麟阁也只是趁机扩大自己的声名，至于九妙离合花拍不拍的出去，谁都不会在意。

　　“三皇子驾到。”

　　半日之后，三皇子再次来了，一身青色甲衣，雄姿英发，英武不凡。

　　“宁兄，伤势可好些？”夏彦武走进堂中，看到座上的宁辰，关心问道。

　　“多谢彦武兄挂怀，已不碍事。”宁辰轻声一笑，回应道。

　　“如此我就放心了。”夏彦武不客气地自己坐下，端起侍女奉上的茶水，喝了一口，随意道，“对了，宁兄可否听说，麒麟阁准备要拍卖九妙离合花之事。”

　　“竟有此事？”宁辰故作诧异道。

　　虚伪，夏彦武心中嗤笑一声，也不揭破，继续道，“宁兄在府中养伤，可能有所不知，这拍卖会就在五日之日，宁兄可要把握住机会，有什么难处，尽管和为兄说。”

　　宁辰神色也凝重下来，缓缓道，“这九妙离合花起拍价是多少？”

　　“黄金十万两！”夏彦武正色道。

　　宁辰脸色一变，思考片刻，开口道，“管家。”

　　“在！”老管家走来。

　　“府中还有多少银子。”宁辰凝声问道。

　　老管家看了一眼夏彦武，旋即走上宁辰身边，附耳说了一个数字。

　　“这么少！”

　　宁辰脸上闪过一抹诧异，失声道。


第150章 借剑

　　两人交谈了许久，夕阳西下之时，夏彦武离去，他已透露出足够的诚意，只待宁辰给他一个答复。

　　他相信宁辰会做出一个正确的判断，如今皇位之争，局势混杂，却也渐渐有了倾斜，最终定然还是实力决定一切。

　　三皇子离开后，宁辰依然静静地坐在座上，喝着杯中茶，认真沉思。

　　他也到时候做出选择了，不管三皇子还是十皇子，总是要有一人登上皇位。

　　“明月，你感觉三皇子和十皇子谁做皇帝合适？”宁辰看着一旁正无聊地摆弄夜明珠的小女孩，轻声询问道。

　　“你合适。”明月头也不抬地说道。

　　“……”宁辰无语，没得聊了。

　　就在这时，老管家走进堂中，恭敬道，“侯爷，外边有人送来这封信。”

　　宁辰眉头一皱，撕开信封拿出里面的信，看到信末的署名，眸子微微眯起，是他。

　　这是一封战书，沐千殇送来的。

　　他已要跨入先天，在这之前，想要了解之前未完的一战。

　　他欠他一个人情，昔日，沐千殇若不放他进入青霜谷，他也就不可能得到菱晶花，这次约战，他必须得去。

　　“明月，我要出去一趟，你去不去？”宁辰看了一眼小明月，轻声问道。

　　“去！”明月从椅子上跳了下来，收起夜明珠，上前伸出小手。

　　宁辰牵过小女孩的手，旋即向管家嘱咐了几句，便离开了侯府。

　　浩武王府，夏子衣作为第一个被封王的皇子，府邸也是数位皇子中最大的一座，可见夏皇生前对这位大夏的大皇子是多么看重。

　　宁辰和明月来时，九公主正准备离开，看到两人来到，又坐了下来。

　　“伤势如何？”夏子衣问道，他知道宁辰的伤势远比外界传言的要严重许多。

　　“暂时无碍。”宁辰回道。

　　“此时过来所谓何事？”夏子衣疑色道。

　　“墨剑可修好？”宁辰缓缓道。

　　夏子衣摇了摇头，道，“还需要一些时间，为何突然问起此事，以你的身手即便不用剑也足以应付先天之下任何人，何必急在一时。”

　　“这次不一样。”宁辰轻声一叹，道，“对手是沐千殇，我不得不动剑。”

　　“慈剑天阁的少主？”夏子衣眉头微皱，他听过此人，剑道自成，连慈剑天阁的长老都败在其手中，如今只待踏入先天的一刻到来。

　　“恩。”宁辰点头，简单将他们之间的事情说了一遍。

　　“确实有些麻烦。”夏子衣面露忧色道，他人还好说，这沐千殇是百年不出的剑中奇才，宁辰若没有剑，胜算太过渺茫。

　　以两人的修为，普通的剑肯定不行，对不上几招，便会承受不住，自行崩毁，他手中的秋水，沾染了太多儒门浩然正气，对于宁辰会有不小的影响。

　　“皇兄，你莫非忘了，宫中其实还有一把剑，就是不知道母后肯不肯借出。”夏馨雨提醒道。

　　“大胤青雀剑。”经过九公主一提醒，夏子衣也想了起来，眉头随即再次皱起。

　　“这是前朝的剑，母后不一定会同意。”夏子衣有些不确定道。

　　宁辰思考了片刻，起身道，“管不了那么多了，总要试一试，明月，我们走。”

　　“现在就去？”夏子衣一怔，问道。

　　“时间就在今晚。”宁辰无奈道。

　　夏子衣心中微惊，看来，这沐千殇马上就要踏出这一脚了，否则，不至于如此着急。

　　“馨雨，你也一起回去吧。”夏子衣扭头，轻声道。

　　“恩。”夏馨雨微微犹豫了一下，还是点了点头。

　　三人一路朝皇宫走去，宁辰因为心中有事，始终没有说话，夏馨雨微微有些尴尬，自从上一次指婚之后，她就挺害怕和宁辰独处。

　　明月人心鬼大，心中跟明镜似得，也不做声，看看坏人，又看看夏馨雨，然后撇了撇嘴。

　　她感觉这大夏九公主配不上坏人。

　　夏馨雨感到明月的目光后，更加尴尬了，刻意避开小明月的目光。

　　宁辰这时也回过神来，看了一眼小女孩，立刻明白怎么回事，轻轻拍了一下小明月的布帽，道：“小孩子，不要胡思乱想。”

　　明月傻呵呵一笑，看上去纯洁的跟小白花一般。

　　三人很快进宫，按理说，这个时间进宫会很麻烦，不过夏馨雨和宁辰身份都不一般，没有人敢阻拦，守宫门的侍卫看到两人手中的令牌后便直接放行。

　　长孙并不在天谕殿，而是回了未央宫，宁辰不方便进后宫，只能在天谕殿等着。

　　等了一会，青柠先一步来了，让他和小明月稍等。

　　过了很久，长孙和九公主才过来，夏馨雨的手中，捧着一个五尺余长的红木盒子，刻有龙纹，覆有黄巾，看上去尊贵异常。

　　“用完立刻还回来。”长孙正色道。

　　这是前朝的剑，按道理说不能再出世，不过，事关宁辰的安危，她不得不破例。

　　“一定。”宁辰承诺道。

　　借剑比想象中要顺利许多，宁辰没有多留，带着明月离开。

　　“小心一些，打不过就认输。”宁辰出殿时，长孙开口道。

　　“呵！”宁辰略一顿足，轻笑一声，旋即继续走去。

　　认输？或许会吧。

　　宁辰离开后，长孙看着身边的女儿，轻叹道，“馨雨，母后希望你能仔细考虑一下你和宁辰的婚事，莫要等到错过后才后悔。”

　　夏馨雨沉默，轻轻点了点头。

　　回去的路上，明月累了，不想走路，宁辰无奈，又将小女孩背了起来，好久没背了，小明月沉了不少。

　　“坏人，你有把握打赢吗？”明月趴在宁辰肩头，轻轻道。

　　她不懂这些，但并不代表她看不出来其他人眼中的担忧，坏人身上还有伤，自打从佛国回来，就一直没有完全恢复。

　　小明月不知，宁辰前两天再一次受了重伤，如今可谓新伤旧伤，一身伤体。

　　“当然有把握，我什么时候输过。”宁辰说的轻松，笑的温和，在明月面前，总是展现出自己最美好的一面。

　　明月紧了紧双臂，轻语道：“我在家等你，就不去给你添乱了。”

　　宁辰笑了笑，道，“什么时候这么懂事了，看来，我们明月快要长大了。”

　　“我不要长大。”

　　后面的话，明月没说，长大后，他就不能背她了。

　　依依清风，拂过两人，小布帽摇了摇，其中的长发，寄托了世间最美好的信任，短短数月，这份发生了太多的事，唯有这份信任和依赖从来不曾变过。

　　两人回府，明月吃了些东西后便去睡了，今晚，没有再缠着宁辰听故事。

　　大胤青雀剑插在院中的石板上，宁辰静立，养神，将一身战意提至人生的最巅峰。

　　这是他来到这个世间后最公平的一战，没有恩怨，没有利益，只为武道之上一决高下。

　　燕亲王府，大夏的当代传奇一直看着知命侯府方向，身前的剑架一动不动，他以为他会来借剑，不过，他没来，这样也好，这是一场公平之战，将会擦出怎样绚丽的火花，他拭目以待。

　　武者，最重要的专注之心，宁辰分心他事太多，迈入武道以来，从来没有一场战斗是为了自己，战斗一旦参杂了阴谋和利益，就失去了太多东西。

　　他很想看看，宁辰爆发出自己的全部实力，究竟能到达哪一步。

　　知命侯府中，战意越来越重，大胤青雀剑无风自动，轻轻颤抖，下一刻，剑冲云霄，划出一道最美的光华。

　　“来了。”

　　远在皇城百里之外的年轻男子，看到天际之上的这一道光华后，缓缓开口道。

　　大夏皇城中，数道目光都看到了这战意盎然一剑，面露惊色，此剑，来自知命侯府。

　　“去看看。”凌烟阁中，素非烟起身，朝阁外走去。

　　“是。”秋岚应声，立刻跟上。

　　神风营，夏彦武出了帐，沉默片刻后，迈步离开了军营。

　　同一时间，皇城其他方向，凡是九品之上，都走了出来，他们想亲眼看看，这位大夏的知命侯是否真是像传言中那么强大。

　　未央宫，青柠陪着长孙站在门前，看着西方，为这一场战斗默默祈祷。

　　太理司西殿，红烛摇曳，殷无垢静静站在窗前，一袭妖艳的大红袍，映照着平淡的神色，不言一语。

　　“公子，你不去观看吗？”尚寒轻声道，他知道公子在关心这一场战斗。

　　“不用，司主不会输。”殷无垢摇了摇头，平静道。

　　月如钩，勾出万家灯火，宁辰出了府，步履踏踏，不急不缓，数步之后，空留淡淡的影。

　　天际的大胤青雀剑落下，铿地一声，归了鞘。

　　带剑的素衣，今夜不再被阴谋所缚，一身战意，比利剑还锐。

　　一刻钟后，素衣出现在皇城百里之外，子时的月，照亮整个天地。

　　“请！”

　　墨白的大氅下，妖眸如月，这是世间绝顶俊美的人，一身一剑，便是天地所有。

　　“请！”

　　素衣摊手，衣尾寒风，平静的脸上依然如初，唯有一身战意，凌厉胜剑。

　　先天之下，最强的两人，终于正式站到了面对面，今夜，将是先天之下，最巅峰的一场战斗。

　　“嘭！”

　　下一刻，霜雪飘零，双身砰然交错……


第151章 巅峰之战

　　妖异的眸，银中带墨，纯雪的剑，白艳无暇，沐千殇一剑在手，天地为之哀鸣，墨白的剑流挥洒，每一剑都在天地间作画，画出牢笼，困天锁地。

　　宁辰欺身而上，剑指轻划，一抹银色光华流转，划开一道牢笼，剑气破出。

　　沐千殇侧身，砰然一声，身后大地被划出一道数丈剑痕，雪剑反凛，墨白铺天，宁辰退后，刺啦一声，素衣开裂。

　　毫不留情的两人，出招既是杀招，招招快，招招险，灿烂之战，看的一双双关注的目光眼花缭乱。

　　宁辰未拔剑，大胤青雀剑依然还在鞘中，然而，双指剑气划过，依然是乱石溅飞，地动山摇。

　　沐千殇手中雪剑亦无坚不摧，墨白流光自剑尖掠出，一片天地失色。

　　双强对碰，铿然之声不绝，剑指撼名剑，山摇地动，虚空剧颤，已到空间承受极限。

　　同在九品境界的人们，即便身处九品的最绝颠，这一刻也感到了强大的压力，面对眼前两人，枉称绝颠。

　　远方，素非烟看着这场惊世之战，绝美的容颜上难掩惊叹，大夏知命侯的强大众所周知，可是没有亲眼看到，谁都无法深切体会。

　　“小姐，若是有一天我们和知命侯成为敌人，我们能挡住他吗？”秋岚面露忧色，问道。

　　“很难。”素非烟诚实道。

　　如今的知命侯，先天之下几乎已无人可挡，春雷琴第五弦要到先天之境才能拨动，仅凭四弦之威，还不足以挡下这位强大的大夏武侯。

　　更可怕的是，如今知命侯还未拔剑，就意味着此战还未最巅峰，两人都还留有余力。

　　另一边，三皇子眼睛微眯，同样关注着这一战，一位后天无敌的武侯，值得他不惜一切代价去拉拢。

　　武力不是绝对，但是绝对的武力是一切的保证，他手中没有先天强者，这是最大的不足，知命侯虽然不是先天，但也相去不远了。

　　皇城之中，走出的人越来越多，可见此战多么引人注意，在这场皇位之争中，知命侯的存在始终是一个变数，谁都想知道，这位强者究竟走到哪一步。

　　“白月明万空。”

　　战场之中，雪剑挥洒，白月明空，一道剑气划天而出，在这至快的武决中，划出一道极美的剑痕。

　　宁辰顿步，剑指凝气，霜华漫天而起，全力一剑，凝形而出。

　　轰然一声，双剑对碰，天愁地惨，飞沙狂乱，惊起十丈高。

　　两人同退半步，步未停，身已消失，再一刻，又是更为残酷的交锋。

　　战局之外，秋岚面露不解，问道，“小姐，知命侯为何迟迟不拔剑。”

　　素非烟皱了皱眉，轻声道，“应该是不到时候，对手是慈剑天阁的少主，若不能将剑势提至最巅峰，即便拔剑，也不会有用，两人的实力都还未到达顶点，不过，也快了。”

　　就在这时，战场之中，墨白剑光一道强过一道，剑意终成，山成水现，山水墨画之间，两人周身，风景瞬变。

　　“此境之内，你毫无胜算。”

　　沐千殇手中雪剑一转，剑势更胜从前，举手投足之间，一股强大的压力压下，沉重的让人喘不过气来。

　　宁辰直感周身空间凝滞，出招之前，先慢三分，墨白剑流袭身，转眼右肩染红。

　　“这慈剑天阁少主，果然离先天极近了。”远方黑夜中，惜羽公轻摇羽扇，缓缓道。

　　旁边，尹墨霄点了点头，同样身在九品巅峰，他能清楚感受到前方那一抹若隐若现的先天气息，只要不出意外，沐千殇将会很快踏入先天之境。

　　“这两人，都将是你日后武道之上的强劲对手，你要小心。”惜羽公提醒道。

　　“弟子明白，老师请放心。”尹墨霄嘴角微弯，回答道。

　　战场之中，情况急转直下，身在山水之境中，沐千殇越战越强，一招强过一招，一剑快过一剑，几不可敌。

　　宁辰身上的伤越来越多，鲜血溢出，染红素衣，刺眼之极。

　　受伤的身躯，并没有让宁辰招式出现任何犹豫，掌威撼天地，剑指破墨白，掌剑双行，九分攻，一分守，虽伤不败。

　　局外之人，眉头越皱越紧，谁都看得出，知命侯已开始落入了下风，一身的风雪，也掩饰不住血染的衣衫。

　　终于，雪剑刺入了左肩，一剑入体，数丈连退，败象毕露。

　　夏子衣来了，看到了这一剑，也看到了还藏在剑鞘中，尚未出锋的大胤青雀剑。

　　在所有人都认为知命侯必败的时候，唯有夏子衣双眼紧紧盯着那一把不断颤动的大胤青雀剑，他相信，在这把剑出之前，宁辰不会败。

　　“浪惊天地合。”

　　宁辰双指一夹，暂时制住雪剑，左掌翻转，惊涛骇浪疯狂而起，一浪高过一浪，瞬间整个天地都被化为水色。

　　山水墨画中，水动，白色的水汇聚，被蓝色波涛牵引，形成蓝白色的滔天巨浪。

　　山水世界，出现不稳之象，墨色的山势巨石坍塌，掉落下来。

　　沐千殇眸一冷，汇惊天之山势，翻掌硬碰，顿时，五峰失色，汇聚于这一掌中。

　　轰然一声，天地惊爆，山水墨画破碎，漫天狂沙中，宁辰再退十步，还未站稳，一口鲜血呕出。

　　沐千殇退了三步，嘴角首次染红。

　　这一掌的对决，宁辰落败，却也成功破开了雪剑剑势绘出的山水世界。

　　以伤换招，说不上是对是错，但这是唯一的办法。

　　“这是我学剑以来，最痛快的一战，你值得我全力以赴。”

　　话声落，沐千殇迈前一步，顿时周身风云卷动，浩瀚的天地之力不断汇集，凛若神降之威，让远方的每一道身影都变了颜色。

　　先天之势！

　　这个世上，唯有先天境界能调动天地之力，后天与先天最大的差别，就在于此，凡人不可逆天，再强的武者也不可能抗衡浩瀚的天地之力。

　　一步先天，就如同鱼跃龙门，跃的过去，龙啸九天，跃不过去，鱼游浅滩。

　　这慈剑天阁的少主，已经越过了大半个身子，就算掉，也会掉到龙门的那一端，不会再落凡尘。

　　面对如此强敌，宁辰出人意料的笑了，平生以来，唯一的公平之战，强大到可怕的对手，让他再难掩饰心中的兴奋。

　　修武之人，谁不想有公平一战，宁辰也想，但他不能。

　　往日，他不能败，所以，他只能用阴谋算计去力争每一次胜利，胜了是必要，更是责任。

　　今日，肩上必胜的担子卸下，他终于可以痛快一战，无关他事，只较武道高低，他怎能不笑。

　　远在百里之外的未央宫中，青柠看到了这个笑容，心中莫名酸涩，轻声说道，“娘娘，他笑了。”

　　长孙一怔，旋即沉沉一叹，他高兴就好。

　　“铿！”

　　大胤青雀剑出鞘了，天地色变，漫天寒霜铺天盖地而来，剑势的最巅峰，连天都不能承受，一道巨大的裂痕出现，震撼人心，古有红颜一笑倾城，今有知命一笑惊天。

　　战意，剑势，宁辰此生最为巅峰的时刻，也是最强的一刻，这一剑，将是决定胜败的一剑。

　　面对最强状态的宁辰，沐千殇不敢大意，雪剑擎天，风雪中绽放凄美风华，血光升腾，直冲云端。

　　“半日残红映江月。”

　　至强的一剑，汇聚了无尽天地之力，皎月在这一刻失色，便这血光彻底掩去风华。

　　另一边，宁辰也放出双卷之力，生之卷，地之卷天威加催，滔天的蓝色波涛中，一柄无双巨剑出现，惊颤九天万神惊。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　巨剑斩天，空间破碎，这一剑，惊艳天下，越过了后天的界限，无限逼近高不可攀的先天之境。

　　双极对碰，天地遭劫，大地难承巨力，开始剧烈摇晃起来，一道道巨大的沟壑出现，纵横蔓延千丈之外。

　　砰然倒飞出的两人，各染朱红，鲜血自全身喷出，双双重创。

　　最后的一招，依然是不分胜负的局面，沐千殇落地之后，嘴中呕出一口鲜血，雪剑入地，止住退势，欲要提剑再战。

　　然而，就在这一刻，沐千殇脚步微顿，妖异的眸子中闪过一抹遗憾。

　　“宁辰，此战就此结束，我在先天之境等你。”

　　宁辰一怔，还未品味出此话何意，但见前方，一道墨白光柱冲天而起，天地皆惊。

　　黑夜中，墨白之色通天彻地，让天下所有人都看到了这惊人的一幕。

　　“先天。”

　　毫无疑问的先天异象，强大而又沉重，将整个天空都染成了墨白之色。

　　宁辰回过神，旋即脸色微变，身影一闪，瞬间来到沐千殇身前。

　　几乎同一时间，黑暗之处，三道掌力拍出，携雷霆之势，轰然而降。

　　重伤强弩之末的宁辰，强提最后功体，掌剑同行，硬挡三掌之威。

　　“轰！”

　　余波狂啸，披发染红，强弩之下的宁辰，怎么抗衡三位九品巅峰的全力一掌。

　　身后的墨白光柱越发灿烂，光柱之中，沐千殇闭目，神识紧锁，全力一度天魔劫。

　　“有本侯在，今日，谁都不能越雷池半步！”

　　拧地的剑，不断颤鸣，宁辰立身沐千殇前方，一肩，再次扛起生死重担。


第152章 女人的第六感

　　这个世上，先天是高高在上的，也是让人忌惮的，如宁辰所说，先天就是不该存在的怪物。

　　武者的强大，总要有极限，然而，到了先天这个地步，已不是人力所能抗衡，能杀先天者，唯有先天。

　　不过，还有一个例外，就是在初入先天的时候，在这一刻，先天异象与三灾五劫中的天魔劫会同时而至，这是心魔考验，半点分神不得。

　　沐千殇在最不合时宜的踏入了先天，为此一战，他已压制许久，在最后的时刻，终于再也压制不住。

　　这一战，很痛快，即便还是没有分出胜负，即便身立危机之中，但沐千殇从未后悔。

　　天下之人，很多都不希望看到有先天出现，尤其这位先天还不是自己一方，能在这毫无抵抗的时候，杀掉一名先天，其实是一件非常有诱惑力的事情。

　　只是，他们没有想到，知命侯会挡在那里。

　　开弓没有回头箭，既然已经出手，就不可能再后悔，死一个是死，死两个也是死。

　　地上的鲜血泊泊流淌，有沐千殇的，也有宁辰的，鲜血凄艳，汇成一条条细小的溪流。

　　宁辰只身挡在沐千殇前方，一身素衣染遍鲜血，看上去已近油尽灯枯，然而，只要这道身影还站着，在场的所有人都不敢丝毫小觑。

　　暗中的人，又有了动作，这一次，又多了一道剑气。

　　三掌，一剑，威势不凡，若是宁辰在巅峰之刻，或者还保有一半实力，都不会将这三掌一剑放在心上，可惜，这是世上从来没有假设。

　　远在十里之外的夏子衣反应过来，身影瞬动，秋水满天，轰地一声拦下一道掌力。

　　剩下的两掌，一剑狂啸奔驰而来，无可避，无可挡，唯有死战。

　　“九天虚浪怒。”

　　最后的力气，天降神瀑，九天银河倒悬而下，挡下两掌，却已挡不下急掠而来的剑光。

　　“呲！”

　　剑气入体，宁辰一退，顿步，不肯再退半步。

　　胸前的鲜血，哗哗流淌，身前大地，瞬成猩红之色。

　　大胤青雀剑拧地，成为站着的人唯一的支撑，还未倒下，只是因为，他曾经欠身后的人一个人情。

　　这一刻，不管想拉拢宁辰之人，还是想杀宁辰之人，都出奇的没有出手相救，静观事情发展。

　　总归来说，皇城的这些强者是不希望这个搅局的变数活下来，平日，杀不死，今日有此机会，他们自然乐见其成。

　　夏子衣与宁辰相距十里，挡下一掌时，相距七里，如今，再行三里，还剩四里。

　　四里，对于九品的强者来说，实在不算什么，只是，这一刻，却成为划分生死的距离。

　　又是三掌，一剑，破空而出，夏子衣大怒，怒的震散发冠，黑发狂舞，这位大夏的皇子从未如今日一般，动此真怒，秋水斩落，这一次，离得更近，荡开一掌一剑，却已是极限，依旧只能眼睁睁看着剩余的两掌印在了素衣之身。

　　拧地的剑，撑着不肯倒下的身影，硬受两掌之后，默然而立，却真的没有再退后半步。

　　泊泊的鲜血，顺着大胤青雀剑渗入了地底，前朝的剑，千年之后再现世间，首次沾染的却是今朝武侯的血。

　　何等讽刺，何等悲凉。

　　转眼之后，夏子衣又一次近了三里，与素衣之间，只剩下触手可及的一里距离。

　　这一次，夏子衣挡下了三掌，或者说，这三掌拦住了这位大夏皇子的路。

　　最后的一剑，封喉而来，谁都来不及阻挡，夏子衣不行，未央宫中那道飞掠而来的青色倩影也不行。

　　然而，就在这一刻，一柄雪色的剑横在了剑光之前，就如同那一双妖异的眸子，惊艳到让人过目难忘。

　　“换我来吧。”沐千殇凝指在素衣身上点了几下，平静道。

　　此刻，夏子衣和青柠也赶到，扶住宁辰，二话不说，将三颗保命的丹药塞了进去。

　　暗处的身影想逃，沐千殇神识散开，身一动，立刻消失原地。

　　“回去吧。”宁辰不再关心这些事，咳嗽两声，极度疲惫道。

　　“恩。”

　　青柠和夏子衣应下，一左一右扶着前者，旋即朝着皇城走去。

　　挡在前边的人，早早的提前让开，此刻，无人再敢阻拦半分。

　　黎明之前，宁辰回到了侯府，素衣洁净，是新换过的，没有半点血迹。

　　侯府之中，谁都不知道，他们的侯发生了什么事，只是感觉，打这一天起，侯爷咳嗽的时候越来越多了。

　　宁辰服下了昔日素非烟送出的太息丹，加上青柠的先天之力，再次保住了一命。

　　“娘娘，剑还回来了。”

　　未央宫，青柠捧着大胤青雀剑而归，落寞道。

　　“他怎么样。”长孙并没有看剑匣中的剑，而是开口问道。

　　“活着。”

　　青柠轻声道，活着，仅此而已，宁辰再一次活了下来，她已记不清是第几次。

　　可笑而又可悲的两字，他还能坚持几次。

　　“活着便好。”

　　长孙沉声一叹，缓缓道。

　　剩下的三四日，是大夏三位皇子来的次数最多的时候，夏子衣不说，其余两位皇子的目的已经昭然若揭。

　　十皇子生性谨慎，知晓一封信代表不了太多，所以，来的时候，送来了大礼小礼。

　　宁辰只问了一句话，“十皇子，你掩饰武道修为，为的是谁？”

　　十皇子沉默了许久，最终，说出了一个名字。

　　宁辰没有惊讶，他已经猜到，不过，总是要十皇子亲自承认才好。

　　十皇子走后，隔了一天，三皇子便来了，这位如今最有希望坐上夏皇位置的皇子，没有看到宁辰死，就希望将其拉到自己这边。

　　两人交谈了整整一天，内容无外乎是利益的交易。

　　三皇子比十皇子的谨慎不同，是一位善于以小搏大之人，宁辰看的分明，所以，更加小心以待。

　　“可有决定？”夏子衣平静问道。

　　“差不多了，只待明日的拍卖会后，就能做出最后的决定。”宁辰轻咳了两声，回答道。

　　夏子衣沉默，坐在那里许久，一句话都没有说。

　　“大皇子，我能做的只有这么多，剩下的还是要你和娘娘解决。”宁辰轻叹，面露疲惫道。

　　“软禁也不行？”夏子衣缓缓道。

　　“非杀不可。”宁辰道。

　　成王败寇，既然是寇，就绝不能留其性命，斩草除根的道理，他还是懂的，更何况对手还是一位手握兵权的皇子。

　　“三皇子和北蒙接触的事情，你是否知晓？”宁辰轻声问道。

　　“知道，这明显是北蒙那位军师的疑兵之计，做不得真。”夏子衣回答道。

　　“前些日子，我也是这些觉得，不过，后来想想，这疑兵之计很有可能假戏真做。”宁辰提醒道。

　　“可有证据？”夏子衣眉头一皱，问道。

　　“没有。”宁辰摇了摇头，道，“正在查，其实我也希望此事是假，三皇子确实要比十皇子更合适做皇帝。”

　　夏子衣微微颔首，许久之后，起身，“时候已不早，我先回去了，母后有一句话要我交代你，你和馨雨的婚事她不管了。”

　　宁辰一怔，旋即默默一叹，道，“就这样吧。”

　　夏子衣离去，宁辰坐在座位上，双眼紧闭，一阵阵疲惫之感从体内传来，如此的清晰，就放佛整个身子已不再是他的。

　　后院之中，柳若惜还蜷缩在床上，这位艳惊皇城的花魁自从来到侯府之后，就变得慵懒了许多，每日都是睡到自然醒，然后再后院转几圈，累了便继续回去歇着。

　　后院平日除了小芸，其余的下人都不能进来，柳若惜知晓自己的身份如今见不得光，也从来不出后院。

　　宁辰来到后院，敲门进入了柳若惜的房间，看见蜷坐在床上的美丽身影，开口道，“你若嫌闷，可以易容之后，出去转转。”

　　柳若惜轻轻一笑，自那一晚后，也不再怕这位侯爷，伸手捋了一下耳边的发丝，轻声道，“不用，现在挺好。”

　　宁辰笑了笑，也不勉强，从前倒是没看出来，原来这柳花魁并不是什么勤快的女子，估计以前也是被逼出来的。

　　用后世的话来说，就是标准的宅女。

　　“明月喜欢听故事，你若无事，可以与她讲讲从前的见闻。”宁辰神色平和道。

　　“好。”柳若惜慵懒道，“不过，小公子真的像小女孩呢。”

　　听着柳若惜似乎只是无意的一句话，宁辰眼神猛地一冷，杀机隐现。

　　“这句话，我不希望再听到，也不希望听到你对任何人再提起。”宁辰开口，淡淡警告道。

　　女人的第六感，真是个麻烦的东西，这才相处几天，竟然已经开始怀疑明月女孩的身份。

　　柳若惜听到宁辰警告的语气，不知为何，并没有什么畏惧，展颜一笑，回道，“侯爷放心，若惜什么都不知道。”

　　“你身子还没好利索，好好休息吧。”

　　说完，宁辰不再多留，转过身，走了出去。

　　看着前者离去的背影，柳若惜依然柔若无骨蜷坐在床上，风华绝代的容颜一片慵懒，不愿，也不想再想其他的事情。

　　其实，她最不喜欢的就是动脑子。


第153章 麒麟阁

　　静默的夜，一声又一声咳嗽声在侯府后院的一间屋子中响起，很轻，并没有传到屋外，是屋中人在刻意压抑自己的咳声。

　　灯火之下，一道素衣身影依然在熬夜看着探子不断送来的情报，皇城太大，需要注意的事情也太多，像三皇子，惜羽公这些人，一个比一个老奸巨猾，想要找到直接的破绽根本不可能，只能跟着一些旁支错节的细微之处去寻找突破口。

　　这个世上，不可能有事情会做的天衣无缝，难就难在怎么去发现。

　　应城城主的死因，查了这么久，终于有了进展，现在已经确定是惜羽公暗中下的命令。

　　在应城城主死的前一天，安庆侯曾进入过惜羽公府，进去不到一刻钟便出来了。

　　加上惜羽公安排在云岭寨的暗招，现在基本可以断言，这位大夏宦首有着不为人知的阴谋。

　　“侯爷，裴公公出了皇陵。”门外，一道低沉地声音响起。

　　“知道了。”宁辰应道。

　　门外，黑影消失，悄无声息，就仿佛从未出现过一般。

　　宁辰心中默然，裴老太监出来，是最后的一步，如今，只等决断。

　　人心难测，他不能轻易下判断，必须一试再试。

　　深夜之时，柳若惜醒来一次，看到侯爷的房间灯火跳动，起身来到门前，轻轻敲了敲门。

　　房间中，宁辰眉头微皱，开口道，“请进。”

　　柳若惜推门而入，素净的面容不加任何修饰，在灯火下显得更加妩媚动人。

　　仅论容貌来说，这位皇城的花魁毫无疑问是红颜祸水的代名词，就是性子稍微柔弱了一些。

　　这个时代，女子注定只是男人的附庸，毕竟像凡聆月这样比天上明月还要耀眼女子千年以来只出现过一位。

　　“侯爷，休息吧。”柳若惜上来挑了一下灯芯，让火光更亮一些，轻声说道。

　　宁辰笑了笑，没有回答，继续看着手中的情况，世上哪有不付出就收获的好事，他不是神仙，不可能未卜先知。

　　柳若惜见侯爷没有说话，也就不再劝，静静地站在一旁，帮忙研墨。

　　红袖添香夜读书，是每一个读书人的梦想，可惜，宁辰不是读书人，而是武侯。

　　“咳咳。”

　　夜越深，屋中的咳嗽声越沉，柳若惜轻轻拍着前者的后背，从怀中拿出丝巾递到宁辰身前。

　　点点鲜红溅落在丝巾上，宁辰推开柳若惜的手，道，“你就不怕我杀了你。”

　　“侯爷是好人。”柳若惜柔声道。

　　“呵！”宁辰疲惫一笑，诚实道，“我不是好人，若有一天，我发现你做了对不起侯府的事情，我会毫不犹豫杀了你。”

　　“不会有这一天的。”柳若惜轻声道。

　　“希望如此。”宁辰应道。

　　一个时辰之后，宁辰看完了最后的一封情报，疲惫地闭上双眼，缓缓道，“明天有一个拍卖会，我和明月会过去一趟，你去不去。”

　　柳若惜犹豫了片刻，问道，“不会给侯爷带来麻烦吗？”

　　“把手给我。”宁辰睁开眼，淡淡道。

　　闻言，柳若惜疑惑地伸出左手，纤纤玉指晶莹剔透，完美无瑕。

　　宁辰凝剑指，一丝丝真气顺着女子手臂注入体内，片刻后，散去光华。

　　“好了，明日简单易容一下，便不会有问题，即便是九品强者探查，也看不出什么。”

　　“谢侯爷。”柳若惜道。

　　“回去休息吧。”宁辰挥了挥手，道。

　　“若惜告退。”柳若惜盈盈一礼，旋即退出房间。

　　柳若惜离开，宁辰起身来到院中，看着天上如钩的明月，心中一叹，又道月底了，他还剩下不到半月的时间。

　　北蒙大营，凡聆月同样彻夜未眠，站在帐前，看着大夏皇城方向，静默沉思。

　　月下，一道翩然若仙的倩影周身融入天地之间，仿佛随时都会破空而去。

　　这是天下最可怕的两个女子，一个掌握乱之卷，一个修有行之卷，联手之下，举世莫敌。

　　强如宁辰，掌握着诸多超越时代的东西，却依然在两人手中吃了大亏。

　　片刻之后，凡聆月轻声说了一句话，月下的倩影平静地点头，旋即身影一闪，消失不见。

　　夜色渐散，黎明的第一缕阳光洒落大地之上，映出淡淡的金色。

　　麒麟阁前，人声鼎沸，来往的人络绎不绝，达到了百年来最繁盛的景象。

　　九妙离合花是神花，向来只存在于传说中，谁都没想到会真正出现在这个世间。

　　宁辰来了，牵着小明月，另一侧，柳若惜带着一张假面具，掩去了风华绝代的容颜，却掩不住那玲珑诱人的娇躯。

　　今日来的权贵，都是真正的大人物，许多都见过宁辰，对着后者的到来一点也不吃惊。

　　天下之间，谁都知道，如今大夏的知命侯什么都不缺，只缺这一株神花。

　　“侯爷，请！”一位花信少妇走来，客气一礼，开口道。

　　宁辰微微一笑，眼前这位看起来秀气的妇人可不像看上去这么无害，麒麟阁是天下间数一数二的大商会，这妇人能被派来负责这次的拍卖，背景定然不简单。

　　四人走到一个包厢中，一位如花似玉的侍女正等在里面，妇人交待了几句，便转身离去。

　　侍女知道眼前的年轻人身份尊贵，不敢怠慢，恭敬地站在一旁，随时听候吩咐。

　　宁辰又开始咳嗽了，一声接一声，很沉闷，听的包厢中的三人心惊胆战。

　　“坏人。”明月漂亮的大眼睛中满是担心，站起身子，用自己的小手帕为其擦着嘴唇上的点点鲜血。

　　“没事，吐着吐着就习惯了。”宁辰拍了拍小女孩的布帽，笑着安慰道。

　　“你，帮他捶背。”明月指了一下柳若惜，凶巴巴道。

　　柳若惜一愣，旋即反应过来，赶忙上来帮侯爷捶背，小少爷在侯府的¤“凶名¤”有目共睹，侯府最大的不是侯爷，而是这位小少爷，谁都不敢违背半句。

　　宁辰是第一次享受这种待遇，感觉有些别扭，男女授受不亲，他这算不算被占便宜。

　　柳若惜的手法很好，力道不轻不重，看来受过专门的训练，花魁的培养不易，什么都要教，否则，怎么应付那些挑剔的达官贵人。

　　拍卖会开始，主持拍卖就是方才的妇人，一身华美的宫装，看上去少了三分柔和，多了三分贵气。

　　由于九妙离合花的缘故，今日的拍卖现场异常火爆，奇珍异宝一件接一件，除了几位隐忍不发的大人物之外，其余包厢都已开始出手。

　　宁辰看的眼馋，可惜他没钱。

　　长孙给了他无数东西，就是不给他银子，大夏和北蒙开战以来，国库一直都很紧张，现在和长孙谈钱，无意虎口拔牙，纯属找刺激。

　　“现在，拍卖第九件宝物，炽阳铁，三十斤。”

　　随着花信少妇的朱唇轻启，一座石台缓缓升起，石台之上，一块拳头大小的火红铁石静静地躺在那里，看上前平淡无奇，没有任何特殊之处。

　　这是天下少见的奇珍，却已失了炼制方法，属于那种不买可惜，买了又不知道怎么用的东西。

　　“起拍价，一万两黄金。”妇人开口，道。

　　包厢内外，一片静寂，许久之后，才有人淡淡地加了一次价。

　　“一万一千两。”

　　妇人心中轻松了一口气，还好，有人出价，这炽阳铁放在千年之前，或许会引起疯抢，但今日，能卖出去就不错了。

　　“一万一千一百两。”

　　二楼的包厢中，传出一道平静的声音，妇人放下的心再次提了起来，这个声音，是知命侯！

　　“坏人，我们有钱吗？”包厢之中，明月紧张地问道。

　　“没有。”宁辰很确定的回答道。

　　明月下意识将目光看向坏人身后的柳若惜，听说花魁都是很有钱的。

　　被小明月目光一看，柳若惜赶忙摇了摇头，道，“我也没钱，这些年攒下的银子一文钱都没能带出来。”

　　明月有些沮丧，那怎么办。

　　“把她卖了，或者把你卖了。”宁辰笑着打趣道。

　　“她值钱，我是小孩子，不值钱的。”明月很是认真地分析道。

　　“呵呵！”宁辰捏了捏小女孩的脸颊，人小鬼大。

　　先前出声的包厢中再次有人开口，又加了两次价，宁辰也跟着加价，每次也不加多，就是一百两，最终，包厢中的人放弃，不再出声。

　　最终炽阳铁的成交价是一万三千一百两，白菜价，虽然能买弥界山一般高的白菜。

　　对于这块拳头大小的炽阳铁，宁辰心中其实很是震动，看似随意的加价，实际上志在必得。

　　在饕餮的肚子中，道魁姜忘机曾传他道门心法，所以，他对这炽阳铁一点也不陌生。

　　别人没有炼制的方法，但是他有，道门的炼器法天下无双，连如今的儒门都相差甚远，毕竟儒门才传承千年，而道门在灭亡之前，已经传承了数万载。

　　剩下的时间，又是数件奇珍出现，引起一轮又一轮的争夺，宁辰和小明月干看着，大眼瞪大眼，就是不出声。

　　不当家不知柴米贵，还是省着点好。

　　“最后一件宝物，九妙离合花，起拍价，黄金十万两！”

　　就在这时，一座水晶做成的石台缓缓升起，其中，紫色的神花静卧，顿时，满堂皆颤。


第154章 天火之誓

　　九妙离合花，能断肢再生的天下奇花，除了内脏和头颅，全身上下都可快速再生，这是连先天都要眼红的神药。

　　若是放在其他地方，此花定然会引起天大的祸乱，不过这是大夏皇城，有三十三万禁军常驻，还有先天强者坐镇，谁都不敢在此惹事。

　　为了寻到这一株神花，长孙可谓费尽了心思，好在功夫不负有心人，有幸得偿所愿。

　　拍卖会上，价格飙升的非常厉害，已经从十万金涨到了三十多万两，而且还在不停的涨着。

　　主要竞争者就那么三四个包厢，一万两一万两的加价，没有半分犹豫。

　　“五十万两。”

　　一间包厢中，传出一道冷漠的女子声音，一下就将价格抬高了十余万两，顿时镇住了另外几个包厢。

　　听到这个声音，宁辰眉头一皱，总感觉有些熟悉，仔细去想却又陌生之极。

　　先天出价的包厢之中，一袭白衣胜雪，绝美的容颜不带丝毫情感，正是从北蒙大营赶来的暮成雪。

　　暮成雪是先天，只要不想别人认出她，谁都做不到，宁辰也不行。

　　“五十五万两。”又有一个包厢参与了竞价，喊出了一个让人无力的价格，这一次，是宁辰。

　　暮成雪没有再开口，静静地站在包厢内，看着对面的方向，眸子冷意如冰。

　　“六十万两。”拍卖会上，再次出现了新的竞争者，出价道。

　　“七十万两。”一个始终沉默的包厢终于开口，一鸣惊人。

　　七十万两的价格，已是天价，不可能再有人加的起，拍卖台上的妇人询问了三次后，钟钟敲响了手中的木锤。

　　“明月，我们有钱了。”宁辰轻笑道。

　　小明月一头浆糊，柳若惜也是不明白，侯府之中，知晓此事的人非常少，身边两位恰好不在此列。

　　不多时，妇人走入，示意侍女出去。

　　“侯爷，这是炽阳铁和六十九万两金票，因为您是我们麒麟阁的贵宾，这炽阳铁就算您一万两的起拍价，而九妙离合花的抽成麒麟阁也破例免除一次。”

　　“这怎么好意思。”

　　嘴中说不好意思，宁辰双手可没半点不好意思，一边笑一边接过金票和炽阳铁。

　　麒麟阁态度客气，宁辰自然也不吝惜好话，两人你来我往，互相扯皮了半天，听的明月和柳若惜都快睡着了，宁辰才意犹未尽地朝妇人告辞。

　　九妙离合花被人买走，买家其实并不难猜，天下之间，不是所有人都能拿出如此天文数字的黄金，最起码，贵为武侯的宁辰就做不到。

　　两日之后，一封信被送到了知命侯府，是三皇子送来的。

　　宁辰独自出了府，这一次，谁都没有带，只身前往演武王府。

　　夏彦武，好武，善武，是众多皇子中第二个封王之人，封号，演武。

　　三皇子很少回府，一般都会在军营呆着，这一次，邀他入府。

　　宁辰走入演武王府，大堂之内，只有一人，一花。

　　人是夏彦武，花是离合花。

　　“知命侯，该有决断了。”夏彦武淡淡道。

　　“我只想问一件事，你与北蒙军师达成了什么协议。”宁辰平静道。

　　“她助我登上皇位，我应她一条安然撤兵的路。”夏彦武诚实道。

　　宁辰眼睛微微眯起，道，“殿下，可曾想过这可能是凡聆月的计谋。”

　　“大夏若在我手，自不惧任何阴谋诡计。”夏彦武首露锋芒，傲然道。

　　“殿下好生自信。”宁辰赞叹道。

　　夏彦武不愿在这个问题上多做纠缠，正色道：“知命侯，我已表现出足够的诚意，希望你莫要让我失望。”

　　宁辰轻笑，旋即伸出两根手指，指天道，“我宁辰在此起誓，必当竭尽全力助三皇子登上皇位，如违此誓，当受天火焚身之报。”

　　朗朗誓言，朝阳见证，一入九品，便到了最接近天的地方，岂能轻易起誓。

　　“哈哈。”

　　大堂之中，狂傲的笑声传出，转眼传遍整个王府。

　　上天有眼，誓必有应，这是任何一个九品以上武者皆知道之事，此誓，比任何保证都要可靠。

　　今日，知命誓，十皇子大危。

　　一个决定，换来了一株花，双赢的局面，也意味着大夏两王夺嫡的乱局终于快要划上了句号。

　　凌烟阁，素非烟抚琴的手今日不再平静，最不好的事情还是发生了。

　　十皇子坐在桌前，眉头轻皱，手中的酒一杯接着一杯，再没停过。

　　“去请惜羽公，或许还有转机。”素非烟建议道。

　　夏明日轻轻点头，旋即起身离去。

　　这一日，惜羽公出府，去了一趟太识公府，再议皇位之选。

　　两个时辰之后，静武公也到了，三公齐聚，一直商议到日落才离开。

　　静武公的观点依然未变，支持三皇子，惜羽公支持十皇子，但太识公的意见却发生了转变。

　　惜羽公明言，三皇子和北蒙一方极有可能暗中有所牵扯，静武公不相信，认为是北蒙的疑兵之计，太识公未说信，也未说不信，只是说了一句，十皇子确实更适合一些。

　　三公中，两位支持十皇子，让本来局势一面倒的情况，再次生出了波澜。

　　两日后，未央宫中也有消息传出，皇后娘娘同样更倾向于十皇子登基，这一下，一石惊起千层浪，一直未表态的皇后都开了口，岂不是说，新皇之位，马上就要有结果。

　　“怎么回事。”演武王府旁边，一座不起眼小院，夏彦武坐在主座上，神色凝重道。

　　座下，都是三皇子一方的权臣，有神风营的大统领名川，还有疾雨，紫电两营的大统领，加上七位手握大权的贵族侯，一共十人。

　　十人都没有说话，很清楚这话不是问他们，而是在问最前边的那位知命侯。

　　“应该是谣言，今日我曾进宫，可惜皇后娘娘下令不见。”宁辰面露不解，道。

　　夏彦武眉头皱起，他想要名正言顺的登基，但若事不可为，他也不会吝惜其他办法。

　　“真也好，假也好，既然连你都进不了宫，说明母后那里，真的有些问题。”夏彦武沉声道。

　　宁辰沉默，许久，缓缓道：“我明日再试一试。”

　　夏彦武点头，道：“万事要做两手准备，知命侯，你身为武侯，有调集十万大军的权利，要随时做好调兵的准备。”

　　宁辰一怔，道，“殿下请三思，无故调兵，如同造反。”

　　“谁说无故，十皇子意图谋反，本王不过是在镇压叛乱。”夏彦武冷声道。

　　“是不是太急。”座下，一位贵族侯略有忧色道。

　　另一位贵族侯摇了摇头，“殿下考虑的有道理，一旦三公和皇后娘娘真的下了诏书，立十皇子为帝，那就真的晚了，到时候名不正言不顺，即便举兵，也毫无胜算。”

　　“哎！”其余几位贵族侯轻叹，如若可能，谁都不想走到这一步。

　　三位禁军大统领同样眉头紧皱，片刻之后，名川开口，道，“殿下，还是有些不妥，四座城门，两座掌握在皇后娘娘和大皇子手中，一座掌握在十皇子手中，剩下的一座掌握在南宫侯手中，大军即便到了，短时间内也进不来。”

　　“这个本王早有安排。”

　　话声落夏彦武双掌啪啪拍响，下一刻，一道年轻的身影走入，恭敬一礼，道：“殿下，南宫侯府随时听候殿下的差遣。”

　　见状，在场众人眸子狠狠一缩，此子，南宫情！

　　原来，南宫侯早已投靠了殿下。

　　宁辰轻叹，禁军十一营，三皇子独占四营，若非亲眼所见，着实让人难以相信。

　　夏彦武的底牌，大大超出了他的估量。

　　众人散去，趁夜离开，宁辰也回到知命侯府，一头扎进书房，一夜未出。

　　第二日，宁辰再次进宫，不过，在天谕殿前再一次被拦了下来。

　　“侯爷，莫要让属下为难。”一位禁军将士面露难色道。

　　“皇后娘娘为何不见我。”宁辰沉声道。

　　“娘娘没说，只是言明，侯爷若进宫，概不相见。”禁军将士无奈道。

　　“皇后娘娘，宁辰求见。”宁辰退后两步，气沉丹田，喝道。

　　求见之声隆隆作响，震颤整个皇宫，然而，在那深邃的天谕殿中，却依然平静一片，没有任何声音传出。

　　“侯爷，请回吧。”禁军将士叹道。

　　“哼！”宁辰袖子一甩，含怒离去。

　　知命侯再次被皇后娘娘拒见于天谕殿前，此消息就如同疯了一般，迅速在满朝之间传开，知命侯的出身，朝中权贵清清楚楚，不说是皇后娘娘手把手教出来的也相差不多，如今，知命侯连天谕殿的殿门都进不去，可想而知，皇后娘娘有多么的愤怒。

　　看起来，知命侯站队的事情，彻底惹怒了这位皇后娘娘，然而，这也让所有人都看清了一件事，原来，皇后心中的皇位人选，是十皇子。

　　知命侯为了九妙离合花，站在三皇子那边无可厚非，谁都不能说什么，这样的机会，只会有一次，失去了，便再也寻不回来。

　　两日之后，三公和长孙在天谕殿再一次会面，四人整整谈了一天，结果谁都不知道，不过，这一次，静武公给三皇子送了一封信，信很简单，只有五个字。

　　“老师已尽力。”


第155章 风云乱

　　知命侯府，一如往常的平静安宁，不管外边狂风暴雨，这里永远都是一片安详之地，宁辰不允许任何阴谋算计打扰到侯府，尤其是后院。

　　离燕亲王给的一月之期已经所剩无几，好在该布的棋子都布的差不多，也到了该定局的时候。

　　这一场双王夺嫡，其实就是一场闹剧，操纵的人是凡聆月，看戏的人还是凡聆月，他无力阻止，只能用最小的代价将其结束。

　　还是那句话，谁当皇帝，和他有屁关系。

　　“侯爷，裴公公送来一封信。”书房之外，一道低沉的声音响起。

　　“送进来。”宁辰平静道。

　　“是。”

　　话声落，信纸化为一抹流光飞入，人却未入，依然静候门前。

　　宁辰接过信，看完之后，淡淡道，“好了，退下吧，裴公公那里，不用盯着了。”

　　“是。”黑影离去，转眼消失不见。

　　惜羽公看来很看得起他，非得他死才能安心。

　　夜色醉人，书房中灯火依旧，人却已经消失不见。

　　大夏皇宫，一道黑影趁着夜色闯入，巡逻的禁军一队队走过，丝毫未能发现异常。

　　未央宫中，累了一天已经休息的青柠突然睁开双眼，坐起身来，机警道，“谁！”

　　“是我。”宁辰开口，旋即一闪而入，摘下鬼面道。

　　“你怎么这时候来了。”青柠穿着单薄的睡衣背靠在床上，用被子遮了遮，无奈道。

　　这小子真是不知道男女授受不亲是怎么写的，哪有半夜闯入女子房间的。

　　“白天进不来。”宁辰很诚实道。

　　“有事去找娘娘，来我这干吗。”青柠没好气地说道。

　　“太晚了，不方便。”宁辰不好意思道。

　　“……”青柠有些想揍人。

　　深吸了几口气，青柠压下体内的冲动，道，“你让娘娘做的，娘娘已经做了，不过，我和娘娘都没有想明白你究竟在盘算些什么，为何要做出让十皇子登基的假象。”

　　“这可不是假象。”

　　谈及正事，宁辰神色凝重下来，缓缓说道。

　　青柠闻言一怔，有些没反应过来，这是怎么回事。

　　“我若不将十皇子逼入绝境，惜羽公那边，就会一直沉默不出，不叫的狗才咬人，我可不想最后时刻被狠狠地咬一口。”宁辰平静道。

　　“你是说，惜羽公并非真心辅佐十皇子上位？”青柠听出话外之音，俏脸微凝道。

　　“以前只是怀疑，现在已可以确定。”宁辰正色道。

　　“顺便说一句，三皇子已经有起兵逼宫的念头，可能很快就要有行动了。”

　　“这是造反！”青柠脸色一变，怒道。

　　宁辰笑了笑，没有接话，自古成王败寇，三皇子会选择这一条路，他一点都不奇怪。

　　三皇子的性格喜欢以小搏大，况且，这一次，突发制人的情况下，成功的概率远比想象中要高。

　　“还是不对，三皇子兵力不够，而且四座城门都不在他的掌控下，即便你能调兵，也进不来。”青柠发现不对之处，摇头道。

　　“南宫侯是他的人。”宁辰轻笑道。

　　青柠震惊，怎么可能这样，昔日三皇子封王时，南宫侯还曾出言反对，两人不和一直都不是什么秘密，谁都不会相信南宫侯会是三皇子的人。

　　“我走了，三皇子若真要逼宫，我会提前送信。”话声落，宁辰带上鬼面，起身欲走。

　　“你是怎么取得三皇子信任的？”青柠反应过来，急忙问道。

　　“呵！”

　　宁辰平静地笑了一声，旋即，脚下一动，瞬间消失不见。

　　听到这淡淡的笑声，不知为何，青柠心中一股莫名的不祥之感升起。

　　这些日子局势的变化，大家都将目光放在了娘娘这边，可真正的源头，在于太识公突然改变了主意，天下人皆以为是惜羽公三寸不烂之舌和那一件莫须有的三皇子勾结北蒙的消息所至，却不曾知晓，真正的证据在此之前就已送到了太识公前。

　　太识公不过是在配合着演一场戏罢了。

　　而整件事的关键，就在于宁辰如何取得三皇子的信任。

　　他不说，谁都不可能知道。

　　宁辰回到了侯府，看着自从封侯之后就没有穿过的武侯服，石青色的长袍上，绣着九条五爪蟒纹，象征着位极人臣的尊贵身份。

　　这件朝服，终于到了该穿的时候。

　　第二日，三皇子派心腹送来消息，命他三日后，前往皇城外的沽名、罗河两城调兵。

　　这两个城都属于皇城的卫城，兵力加起来也仅够十万，离皇城的距离不算远，一夜的时间足以。

　　神风，疾雨，紫电三营平静如初，唯有三营大统领眸子深处的忧虑多了许多。

　　逼宫就意味着造反，是诛九族的大罪，虽说，计划看起来并无破绽，可是，他们还是免不了担心。

　　第四日，夏子衣命人送来了墨剑，宁辰看着这把陪伴他走过半年风雨的剑，心中感叹，这一战，它还是赶上了。

　　第五日，也是最后一日，宁辰去见了夏彦武。

　　夏彦武正站在王府大堂之前，双眼透过阻隔，看着皇宫方向，眼中闪过炙热和狂傲，“知命侯，明日天亮之时，天谕殿那尊龙椅上，就会有它新的主人。”

　　“是啊，该结束了。”宁辰轻叹，说道。

　　宁辰走了，去沽名、罗河调兵，同一时间，未央宫中，一道青色倩影走出，同样离去。

　　城外百里，两人相会，然后一起南下。

　　两城城主见到宁辰和武侯兵符后，立刻跪地行礼，恭迎武侯驾临。

　　夕阳西下之时，大军开拔，浩浩荡荡，朝着北方的皇城赶去。

　　“你拿着兵符留下，若发现有任何异动，一律杀无赦。”宁辰将手中兵符递给青柠，有意无意地扫了一眼前方的三位将军，并没有刻意压低声音，缓缓道。

　　“恩。”青柠点头应下。

　　三位将军听的背后冷汗直流，这知命侯果然如传说中一般心狠手辣，毫无感情。

　　下一刻，宁辰身影一闪，化为一抹流光远去，转眼消失不见。

　　皇城，神风出动，满城惊惧，疾雨，紫电两营随之有了动作，迅速控制住整个皇城。

　　四千疾雨营将士将十皇子府团团围住，随时准备攻入其中。

　　浩武王府外，同样有紫电营的将士包围，水泄不通。

　　这一刻，皇城所有手握兵权之人，全都寸步难行，被困在府邸之内。

　　听到外边的大动静，皇宫的大门闻风立刻关闭，做出防御之态。

　　“你们！”

　　未央宫中，一位禁军首领拦住了长孙出宫的道路，不肯丝毫让步。

　　“娘娘请恕罪，侯爷说您的安危不能出半点意外，让末将无论如何都要拦住您。”禁军首领恭敬道。

　　这是昔日从佛国活着回来的禁军首领，看到宁辰手中的龙卫军兵符后，毫不犹豫地接下这个任务。

　　天下间，若说谁还完全地信任着宁辰，唯有昔日那些见证了佛国惨烈之战的将士们。

　　三皇子造反，他们不奇怪，但是，他们的侯，绝无可能。

　　天谕殿前，宁辰负剑归来，一步步走上石阶的最顶端。

　　九千龙卫军跪地，是在跪武侯，也是在跪那块至高无上的龙卫兵符。

　　禁军和禁军之间是有差距的，如果说，三万龙卫军是大夏禁军的精锐，那么眼前这九千将士则是精锐中的精锐。

　　“坚守。”宁辰站在天谕殿前，只说了两个字。

　　初午门之外，紧闭的皇宫大门，阻断了神风营前行之路，本来布好的内应，却丝毫没有动静。

　　夏彦武神色渐渐沉重下来，他察觉到事情有些不对。

　　皇城之中，本该在府中的十皇子意外出现，率领青雀白虎两营包围了疾雨营，另一边，夏子衣出现，带着手中两营包围了紫电营，察觉不对的南宫侯欲率军援助，却被惜羽公和裴老太监挡住了去路。

　　太理司红衣卫，青衣卫，蓝衣卫全都走了出来，站在了惜羽公后，足有近万之数。

　　太理司还是惜羽公的太理司，天下宦首依然拥有着绝对的支配权。

　　南宫侯骑虎难下，不敢妄动，他无惧太理司的三色衣卫，却害怕太识公身边的那位老人。

　　皇城中的叛乱很快收到控制，一个个坏消息传到夏彦武的耳朵中，让这位大夏的三皇子神色越来越难看，现在，他若还不知道他被算计了，他就是一个傻子。

　　可是，背叛他的到底是谁！

　　夏彦武脑中闪过一个个身影，唯有到宁辰时，顿了一下，想来之后，又摇了摇头，不可能是他。

　　夜风起，微微有些凉，夏彦武看了一眼南方，低沉道：

　　“坚持住，只要等到大军前来，我们还有机会。”

　　“你没有机会了！”

　　夏子衣一身紫衣迈步走来，黑发随风猎猎，手中秋水剑滴落着殷红的鲜血，三位将军紧随其后，不敢丝毫逾越。

　　“包围神风营，但有反抗者，杀无赦！”

　　“是。”

　　令号发出，直冲天际，一直整装待发的两万龙卫军和三万玄武军闻讯一同出动，旗帜飞扬，团团围住神风营。

　　“轰隆隆！”

　　初午门开，九千最精锐的龙卫军出现，最前方的人，一身石青色的九蟒武侯袍，随风猎猎。


第156章 彦武亡

　　夏彦武看到宁辰，短暂的惊讶后，便平静下来，没有畏惧，也没有慌张，有的只是不可一世的狂傲。

　　“知命侯，没想到真的是你。”

　　“不奇怪。”宁辰平静道。

　　夏彦武看了一眼天际，道，“离天亮已没多久，有个人陪着一起下地狱，也是不错的事情。”

　　“你先去，若是不急的话，可以等等我。”宁辰缓缓道。

　　“那是自然，我会等的。”夏彦武大笑道。

　　两人的话，在场没一个人听得懂，包括一旁的夏子衣。

　　同赴地狱，或许是两人最好的结局。

　　“这里交给你了。”宁辰看了一眼夏子衣，道。

　　“恩。”夏子衣点头道。

　　宁辰迈步离去，将最后的战场留给了两位皇子。

　　宁辰离去后，夏子衣看着眼前依旧一脸傲然的夏彦武，眸子闪过一抹微不可察地伤感。

　　“彦武，你走错了。”

　　“生在这残酷的皇宫，本来就是一种错，我不争，便会死，无情最是帝王家，成王败寇，自古不变。”夏彦武淡淡道。

　　“你当真与北蒙暗中有过接触？”夏子衣压下心中情绪，开口问道。

　　“是！”夏彦武点了点头，事到如今，已经没有什么好隐瞒的了。

　　听到前者亲口承认，夏子衣神色渐冷，面露杀机道，“身为大夏皇子，你对得起大夏战死的数十万将士和静武公的信任吗。”

　　“成大事者，何必拘泥小节，不过，现在说什么都已无用，手下见真章吧。”夏彦武朝前一步，金色战甲铿锵作响，败局虽定，但他不是束手就缚之人，死也要死在战斗中。

　　夏子衣缓缓抬起手中的剑，轻叹道，“在我们四位兄弟中，十弟最善隐忍，八弟精于人心，而三弟你武力排行第一，今日，是大哥最后一次陪你一战了。”

　　声落，剑出，紫衣飞扬，一片秋水波澜。

　　夏子衣出剑，没有极致的招式，没有震撼的气息，但，天地依然仿佛有感，颤抖不已。

　　夏彦武神色不变，周身气息升腾，步伐迈出金色战甲铿锵作响，一双铁拳硬憾秋水剑。

　　“当！”

　　火星四射，秋水剑颤动，夏彦武不退半步，轻喝一声，功体催动，铁拳上雄浑沉重的气息压下，旋即狠狠轰向夏子衣。

　　“不差。”夏子衣眸子微凝，手松开，剑回旋，化作冲天流光从天际而降，剑芒大盛，直破夏彦武天灵而来。

　　“轰！”

　　手抓住了拳，两人之间，大地承受不了巨力，轰然开裂，轰隆隆声中，尘沙飞扬，裂痕纵横百丈远。

　　同一时间，剑冲落，夏彦武身影欲闪，却发现右拳被制，已无法动弹。

　　“情动山河。”

　　危急时刻，夏彦武神色不见慌张，另一只手翻掌提气，红色波涛荡出，震退夏子衣数步。

　　上方，秋水剑亦被这惊人气息震飞，生死危机瞬间化为无形。

　　“夏彦武，你果真堕落了。”夏子衣退半步，轻声道。

　　大夏皇子竟然修为北蒙情家之招，可悲，可叹。

　　不知是恨还是失望，夏子衣眸子闪过一抹落寞，为了这个夏皇之位，值得么？

　　“大哥，你知道我最讨厌你什么吗，就是这副虚伪的神态和表情。”夏彦武脸上露出嘲讽之色，“教训的话不用再说，既然走出了这一步，我便早有心理准备，今日，生死由天。”

　　试探已过，夏彦武不再留手，脚下用力，石板崩碎，雄霸之气轰然升腾，赤色的光芒映着金甲而出，带起无边压力。

　　一声轻叹，夏子衣收敛最后的悲伤和心软，手虚握，秋水剑飞回，黑发倒卷，浩然正气澎湃而出，金卷初开，浮现身后，金色大字绽放出耀眼的光芒，正是儒门传世绝学，学海无涯。

　　“古神演武。”

　　双拳一震，夏彦武脚下狠狠一踏，顿时古老的气息狂涌，一尊巨大的神像显化，青面獠牙，凶神恶煞，普一出现，狂暴的威压激荡，空间崩碎，让整个天地猛烈颤抖起来。

　　战局之外，三位将军感受到这突然出现的无边邪气，心神骇然，双眼望向大皇子，闪过浓浓的担忧。

　　离的较远的将士不知道发生了什么，却依然能察觉到前方传来的骇人压力，这个级别的战斗已不是他们所能触及的。

　　学海无涯对古神演武，一声巨响后，双方齐齐倒退，招式上的抗衡，却难掩根基上的差距，夏彦武口中欧红，连退十数步方才稳住身影。

　　另一边，夏子衣气息微乱，却未见受伤，三步之后一剑劈开余波，再也不肯退后半步。

　　“半步先天！”夏彦武神情大变，自交手以来首次露出惊骇之色。

　　四王之中，各有所长，唯独大皇子虽各个方面都很不凡却无突出的一面，渐渐地，所有人都已认同，习惯了，从未怀疑。

　　因为，夏子衣表现的已经很优秀了。

　　“哈哈，我们真是太傻了。”

　　夏彦武仰天大笑，一身鲜血，顺着战甲泊泊流下，他不甘，不甘啊！

　　战意升腾，如狂澜怒啸，凝成实质，半步先天又如何，这是属于他的最后一战！

　　夏彦武一声狂啸，功体提至巅峰，周围石板浮起，整个人如同一尊燃烧的神炉，升至空中，散发出耀眼的光芒。

　　“静武东耀。”

　　不可撼动的斗志，夏彦武将一生修为凝为最强的一招，演武之光，澎湃激荡，照亮整个皇宫。

　　最终决战一招，还是回归静武公教导他的招式，或许，在演武王心中，对于自己的老师从始至终都保留着一抹最原始的尊敬。

　　面对静武公成名之招，夏子衣扬起手中的剑，剑动，星光会聚，顿时，功体突破限制，竟然隐隐有了先天的气息。

　　“繁星过境。”

　　同样三公教导之招，大夏的两位皇子最终选择了最好的了解恩怨的方式。

　　当初，两人一同拜师，虽是不同的老师，但同为三公弟子，从小便有了暗中一争高下的心思，此刻，生死一招，两人不约而同选择了三公教导的招式，似乎要借此了结这多年的争斗和恩怨。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖巨响响起，天地失色，只看到空间炸碎，一道身影倒飞而出，砸落大地上，浑身染血，连战甲都碎裂了。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，夏彦武单膝跪地，身上血水哗哗淌下，数次想站都未站起来，重伤之躯，再难支撑那不灭的战意。

　　“你输了。”夏子衣缓缓走来，看着眼前的夏彦武，淡淡道。

　　“呵呵！”

　　夏彦武苦涩一笑，到了最后，他还是低估了他的这位大哥，原来，先天下最强之人不是知命侯，而是夏子衣。

　　“动手吧。”

　　闭上双眼，夏彦武脸色并没有什么恐惧，成王败寇，他早有心理准备，他争过，这便够了。

　　时间一点点过去，预料的一剑仍然没有刺下，夏彦武睁开双眼，看着眼前的大皇兄，心狠狠一颤。

　　瞬息功夫，黑发染霜，握剑的手却始终没有刺下。

　　夏子衣脸色依然很平静，看不出丝毫波澜，唯有一丝丝渐渐染白的长发凸显出其内心的悲伤和挣扎。

　　夜风吹来，一抹白发飘扬，如此刺眼，夏子衣嘴角点点鲜血留下，功体竟有了一丝不稳。

　　“你走吧，从此以后大夏再无演武王。”

　　握剑的手落下，夏子衣最终还是未能下得了手，心中一叹，旋即背过身，不愿再面对夏彦武。

　　“大皇子，你让司主失望了！”

　　就在这时，龙卫军中，两道掩藏的身影出现，血光熠熠，白光炽燃，同时斩落而下。

　　夏子衣神色一震，一掌荡开白光，同时用身体挡在夏彦武身前，功体催动，挡下血色剑光。

　　嘭，骇人的余波爆发，夏子衣不愿退却，任由口中鲜血流淌，始终屹立不退。

　　“无论他再怎样不是，终究是我的兄弟，他的错，我来扛！”夏子衣护在夏彦武身前，不肯挪开半步。

　　“司主让我问你，你扛的起吗。”殷无垢眸子一寒，冷漠道。

　　夏子衣沉默，回答不出这个问题。

　　“司主有令，若殿下你下不了手，便由我们来，今日，三皇子必须要死。”

　　话落，殷无垢和孔羽身影再动，双剑灿然，两人联手直取演武王性命。

　　夏子衣相阻，秋水拦双剑，一时间，僵持不下。

　　就在这时，一道惊天的箭光轰然而降，恐怖的威势，天地难阻。

　　“不可啊！”

　　面对这恐怖的箭光，夏子衣神色骇然，来不及犹豫，周身功体无尽升华，金色光柱而起，这一刻，大夏浩武王终于毫无保留地展现出一身惊才绝艳的实力，强行冲入先天之境。

　　一代天骄！

　　殷无垢和孔羽震撼，分身之刻，收招却已来不及。

　　先天破境，让夏子衣瞬间挣脱两人纠缠，再次挡在了夏彦武身前。

　　箭光至，一声巨响，金色光柱应声消散，夏子衣脚下大地砰然塌陷，鲜血狂涌，却依旧不愿退后。

　　“彦武，我始终记得你是我的手足。”夏子衣背对着的夏彦武，任由鲜血染红一身衣衫，轻声道，“只是，你走错了路，亦做错事，不过，大哥为你来扛。”

　　箭光之后，两道剑光又至，收之不及，终将成为遗憾。

　　夏彦武心神颤动，眼中泪如雨下，奈何频临重伤之身，再也无能为力。

　　这一瞬间，停止不前，过往一幕幕不断浮现脑中，生在这皇宫中，他一出生看到的最多的不是父皇也不是母后，而是几位和他一同长大的兄弟，从小时候起，夏子衣总是像一个小大人一般处处将他们护在身后，甚至每一次被父皇惩罚，为他们出言辩解，替他们求情认错的也总是夏子衣。

　　“大哥。”

　　最后呼唤了一声，夏彦武再无一丝犹豫，一掌拍向气海。

　　“喝！”气海爆裂，功体瞬间充斥全身，重伤之躯亦暂时压下，一声清啸，夏彦武身影瞬闪，来到夏子衣与太理司双雄之间，回头微微一笑，旋即轰然炸开，血肉横飞，洒落的漫天都是。

　　“彦武。”

　　自爆的余波挡下两道剑光，骇人之威将三人震飞数十丈之远，狼狈止住身影，夏子衣看着漫天洒落的鲜血与白骨，心神剧颤，一滴滴泪水无声滑落。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，染红大地，夏子衣仰天狂笑，泪如雨下……


第157章 变中变

　　三皇子败了，败的彻底，败的悲情，败的如这漫天飞落的血肉都不如，阴谋算计，至高皇位，一夕烟消云散。

　　夏子衣嘴角染血，悲极而笑，笑中有泪，夜风中，白发隐现，如此刺目。

　　皇权之争，多少无辜卷入其中，多少将士为之喋血，如今思量，不过繁华泡影。

　　殷无垢和孔羽离去，演武王自爆，这是最好的结局。

　　皇城的叛乱很快被镇压，一生为皇位奔波的夏彦武最终连皇宫的初午门都没能进去，着实是一种讽刺。

　　“啊！”

　　就在这时，皇城之中，一道道凄惨的叫声响起，北蒙借助三皇子的羽翼，藏在皇城中的武道强者开始动作。

　　十皇子和惜羽公一方的权贵开始接连遇刺，就连青雀和白虎营的数位统领也被突如其来的偷袭弄的措手不及，三死两伤。

　　宁辰站在皇城的佛塔之上，听着一声声惨叫，破殇弓出，一箭破空。

　　璀璨的银色箭芒划过天际，直达孝义侯院中，还未来得及撤离的北蒙强者神色大变，刚看到箭光，却已穿胸而过。

　　鲜血喷洒，溅起丈余高，睁大的双眼，至死不能瞑目。

　　银色箭光一道接一道，每出现一次都会带走一名刺客的性命，不过，从第四箭开始，宁辰嘴角就已开始溢血，一滴一滴，染红胸前衣衫。

　　“唰！”

　　天际之上，突然一道极快无比的白虹划过，惊天一剑，斩向佛塔。

　　轰然巨响，佛塔倒塌，早有戒备的宁辰躲开了这一剑，却依然被余波震出二十余丈远，血洒大地。

　　“暮成雪。”

　　宁辰看着天际那一抹清丽的倩影，短暂的震惊后，迅速恢复如初。

　　暮成雪没有出第二剑的意思，身影一闪，消失不见。

　　明月被带走了，一句道别的话都没来得及说，在这个皇城，只要燕亲王不出手，谁都挡不住修有行之卷的暮成雪。

　　可惜，燕亲王不会插手这些事。

　　宁辰咳嗽了两声，最后看了一眼两人消失的方向，旋即收回心神，迈步朝着凌烟阁方向走去，今夜，他必须将所有的麻烦一并解决。

　　夜色挥洒，披月染血的人一步步前行，不时咳血，显然快要到了油尽灯枯的时候。

　　生之卷是天下最注重根基的心法，却也经不起连番生死大战的损耗，自佛国归来，宁辰的身体就一直没有好过，硬是靠着无双根基和丹药之力扛到了现在。

　　人力终有穷，他能做的只有这些，至于结果如何，就只能看天意。

　　他一生不信天，但到了最后，要收他的还是头上的这片天。

　　“司主。”

　　殷无垢和孔羽赶来，看着一身是血的宁辰，神色一惊，立刻上前。

　　“你们不用跟来，按我交待的把事做完。”

　　宁辰脚步未停，一边咳嗽，一边平静交待道。

　　“是。”

　　两人眼中闪过一抹犹豫，却还是点头应下。

　　太理司中，有红衣十三人，青衣六百人，蓝衣八千人，宁辰当了一个月的司主，不长，也不算短。

　　太理司还是惜羽公的太理司，不过，总是会带上一些知命侯的影子。

　　这近万人，谁都不可能完全掌控，惜羽公也不行。

　　皇宫天谕殿，三公，十皇子来了，朝中臣子也陆陆续续赶了过来。

　　由于皇城的动乱和北蒙刺客的暗杀，诸多重臣身亡，加上三皇子一方的叛逆臣子绝大部分已被抓起，如今天谕殿中的人稀稀松松，剩下不到平日的三成。

　　裴老太监走到龙椅旁，看着这一座空荡荡的龙椅，苍老的眸子一片黯然。

　　对于裴老太监的行为，众臣并没有说什么，这可是货真价实的先天强者，谁都得罪不起。

　　“太识公，是时候宣读三公决议了。”一位白发苍苍的老臣走了出来，颤巍巍道。

　　老臣开口之后，其余的众臣将目光望向了太识公，今夜的剧变来的如此突然，死了这么多人，流了这么多血，不仅皇城百姓，就连朝中的大臣都感到惶恐不安。

　　如今的大夏，太需要一位新皇来稳住人心。

　　新皇的人选，其实已毫无悬念，三皇子身陨，大皇子退出争夺已久，其余的皇子又不成气候，皇位的人选唯有十皇子一人。

　　静武公始终沉默着，从夏彦武动兵的那一刻，便再未说过一句话。

　　惜羽公也很安静，羽扇轻摇，不言不语。

　　太识公在等，他想等知命侯到来，见证这最后的时刻，可惜一直没有等来。

　　最大的功臣始终都没有出现，太识公不得不放弃等待，宣读三公决议。

　　众臣下跪听旨，听到决议末尾夏明日三个字后，全都齐齐松了一口气。

　　终于结束了！

　　从最开始的四王夺嫡，到今夜的三皇子叛乱，这场皇位之争总算是有了结果。

　　十皇子嘴角划过一抹笑容，在众人目视中，一步步走向皇位。

　　皇城，凌烟阁，宁辰也到了，一身的血迹，疲惫的眸子满是最后的杀机。

　　素非烟和一旁的秋岚看到宁辰之后，神色一怔，不明所以。

　　“知命侯，你怎么来了。”素非烟感到气氛有些不对，沉声问道。

　　“杀人。”宁辰应道。

　　话声落，霜华初降，墨剑划过，一片天地苍茫。

　　五月飞雪，秋岚拔剑阻拦，却被直接震飞，根基修为相差太大，完全无法参战。

　　这一次，宁辰不用像上次一般隐藏招式，起手便动杀机，威势截然不同。

　　素非烟见情况不对，手中春雷琴三弦齐动，紫色光华瞬间亮起。

　　剑音相碰，素非烟退三步，稍落下风。

　　“知命侯，你这是何意！”素非烟面露怒色，道。

　　今夜，一切事情都按照计划进行，三皇子起兵，然后被三公，十皇子，大皇子联手镇压，现在也差不多该是宣读十皇子登基的时候，为何知命侯会出现在这里。

　　“贺曦王朝已经覆灭千年，不该再出现兴风作浪。”宁辰平静道。

　　素非烟神色大变，他是怎么知道的！

　　“天谕殿那边也该有了结果，惜羽公完了！”宁辰扫了一眼远处的皇宫，开口道。

　　闻言，素非烟一颗心立刻沉到了谷底，脚下一动，就要闯过去。

　　宁辰横剑，一道剑光掠过，挡下前者步伐，道，“就算你现在赶过去也来不及了，今晚，一切都会结束。”

　　皇宫天谕殿，十皇子一步步走上至高的大夏皇位，旋即转身缓缓坐下。

　　众臣朝拜，万岁之声响彻整个天谕殿。

　　“众卿平身。”夏明日开口，说出为皇以来第一句话。

　　“谢……”谢字未说完，但闻龙椅旁边，裴老太监轻声一叹。

　　“错了。”

　　一声错了，如此突兀，谁都没有反应过来，只见，那只曾经为夏皇遮风挡雨的手砰然印在了十皇子胸口，惊起漫天血红。

　　突然的变化，震撼了所有的人，包括下方三公。

　　下一刻，众人回神，然而，更惊人一幕发生，龙椅之上的十皇子，周身骨骼，面容迅速变化，转眼恢复本貌。

　　“惜羽！”

　　太识公，静武公神色剧变，震惊不已。

　　那一日，计划初定，十皇子和宁辰相见，定下今日最后的一局。

　　“第一句话，你想说什么？”宁辰问。

　　“宣知命侯晋见。”夏明日轻笑道。

　　宁辰点头，记下了这一句话。

　　普天之下，知道这一句话的只有三人，宁辰，夏明日，还有裴老太监。

　　惜羽公是一个很小心的人，行事滴水不漏，宁辰和夏明日都无法抓到确切的把柄，但是，不管惜羽公再怎么老谋深算，最终的目的都逃不开皇位两个字。

　　宁辰布下今晚之局，将十皇子推上皇位，就是为了引出这最后的幕后黑手。

　　他不需要考虑太多，只要盯住这把龙椅就足够了。

　　裴老太监是这个计划的关键，在这最后的时刻，唯有裴老太监站在龙椅旁，才不会引起任何人的怀疑。

　　裴公公在这个位置站了二十年，不管什么时候回来，谁都不会，也不敢有任何的异议。

　　两位皇子手中都没有先天，请裴老太监出陵已不是一次两次，可惜都失败了。

　　就在这个时候，宁辰去了皇陵，受轻伤而回，给了皇城很多人提醒。

　　知命侯的实力，已不逊先天太多。

　　后来，裴公公被暗中请了出来，却没有人知道此人是谁。

　　当然，宁辰除外。

　　因为，在石室中时，他就已经告诉裴老太监，除了十皇子或者惜羽公，其他任何人的邀请都不用理会。

　　昔日局，得今日果，皇位上的人说错了第一句话，满盘皆输！

　　先天全力的一掌，强如惜羽公都无法抗衡，先天真气催化拉朽，瞬间摧毁后者一身经脉，一泓见血，染红胸前龙袍。

　　太识公，静武公旁边，一直以惜羽公面貌示人的尹墨霄第一个回过神，脚下一跺，急速掠出天谕殿。

　　极快的反应，毫无半点犹豫，竟看都没有看龙椅上的身影一眼。

　　是无情，还是决绝，转身的刹那，再无人在乎。

　　这一刻，惜羽公昏暗的双眸升起最后的一抹的希望，耗尽仅存的力量，喝道，“带公主走！”


第158章 天火焚身

　　裴老太监没有去追，而是一把抓起惜羽公，直接扔到了殿下。

　　在他眼中，只要不是夏皇的血脉，谁都没有资格坐在这个位置上。

　　太识公反应过来，快步走到惜羽公前，探查之下，却已失了气息。

　　“呃……”

　　太识公心中一痛，同殿四十载，却没想到会有今天的一幕。

　　“我去救十皇子。”

　　静武公转身离开，不愿在这里再呆下去。

　　众臣茫然，不知道该走，还是该留。

　　裴老太监就站在龙椅旁，他在等宁辰到来，兑现诺言。

　　凌烟阁，一片紫雷奔鸣中，素非烟起手拨动四弦，石板崩裂，再现春雷琴不世之威。

　　“四弦鸣世，紫雷惊神。”

　　狂啸奔驰的雷霆，摧枯拉朽，将半边天都染成了紫色。

　　然而，面对实力更胜一筹的宁辰，紫雷终究还是消散在漫天霜华中，墨剑凝霜，天地若死。

　　“小姐，走啊！”

　　秋岚拼着重伤之躯上前阻拦，同一时间，凌烟阁中，三位九品出现，共挡宁辰的脚步。

　　“走的了吗！”

　　宁辰身动，一掌震飞四人，剑光无情，直掠而出。

　　“呲！”墨剑入体，鲜血扬天，第四名九品出现，替素非烟挡下了这一剑，回首最后一眼，一往无悔。

　　“公主，快走。”

　　胸口的鲜血泊泊淌下，强如九品，在这一刻，也弱小的如此不堪。

　　短暂的一瞬停滞，其余三位九品再次上前，不惜生死为他们的公主争取一线生机。

　　素非烟眼中泪光闪过，脚下一踏，毅然而然地转身离去。

　　宁辰冷声一哼，功体尽开，霜华激荡间，一剑震开挡在正前方的三人。

　　强如疏离的差距，三人挡不住独属于知命侯最后的耀眼锋芒，染血倒飞，纷纷砸落大地上。

　　破殇弓开，银色箭芒闪耀天地间，刹那后，破空而出。

　　素非烟身体一颤，直感背后杀机降临，却已来不及躲闪。

　　就在这一刻，一道强大掌力掠来，和箭芒轰然相撞，硬是将箭的轨迹向右偏移了三寸。

　　下一刻，箭芒透肩而过，带出一片鲜艳的血花。

　　“走。”

　　尹墨霄抓过受伤的素非烟，身影一闪，快速离开。

　　宁辰正要追赶，突然身子一个踉跄，一口鲜血呕出，气息一阵紊乱。

　　“司主。”

　　孔羽赶来，一把扶住前者，面露担忧。

　　“十皇子找到了吗？”宁辰稳住身形，疲惫道。

　　“找到了，就在惜羽公府的一间密室里，由两位九品的死士看管，属下和殷无垢到时，那两位死士已经死了。”孔羽应道。

　　宁辰点了点头，十皇子藏拙了那么久终究没有白费，夏明日的武道天赋虽然不如大皇子那般惊才绝艳，但也不弱，大夏的这些皇子着实是真正的天之骄子。

　　“都结束了，回去吧。”宁辰看了一眼天色，轻叹道。

　　“是。”孔羽恭敬领命，旋即离开。

　　夜色袭人，宁辰孤身走在街上，一步一步，朝着皇宫方向走去。

　　现在，该是他兑现诺言的时候。

　　皇宫，灯火通明，这是一个不眠夜，每一座宫殿都如白昼一般明亮，气氛凝重异常。

　　天谕殿前，龙卫禁军从台阶之下一直排到了初午门，战甲森森，杀气逼人。

　　龙椅之上，夏明日看着殿外，神色落寞，卸去伪装后，少了几分柔弱，多了几分稳重。

　　众臣还被蒙在鼓里，不知道将要发生何事，一个个望着殿外，不明所以。

　　“来了。”

　　龙椅旁边，一直屏气凝神的裴老太监眼中闪过逼人的精芒，干枯的身躯瞬间消失，来到天谕殿前。

　　“踏踏。”

　　远方，步履声响，一步一稳，缓缓走来，染血的素衣在风中飘荡，刺人心神。

　　“恭迎武侯！”

　　龙卫禁军首领跪地，低下了头颅。

　　“恭迎武侯！”

　　沿路之上，所有的禁军齐齐跪下，恭敬行礼。

　　未央宫外，负责保护长孙安全的禁军首领听到这震天的声音后，也跪了下来，面朝天谕殿，低下头颅。

　　长孙震惊，旋即心中一股极其不详的预感升起，二话不说就要闯出去。

　　“娘娘，侯爷有令，天亮之前，您不能出未央宫。”

　　禁军首领横臂挡在了长孙身前，不肯退让半步。

　　“你这是造反！”长孙怒极，厉声喝道。

　　禁军首领神色不变，开口道，“娘娘息怒，天亮之后，末将自当请罪，是杀是剐任凭娘娘处置！”

　　“你！”长孙气的说不出话来，奈何青柠不在身边，她丝毫办法也没有。

　　天谕殿，千层石阶之上，裴老太监静立，看着下方走来的年轻身影，苍老的眸子中少有的闪过一抹欣赏。

　　依然是那一身洁净的素衣，宁辰褪去了侯服，代表此战是最公平的一战，无关身份，只分生死。

　　“可有未完之愿。”裴老太监平静道。

　　“愿天下太平，再无战争。”宁辰淡淡一笑，回答道。

　　裴老太监没有做声，这个愿望，他做不到。

　　“十皇子，希望你能做一个好皇帝。”宁辰看了一眼龙椅上的身影，淡淡道。

　　“一定！”夏明日正色地点了点头，承诺道。

　　宁辰抬头看了一眼东方，轻声一叹道，“时间不多了，裴公公，就以天亮为限吧。”

　　“可以！”裴老太监应下，已经足够了。

　　这个时候，所有的人都已看出是怎么回事，心神震动。

　　“陛下！”太识公神色闪过一抹不安，跪地道。

　　“不用多说，没用的。”夏明日轻叹，摇头道。

　　“可以去请皇后娘娘。”太识公焦急道。

　　“未央宫前，如今有大量龙卫军把守，没用兵符，谁都进不去。”夏明日无奈道。

　　话声方落，天谕殿前，大战终开。

　　后天对先天，本来毫无悬念的战斗，在宁辰毫无保留，倾尽全力的施展下，竟陷入了异常激烈的胶着之局。

　　双卷加身，配以长孙一脉武道绝学，威势惊人，强如裴老太监也不敢大意。

　　“世浪东流。”

　　滔滔江流席卷天地，宁辰翻掌之间，一片蓝色波涛冲天，骇人之极。

　　裴老太监只手破江流，逼身之际，但见霜华飘零，千百剑气凝一，破空而出。

　　“轰¤”地一声，裴老太监退半步，手掌滴下一抹红。

　　另一边，宁辰退出三丈，嘴角鲜血淌下，再次染红胸前衣衫。

　　“拿出全力吧，我宁愿死在你手上，也不愿被这老天收了去。”宁辰抹了一把嘴角的鲜血，认真道。

　　“如你所愿。”

　　裴老太监迈步半步，周身气息急剧升腾，一股强横异常的威压席卷整个皇宫，骇人之极。

　　这一刻，皇宫中所有的武者都感到身上一沉，直不起身来。

　　全力施为的先天强者，首现最恐怖的一面。

　　宁辰嘴角弯起，笑的灿烂，最后一战，有这样强大的对手，无憾了。

　　宁辰翻掌，一掌拍向自己的气海，顿时，蓝色气旋砰然炸开，无尽狂暴的气息狂卷，瞬间充斥全身。

　　轰然对碰的双掌，大殿之前，石板寸寸炸裂，余波荡开，雕栏大片大片的倒塌，砸落大地之上。

　　两人的强悍，震撼了所有人。

　　原来，先天强者竟如此的恐怖。

　　原来，后天战先天，真的不只是传说。

　　惊天的大战，战的鬼哭神惨，强悍的余波将天谕殿前大地毁的支离破碎，千层石阶大半塌陷，碎石洒落一地。

　　皇城中的禁军，凡在五品之上的强者，都远远地望着天谕殿的方向，震惊地说不出话来。

　　“发生什么事了。”城中，被惊吓了一晚上的百姓听到声音，看向皇宫，不明所以。

　　夜色渐渐离去，黎明的晨曦很快便要降临，天谕殿前的大战已臻至最巅峰。

　　宁辰浑身已染满鲜血，而裴老太监却仅仅受了些许轻伤，强弱依然分明，但，宁辰毕竟没有死。

　　天将亮，裴老太监不愿再拖，脚一踏，飞身而起，双掌聚天地之气，顿时，一个巨大的漩涡再天地之间汇聚，风雷大作，形灭世之象。

　　宁辰神色不变，催动最后力量，银，黄，蓝三色气息升腾，将这将逝的夜彻底照亮。

　　先天之下，根基天下第一人，一战无上先天之境，最后的一招，将决定生死所归。

　　皇城之外百里，带着大军前来的青柠感觉到皇宫方向这惊人的波动，神色大变，身影一动，急速朝前方掠去。

　　“轰！”

　　无可阻挡的大碰撞，最后的时刻，光耀整片天地。

　　摧垮拉朽的余威，毁天灭地，天谕殿前，如遭天劫，再无完好之处。

　　太识公，静武公联手抗衡袭来的余波，可仍然不能完全抵挡，一连退后十数步，嘴角染红。

　　繁华落尽，一片废土，裴老太监落地，看着前方的身影，轻声一叹，“可惜。”

　　“是啊，可惜。”宁辰呕出一口鲜血，以剑拄地，强撑着站起了身。

　　可惜，他没有死。

　　黎明的第一缕晨曦照下，如此温暖，让人迷醉。

　　下一刻，九天天火降，温暖的晨阳，降下对违誓者最无情的惩罚。

　　“呃……”

　　一声痛苦的长吟中，宁辰周身，迅速焚烧起来。

　　身居九品，接天之境，岂能轻易起誓。

　　“不可啊！”

　　惊诧这一眼，明白了一切，青柠眼中，泪如雨下，再不能止住。


第159章 北蒙动

　　天谕殿前，火焰自九天而来，伴随着黑暗过去的第一道晨曦，降临到宁辰身上。

　　晴天起霹雳，天际之上，雷鸣大作，东方的天空，火光映照，形成一幅惊人的焚天之象。

　　下方的身影，周身被天火包围，雪花再不能飘下，墨剑也再不能凝霜，一声痛苦的长吟回荡在天地间，是火中人留在世间最后的绝唱。

　　未央宫，长孙像疯了一般冲出宫门，禁军首领再不敢拦，真气催动，带起长孙化为一抹流光朝着天谕殿方向掠来。

　　同一时间，皇城之外，一抹青色倩影也急速飞回，速度快的惊人。

　　短短的一夜，皇城天定，谁又知道，为了这一夜，熊熊天火中的人付出了多少。

　　大夏三皇子，岂是轻易信任他人之辈。

　　昔日，谁都没有猜出知命侯是如何得到夏彦武的信任，今日，天罚降，真相终于大白世间。

　　天谕殿中，诸多臣子都已扭过头，不愿再继续看下去。

　　到了这一刻，再多的阴谋，再多的不满，都随着漫天的火焰，被焚的一干二净，随风散去。

　　皇城之中，不明真相的百姓看着皇宫上空的恐怖景象，面露惊骇。

　　不知道是谁喊了一句，“是知命侯，知命侯遭天谴了！”

　　“知命侯遭天谴了！”更多的声音响起，一传十，十传百，传遍皇城，终成人们心中的事实。

　　“这知命侯还不知道做了多少伤天害理之事，竟然引起上天的惩罚，烧死活该！”

　　“就是，听说应城城主一家遭受屠戮，就是太理司所为，知命侯是太理司司主，命令肯定是他下的，好在上天有眼，终于让恶人遭到报应了。”

　　“你胡说什么，应城城主死的时候，知命侯还没当上太理司司主呢！”

　　“那也和他逃不了干系，否则，上天为什么不惩罚别人，偏偏惩罚他！”

　　“一点没错，像这种道貌岸然的伪君子，就该被活活烧死。”

　　百姓愚昧，偏信谣言，虽然有少许明事理者反驳，但这微弱的反驳声很快就被如海一般的骂声淹没下去。

　　“侯爷，值得吗？”

　　知命侯府中，老管家听着外边的声音，老泪纵横，这便是侯爷牺牲生命守护的百姓，真的值得吗。

　　蛮朝皇宫，阿蛮捂住心口，俏丽的脸色突然一阵惨白，心血相连的感应，这一刻，无比清晰。

　　蛮王站在外边，看着大夏皇宫方向的可怕异象，眸子一缩，是大夏的哪位先天在渡天火劫吗，为何会有如此大的阵仗。

　　“王，公主昏过去了！”

　　就在这时，一道急切的声音传来，蛮王神色大变，身影一闪，消失不见。

　　公主别院，阿蛮躺在床上，脸色苍白，汗如雨下，蛮王上去探查，却看不出任何的异样。

　　“怎么回事！”

　　蛮王大急，忽然，仿佛想到了什么，立刻走到外边，看着极远之处的异象，心神大震。

　　是，天罚！

　　那小子到底做了什么事情，竟会引起上天的怒火。

　　晴天霹雳，天火降世，可怕而又震撼的异象，吸引了整个天下的注意力，所有人的目光都望向了大夏皇宫方向，惊讶不已。

　　天谕殿前，急速赶来的长孙和青柠看着火焰中的身影，心中剧痛，不顾一切地冲了上去。

　　“娘娘，不可！”

　　众臣大乱，太识公和静武公立刻上前拦住长孙，不让其靠近半步。

　　“喝！”

　　另一边，青柠携满身光华而来，冲进火焰之中，刚要抓住宁辰之极，天际，一道巨大的霹雳轰然降临，一下震飞了阻拦天罚之人。

　　“噗！”

　　青柠落地，猛地呕红，血染大地。

　　“不要过来，呃……”

　　天火焚身之痛，让心坚如石的宁辰也不禁浑身颤抖起来，燃烧的身躯，宛如盛开在火焰中的末世红莲，凄艳绽放。

　　往日的一幕幕，快速在宁辰脑中掠过，从入宫，到逃出宫，再到夏皇追杀，最后到昨夜的落棋，他这一生，很短，却做了他能做的所有事。

　　值得了，真的值得了。

　　“宁辰，本宫不准你死，你不能死。”长孙被两公所拦，不能前行，无力地伸着手，凄声道。

　　青柠踉跄起身，再次上前，然而，天罚之下，岂容他人阻拦，雷霆降临，再一次震飞前者。

　　“裴公公！”宁辰艰难道。

　　听到这声请求，裴老太监轻声一叹，身影一闪，双指点向青柠，将其暂时制住。

　　“多谢。”

　　火焰之中，最后的声音，下一刻，火焰陡然升腾，彻底将其湮没其中。

　　“本王剑侍，天也不能收！”

　　就在这一瞬，青剑出现，顿时，天地凝霜，焚烧的天火，竟有一丝减弱的迹象。

　　“轰！”

　　漫天雷降，劈在青剑之上，青剑颤抖，于雷霆之中悲鸣。

　　虚空之中，燕亲王走出，一把抓出青剑，斩天而上。

　　轰然一声，剑逆雷霆，寒霜冻结九天，暂时封闭天火之路。

　　腾腾火焰中，燕亲王走入，一把抓住宁辰，为其驱散周身之火。

　　然而，天威岂是如此简单就被忤逆，燕亲王一心两用，封天的青剑不能撑持，被雷霆和天火冲破，再临人间。

　　这一刻，雷鸣如海，强如燕亲王都不禁脚下一顿，嘴角染红。

　　天意不可违，大夏当代传奇再强，也只有一人，难以一边阻止天威，一边护住宁辰性命。

　　“喝！”

　　燕亲王动怒，周身气息冲天，五剑飞出，并称一排，共挡天罚之威。

　　短暂的一瞬间，燕亲王剑指点向宁辰气海，强行催动后者气旋之上的生之卷，护住体内最后一丝生机。

　　五剑逆天，撑持出最后的一片净土，只是，在这个天下，骄阳普照之地，天罚便避无可避。

　　“轰！”

　　雷霆再降，狂雷夹杂着熊熊焚天之焰轰然撞在五剑之上，惊起恐怖的响声，大夏当代传奇只身抗天威，震撼在场所有人。

　　天下间，都猜测大夏燕亲王已踏入先天之境，可直到今日，他们才知道，原来大夏的传奇已经强到如此可怕的地步。

　　“叮铃铃。”

　　就在燕亲王全力抵抗天罚之时，皇宫外，一尊鬼轿出现，漫天鬼气弥漫，迅速靠近。

　　禁军欲拦，却直接被震飞出去。

　　鬼女走出，依然一袭大红嫁衣，头上戴着红盖头，看不清容颜，唯有殷红的朱唇若隐若现，娇艳如血。

　　“前辈，让鬼女带他去地府吧，普天之下，唯有地府才是阳光照不到的地方。”鬼女恭敬一礼，说道。

　　燕亲王眉头微皱，片刻之后，点了点头，道，“带路。”

　　鬼女入轿，黑白无常开路，牛头马面抬轿，迅速朝着北方掠去。

　　燕亲王扶着宁辰，以五剑撑住雷霆与天火，跟了上去。

　　地府的位置离皇城很远，不过，鬼女身下的鬼轿显然的地府的至宝，全力赶路下速度快的惊人，甚至比一般的先天强者还要快上三分。

　　半个时辰后，两人来到雾林之末，鬼女捏印施咒，顿时，一道模糊的大门出现，两人没有犹豫，立刻走了进去。

　　地府门关，天罚消失，燕亲王手一挥，五剑化为流光没入剑架，收敛气息。

　　“前辈，随我来。”

　　鬼女下轿，提起旁边的一个大红灯笼，朝着前方走去。

　　地府的路很暗，这里没有阳光，唯一的一点光芒就是死物的磷光，非常微弱，几不可见。

　　一座石室前，鬼女驻足，推开石门走了进去，这里，就是她居住的地方。

　　石室之内，挂着数个大红灯笼，鬼女上去点燃，然后帮着燕亲王将宁辰放在室中的床上。

　　天火焚身之后的宁辰，衣衫虽然还完好，然而体内生机几乎已经完全枯死，天下间，没有哪一种神药是能够起死回生。

　　燕亲王不断为宁辰输着真气，奈何作用已经不大，所剩的一点生机也在迅速消散，留也留不住。

　　鬼女站在一旁，沉默不语，幽冥珠一有异样，她就赶了过去，没想到她还是去晚了。

　　北蒙大营前，暮成雪将明月送回，看了一眼帅帐之前的身影，平静道，“荒城欠下的人情，我还了，后会无期！”

　　“后会无期。”凡聆月点头，应道。

　　最后的道别，相见再无期，暮成雪转身离开，没有半点的犹豫。

　　“情无忧，派人送陛下回宫！”凡聆月下令道。

　　“是！”情无忧躬身领命。

　　情无忧离去，凡聆月静立帅帐前，一双美丽的眸子看了一眼大夏皇宫方向，说不上高兴还是悲伤。

　　他确实是一个很厉害的对手，大夏的局势，换做她也不可能处理的更好，可惜了。

　　“来人！”

　　“在。”一位将军快步走来，恭敬道。

　　“命令全军，西行三百里，前往嘉陵城。”凡聆月开口道。

　　“是。”将军领命，快步离开。

　　这一日，北蒙大军动，一万重骑为先锋，十万铁骑随后，以迅雷不及掩耳之势攻下兵力相对薄弱的嘉陵城，四个时辰后，大军赶至，彻底占领这一座城池。

　　这一日，大夏诸多城中都兴起了造反的声音，数量不等，从几百到几千，都是打的三皇子的旗号，真假难辨。

　　这一日，还未恢复和平的大夏再次乱了。


第160章 他还活着

　　北蒙攻陷嘉陵城，出乎了所有人的意料，这并不是一座十分重要的城池，所以守卫相对薄弱，北蒙军师的意图，着实让人猜想不到。

　　诸多城池的反叛同样真真假假，虚实难辨，三皇子逼宫失败的消息传出时，各路叛军已经和守军打了好几天。

　　叛乱的战火几乎烧遍了整个皇朝，让本来就缺兵少将的大夏更加捉襟见肘，首尾难以兼顾。

　　北垂城中，太平侯和血衣侯陷入一个左右为难的境地，北垂城中的兵力总共只有七万，守城还行，若是出城迎敌，很快就会被北蒙骑兵的铁蹄彻底碾压。

　　皇城方面，青柠带回的十万大军帮助镇压了城中的叛乱后，立刻北上，由静武公亲自率领，一阻北蒙逼人攻势。

　　自那一夜后，大皇子回府之后，便再也没有出来，长孙同样回到了未央宫，不再插手任何朝政。

　　昔日撑持大夏局面的人几乎全部退出了历史的舞台，大夏进入了一个新的时代。

　　夏明日登基后，对太理司进行了大清理，上上下下的官员，换的干干净净。

　　太理司，西殿，脱去一身红袍的殷无垢看着眼前静静躺落的圣旨，无声沉默，一语不发。

　　许久，殷无垢拿起手中的血剑一剑削断了桌上的一排红烛，顿时，十丈红绫点燃，火势急窜，疯狂燃烧起来。

　　“尚寒，司主曾说过会给我不一样的人生，如今，他已兑现诺言，为何我却高兴不起来。”

　　眼看燃烧的十丈红绫将整个西殿都引燃，殷无垢轻声一叹，道。

　　“公子，是您变了，变得有了牵挂。”

　　尚寒看着跟随了一生的公子，旋即轻声劝道，“公子，我们走吧，不要辜负了司主的好意。”

　　“嗯。”

　　两人离去，寒风吹过，加剧火势，啪地一声，桌上的圣旨掉落地上铺展开，随之十三个大字缓缓显露出来。

　　“殷无垢，行刺圣上，罪无可恕，赐死！”

　　另一边，孔羽面前，同样摆着一道圣旨，“红衣卫孔羽，平叛有功，特封太理司少卿，暂理司中之事，钦此！”

　　孔羽好权，而殷无垢截然相反，早已厌烦了这一切，所以，宁辰给两人的安排也截然不同，这也是他最后能为他们做的事情。

　　殷无垢退隐，孔羽上位，太理司的变化仅仅只是朝廷政权改头换面的一个缩影，新旧交替已成不可逆转的事实。

　　惜羽公死后，三公缺一，夏明日却始终没有提过封公之事，天下间所有人都知道，这个位置是留给谁的，可惜，再也没有这个机会。

　　朝廷之中，史官成为最为难的人，关于知命侯最后的记载，却怎么也不敢下笔。

　　三位史官曾不止一次奏请圣上，询问该如何去写，然而，递上的折子最终都石沉大海，没有回应。

　　于是，关于知命侯的记载，只写到那一夜的平叛，之后便无下文。

　　幽冥地府，鬼气森森，长年不见阳光之地，燕亲王和鬼女看着石床上的宁辰，神色默然。

　　最后的时刻，为护住宁辰一线生机，鬼女为其吃下了黄泉花，一种天下至毒之花。

　　黄泉花，生在弱水之底，凡人服下之后，肉身会渐渐腐烂，化为不生不死的状态。

　　可以说，吃下黄泉花后，求生不得，求死不能。

　　燕亲王日夜都在以真气帮宁辰抵挡黄泉花之毒，暂时维持后者肉身不腐，只是，这毕竟不是长远之法。

　　“天下间，可有能解黄泉花之毒的东西？”燕亲王问道。

　　“没有。”鬼女摇头道。

　　黄泉之毒，无药可解，也正是这样，才能霸道地将一个将死的人化为不生不死的状态。

　　燕亲王沉默，许久，开口道，“本王出去一趟，很快便回，你照顾他。”

　　“前辈请放心。”鬼女点头应下。

　　燕亲王离去，鬼女站在床边，苍白纤细的手伸出，鬼气弥漫，将宁辰包围其中，一丝丝黄泉之毒飞出，旋即没入鬼女口中。

　　她的话并没有说完，天下虽然没有解黄泉之毒的东西，但有可解黄泉之毒的人。

　　不过，宁辰现在全靠黄泉花吊着性命，毒一解，命也就没了。

　　半日后，燕亲王归来，带回了九妙离合花。

　　“前辈，没用的。”鬼女摇头道。

　　九妙离合花不能再生内脏和头部等最重要的部分，宁辰现在的情况，五脏六腑全都在天火之下受了重创，若不能修复，就只能靠着黄泉花吊命。

　　燕亲王上前，探查了一下宁辰的情况，依然没有任何好转，仅剩一口气息。

　　“若是完全释放黄泉花的力量，他是能够活过来的，只是……”

　　说到这里，鬼女没有再继续说下去，只是那样的话，宁辰就真的变成一个不生不死的怪物。

　　“让他醒来，自己决定吧。”

　　燕亲王轻叹一声，剑指虚凝，浩瀚真气牵引着宁辰体内的黄泉花，快速地释放着黄泉之力。

　　同一时间，宁辰周身开始有了被侵蚀的迹象，鬼女见状，朱唇轻启，将多余的力量吸入口中。

　　燕亲王眼中闪过一抹异色，却也没有说什么，继续助宁辰醒来。

　　半刻钟后，宁辰脸色闪过一抹痛苦之色，双眼缓缓睁开，一片昏暗的死寂。

　　燕亲王收手，站在一旁，等待前者清醒过来。

　　片刻之后，宁辰回神，欲动，却发现除了一只右手，浑身都动弹不得。

　　“宁辰。”

　　燕亲王开口，将事情简单说了一遍后，平静问道，“告诉本王，你的选择。”

　　宁辰沉默了许久，燕亲王也没有催促，耐心地等着。

　　“我选择活着。”许久之后，宁辰开口，轻声道。

　　“变成怪物也在所不惜？”燕亲王问道。

　　“在所不惜！”宁辰确定道。

　　“本王尊重你的选择。”燕亲王点头，旋即，继续道：“从今之后，你便留在地府之中，本王会尽量帮你寻找医治之法，不过，莫要抱太大的希望。”

　　“多谢前辈。”宁辰认真道。

　　燕亲王离开了，鬼女拿起一旁的九妙离合花，想了想，问道，“送我可好？”

　　“拿去吧。”宁辰随意道。

　　“多谢，对了，你想不想站起来？”鬼女问道。

　　“会有什么代价？”宁辰道。

　　“全身腐烂。”鬼女回答道。

　　“不用了，这样就挺好。”宁辰摇头道。

　　“那我帮你做个轮椅。”鬼女道。

　　“谢了。”宁辰谢道。

　　半日之后，鬼女做了一个简单的轮椅，将宁辰放了上去，作为代步的东西。

　　虽然黄泉花的力量没有完全释放，宁辰身上还是不可避免地开始出现被腐蚀的迹象，每当这个时候，鬼女就会帮忙将这些多余的力量吸走，勉强保持着前者不变成怪物。

　　“鬼女，能不能帮我送一封信。”宁辰轻声道。

　　“你若有放心不下的人，我可以把鬼轿借给你，天亮之前赶回就行。”鬼女回答道。

　　“不用了，看到我现在的样子，他们会更加担心。”宁辰摇头道。

　　鬼女不再多说，趁着夜色，离开了地府。

　　宁辰坐在轮椅上，看着自己龟裂腐烂的右臂，静默不语，这是他唯一能动的一只手，却也是全身腐朽得最快的地方。

　　原来，这便是生不如死的感觉。

　　活着，是要付出代价的，这是他的选择，怪不得任何人。

　　大夏皇宫，阴森鬼气中，黑白无常，牛头马面出现，巡逻的禁军刚要阻拦，就被一股强大的力量震飞出去。

　　没有一言不合，因为鬼女压根就没有说话的意思，一路直闯，朝着未央宫的方向掠去。

　　天谕殿，一位禁军快速走进禀报，夏明日听到来人是鬼女后，轻声一叹道，“不用拦了，任她去吧。”

　　鬼轿驶进未央宫，青柠第一个有了感应，身影一闪，挡在前面。

　　“是你。”青柠神色一震，失声道。

　　“这是他给你们的信。”鬼轿之中，鬼女纤手挥过，一道流光飞出，掠向前者。

　　青柠接过信，急忙问道，“他怎么样了！”

　　“自己看信吧。”

　　话声间，鬼轿离去，没有任何停留，转瞬之后消失不见。

　　青柠打开手中信，看完，眼泪不自觉地流了下来。

　　寥寥几笔，简单之极，“我还活着，不用担心。”

　　熟悉的笔迹，映在泪中，唯一的一句话，却已是她们最大的安慰。

　　青柠来到长孙房间前，敲了敲门，走入其中。

　　房间很暗，只有一根蜡烛燃着，长孙坐在桌旁，看着手中的月形玉佩，眼睛血丝密布，黯淡无光，显然好几天都没有睡过。

　　“娘娘，他还活着。”青柠将信放在长孙面前，轻声道。

　　长孙一怔，看向信中的笔迹，片刻后，泪如雨下。

　　蛮王宫，阿蛮醒来，呆呆地坐在床上，她能感觉的到，他还活着，为何她心中还是如此难受。

　　幽冥地府，鬼女回来，看到身体又在腐烂的宁辰后，立刻上前，将黄泉毒性吸入自己体内。

　　“莫要怪我多嘴，你这身体，想要恢复已是不可能的，而且，随着毒性的侵蚀，你会连自我意识都渐渐失去，成为真正的活死人。”

　　“呵！”宁辰疲惫一笑，道：“听着就很可怕，若真到了这一天，你就把我沉到弱水下面吧，也省得吓到别人。”


第161章 兵败如山倒

　　地府的日子没有白天和黑夜，死寂是永恒不变的主题，自从醒来后，宁辰每日做的最多的事情就是坐在轮椅上发呆，不能出去，也不能修炼。

　　鬼女说过，他动用真气的次数越多，毒性走的便越快，离成为不死不活的怪物也就更近一步。

　　宁辰很清楚自己的脏腑在天火之中已经被焚毁，如今全靠黄泉花才能活命。

　　解毒会死，不解毒，会生不如死，上天已将所有的活路全部堵死，没有留下任何希望。

　　整个地府中，就剩下两人，鬼女喜欢安静，宁辰也不是喜欢废话的人，于是，这死寂的地府就显得更加安静。

　　又过了几日，宁辰呆的厌了，开始坐着轮椅在地府中行走，走走停停，没有任何目的，只是不想坐在那里等死。

　　鬼女没有什么事情，也陪着宁辰在地府晃悠，两人如今都是不死之人，最多的便是时间。

　　宁辰过了弱水，进入幽冥地府的大殿，殿中的机关已破，操控幻境的珠子也被小白马吃进肚子中，如今的石台上，只剩下一把通体血色的细长妖刀和一柄尊贵不凡的紫色神剑。

　　昔日，他拿不走这台上的刀与剑，今天也一样，刀剑通灵，会自动认主，显然，他并非这刀剑要等的主人。

　　宁辰并没有任何失望，这个世界不是围绕他转的，不可能所有的好事都让他摊上。

　　他能得到两卷天书已是侥幸，不能再奢求更多。

　　“鬼女，你可以忙自己的事情，不用跟着我，短时间内，我还不会有事。”宁辰看了一眼身旁的红衣女子，开口道。

　　“无所属，反正我也没事。”鬼女平静道。

　　“你不用修炼吗？”宁辰奇怪道。

　　“历代冥子和鬼女的武道上限都是后天巅峰，除非合体共修，否则很难有所寸进。”鬼女解释道。

　　“匪夷所思。”宁辰叹道。

　　鬼女停顿了片刻，继续道，“此事也并非绝对，这一代的冥子是个异数，天资远远超越前代任何人，很有可能凭借一己之力踏入先天之境。”

　　“你呢？”宁辰问道。

　　“我不如他，几乎不可能。”鬼女摇头道。

　　“把手给我。”宁辰想了想，轻声道。

　　鬼女脸上闪过一抹讶异之色，不过，还是将手伸了出来。

　　鬼女的手很白，比一般女子要白一些，并不吓人，反而显得很漂亮。

　　宁辰抓过鬼女的手，运转体内生之卷，顿时，一股浩瀚的气息顺着鬼女的手注入其体内。

　　同一时间，宁辰身体开始腐朽，尤其是右臂，腐朽的更是快的惊人。

　　“生之卷。”

　　鬼女一惊，然而，还来不及惊讶，便感浩瀚真气传来，只得压下心中的震惊，全神贯注接受宁辰手中源源不断灌入的真气。

　　许久之后，宁辰收回了手，看了一眼自己的手臂，拉了一下袖子，将手臂掩在其中。

　　过了半刻钟，鬼女醒来，神色复杂地看了一眼眼前年轻人，道，“妄动真气会加快你体内毒性的蔓延的。”

　　宁辰笑了笑，不在乎道，“不碍事，这一身修为放着也是浪费，不如帮你冲击一下先天之境。”

　　生之卷没有属性，任何人都可以修炼，鬼女于他有恩，这些真气，就算是还恩。

　　感受到体内气息的动荡，鬼女仔细叮嘱道，“我必须要闭关了，估计一时半会出不来，鬼轿我会留下，你若想出去，便可坐着它出去，但是，天亮之前一定要记得赶回。”

　　“放心，我心中有分寸。”宁辰应道。

　　鬼女不再多说，匆匆离去，准备闭关。

　　先天之境不是那么容易达到的，不过，她有感觉，这次即便入不了先天，也不会相去太远。

　　鬼女离去后，宁辰继续在地狱中徘徊，不知不觉中，原本没有感觉的左臂也开始有了知觉，意味着他体内的黄泉之毒更深了一步。

　　就在宁辰在地府受尽苦难的时候，外边的世界同样兵荒马乱，大夏和北蒙再次开战，凡聆月率领着一万重骑和十万铁骑长途奔袭，打的大夏四方援兵溃不成军，连静武公都败了，十万援兵所剩不到一半，一路退回岳阳城中。

　　北蒙铁骑的强大这一次完全体现出来，加上刀枪不入的无敌重骑，大夏的军队一败再败，损失惨重。

　　各地的叛乱大都已被镇压下去，却也搅得大夏狼狈不堪，民心惶惶，再无往日的信心。

　　大夏皇城之中，还是有权贵在不断被暗杀，北蒙借助三皇子掩藏的刺客数量远超想象，短时间根本无法清除干净。

　　皇城的禁军进行了大换血，尤其是神风，紫电和疾雨三营，数位统领全部换人，南羽侯也被夏明日软禁起来，手中兵权被尽数收回。

　　半月之后，神风，青雀，白虎，玄武，赤练五营齐动，十五万禁军浩浩荡荡出了皇城，前往北方迎敌。

　　禁军十一营一朝之间，只剩下六营，守卫皇城的压力更重几分。

　　大夏西方，永夜神教攻势更加凌厉，三万重骑变成五万，突袭之下，十万黑水军不敌，连退百里。

　　异日再战，黑水军依然占据劣势，另一边，凯旋侯和永夜武君的战斗打的天塌地陷，可惜武君体质特殊，伤而不死，强如大夏军神都无计可施，只能再退百里。

　　大夏的局面，又一次到了危急之刻，天谕殿中，夏明日愁眉紧锁，看着一封封加急的战报，脑中思绪急转。

　　那一日，宁辰告诉他，大夏和北蒙必会再战，若打不过，就尽全力去拖，拖过秋天，大夏就有九成以上胜算。

　　可是，现如今的情况，大夏估计已坚持不到那个时候。

　　北蒙大军来势汹汹，全面露出獠牙，十万铁骑所向无敌，加上一万重骑相助，恐怕连禁军都阻拦不住。

　　大夏的将士更善守城，所以，凡聆月就尽量减少主动攻城的次数，尽可能将战场选在开阔的平原上，占尽先机。

　　大夏抓不住北蒙铁骑的踪影，一再失利也不奇怪。

　　北蒙王庭是一个马背上的国度，每个北蒙人都是吃着风沙和羊肉长大，而大夏百姓的生活就要好上许多，以五谷为生。

　　有一句老话说的很好，吃草的动物永远不可能打的过吃肉的动物。

　　大夏的强大，建立历代武侯和边疆将士的厉兵秣马之上，可惜这些百战的兵与将，要么被拖住，要么死在阴谋算计中，早已所剩无几。

　　凡聆月是天下间最会利用人心和大势之人，征战的过程中，还不断散步着大夏将亡的谣言。

　　宁辰遭天谴的事情，成为最好的理由，那一天，晴天起霹雳，漫天火海的景象还历历在目，由不得大夏百姓不信。

　　人心越发惶惶不安，恐有一天，上天的怒火会再次降临。

　　俗话言，兵败如山倒，如今大夏的情况，就有些山倒天塌的迹象。

　　守不住，打不过，追不上，千年无敌的大夏，在凡聆月率领的铁蹄下，再无一丝颜面可言。

　　又过了十日，十五万禁军达到北方，兵分两路，一路支援岳阳城，一路镇守西陵城，欲要在此堵住北蒙大军南下之路。

　　这是两座互为犄角的铁城，中间和两边都有天险和修筑的城墙相阻，是南下必经的两座城，若要绕行，将要穿过不少山地和丘陵，这对北蒙铁骑极为不利。

　　攻城，成为唯一的选择。

　　天下间，所有的人都在看着这至关重要的一战，若是大夏在此拖住北蒙大军，遏制住北蒙南下的势头，两朝的战争还有逆转的希望，否则，大夏就真的危险了。

　　按道理说，这一战，大夏充分占据守城之利，怎么样也不会被轻易攻破，最不济也能耗掉北蒙一大半的兵力，那时即便城破也算勉强能够接受。

　　不过，对面有一个凡聆月，这便让所有人都不敢这一场战争妄下断言。

　　短短几个月，千年无敌的大夏被打的如此狼狈，真正的原因，就在于北蒙有个凡聆月，而大夏没有。

　　真正的战争将要开始，两座城中的守军都紧张极了，岳阳城和西陵城分别驻扎着九万与六万禁军，配合着城中守军，共同面对这将来的一战。

　　然而，这个时候，北蒙铁骑却在五百里之外的一座小城中停了下来。

　　被拉了很远的北蒙大军随后跟上，带着一车车的粮草和攻城器械，赶至小城之中。

　　随后的几日，北蒙大军开始尝试攻城，选择的攻城对象同样出乎所有人的意料，不是西陵城，而是兵力相对更多的岳阳城。

　　北蒙大军攻城的规模都不大，更多只是试探，一拨接一拨，连绵不断。

　　所有人都知道这是北蒙军师的疲军之策，可是，即便知道是计，谁也不敢掉以轻心，只能小心应付。

　　夜深之时，静武公站在岳阳城上，看着远方旌旗飘扬的北蒙大军，心中复杂之极，他入朝为臣四十载，历经三代帝王，见证了大夏由盛到衰的全过程，如今，发觉自己是真的老了。

　　长江后浪推前浪，这个时代，早已不再是他们的。

　　北蒙的这位军师，的确强大的可怕，大夏本也有这么一人，可惜……


第162章 天书再现

　　夜沉如水，鬼轿划过夜空，弥散出漫天鬼气，鬼轿中的人，一身只露双眼的黑衣，将全身都掩在了黑暗之中。

　　鬼轿一直驶向了天苍书院，临近书院时，宁辰收起了鬼轿，推动着轮椅朝着书院外一座独立的小院走去。

　　这是陆老头的住处，平日不会有外人前来。

　　轮椅刚驶入小院，陆老便察觉到了，打开屋门，看着眼前藏头露尾的身影，眉头一皱，“你是谁！”

　　“陆老头，别来无恙！”宁辰开口，平静道。

　　稍显干涩的声音依然还着一丝往日的熟悉感，陆老身子一震，面露难以置信之色。

　　“你还活着？”

　　“没死而已。”宁辰轻声道。

　　“为何如此打扮，在我面前，何必遮遮掩掩。”陆老皱眉道。

　　“你岁数大了，害怕吓到你。”黑布之下，宁辰淡淡一笑，回答道。

　　陆老眉头再皱，道，“你的腿又不能动了？”

　　“暂时的，很快便能恢复。”

　　剩下的话宁辰没有说，按照现在的情况来看，等到他的双腿也能行走之时，说明黄泉花的毒性已彻底散开，他也就离成为活死人不远了。

　　“你等一下。”

　　话声落，陆老走入屋中，片刻后推着一个轮椅走出，“换这个吧，你上次走后，我闲时随手做的，后来听说你双腿恢复，本以为你已用不上，却没想到今日又送了出去。”

　　“总归没有浪费。”

　　宁辰换了轮椅，试了试，果然比鬼女的水平强上太多。

　　陆老看着眼前年轻人，疑色道，“你来书院应该不是专程看我这老头子的吧。”

　　“我来找夫子，顺便看看你。”宁辰诚实道。

　　话落，宁辰转过轮椅，朝门口走去，“我走了，日后有机会再来看你。”

　　陆老目送着前者离开，许多疑问埋在心中都没有开口，他感觉的出来，宁辰这一次来和以往不同了，就仿佛一摊死水，让人察觉不到丝毫生机。

　　宁辰坐着轮椅，一路走向夫子的住处，没有任何阻拦，书院有诸多强者坐镇，而且还有院长这样的三灾境先天，可谓是天下间最安全的地方，根本不需要任何守卫。

　　夫子的房屋依然亮着微弱的灯光，宁辰来后，敲了敲门，静候。

　　“进来吧。”房间中，响起夫子那苍老的声音。

　　宁辰推门而入，看着起身给油灯添油的夫子，恭敬道，“夫子。”

　　夫子驻足，看了一眼宁辰，颤巍巍地将手中油递了过来，道，“你来添吧，老了，手不稳了。”

　　“恩。”

　　宁辰点头应道，接过灯油，拨开灯芯，小心将油倒入油灯之中。

　　“年轻就是好，年轻就有希望。”夫子轻声感慨道。

　　“夫子，我快要撑不下去了。”宁辰语气低沉道。

　　夫子笑了笑，将自己的手臂伸了出来，片刻后，星星点点的飞灰散开，整只手从手指开始灰化，不多时便消失大半。

　　“你的身体还存在，现在只是出了些问题，总会有希望的，莫要轻易放弃。”

　　说话间，夫子手微动，灰化的手指开始飞回，转眼间又凝聚在一起。

　　“还记得，道魁给你说过什么话吗？”夫子开口道。

　　“活着，不惜一切代价的活着。”宁辰回答道。

　　夫子点头，走到书桌之后，整理着桌上的书卷，道，“活着总是不易，不过，也只有活着才有希望。”

　　宁辰沉默，许久之后，深深一礼，“晚辈受教。”

　　“无之卷也差不多将要出世，我和道魁都老了，没有力气再去寻找，唯有靠你了。”夫子轻声叹道。

　　“晚辈会尽力。”宁辰恭声应道。

　　就在这时，东南方向，一道惊人光华冲天而起，顿时，震惊天下人。

　　“是天书！”宁辰眸子一眯，缓缓道。

　　浩瀚如星空一般的感觉，无之卷的可能性不大，至于究竟是哪一卷，现在很难辨别。

　　“夫子，我去看一看。”

　　说完，宁辰转动轮椅离开，出了书院后，驾着鬼轿急速掠向大夏东南方向。

　　鬼轿速度极快，一闪即逝，在黑夜中，划过一道黑色光华，快的惊人。

　　这是地府的重宝，攻击力虽然很一般，但是单论速度的话，却超过了一般先天。

　　极远之处，平地炸响，一座巨坟出现，轰然裂开，顿时，阴气冲天，乌云聚集，雷鸣疯狂大作，劈下一道道丈余粗细的闪电，将周围大地都炸开了，骇人的景象惊颤四方，引来无数目光。

　　“多事之秋啊！”

　　有沉睡的活化石惊醒，一声轻叹，沧桑的眸子再也平静不下去。

　　就在这时，天地再次生变，百里之外，炙热的阳气如天泉喷薄，冲出百丈高，又一座大坟炸开，降下无边的火浪，这是虚空在燃烧，无比的壮观，仿佛整片天都烧着了，要焚掉这片世界。

　　阴阳双墓出现，全都产生了惊人的异象，让不断前来的人有些犹豫，不知道该进入哪一座。

　　天书肯定就在其中一座墓中，选错了，就意味着与天书失之交臂。

　　近一个时辰后，宁辰来到了阴坟五十里之外，停下鬼轿，驻足不前。

　　大夏东南方，是武道宗派和古武世家最多的地方，双坟刚刚出现，便引来了诸多势力的注意。

　　这些大教和世家传承的时间都不比大夏立朝的时间短，曾经在大夏无敌的威势下收敛锋芒，如今天下大乱，这些宗派也就活跃了许多。

　　宁辰坐着鬼轿来到一处高地，看着远方的景象，并没有着急进去。

　　这两座大坟看上去凶险异常，不是这么简单就能进去的。

　　两位大坟之前，聚集着诸多大教和世家的大人物们，带有一教重宝，想要强行冲入古墓之中。

　　宁辰远远地看着前方的情形，静默不语。

　　朝堂和江湖永远都是此消彼长的关系，如今这些大教都敢明目张胆的出现，可见大夏的情况已经乱到什么程度。

　　整整一夜，大幕方圆数百里颤动，像是快被打沉下去了，黎明之时，两座大墓中一道道恐怖的光华同时升起，刹那照亮了整片天空，不多时，数位大教的太上长老们狼狈的退了出来，身上染满了鲜血，数尊镇教重器都损坏了，裂痕密布，暗淡失色。

　　“嘭！”

　　一瀑瀑血花绽放，四位运气不好的世家长老被阳墓之中的火光碰到，身体陡然炸开，血骨散落漫天。

　　阴坟之外，相似的情况同时发生，阴雾弥漫，漂浮着血淋淋的碎骨，端是恐怖。

　　漫天的火浪、阴雾无情地收割着渎擅入者的生命，每十人才能有一两人能够侥幸进入，在十数人身体炸开后，众人方才稍稍冷静下来，远远避开那死神一般的阴阳气息。

　　局面一下子僵持下来，阴风呼啸，火浪滔天，双墓齐出，暗潮涌动似欲翻天。

　　宁辰早已离去多时，天亮之前，他必须回到地府中。

　　众多大教和世家死伤惨重，也不得不撤退，在旁边的荧域城暂时歇脚，等待里面的人传出讯息。

　　然而，在镇教重器护持下打入两座大坟的大教太上长老们一去不返，一日后，阴坟之内，三尊重器悲鸣，轰然炸开，碎片冲破束缚散落一地，鲜血如雨洒尽大坟，至此，古墓沉寂，再无一丝动静传出。

　　黑鸦长嘶，嘎嘎令人心烦，双坟之前，有人已不再等待离去多时，却也有人不死心一直守在不远处，等待出现新的变数。

　　世人皆震，很明显，双坟的主人死前留下了极为可怕的手段，似不愿让后人亵渎其坟墓，杀机惊世，毫不留情地抹除企图闯入者。

　　“啊！”

　　恐怖的厉叫声响彻大荒，阴坟之内，一只血迹斑空余白骨的手扒了出来，古武封家的太上长老一脸恐惧的露了出头，想挣扎着爬出来，只是，阴风呼啸，大坟之内无数黑色的细带伸出，毫不留情将其扯了回去，至此，万籁俱寂，一片死寂。

　　“我不甘啊，只差一步，差一步。”

　　又不知过了多久，疯狂地声音再起，一个血人爬了出来，透过阴雾，勉强能认出这是不归山的一位太上供奉，只是，片刻后，血人炸开，化为血雨四处散开。

　　“发生了什么。”

　　阴坟外，众多观望者大惊，心中不自觉地生出一丝后怕，若他们进入，此刻是否亦是如此？

　　“这可是不归山的一尊半步先天，就这样死了？”

　　大多数人目光中写满难以置信，平日中这些他们只能仰望的大教太上长老们却一尊又一尊陨落了，仿佛梦境一般，太过不真实。

　　“生机在阳墓，一定是这样！”

　　不知谁大喊了一句，众人骚动，恍然大悟，拼命朝另一端赶去，浩浩荡荡好生壮观！

　　“为什么，为什么！都错了，哈哈。”

　　又有一个古世家的太上长老冲出，旋即炸开，血肉如雨，碎骨四溅，临终前的嘶吼让人不寒而栗，只是，已无人再听到，阴风啸，血雾散尽，一地殷红。

　　阳墓，外面的火浪越来越旺盛了，封闭了入口，火浪之中，一如既往的沉寂，毫无半点动静，平静中更有一丝诡异。

　　人越发多了起来，到了这个时候，几乎所有的目光都集中到了阳墓中，阴坟发生不祥，成为了一片死地，按道理说生机就在阳墓，不应有错。


第163章 阴坟

　　阴阳双坟之外五十里处，浑身包裹在黑衣中的宁辰再次出现，一连七日，每一晚都会来此远远观望。

　　天书之中，生为始，神为尊，无为终，乱为变，是最为特别的四卷，生之卷作为天书之始，对其余几卷天书有着超出寻常的感应。

　　经过几日的观察，宁辰基本已经可以确定，此卷天书就在阴坟之内，不过，他并没有着急去夺。

　　阴坟是一处死地，进去的人都死了，他现在虽然很难死掉，但像进去的那一些人一般身体炸开，他还是会死。

　　“想夺的话，我可以帮你。”不知何时，鬼女出现，依然一身大红嫁衣，随风飘荡。

　　“突破了吗？”宁辰回头，轻声问道。

　　“还差最后半步。”鬼女应道。

　　宁辰点头，想了想，将手伸向前者，道，“把手给我。”

　　鬼女轻轻避开，摇头道，“不用，最后半步，我想自己迈过去。”

　　宁辰沉默片刻，收回了手，没有勉强。

　　“你想进去吗？”鬼女看着远处的两座阴阳大坟，开口问道。

　　“再等等，还不到时候。”宁辰回答道。

　　鬼女上前两步，双眸透过红盖头看向远方，陪着前者一起等。

　　阳墓之外，每一日都有人尝试进去，而阴坟这边，发生了前几日的不祥后，便极少有人再敢踏足半步。

　　两座坟都在死人，但总归来说，能侥幸进入阳墓的人还能活下来一两成，每隔一段时间都有大教的太上长老以秘法送信出来，让外边的人知晓他们还活着。

　　“你知道天书在哪里吗？”鬼女问道。

　　“阴坟。”宁辰平静道。

　　鬼女将目光望向阴坟，那里如今已经没有人，进去的人全死了，偶尔一两个逃出来的也都在最后的时刻全身炸开，尸骨无存。

　　两人静等了一夜，等到天将亮时，方才乘着鬼轿离去。

　　东南生变的时候，大夏北方，战火同样烧的越发激烈，北蒙大军攻城的次数越发频繁，双方兵力都开始有了减少，不过，相对攻城的北蒙来说，大夏守城的优势，伤亡更小一些。

　　这是预料之中的情况，静武公和随后赶来的血衣侯都是能征善战的名将，据险而守自然不在话下。

　　北蒙军师的战术，排兵布阵都没有任何问题，打不下岳阳城实乃不可为，非人力可改变。

　　大夏在北蒙军师手中吃了太多苦头，所以，不管岳阳城的战局如何，静武公和血衣侯的策略都是死守不出，以不变应万变。

　　幽冥地府中，宁辰沉默静思，不是在想阴阳双坟的事情，而是在想北方的战事。

　　天书在阴坟中，一时半会谁也得不到，此事耐心等待即可，而北方的情况确实让他有些想不通。

　　北蒙攻城，凡聆月的排兵布阵无可挑剔，在劣势明显的情况下，还能保持以六换四的局面。

　　不过，他总觉得有种违和感，现在凡聆月的所作所为，更像一位名帅，而不是那位让天下都恐惧的天下第一智者。

　　用一句话来说，就是完美有余，惊艳不足。

　　鬼女过来，看着地上勾勾画画的东西，虽不太懂，却也明白宁辰在想什么。

　　“你已经这样，还放不下这些事吗？”

　　鬼女开口，十分不解的问道，她是眼睁睁地见证了眼前人从一位风华正茂的少年郎变成如今人不人，鬼不鬼的样子，换做其他任何人，可能早已崩溃，哪还有心思在这想这些事情。

　　宁辰随手扔掉手中的枯枝，并没有回答，转过话题问道，“鬼女，你的不死之身和永夜神教那位武君是一样的吗？”

　　鬼女闻言，摇了摇头，道：“不尽相同。”

　　“怎么说？”宁辰问道。

　　鬼女思考了片刻，道，“天下间，没有真正的不死之身，我，冥子，还有武君虽说都无惧刀剑、掌劲，不过，还是会受伤。”

　　宁辰听的仔细，没有打断，这可能会是日后对付永夜神教的关键，他需要用心记住。

　　鬼女继续道，“比如我和冥子，身具鬼源或冥源，加上自身功体特殊，一般伤势很快就会恢复，就算是心脉和脏腑受创这样的致命伤，只要静心修养，过一段时间同样可以痊愈。”

　　“而永夜神教的武君，则是因为有上下两个丹田气海，战斗的时候，一守一攻，只要不是致命伤，以三灾境的强大恢复能力，完全可以一边战斗一边恢复。”

　　鬼女的话，给了宁辰很多惊讶，让其再次陷入思考之中，一个有着不死之身的三灾境强者，对于大夏来说，就是灾难，先天不同后天，是兵力堆不死的，大夏若想取得最终的胜利，如何打败武君，是一个避不过的难题。

　　当然，现在想这样还有些早，大夏能不能过北蒙这一关还是未知之事。

　　就在宁辰思考的时候，鬼女犹豫了一下，开口道，“其实，你的身体还有一个解决的办法。”

　　宁辰抬头，面露诧异，问道，“什么办法？”

　　“杀冥子，夺冥源。”鬼女缓缓道。

　　宁辰一怔，有些回不过神来。

　　“你若得到冥源，便可化为冥体，这黄泉花的毒性也就不再是威胁，而且，有了冥源，你体内被天火焚毁的五脏六腑也可以很快修复。”鬼女解释道。

　　宁辰回过神，眉头微皱，道：“你与冥子不是同修吗？为何要告诉我这些。”

　　鬼女轻声一叹，道，“你不明白，这一代的冥子是个异数，失心疯狂，没有任何对错该与不该的观念，只要一时兴起，什么事情都做的出来，地府沦落到今日，很大程度上就是因为他的存在，最可怕的是，此人天资太过可怕，一旦让他迈过先天这道坎，这个世间，恐怕就再难有人能可以制衡他。”

　　“同修不同心，着实可悲。”宁辰神色复杂，感慨道。

　　鬼女继续道，“不过，等你死后，冥源我还是要收回的，地狱的东西，始终还是要回归地府。”

　　“理所当然。”宁辰点头道。

　　接下来的几日，宁辰依然继续每夜去阴阳双坟之外等待，阳墓也开始出事了，进去的人虽然没死，但一个也出不来，全部被困在其中。

　　“做好准备，该到我们进去的时候了。”第四夜，宁辰看着远方的两座大坟，提醒道。

　　他有道魁传授的道门秘法，昔日，道门是阵法和禁制的集大成者，他所得的秘法中，主要是修炼功法，对于阵法只是简单提及，所以，他花了十天，才勉强看懂这阴阳双坟到底是怎么回事。

　　若是他没有猜错，这两座墓，互为生死，阳墓主生时，阴坟主死，反之亦同。

　　前些日子，是阳墓主生，阴坟就成为死地，如今，差不多到了该转变的时候。

　　话声方落，阳墓之中，火光大盛，死亡的惨叫声震颤百里，一尊尊大教古器飞出的刹那砰然炸开，随后，血骨横飞，洒落十丈方圆。

　　“我出来了，哈哈。”

　　一位大教的太上长老冲出，然而，脸上的笑容还未来得及盛开，整个身体随之轰然炸开，血肉如雨，碎骨四溅，让人不寒而栗。

　　“我不甘心，不甘心啊！！！”

　　阳墓震动，一声又一声凄厉的吼声传出，旋即戛然而止，终于，悲剧开始这里上演了，大片大片的血花喷薄，绽放生命中最后的光芒，美丽的让人心醉。

　　“走。”

　　宁辰眸子一眯，开口道。

　　鬼女点头，下一刻鬼轿划过，带着两人迅速进入阴坟之中，刹那间，阴气漫天，吞没而来。

　　两人丝毫无惧，这阴气对于正常人来说是大害，但对于两个身体早已不正常的人，没有任何作用。

　　闯入阴坟之后，鬼女收起鬼轿，灵识散开，小心注意着周围的情况。

　　阴坟之中很是昏暗，阴风瑟瑟，潮湿的墙壁满岁月的风霜，一道道刀剑痕迹纵横交错，反映出昔日大战的激烈，大墓的主人不知道布置了怎样的后手，根据墙壁上的痕迹来看，双墓绝不止开启了一次，埋葬了一批又一批人杰。

　　“最少已经上千年了！”宁辰看着地上大都完全灰化的白骨，轻叹道。

　　千年过去，已不知道多少修士葬生于此，这一次依然一样，无数人如飞蛾扑火一般深入大墓中，为得一世机缘，即使一丝的希望也会让许多人为之疯狂。

　　两人一直向前走，不知过了多久，宁辰心头突然一寒，抬头望去，只见，数不清的灰色鬼物从黑暗中漂浮而出，阴风呼啸，密密麻麻连成一片，让人头皮一阵发麻。

　　“阴灵！”

　　鬼女眸子一缩，拽着宁辰立刻让开了一条路，目送一排排鬼物离去，这大坟中终是出现了至阴之物，着实不是什么好的兆头。

　　阴灵所过，任何东西都不存在了，被吞噬的一干二净，无尽岁月过去，这些至阴鬼物几乎生出了灵智，碧绿的眼眸竟已开始有了一丝丝精神。

　　“这墓，恐怕不止千年，我们可能有麻烦了！”鬼女看着离去的阴灵，开口提醒道。

　　阴灵不是千年就能形成，运气不好的话，这可能是万年前的古贤大墓。


第164章 七座大门

　　这个世界，有记载的岁月并不长，最多只有一万余年，而真正的辉煌大世是从千年前开始，至于万年之前，这片天地是什么样，唯有地府，道门和永夜神教这样古老的传承才知道。

　　万年岁月何其漫长，道门灭了，地府败了，无数大教在岁月的长河中烟消云散，一丝痕迹都没有留下。

　　永夜神教的强大，只有在这个时候才能充分体现，这是真正不朽的传承，底蕴深的吓人。

　　曾几何时，地府也曾掌天地沉浮，可惜，衰败在了岁月之中。

　　鬼女仔细地观察着四周，解释道：“阴灵的形成，需要极长的时间，若是我没有猜错，此墓很可能是万年前的古贤大墓。”

　　对于万年前的事情，宁辰了解的很少，道魁给他的秘法中也没有提及这些，如今听到鬼女说起，不禁有些好奇。

　　“古贤是什么？”宁辰疑问道。

　　“是指修至三灾大圆满之境的至强者，万年前，这样的存在每隔一两千年都会出现一位，世人尊之为贤者，到后来，三灾大圆满久久不现，人们改称其古贤，现如今，三灾大圆满已万年没有出现，连这个称呼也渐渐被大家忘记。”鬼女认真回答道。

　　听到解释，宁辰眯起眼，若真是这样，还真麻烦了。

　　三灾大圆满有多么强大他不知道，不过，三灾境的强大，他可是深有体会，非人力可以抵挡。

　　先前，弥界山一战，他机关算尽，借助血纹剑上的怨力，联手先天之境的青柠，最终还用上火药和燕亲王借出的沙剑，才勉强制住度厄寺住持。

　　只是，即便是这样，他还是没能杀得了这人间佛。

　　一个三灾境的先天强者就如此可怕，更不用说三灾大圆满的恐怖存在。

　　怪不得，无论那些大教的太上长老们进来多少，都死得干干净净，连一教重器都保不住。

　　“轰！”

　　就在这时，大地一阵颤动，虚空震荡，整座大坟剧烈晃动起来。

　　显然，除了他们之外，诸多大教和世家也发现些许端倪，开始联手强攻阴坟。

　　猛烈的攻击下，阴坟之内，一道道幽暗的奇异符文出现，时隐时现，将所有的攻击都化为无形。

　　“我们快些走。”红盖头之下，鬼女眸子闪过一抹光华，开口道。

　　“恩。”

　　宁辰应道，如今，阴坟主生，诸世家总会有人能闯进来，这对他们来说可不是什么好消息。

　　两人迅速前行，一路上，又遇到了两次阴灵，第二次没有来得及避开，惹下了不小的麻烦。

　　鬼女将宁辰推到一边，一人拦下了所有阴灵。

　　阴灵不算强，但是普通攻击根本不起作用，鬼女不愿耽搁时间，强行动用本源鬼火，将数以百计的阴灵烧的干干净净。

　　动用本源鬼火后，鬼女稍微有些疲惫，轻声提醒道，“墓中的阴灵已成气候，你不能动用真气，要小心点。”

　　宁辰点头，神色凝重了许多，鬼女的体质特殊，应付这些阴灵尚且如此辛苦，可想而知曾经进来的那些大教太上长老是如何凄惨，阴坟主生的时间不会太长，一旦生死转换，这里定然会更加恐怖，他们必须抓紧时间。

　　两人继续前行，许久之后，七座大门出现在眼前，其中四座已经被打开，万年以来，走到这里的人看来并不少。

　　前三座大门之后的石室，都已经空无一物，显然，东西已被人取走，唯有第四座石室，大门虽然大开，东西却还尚在。

　　大门之后，血水染红整间石室，满地的白骨，看起来凄惨之极。

　　毫无疑问，打开这间石室的人就是前些日子进来的那些大教太上长老，可惜，最终全都死在了这里。

　　此前这里不知道发生了怎样可怕的事情，断剑，残鼎，破碎的战戈，所有的大教重器竟无一完好，全都损坏在这里。

　　要知道一些强大的镇教重器在九品巅峰强者全力催动下，甚至可以勉强抵御一位先天强者，即便攻伐不足，保命应该还是可以。

　　石室之中，有一株药，人形，生在一片白骨之中，药香扑鼻，极为不凡。

　　“人形药王。”鬼女眸中闪过一抹震惊，道。

　　宁辰看了一眼，并没有进去，而是朝着第七座大门走去，这株药王不是那么容易得到的，就算现在阴坟主生，想要取走药王，也要付出不小的代价。

　　那些大教的太上长老们很快就会赶来，他不能在此浪费时间。

　　眼见宁辰不为所动，鬼女立刻劝道，“这药王对你有用，不能就这么放弃。”

　　“来不及了，找天书要紧。”宁辰继续往前走，头也不回地回答道，虽然他感觉这一卷天书并不是无之卷，但是，没有亲眼见到之前，他不能妄下结论。

　　他答应过道魁，要尽力寻到无之卷，所有，只要他还活着，就不能食言。

　　鬼女看了一眼药王，又看了一眼离开的宁辰，身影一闪，闯入了石室之中。

　　这个时候，宁辰也到了第七座大门前，伸手推了推大门，如预料的一般，纹丝不动。

　　宁辰不再抽出轮椅之后的墨剑，生之卷运转，霜华激荡间，一剑斩下。

　　轰然巨响，大门震动，一道丈余的剑痕出现，然而，大门依然没有打开。

　　“果然如此。”

　　宁辰皱眉，这七座大门上的痕迹多少不一，显然万年来大墓每次出现时，都有人进来尝试着将七座大门都打开。

　　大墓的主人虽非善辈，但也不是赶尽杀绝之人，九死之中，还留下一线生机，所以，有三座大门中的东西都已被拿走。

　　开门的顺序，根据这些痕迹和最终的结果来看，是有着规律的，应该是打开前一道门后，后面一道门才有可能被打开。

　　坏消息的是，这七座大门开门的顺序谁都不知道，需要尝试，好消息是，现在只剩下三座未开的大门，概率三分之一。

　　“幽月，看来有人比我们先到了。”

　　就在这时，一道邪魅张狂的身影出现，普一出现，便带给人一股强烈的压力。

　　幽蓝色的甲衣闪耀着阴冷至邪的光华，俊秀不凡的面容上带着毫无感情的笑意，来人竟是地狱的异数，冥子。

　　“冥子！”

　　宁辰眼睛微微眯起，他和冥子没有见过面，不过，天下间有如此至邪至冷气息的人，不会再有第二个。

　　冥子之后，一位双眸无光的女子站在那里，面虽年轻，但身上的气息却浩瀚异常，几乎已不输于一位先天。

　　“黄泉花的气息，可怜之人。”

　　冥子看着眼前黑衣之中的身影，嘴角微微弯起，冷酷的弧度，让人不禁浑身发寒。

　　“幽月，帮他解脱吧。”

　　“是。”女子领命，下一刻，脚下一动，身影划过一道白色的残影，翻掌拍下。

　　“轰！”

　　剑掌相碰，宁辰只感墨剑之上，一股巨力传来，化解不及间，顿时被震退三丈远。

　　嘴角染血，滴落黑衣之上，黑衣，黑血，渐渐相融一起。

　　宁辰被没有感到太多痛感，他现在的身体，想死也不是那么简单。

　　“哦？”

　　冥子手指轻触嘴唇，俊秀的面孔笑意更盛，仿佛是看到了让他欣喜的猎物。

　　幽月再次动了，掌力磅礴，又一次欺身而来。

　　宁辰手中墨剑轻鸣，霜华飘荡，同样一剑迎上。

　　铿然巨响，两人周身尘土飞扬，一道裂痕自两人之间裂开，蔓延数丈远。

　　就在这一刻，战场之中，一道红色倩影掠过，瞬间来到两人面前，一掌震飞了幽月。

　　“你没事吧。”鬼女轻声道。

　　“没事。”宁辰摇头道。

　　幽月落地，退了三步，嘴角染红，无神的眸子依然丝毫没有波澜，不知任何感觉。

　　“让人嫉妒的情义啊，友情？爱情？还是愚不可及的人情。”冥子轻轻一笑，道。

　　“对你来说，这有区别吗？而且，你又一次违背了地府的规矩，用活人制傀！”鬼女语气冷漠道。

　　冥子轻轻一笑，道：“规矩，只是弱者之间用来相互制约，防止对方取得更多利益的虚伪手段，对于强者来说，规矩毫无作用。”

　　鬼女眉头皱了皱，看了一眼他们来的一条路，有些不正常，都已经这么久了，为何一丝动静都没有。

　　“你在等什么，那些进来的人吗，可惜，他们都来不了了。”冥子开口道。

　　“你把他们都杀了？”鬼女神色一变，道。

　　“弱者，总是要看强者的心情，不幸的是，我刚才心情恰巧不怎么不好。”冥子无所谓道。

　　“你这个疯子！”鬼女压下心中的震动，讽刺道。

　　“这个世界，疯子与聪明人只有一线之隔，但是世上自以为聪明的蠢人太多，真正的聪明人太少，多数人的愚蠢，造成少数人的不被认同，我敬爱的同修啊，你的愚蠢，让我心痛了。”冥子轻捂着心口，面露遗憾道。

　　宁辰听的厌了，手中剑动，身随其行，划过一抹耀眼的银色光芒，直至冥子心口。

　　“话不投机，多说无益，手下见真章吧。”

　　“如你所愿！”

　　冥子冷漠一笑，右手幽蓝色光华闪过，铿然一声，硬撼墨剑锋芒。


第165章 惊人的消息

　　宁辰，冥子对上的一刻，鬼女和幽月也同时上前，战到了一起。

　　四人战斗，方一开始，就立刻进入白炽化，招招无情，直逼要害，杀机凛然。

　　面对冥子，宁辰无法再有保留，功体全开，剑动的刹那，引一瀑风雪，荡起漫天霜华。

　　双方再无余地，强招之间，唯有伤势的互换，宁辰虽不在巅峰状态，但身怀双卷天书，加上黄泉花造就的不死之身，丝毫不落下风。

　　四人皆非正常人，两位地府中人，一个准活死人，一个活人傀儡，剑招，掌劲印在身上，带出了一抹血花，却又换来更激烈的交锋。

　　没有仇恨，没有怨念，四人之间，远远谈不上生死相向的大恨，却依然战的招招致命，不留情面。

　　这个时间，没有那么多为什么，就如同冥子的失心疯狂，任何不为世俗接受的行为，或许只是因为一时的念起。

　　宁辰更不会解释什么，在确定里面那卷天书是不是无之卷前，谁来他都不会客气。

　　四人大战，剑掌交锋之间，伤势越发严重，可是，却没有人倒下，哪怕剑气透体，掌劲穿心，除却嘴角泊泊流淌的鲜血外，再无其他。

　　四人之中，修为最高者当属幽月，已无限接近先天，可是真正对战，根基与经验的差距就渐渐显露出来。

　　宁辰，鬼女，冥子毫无疑问都属于先天之下最强的一批人，幽月虽也不差，但相比三人来说，还是略逊一筹。

　　战斗至最紧张的时刻，四人错身的刹那，鬼女引法施咒，再现地府奇异武学。

　　“鬼荒决，百鬼困天。”

　　百鬼现，困天锁地，幽月躲闪不及，被百鬼困在其中，寸步难行。

　　短暂的空隙，鬼女腾出手，翻掌提气，一掌轰在冥子气海，一块冥源飞出，被宁辰抓入手中。

　　同一时间，墨剑凝霜，毫不留情刺入冥子心口。

　　“呃……”

　　魔者受伤，更加激发狂性，双掌拍出，两人齐齐呕血飞出。

　　“哈哈。”

　　失心疯狂的笑声，震颤人心，冥子周身，幽蓝色火焰升腾，在昏暗的空间，形成一股强横无比的压迫。

　　“鬼荒决，断魂。”

　　鬼女凝招，阴寒鬼气漫天，纤手携万钧之力，印向前者。

　　轰然一声，极招对碰，两人同退两步，身染朱红。

　　“一羽飞鸿，天地一剑。”

　　就在这一瞬，照眼而来的一剑，一化百千，百千凝一，顺着上次的伤口再次刺入冥子心脉，一瀑瀑鲜血喷洒，染红墨剑剑身。

　　“冥焰焚天。”

　　焚天冥焰起，轰然荡开，宁辰首当其冲，直接被撞飞十丈远，黑色的血水洒落一地。

　　鬼女亦被冥焰波及，连退数步，方才稳住身形。

　　这一刻，百鬼困天遭冥焰吞噬，迅速消散，幽月逃出，立刻来到冥子身边。

　　“幽月，我们走。”

　　冥子淡淡地笑一声，脚下轻踏，转眼之间，消失在蓝色火焰之后。

　　幽月跟上，随之消失。

　　宁辰和鬼女神色凝重，这样竟然都杀不死他，这冥子，果真可怕。

　　下一刻，宁辰胸口一闷，一口鲜血呕出，面露疲惫。

　　鬼女立刻上前，朱唇轻启，一缕缕鬼气牵引着前者身上的黄泉之毒缓缓没入口中，暂时压下随时都会爆发的毒性。

　　“你不能再动真气了。”鬼女警示道。

　　她虽然能解黄泉花之毒，但也有极限，一旦黄泉毒性全面扩散，神明在世都无能无力。

　　“恩。”宁辰点头，轻声应下。

　　“剩下的交给我吧。”

　　话声落，鬼女走到其中一座大门前，纤手翻动，轰然一掌拍在大门之上。

　　剧烈的震动响起，大门一震晃动，却仍旧关闭的结结实实。

　　“不对，不是它。”宁辰开口，提醒道。

　　闻言，鬼女看了看剩余的两座大门，在宁辰的示意下，走到最中间的一座前，功体提至巅峰，漫天鬼气轰然撞向大门。

　　惊天之爆中，大门轰隆一声被震开，尘封万年的景象终现眼前。

　　“小心。”

　　宁辰神色一变，一拍轮椅瞬间来到鬼女面前，只来得及一把推开后者，便感到心口一沉，剧痛传来。

　　无头的骑士，手中战戈穿透宁辰心脏，黑血洒落，骇人之极。

　　下一刻，又有三道战戈斩下，阴气森森，逼人心魄。

　　宁辰没有理会心口的战戈，左手凝指，铿地一声夹住斩来的战戈，同一时间，墨剑挥洒，荡开剩余的两位无头骑士。

　　熟悉的一幕，让宁辰心中颤动，这次不是幻境，那么说来，昔日他在地府遇到的那些阴兵和无头骑士也是曾经存在过的东西。

　　今时不同往日，宁辰已不是当初的武道初学者，可是，面对这些无头骑士，依然感到一种沉重的压力。

　　石室之中，一页金色的纸张悬浮石台之上，显然就是两人在找的天书。

　　四位无头骑士配合默契，每一位都在九品的最绝颠，牢牢地挡住了前进的路。

　　“我拖住他们，你去拿天书。”宁辰斩断胸口的战戈，凝重道。

　　“你小心。”

　　鬼女嘱咐了一句，旋即脚下一踏，急掠而出。

　　战戈挥过，欲阻前路，却见墨剑凝霜，骇然剑威，斩出一道十丈长的巨壑。

　　鬼女趁机闯了进去，来到天书之前，将其抓入手中。

　　“退。”

　　宁辰掩护鬼女出来，一剑荡风雪，当机立断道。

　　鬼女也不是拖泥带水之人，同出一掌，旋即急速退去。

　　剑掌双行，轰然巨响中，挡下了四位无头骑士的脚步，转眼后，两人已经消失的无影无踪。

　　下一刻，鬼轿掠过夜空，迅速朝着北方掠去。

　　天亮前半个时辰，两人终于回到地府，宁辰回来后，立刻闭关疗伤，鬼女在一旁护法，帮忙将从冥子身上夺走的小半块冥源化入前者体内。

　　冥源太少了，只有不到本身的五分之一，冥子将冥源护在丹田中的气旋内，她的一掌，虽然震碎了冥源，却只来得及逼出了这么一小块。

　　两日之后，宁辰终于压下体内的伤势，可惜的是，冥源太少，远不足以修复他在天火中受损的脏腑。

　　“其实，我们可以尝试打开最后两座门，或许会有解决你身体问题的办法。”鬼女建议道。

　　阴坟之中，有七座大门，而这一卷天书仅仅排在第五位，意味着剩下的两座门之后，可能有更加不得了的东西。

　　“没有必要。”宁辰摇了摇头，继续道，“现在谁都不知道两座大坟的生死转换，何时开始，何时结束，是否有规律，而且这一次出现的守关者已是四位打都打不死的怪物，剩下的两座，万一出来先天之上的存在，我们连逃的机会都没有。”

　　“可是，你的伤。”鬼女有些担忧道。

　　“不碍事，有这块冥源在，黄泉花的毒性暂时不会再蔓延，能有一个不死之身其实也挺好，上天已待我不薄。”宁辰淡淡一笑，开口道。

　　“地府中的人，从来不信天。”鬼女轻叹道。

　　“其实我也不信。”宁辰笑道，“好了，现在你手中有天地两卷，该尝试突破一下先天之境，我这里暂时无碍，不用担心。”

　　鬼女点了点头，嘱咐道，“你小心一些，我这一次可能会闭关很长时间，若无重要的事，最好不要出地府。”

　　宁辰笑了笑，没有回答。

　　半日后，鬼女进入地府最深处的闭关，封锁了周围十里，不入先天，不会再出来。

　　这一天的入夜，宁辰乘着鬼轿离开，在踏入大夏的一座城时，听到最让他震惊的一个消息。

　　岳阳城破了，九万禁军死伤过半，赤练营全军覆没，青雀营也剩下不到一万人。

　　就在两天前，一直采取疲敌之策的北蒙突然大举攻城，迫不得已下，岳阳城内，九万禁军和四万守城将士全部上阵，全力应付北蒙攻城。

　　然而，让所有人都意料不到的事情发生了，北蒙大军之后，一千余架投石车被运送到城前，一字排开，疯狂地向城内抛射黑色的巨大陶罐。

　　谁都没有想到，这些黑色的陶罐会成为大夏禁军和守城将士的恶梦，陶罐破碎之后，黑色的水流了出来，不断的蔓延。

　　谁都不知道这些水是什么，直到漫天的火箭射下，恶梦才真正开始。

　　黑色的水烧了起来，疯狂的烧了起来，沾上一点，便再也扑不灭，直到活活烧死。

　　黑水被城墙挡着流不出去，只能向城内流，火势也随着这些源源不断抛进城的陶罐迅速蔓延，挡都挡不住。

　　岳阳城中大火烧了整整一天，远在百里之外都可以看得清清楚楚。

　　岳阳城破的凄惨，死伤惨重的禁军失了城墙依托，在一日后的大战中，再次败北。

　　这一战，北蒙虽然也伤亡了不少将士，二十五万大军只剩下不到二十万，但最重要的十万铁骑和一万重骑伤亡却很少，比起这一战结果的重要性，这些代价完全可以接受。

　　夜色下，鬼轿划过夜空，急速掠向北方。

　　一个时辰后，宁辰来到岳阳城，看着成为焦土的大地，心中沉重异常。

　　城墙一角，尚有些许没有燃尽的残甲，宁辰上前，捻起一块放在鼻子前，旋即神色剧变。

　　“原油！”


第166章 大夏告危

　　宁辰心中的震惊无与伦比，鬼轿掠过，急速朝着嘉陵城赶去。

　　原油这东西，在华夏历史上，也是极早就被发现，但真正利用却是在近代，原因之一就是因为这些东西一般都会深埋在地下，不易开采。

　　他来到这个世界，一直尽量避免着超越时代的东西出现，任何时代都有着自己文明的特定轨迹，他不随意去破坏。

　　像火药，石油这些东西，一旦出现在战争中，就会破坏平衡，造成更多的毁灭。

　　大夏有油，这是他早就知道的事情。

　　只是，他并没有太过担心，毕竟很多思想的转变，往往不是一朝一夕就能做到，就如同华夏出现火药，最开始也只是用来制造炮竹，等到有人想起将其用在战争中，也不知道是多少年以后的事情。

　　普通百姓发现这东西并非稀奇之事，昔日的华夏，甚至在东汉时就有人发现并记载，不过，发现和使用是两码事，从东汉到石油得到应用，整整过了一千多年，到真正使用战争中，也就是近一两百年的事情。

　　简单的说，人的思想和认识都有局限性，就如同大夏南征北战的武侯，几乎没有机会亲眼看到这些东西，即便偶尔听过，也不会放在心上，更不会想到将它用到战争中，而发现原油的人，站不到武侯的高度，就更加不可能往这方面想。

　　鬼轿来到了嘉陵城，这是前些日子，北蒙突袭，打下的一座城，那些日子，他在地府昏迷，不知道这个消息。

　　嘉陵城临山，地理位置也不重要，按道理说怎么也不该成为北蒙攻打的对象。

　　宁辰来到城中后，没有任何停留，直接朝着昔日北蒙大军驻扎过的几处营地赶去。

　　二十五万大军，所需的营地何其庞大，宁辰查看了近一个时辰，终于发现了不寻常的迹象。

　　在离山最近的一处营地，车轮的印记入土一寸，显然曾经拉过极重的东西。

　　宁辰顺着印记一直入了山，在车轮印最多的地方，看到了一道道巨大的沟壑，油已不怎么流，显然最表层的一部分已经被开采的差不多。

　　看完之后，宁辰心中已明白的七七八八，毫无疑问，凡聆月早就知道这里有原油，所以才会哪里不打，直接打这里。

　　岳阳城的原油残留他看过，和这里并不太一样，流动性更好，显然经过简单的处理。

　　凡聆月知道岳阳城有原油并不是让人惊讶的事，这东西又不是什么秘密，而且，大夏肯定也不止这一处有原油。

　　多派人查看，打听，总会有收获。

　　然而，就如他所说，发现和使用是两码事，凡聆月发现了，也使用了，就成为了大夏的灾难。

　　虽然，原油的威力远远不止于此，但是，在所有人都还不把这东西当回事的时候，凡聆月已将其用到了战争中。

　　宁辰心中有些无力，若换了他，没有后世的记忆，很有可能想不到这一步，战争有战争的知识，就是兵器，铁甲，投石车，在没有见识到火烧岳阳城的震颤场面前，谁会想到这貌不惊人的黑水会有如此大的威力。

　　这一仗难打了，宁辰轻叹，经此一败，大夏的士气势必会跌落到最低点。

　　战败不可破，可怕的是一败再败，自从大夏和北蒙交手以来，大夏就从来没有赢过，一直在败。

　　先是北丈原惨败，后来，燕归城破，再后来太平侯大军惨败，又接着天门关破，到今天岳阳城破，一败再败，一次比一次败的凄惨。

　　这一次，连大夏最精锐的禁军都败了，大夏的将士和百姓的心中极有可能会升起一个念头，大夏或许真的打不过北蒙。

　　大夏真的打不过北蒙！

　　这在战争开始前，绝对不可能有人会相信的事情，然而，到了今日，不仅其他人，就连大夏百姓都已开始相信这个事实。

　　千年无敌的大夏，真的已经成为过去。

　　所有人都忽略了一个事实，其实在这一场守城之战，大夏禁军做的已经不错，除了最开始被北蒙的突袭打懵，死伤惨重外，在一日后的守城之战中，即便没有城墙的依托，依然表出现相当强大的战斗力。

　　最后的战斗，北蒙损失了近六万将士，而真正死在这一战的大夏禁军却还不到北蒙的一半。

　　北蒙占据压倒性的兵力优势，破城是必然之事，谁都不可能阻挡的了。

　　可惜，岳阳城破的凄凉，谁都不会注意这些事实。

　　凡聆月是一个可怕的人，既会阴谋算计，也会阳谋相逼，硬是用六万北蒙将士性命拼出一条出城的路。

　　这一战后，守城的四万将士不到一万，九万禁军折损大半，赤练营全军覆没，青雀营也基本被打废，三营禁军还剩下一营，加上岳阳城破，对士气的打击何其大。

　　六万北蒙将士，换一座岳阳城和整个大夏的恐慌，绝对是最值得的交易。

　　而且北蒙最重要的十万铁骑和一万重骑还完好无损，这才是大夏真正的恶梦。

　　简单的说，从这一战后，大夏真正陷入危机，亡国不再是茶余饭后的笑话，而是皇朝上下必须被正视的大问题。

　　未央宫，天谕殿，太识公府，大夏最有权势的三人收到岳阳城失陷的消息后，全部陷入沉默。

　　夏明日眉头一直紧锁，他已听从宁辰的意见，若是打不过就尽量拖延，尽一切可能将战争拖到秋后。

　　没想到，即便大夏全面紧守，却还是一败再败。

　　打不过，守不住，北蒙的那位军师已强大的超乎想象。

　　大夏全面陷入被动，再继续下去，就真的要亡了。

　　皇城的刺杀依然每隔几天就会出现一次，三皇子一死，除了北蒙那位军师，谁都不知道这些人到底有多少。

　　皇城中的权贵日日人心惶惶，生怕下一个死的就是自己。

　　六营的禁军日夜都在巡逻，尽全力搜寻这些刺客的影子，不过，皇城实在太大了，当初借助三皇子的力量混进城来，再想寻找谈何容易。

　　未央宫，长孙站在窗前，看着窗外的夜色，神色复杂，许久都不曾开口。

　　青柠站在一旁，一语不发，默默守候。

　　她们也都没有想到，大夏会再次惨败，一个凡聆月，已几乎将大夏打废。

　　就在半年之前，大夏还是那个千年无敌的强大皇朝，今日，谁还敢说这几个字。

　　没有任何借口，没有任何托词，就是打不过。

　　“他若是在就好了。”青柠轻声叹了一句，道。

　　这个天下间，能与北蒙军师抗衡的人也只有宁辰，大夏不缺聪明人，可是，这两人的思想总是远远超出所有人一大截，已不是简简单单的聪明二字能够形容。

　　长孙看着窗外，缓缓道，“他已为大夏付出了太多，若不是他，大夏也撑不到现在，后面的事情，听天由命吧。”

　　闻言，青柠心中再次一叹，不再说话。

　　嘉陵城外，宁辰并没有停留太久，简单的查看后便乘着鬼轿离开。

　　北蒙破城，再次突破了大夏一道重要的防线，现在就看静武公他们怎么应付了。

　　他在地府呆的时间太久，对战事的了解只停留在最表面的情况，诸多细节都不清楚，一时半会也想不到什么办法。

　　天色已不早，他必须得尽快回去。

　　鬼轿划过，急速驶过大夏北方，天亮之前，终于赶回地府之中。

　　宁辰不知道自己这一生是否还有机会再重见天日，不过，活下来总有希望。

　　白天他不能出去，好在，如今他得到了一块冥源，不用担心黄泉花毒性扩散，可以尝试开始修炼。

　　最开始，宁辰不敢大意，小心调动一丝丝真气在体内流转，感觉身体没有变化后，方才试着调动更多的真气。

　　然而，就在宁辰将真气调动到三分之一的时候，黄泉花的毒性再次出现了蔓延的迹象，显然已到了冥源承受的极限。

　　宁辰轻叹，不得不暂时放弃。

　　看来，他体内的冥源还不足以支撑他继续修炼。

　　生之卷，地之卷，都不能修炼，宁辰只好尝试着修炼从阴坟得到的天之卷。

　　那一页金纸在鬼女那里，不过他背住了心法，如今，与其小心翼翼地运转生之卷和地之卷，不如尝试练一下毫无基础的天之卷。

　　和地之卷一样，天之卷中的招式也必须到了先天之境才能修炼，所有的天书之中，除了生之卷，剩下的天书都不是以心法为主。

　　最精华的部分还是记载在心法之后的那几招，可惜，他没法练。

　　几部天书的优点和缺点其实十分明显，生之卷只有心法，基本没有招式，唯一的一招，虽然能练，不过难练的吓死人，估计再练十年他也练不成。

　　而像地之卷，天之卷，也只有到先天之后才能知晓到底有什么特别之处。

　　片刻之后，点点淡蓝色的光华在地府中亮起，十分微弱，仿佛黑暗的萤火，随时都会熄灭。

　　整整一天，宁辰始终都在修炼天之卷，一丝丝气息在丹田之中汇聚，如同初生的婴孩，缓慢而又清晰地成长着。


第167章 回府

　　皎月高挂，夜色迷人，北蒙大军赶了一天路后，停下扎营，凡聆月下马，看着越来越近的大夏皇城，眼中的疲惫也愈发浓郁。

　　咳嗽声一阵接一阵，鲜血染红手心，凡聆月看了一眼，神色一如往日的平静，没有任何变化。

　　两朝战争打到现在，已过去了半年，现在局势看起来对北蒙有利，其实事实并非看上起那么简单。

　　北蒙最大的劣势就是没有援兵，死一个少一个，他们已打的太深，北蒙王庭境内的援兵一时半会根本不可能赶过来。

　　而且就算北蒙的铁骑踏破大夏皇城，也还有许多事情要解决，比如被她挡在天门关外的三十万大军，比如大夏各地不断集结的援军。

　　可惜，她没有那么多时间了。

　　她能做的就是在有生之年将大夏打下来，至于后面的路，就必须由明月自己来走。

　　她相信，明月能走的很好。

　　明月是她看着长大的，又在他身边呆了那么久，已不会输给任何人。

　　她相信，北蒙在明月手中，会越来越强大。

　　夜色下，咳嗽声越来越剧烈，丝丝鲜血溢出指缝滴落大地上，染红了大夏的土地。

　　蛮王宫，大殿之下，一道身影跪地，静等王命。

　　“暗中跟着。”蛮王站在大殿之上，神色复杂道。

　　“是。”殿下身影领命，旋即消失不见。

　　大夏南疆，一个容颜俏丽的女子行走在大夏的土地上，一边走，一边寻找。

　　他一定没死，但是他在哪里啊！

　　阿蛮四顾惘然，不知道自己该去哪里。

　　茫茫大夏，疆域大的吓人，阿蛮日复一日的走着，寻找那心中的身影。

　　地府之中，宁辰对此一无所知，心中或许偶尔会想起蛮朝那个美丽的姑娘，不过，大多时候都是一闪而过，便再次被国事，天下事所取代。

　　不管什么时代，男女之间，女子的心永远都会被对方装满，而男子最多只会在累了的时候，才会短暂的想起那一抹温柔的笑容。

　　男女的公平，从古至今都只是不现实的，因为付出的不同，女子付出了太多，而男子收获了太多。

　　宁辰是喜欢阿蛮的，这点毋庸置疑，不过，喜欢和爱是不是一回事，或许连他自己都不知道。

　　地府之中，宁辰一直到第七日才醒来，丹田气海中，两个极小的气旋缓缓转动，相比起生之卷和地之卷还很弱小，不过，也算初步凝形。

　　当日，与裴老太监一战，他震碎了体内一个气旋，暂时获得可以与先天匹敌的力量，如今要想重新修回，恐怕不比修炼天之卷简单。

　　生之卷和地之卷，他不能继续练，唯有修炼天之卷和被他废掉的长孙一脉武学。

　　他体内的冥源只能支撑他运转三分之一左右强度的真气，在天之卷和长孙一脉武学的两个气旋壮大起来前，他并不需要担心。

　　地府之外，大夏的局势，一如既往的被动，迫不得已的情况下，皇城的禁军再度出动了两营，岳阳城残存的四万兵力，加上西陵城的两个禁军营，整整十六万的大军，分为两队，守望相助，务必尽快拦住北蒙铁骑的步伐。

　　大夏各方的兵力也在可能的往北方调，除了东南方一直在和满阳国交战的忠勇侯旗下和西方抵抗永夜神教的黑水军外，其余各地的援兵都在全力北上。

　　调兵是需要时间的，如今的关键还是在于北方的这些兵力能否在援兵到达之前拖住北蒙铁骑。

　　大夏皇宫，鬼轿驶过，巡逻的龙卫军立刻上前阻拦。

　　“是我！”

　　宁辰坐着轮椅下了鬼轿，拿出龙卫兵符伸到诸人面前。

　　“武侯！”

　　所有的龙卫军立刻跪下，恭敬行礼道。

　　“起来吧，带我去见陛下。”宁辰平静道。

　　众人起身，分列两边，一位禁军首领在前边带路，大气都不敢喘。

　　这是新上任的龙卫军首领，对于知命侯的名声如雷贯耳，今日相见，即便黑衣隔面，他还是感到了一股说不出的压力。

　　人的名树的影，知命侯在大夏的声名实在太大，可以说，当今夏皇就是知命侯一手推上去的。

　　天谕殿中，夏明月下了龙椅，看着眼前的身影，神色闪过一抹复杂。

　　大夏之中，眼前之人是他如今最想见到的人，却也是最不想见到的。

　　功高震主，并非只是帝王心胸狭窄，实在是这样的人太过破坏帝王权术的平衡。

　　不过，他知道宁辰不恋权，能一再为大夏牺牲，只是因为重情。

　　天下人都认为知命侯是心狠手辣，薄情寡义的人，最开始他也是这么认为，后来，他才知道这个想法是多么可笑的事情。

　　未央宫，就是眼前人最大的软肋，可也是最碰不得的地方。

　　他有也自己的生母，但是，登基之后，同样不敢怠慢未央宫那位半点。

　　“回来帮我吧。”夏明日正色道。

　　宁辰轻轻地摇了摇头，道，“我不能出来的太久，天亮前就要走，我来只是为了提醒陛下，如今快要到了麦谷成熟的日子，若是想要知道北蒙大军的行程路线，可以从这方面入手。”

　　闻言，夏明日一怔，问道，“可是，据探子回报，北蒙大军的粮草还很充足，短时间内无需再筹备。”

　　“这就要看静武公的能力了，北蒙的粮草一直都有重兵把守，不过岳阳城一战，北蒙也损失了不少人，除了十万铁骑和一万重骑外，就只剩下八万兵力，北蒙骑兵是可以跑的很快，一日千里，不过，剩下的八万人可跑不了这么快。”

　　说到这里，宁辰想了想，又继续道，“至于岳阳城中那种黑色的油，陛下不用担心，只需要让探子盯着就行，这样的奇兵通常情况下只能使用一次，若北蒙军中真的出现此物，直接派武道高手潜入将其引燃即可，此种东西极易燃烧，而且还会迅速蔓延，到时候，吃苦头就是北蒙大军，不过，以北蒙那位军师的智慧应该不会犯这种错误。”

　　夏明月认真的听着，没有漏过半句话，等待前者说完后，方才开口问道，“你有没有什么办法可以对付北蒙的重骑？”

　　这是大夏的心腹大患，大夏西方和北方的两处战场，都是被这些重骑搅得天翻地覆。

　　“有，但是很难。”宁辰缓缓道。

　　“你需要什么。”夏明日问道。

　　“三万骑兵，其余的一两句话也说不清楚，具体方法我会详细写下来，不过，还有一点需要注意，就算这些骑兵训练好，也需要将北蒙的十万铁骑和重骑分开，不然，没有任何机会。”宁辰回答道。

　　夏明日点了点头，道，“多谢！”

　　交代完所有事情，宁辰也不再多留，道，“陛下，我还有事，先行告退。”

　　话声落，宁辰转过轮椅，朝殿下走去。

　　后方，夏明日轻声一叹，心情更加复杂。

　　大夏之中幸亏还有一位知命侯，否则，谁又能去抗衡北蒙的那位军师。

　　知命侯府，宁辰归来，如今物是人非的侯府早已没有往日的热闹，未央宫，天谕殿的两位虽然一直在尽力维持侯府的不衰，但是，人走茶凉是人间常态，失去了侯的侯府，败落只是早晚问题。

　　柳若惜依然还留下侯府之中，这位美丽的花魁从心里已将侯府当成了自己的家，不论侯府怎么变化，都不会离开。

　　宁辰坐着轮椅走进后院，偌大的后院，空荡荡的，毫无生气。

　　小明月的房间空了，昔日那个吵着闹着要他讲故事的小女孩如今已回到北蒙王庭继续当皇帝，从前，总是感觉小明月太缠人，现在，没有小女孩在身边，他总是感觉缺了点什么，空落落的。

　　他教过她要仁政爱民，也教过她要杀伐果断，他相信明月会成为一个好皇帝，凡聆月的时代总是要过去，北蒙和大夏的未来，终归要由明月这一代人决定。

　　“侯爷，是你吗？”

　　就在这时，房门之外，一道轻柔的声音响起，带着几分紧张，问道。

　　宁辰回过身，看着门口之处的美丽倩影，眼中闪过一抹温暖，道，“是我。”

　　听着这熟悉的声音，柳若惜眸子一下子湿润，泪水不自觉的流下。

　　一个月没见，柳若惜清减了许多，美丽的容颜上更添几分病态的柔弱。

　　“过来，推我在院中走走。”宁辰轻轻一笑，道。

　　比起他认识的其他女子，柳若惜无疑是最柔弱的一个，没有背景，没有力量，甚至需要依附一个男人，才能活下来。

　　其实，天下间大部分女子都是这样，只是，他之前遇到的女子都太厉害，比如青柠，夏妙语，素非烟，又比如凡聆月这样让天下都忌惮的可怕人物。

　　不过，世间毕竟只有一个凡聆月，大部分人还是普通人。

　　他从未想过要改变柳若惜，做一个普通人就挺好，平平静静地过一生，不被外边的风雨卷入其中。

　　“侯爷，这次回来，还走吗？”柳若惜问道。

　　宁辰沉默，片刻后，轻声道，“我回来看一眼。”

　　柳若惜明白了什么意思，神色黯淡下来，不再说话。


第168章 羽化谷

　　两人默默在府中转了很久，宁辰看着熟悉而又陌生的侯府，心中思绪万千，不知不觉，他已来到这个世界一年，这一年，发生了太多事情，似乎还在眼前，仔细回想却又是那么遥远。

　　大夏从鼎盛迅速走向衰落，夏皇死，天下伐夏，这个千年的皇朝衰败的如此之快，短短一年，就已经沦落到岌岌可危的地步。

　　盛极必衰，是天下大势，大夏能撑持千年，已是一个奇迹。

　　华夏历史上，除了很遥远的周朝，从未有哪过朝代能存在超过五百年，更不用说漫长的千年。

　　大夏的疲态，其实早已有了征兆，就如同当初的七城之乱，他至今都不认为这是一个悦亲王就能做到的事情，不过，此事已经过了很久，他也不想再去追查。

　　很多历史的真相，终究会埋入黑暗之中，如今新皇继位，尘埃落定，许多事情再追究也没有意义。

　　或许，大夏还有更多的内忧没有出现，却已不重要。

　　大夏的败落，是偶然，也是必然，只不过，凡聆月的横空出世，将这一天提前了十年，百年，甚至千年。

　　与这样的人活在同一个时代，是幸运，也是不幸。

　　他不知道，大夏会不会亡，他会尽力去阻止，至于结果，就不是他能决定的。

　　凡聆月最大的智慧，就在于善于借助大势，人力终有穷，再聪明的人也不可能事事料敌如神，不过，只要把握大势，并加以引导，剩下的细节按需要休整即可。

　　大夏的千年，埋下太多隐患，这个世上，雪中送炭的人不多，落井下石的人却不少。

　　大夏占据中原富饶之地，若有可能，谁都想上来咬上一口。

　　大夏的强大毋庸置疑，单单北蒙或者永夜神教，谁都不可能是大夏的对手，不过，两方联手，就足以抗衡天下无敌的大夏。

　　至于后来的荒城，度厄寺，大夏内乱等一系列的事情，都是在大势牵引下，凡聆月幕后推动的结果。

　　两朝开战以来，大夏由于各种内因外因，消耗了太多力量，等到正式和北蒙交战时，才发现已经力从不心。

　　宁辰心中很清楚，大夏已失去最好的时机，日后的每一战势必更加艰难。

　　皎月西行，两人再次走回了后院，宁辰双眼四顾，最后看了一眼这熟悉的侯府，轻声道，“时候不早，我还要去拜访一个人，走了。”

　　柳若惜眸子一黯，松开了推动轮椅的手，默默让开了道路。

　　宁辰不再多言，召出鬼轿，旋即离去。

　　看着渐渐远去的鬼轿，柳若惜鼓起勇气，使出全身力气喊道，“侯爷，有时间的话多回府看看。”

　　喊出的话，在府中不断回荡，可惜，远去的人已听不到，也或许听到了，没有回答。

　　世间最难偿还的便是情，因为，并非努力就能做到，就如同有些人倾其一生尝试去喜欢一个人，而另有一些人又在拼尽全力去忘却一个人。

　　天意总是弄人，少有尽人意之时。

　　情不知所起，一往而深，努力不来，也挥之不去。

　　柳若惜转身回到了自己房间，泪水再也抑制不住，如雨落下。

　　宁辰走的决绝，没有任何的流连，心如钢铁。

　　浩武王府，鬼轿行来，震开了所有护卫。

　　“都退下吧。”夏子衣走出，道。

　　“是。”护卫退去，让开两人之间的路。

　　宁辰下轿，看着眼前的男子，开口道，“别来无恙。”

　　“别来无恙。”夏子衣道。

　　“之前的事情，抱歉！”宁辰认真道。

　　夏子衣沉默片刻，道，“你没做错，不需要向我道歉。”

　　那一夜的结果，已是最好，大夏再也不能有第二次的兵变逼宫的风险。

　　闻言，宁辰心中轻叹，复杂之极，他很清楚，若非他那一箭，大夏现在或许又多了一位先天。

　　先天之境，不是那么容易进入，失败过一次，下一次必然会更加艰难。

　　他没想到，夏子衣会不惜性命为三皇子挡那一箭，更没有想到，夏子衣会在那一刻踏入先天之境。

　　可惜，那一箭，改变了一切。

　　夜色醉人，轻抚的风带着淡淡的凉意，吹在身上，稍微有些凉。

　　“去见过母后了吗？”夏子衣问道。

　　“没有。”宁辰摇头道。

　　“有时间就去一趟吧，自从你出事后，母后就再也没有出过未央宫。”夏子衣叹道。

　　宁辰沉默，没有回应，他不是不想去，而是不敢去。

　　长孙是他在这个世上最尊敬的人，往日即便闯了大祸，他都没有这么害怕过，闯了祸，最多被骂一顿，但这一次不一样，他如今的样子，怎么敢过去。

　　夏子衣看出了宁辰犹豫，道，“我不知道那一天后你身上发生了什么事，不过，既然活着，总该是要过去报个平安。”

　　“再等等吧。”

　　宁辰疲惫一笑，推辞道，事情没有想象的那么简单，他不去，长孙知道他还活着，担心归担心，总归不用跟着受怕，他若过去，真相便再也瞒不住，到时候，长孙会更加接受不了。

　　夏子衣没有再劝，走进屋中，不多时，拿着两坛酒出来。

　　“给。”夏子衣扔过一坛，旋即自己打开封盖，仰头灌了一口。

　　宁辰笑了笑，掀开了一直覆盖在脸上的黑布，也打开盖子，灌了一口。

　　往日一张清秀的脸，如今已被焚烧和腐蚀的变了模样。

　　夏子衣看了一眼，什么都没说，继续一口一口的灌着酒。

　　酒，是最好的消愁之物，从古至今便让人迷醉。

　　“前些日子，馨雨为母后梳妆时，发现了母后的头发很多已经白了，原来，不知不觉中，母后也开始老了。”夏子衣一边喝酒，一边说道。

　　宁辰默然，酒水一口一口的喝入腹中，没有任何感觉，就如同喝水一般。

　　“其实，母后真的希望你和馨雨能够走到一起，可惜，到了最后，你还是没有同意。”夏子衣继续道。

　　“感情的事，勉强不得。”宁辰喝了一口酒，道。

　　他始终认为，感情是两个人的事情，而不是父母之命媒妁之言。

　　这是他与这个世间最大的观念冲突，也是他唯一不能妥协的事情。

　　两人的酒，越喝越多，空酒坛一个接一个，可是，九品的武者，想醉岂是那么容易。

　　天将亮时，宁辰离去了，坐着鬼轿回了地府，半个时辰后，夏子衣亦起身，挥手散去体内酒气，迈步朝皇宫走去。

　　羽化谷，大夏东边的东边，接近大陆边缘，世间的不可知地，山川如画，一道大瀑布从天而降，水花溅起十丈高，雾气迷蒙，鸟语花香，仿如人间仙境，美不胜收。

　　羽化谷外，一道身影缓缓走来，身后，负着一尊古朴的剑架，上面插着五把模样各异的剑，每走一步，都是相同的距离，相同的快慢，精确的半分不差。

　　神州大地之上，关于羽化谷的描述，少之又少，这是真正的不可知之地，埋藏了太多秘密。

　　燕亲王走入其中，立刻感受到一股股强大的压力袭来。

　　“陌生的强者，这不该是你来的地方。”谷内最深处，一道冷冽的声音传出，警告道。

　　“我来求一滴凤血。”燕亲王平静道。

　　“不可能，请回吧。”冷冽的声音回答道。

　　“那本王就自己去取。”燕亲王不为所动，淡淡道。

　　“放肆！”

　　羽化谷深处，一道怒声传来，下一刻，隆隆巨响在天际响起，风云变幻中，一只巨大的手掌凝形，旋即狠狠拍下。

　　燕亲王丝毫不惧，手一握，红剑飞出，一剑斩天，风云散离。

　　轰隆隆，大地在摇晃，咔咔开裂，无尽的黄土下一股强大的气息充斥，冰冷、黑暗，仿佛早已不应属于世间。

　　腐朽的身体从黑暗中冲出，羽化谷下深埋的力量终于无法再忍下去，走了出来，出现的刹那，天地陡然黯淡，将死的浊气阴森刺骨，恐怖异常，充斥天地间让天空都浑浊起来。

　　灰雾中的身影睁开了双眼，死气弥漫，浓郁到不可化解，一丝生机都察觉不到，绝大部分身子都埋入棺材的老怪物却可怕的有些骇人，虚空一阵又一阵摇动，无法容纳下其存在。

　　“哗啦啦。”

　　灰暗的天空中，雨水飘落，道路开始泥泞起来，渐渐地，第二道身影也从地底爬了出来，接着第三道，第四道……

　　一连七道身影，全身上下都笼罩在灰雾中，死气连成了天，与大夏当代传奇遥遥对峙，气势臻至了顶峰，天空愈发黑暗，一丝阳光都透不出来，灰蒙蒙的异常瘆人。

　　七位先天，恐怖的阵容，这是天下不可知之地深埋的底蕴，这一刻终于露出了血腥的獠牙，七尊身影绝世可怕，站在那里仿佛一片没有尽头的黑洞，疯狂地吞噬着周围的一切。

　　下一刻，七人身后，诡异的异象出现，一片黑色的汪洋衍化，惊涛骇浪，击起百丈高，一颗颗星辰掉落连朵浪花都无法翻起，这是一汪死海，湮灭所有生机，一旦掉入永世都将爬不出。

　　燕亲王神色一如往常的平静，手一挥，青剑出世，顿时，青红互映，剑光破虚妄。


第169章 凤血

　　七位先天联手，威势惊天动地，一片黑色的汪洋困天锁地，湮没星辰，极为骇人。

　　燕亲王手中青，红双剑，一者霜华狂卷，一者热浪漫天，与七人战在一起，丝毫不落下风。

　　羽化谷中，天地大翻腾，崩毁的大地不断蔓延，这是世间最可怕的战斗，八位先天之上一同出手，放在哪里都是不可想象之事。

　　七位半只脚踏入棺材的活化石中，不乏第五劫的老怪物，这是马上就要渡三灾的绝世强者，强大的难以测度。

　　燕亲王不急不躁，双剑舞动，刺，点，劈，挥，斩每一招都平淡无奇，却精准的可怕，让七人的攻势陷入泥潭。

　　七人越战越惊，无论攻势如何凌厉，在青红双剑的锋芒下，都无法逾越雷池半步。

　　他们能都感受出，眼前的陌生前者修为并未踏入三灾境，可是，表现出的战力着实有些可怕。

　　双剑属性截然相反，快速转换，七人应付艰难，加上心绪的变化，终究开始出现一丝破绽。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　燕亲王手中双剑挥舞速度加快，一道道青红剑流掠出，破向七人联手之隙。

　　刹那间的凝滞，燕亲王身影极速闪动，一剑出，青衣消失，再出现时，又是剑光如电。

　　嘭嘭嘭，七次出剑，七瀑血花，倒飞的身影砸落大地之上，口呕朱红，身受重伤。

　　燕亲王收回剑，迈起步子，一步步朝谷内走去。

　　强大不可撼动之威，让七人再也站不起来，不仅是身体上的伤，更是内心的震撼。

　　“陌生的强者，你是要挑起羽化谷的怒火吗！”谷内深处，冷冽的声音再起，威胁道。

　　“很严重吗？”燕亲王神色不变，淡淡道。

　　话声落，沙剑飞出，化为一道流光掠向羽化谷深处，下一刻，沙剑直直落下，轰然巨爆中，天地颠覆，狂沙漫天。

　　“你！”羽化谷深处的存在震惊，旋即大怒，恐怖的气息升腾，就要强行出世。

　　“不要冲动。”

　　就在这时，羽化谷深处，另外一道声音响起，开口相阻。

　　“没有必要为了一滴凤血被人拉去半条命，给他吧。”

　　“凤血珍贵，岂能轻易送人。”先前的声音不甘心道。

　　“大局为重，莫要计较一时之失。”后来之人劝道。

　　“哼！”

　　不甘的冷哼中，一滴殷红的凤血从羽化谷深处飞出，落在燕亲王面前。

　　“拿去吧，这笔账，日后吾会亲自讨回！”

　　“随时恭候！”

　　燕亲王收起凤血，平静道。

　　目的达到，燕亲王也不愿多留，转身朝谷外走去，路过重伤的七人时，步伐却没有任何停留，甚至看都没有看上一眼。

　　为了活着甘心堕落的叛徒，太过可悲。

　　看着眼前惊才绝艳的人间强者，七人眼中深处闪过一抹羞愧，曾几何时，他们也是人间让人尊重的强者，可惜。

　　世上没有后悔药可吃，他们已没有回头路。

　　燕亲王带着凤血离去，刚走了没多久，天际卷动，一股浩瀚无比的浩然正气出现，凝为一道苍老的身影，拦在前面。

　　燕亲王神色第一次有了变化，开口问道，“你是？”

　　“姬太识。”夫子回答道。

　　燕亲王眸子闪过一抹光芒，夫子竟然还活着。

　　“凤血之力太过霸道，凡人不能直接使用，唯有儒门的浩然正气可以中和，你带宁辰来书院。”说完，夫子身体渐渐散去，消失不见。

　　燕亲王驻足思考了片刻，旋即身影一闪，划过一抹流光远去。

　　大夏皇城东方三百里，旌旗飞舞，马蹄隆隆，黑压压大夏骑兵不断奔跑，列阵，训练着从未在军中出现过的新战法。

　　大夏的将士，谁都不知道为何要训练这些奇怪的战法，也不知道为何每天白天练完后，晚上还要再练一次。

　　“怎么样。”远处，夏子衣看了一眼身边的人，问道。

　　宁辰凝重地看着，思考着每一个细节，许久，回答道，“如果可能，继续减少马的负重，我们的马不如北蒙，那一万重骑所用的马更是精锐中的精锐，我们不能大意，必须保证万无一失。”

　　“好。”夏子衣点了点头，应道。

　　宁辰眸子一片沉凝，如今看起来，训练是没有问题，不过到了真正的战斗中效果如何，就要看战场上几位将军的指挥是否默契。

　　还有最重要的一点，要想办法将北蒙的十万铁骑和这一万重骑分开。

　　这里的大夏骑兵，根本不可能对付得了北蒙的铁骑，一道被十万铁骑的洪流卷入其中，会瞬间被吞噬的干干净净。

　　可是，要想在凡聆月眼皮底下将北蒙铁骑和重骑分开，谈何容易。

　　“前两日，蛮王来信，说可以借兵十万，帮大夏渡过难关。”夏子衣突然道。

　　宁辰一怔，一时间没有反应过来。

　　蛮王此举是何意，他可不相信蛮朝会如此好心，虽说，当日蛮王在南疆救过他和青柠一次，不过这是看在阿蛮的情面上，蛮王的个人行为，与蛮朝和大夏都无关。

　　不管什么时候，个人情感和国事都不可能混为一谈。

　　“什么条件。”宁辰疑问道。

　　“整个南疆。”夏子衣回答道。

　　“……”宁辰无语，蛮王还真敢狮子大开口。

　　“陛下怎么说。”宁辰问道。

　　“陛下还没有决定，正在犹豫，让我问一下你的意见。”夏子衣回答道。

　　宁辰轻声一叹，道，“其实没有好犹豫的，割地绝对不行，大夏的疆土是一代代人用鲜血守护下来的，不要说整个南疆，就算寸土之地都不能放弃。”

　　割地的先河绝不能开，华夏历史血的教训历历在目，那黑暗的百年，让拥有五千年文明的华夏丧失了所有尊严，至今都还在为当年的耻辱还债。

　　夏子衣沉默了片刻，道：“陛下会犹豫，其实也能理解，大夏如今的情况确实不容乐观，接连战败已大大影响士气，而且大夏境内的兵力被牵制的太厉害，尤其是永夜神教那边，突然多了两万重骑，黑水军和各城援军抵挡的相当吃力，必须要不断调兵过去，这样以来，能调往北方的兵就更少了。”

　　闻言，宁辰眯了眯眼睛，道，“借兵倒不是一定不行，可以让陛下派一位有分量的使者去谈，表明大夏的诚意，若是可以的话，华亲王会是最好人选，蛮王既然肯提出借兵，就说明有谈判的意向，任何交易都是漫天要价坐地还价，除了割地之外，其余条件都可以商量，蛮朝人口稀少，物资贫乏，最需要的不是土地，而是粮食，香料和药材，恰巧，大夏这些东西多得是，而且，让华亲王过去，目的就是要提醒蛮王，大夏并非一定要从蛮朝借兵，真极国同样可以，不过，这话不能说，让蛮王自己猜就好。”

　　说到这里，宁辰顿了一下，想了想，继续道，“还有真极国那边，派人知会妙语公主一声，配合着从真极国皇宫散播出一些谣言，不需要太明显，这种事，越隐晦越好，太明显反而会引起怀疑。”

　　“另外，蛮王和华亲王的谈判时，定然会故意拖延时间，让大夏心急，所以，可以让华亲王带一道圣旨过去，先行定下谈判的期限，有真极国那边候着，蛮王也不敢太咄咄逼人。”

　　听着宁辰的话，夏子衣心中不免由衷的感慨，若不是知道宁辰真的才十七岁，他真怀疑身边的人是一个活了几十年的老狐狸。

　　“这些话，我会告诉陛下，就是不知道四皇叔那边有没有问题，毕竟父皇困了他二十年。”夏子衣轻叹道。

　　宁辰没有说什么，不过，他相信华亲王会答应的。

　　现在的情况，想着蛮朝的援兵还太早，两朝的谈判结果未知，而且，就算蛮王出兵，十万蛮兵从蛮朝赶到大夏北方，也要两个月以后，所谓远水解不了近渴，两个月的时间，能发生的变化太多。

　　地府，燕亲王走入，灵识散开，却没有感受到宁辰的气息，不禁皱了皱眉头。

　　整个地府，到处都空荡荡的，没有看到半个身影。

　　燕亲王继续向前走，待感受到地府极深处的禁制后，脚下一动，消失在原地。

　　这是鬼女闭关之地，方圆十里全部被封闭，燕亲王走上前，伸手触及禁制，稍作犹豫，还是挥手破开。

　　十里方圆，布下了太多机关和禁制，可惜在燕亲王面前，就如同纸糊的一般，不堪一击。

　　不到一刻钟，鬼女闭关的石室外，所有禁制都已破去，燕亲王推开石门，看着里面唯一的一道身影，眉头皱的更紧。

　　此刻的鬼女，正到了修炼的紧要时刻，周身气息激荡，鬼荒之力，地之卷，天之卷，还有宁辰赠予的生之卷力量，极尽升华，不断尝试着冲击先天壁垒。

　　燕亲王神色冷冽，待感受到那熟悉的生之卷气息后，眼中猛然闪过一抹冷冽的杀机。

　　生之卷，她怎么会有生之卷的力量！

　　剑架之中，青红双剑感受到燕亲王心中的杀机，剧烈的颤动起来。

　　剑有剑息，这一刻，竟有自行飞出的迹象。

　　燕亲王伸手按住双剑，缓缓道，“等到天亮！”


第170章 再闯阴坟

　　时间一点点过去，燕亲王站在石室之中，一动不动，等待着天亮的一刻。

　　前方，鬼女处于修炼的关键阶段，灵识紧闭，对外边的事情一概不知。

　　燕亲王是冷静的人，不会轻易冲动，所以，才会决定等到天亮。

　　他很清楚，若是天亮之时，宁辰还没有出现，就永远不可能再回来了。

　　地府之外，鬼轿划过夜空，急速赶回。

　　今日需要交代的事情太多，耽搁了不少时间，希望还来得及。

　　外边的天色越来越黑，这是黎明前最后的黑暗，也是一夜中最黑的时刻。

　　鬼轿疾驰，在大夏北方划过一抹黑色的光华，转眼即逝，肉眼不可辨。

　　就在鬼轿驶到雾林之外十里时，东方天际，悄然发生变化，雷霆出现，火焰焚天，形成一种恐怖的灭世之象。

　　“呃……”

　　鬼轿之中，宁辰周身燃起火焰，痛入骨髓的感觉再次袭来，如千刀万剐，让人生不如死。

　　片刻后，鬼轿冲入地府，天际之上，雷霆散去，焚天之焰也随之消失，重新恢复平静。

　　地府之中，宁辰运转生之卷，霜华激荡，迅速压下周身火焰。

　　短暂的一瞬，却再一次经历生死的转换，宁辰沉沉地喘着粗气，心中一阵悸动。

　　还好，勉强算是赶了回来。

　　地府深处，已等到最后一刻的燕亲王松开按在剑架上的手，下一刻，青红双剑自动飞出，划出两道璀璨的流光。

　　青红逼命，鬼女大危，就在这一刻，燕亲王脚下一动，拦下青红双剑，挥手之间，将双剑送回剑架。

　　地府之口，燕亲王走来，看着轮椅上的宁辰，什么都没问，只是平静地说了一句，“你身上有伤，莫要乱跑。”

　　见到前辈，宁辰心情轻松了许多，喘了一口气，道，“有些事，已经办完了。”

　　燕亲王微微颔首，道，“今晚跟我去一趟书院。”

　　宁辰不解，问道，“去书院干吗？”

　　“到时候你就知道了。”燕亲王答道。

　　宁辰似懂非懂的点了点头，也没有再追问下去。

　　“跟我过来。”燕亲王转过身，朝前走去。

　　宁辰跟上，静静地走在身后。

　　鬼女闭关之地，两人走进，宁辰稍一思考，便明白怎么回事，背后冷汗当时就下来了。

　　还好，他回来的还算及时，不然，鬼女就算能保住一条命，也定然会强行被打断修炼，走火入魔。

　　“这个情，你来还！”燕亲王淡淡道。

　　宁辰一怔，旋即苦笑道，“前辈，帐不是这么算的，您不能把责任都推给我。”

　　“晚辈替前辈还债，天经地义。”燕亲王平静道。

　　“……”宁辰无语，还有这个说法吗？

　　两人走出石室，燕亲王抽出止戈剑，插在了石室前，旋即带着宁辰离开这个地方。

　　一柄止戈剑，胜过千万禁制，只要不是三灾境的先天，若想闯关，总是要付出些代价。

　　燕亲王是讲理之人，他毁了十里之内的禁制，便还她一柄止戈剑。

　　“等她出关，你过来取剑，送还本王。”燕亲王开口道。

　　“恩。”宁辰应下。

　　就在这时，宁辰仿佛想到了什么，问道，“前辈，地府中有一把剑，您要不要去看看。”

　　燕亲王想了想，道，“带路。”

　　宁辰转动轮椅，走在前面，朝着幽冥地府的大殿走去。

　　弱水之畔，无底之船，两人乘坐着过了弱水，旋即走入大殿。

　　空旷雄伟的大殿中，血色的妖刀，紫金的神剑沉浮石台之上，散发着强大的威压。

　　宁辰下意识地撇了撇嘴，若说他不眼红，那肯定是骗人的，不过，不是他的就不是他的，眼红也没用。

　　知足者常乐，对于这种东西，眼红一下也就罢了。

　　燕亲王走上前，伸手触向神剑，顿时，刀剑齐鸣，耀眼的光芒急剧升华，抗衡来者。

　　然而，在绝对的实力压制前，刀剑的反抗毫无作用，只能任由燕亲王的手穿过层层禁制，碰触剑身。

　　“剑不错。”燕亲王收回手，评价道。

　　“拿不走吗？”宁辰惊讶道。

　　“拿得走，不过，它不想跟我走。”燕亲王平静道。

　　宁辰无奈，好吧，当他什么都没问。

　　他忘了前辈是能听懂剑息之人，这点他再练一百年估计也做不到。

　　半个时辰后，两人重新回到弱水另一边，等到夜晚之时，一同出了地府，直接朝书院方向赶去。

　　书院，夫子等在小屋之外，看着走在前方的燕亲王，颔首示意。

　　燕亲王也看着眼前的老者，这是他第一次见到夫子本尊，和之前的化身不同，让人感受不到丝毫武者的气息。

　　如今看来，夫子才是天下第一人。

　　“开始吧。”夫子开口道。

　　“恩。”

　　燕亲王应道，右手摊开，一滴殷红异常的鲜血飞出，沉浮虚空之中，虽只有一滴，却仿佛有着无穷无尽的生机。

　　宁辰还没明白怎么回事，坐在轮椅上一头雾水。

　　夫子抬起手指，顿时，风云卷动，浩瀚磅礴的浩然之气从四面八方汇聚，注入凤血之中，快速地化解着里面狂暴凌厉的气息。

　　同一时间，燕亲王来到宁辰身旁，剑指轻点，先天真气源源不断送入体内，将黄泉花的毒性完全化开。

　　宁辰周身，快速腐朽，却也借着黄泉毒性，双腿重新恢复知觉。

　　“呃……”

　　痛苦的声音响起，黄泉之毒迅速逼入灵识，进行最后的尸化。

　　就在这一刻，夫子牵引着被浩然之气净化的凤血，没入前者眉心，护住灵识。

　　逼入灵识的黄泉之毒迅速被炙热的凤血焚烧干净，不能寸进。

　　夫子和燕亲王收手，站在一旁，等待宁辰醒来。

　　“他这具身体已经没救了，只能先护住灵识，等先天时看看能不能出现转机。”夫子平静道。

　　“也只能这样。”燕亲王点头道。

　　五脏六腑被彻底焚毁，这是不可逆的伤害，天下间，还没有听说过有哪种神药能让凡人的脏腑再生。

　　当然，若是步入先天，就要另当别论。

　　凡人和天人之间的差别，要比想象中大的多，不仅是实力的差距，还有其他各方面的蜕变，先天后天，相差一天之距，唯有真正踏入之人才能理解。

　　“他体内的冥源，是祸不是福，还是尽早取出的好。”夫子提醒道。

　　“两个小辈胡闹，也该让他吃点苦头。”燕亲王道。

　　不是冥体，夺取冥源百害而无一利，他相信鬼女不是故意，这两人纯属病急乱投医，瞎胡闹。

　　天下之间，各种特殊体制都是独一无二的，若是能靠着一块冥源改变，那特殊体制也太不值钱了。

　　两个时辰后，宁辰醒来，茫然地看着眼前的两人，头脑昏沉，一时间回不过神来。

　　“夫子，我带他去取些东西，先行告辞。”燕亲王抱拳客气一礼，道。

　　“恩。”夫子点头，没有多留。

　　宁辰被燕亲王带走，没有回地府，而是来到两座大坟前。

　　如今两座大坟已成为东南一代的禁地，无人敢进，阴坟和阳墓中，均有怪物被放了出来，即便是生死转换的生时，也打不进去。

　　一路之上，宁辰总算是知道了自己现在的情况，简单的说，就是有凤血护灵识，他再不用担心自己会变成活死人。

　　但是，这具身体，基本没有治好的可能了。

　　冥源的事情，燕亲王没有说，打定主意让宁辰自己吃些苦头，涨涨记性。

　　两人来到阴阳双坟外，燕亲王看了一眼两座大坟，随意道，“挑一座。”

　　宁辰很无语，霸气！

　　前辈说，药王对他有用，不过一株不够。

　　这么多天过去，他早就不清楚两座大坟现在哪座主生，哪座主死，只是，看起来前辈也不在乎。

　　“阴坟吧。”

　　宁辰还是选择了阴坟，他觉得既然天之卷都放在其中，剩下的两道大门后，定然有更不得的东西。

　　燕亲王没有多说，走到阴坟入口前，一剑劈开漫天阴气，一步步走去其中。

　　如今的阴坟，已经模样大变，阴灵遍地，每走几步都会触发大片的禁制，阴气弥漫，一片森森死地。

　　不用问，他明显选错了地方。

　　幸运的是，他是跟着燕亲王来的。

　　青红双剑在空中飞舞，如同黑暗的两道虹光，划破迷障，快速清理着前方阻碍，不管阴灵还是禁制都无法阻挡半分。

　　宁辰背着剑架走在后面，看的直咂舌，牛。

　　这样的情景他不知道看了多少次，可是，再一次看到还是震撼的一塌糊涂。

　　他和鬼女来时，被这些阴灵搞得吃了不少苦头，更不用说，现在还有一层层的禁制和阴气相阻。

　　片刻之后，四位无头骑士出现，挡在前面。

　　然而，此刻他们的敌人已是不是宁辰和鬼女，而是大夏的当代传奇。

　　青红划过，四位无头骑士还未来得及出招，便被两道虹光从中间劈成两半，砰然倒下。

　　宁辰眼皮跳了跳，早已震撼的说不出话来。

　　不到一刻钟的时间，两人已来到未开的两座大门前。

　　燕亲王看了一眼身前的两座门，手一握，青剑入手，旋即，一剑斩向其中一道大门。

　　轰然巨响中，大门破碎，漫天尘土中，一瀑镜光划过，穿越万古，照向两人。


第171章 古之贤者

　　璀璨的镜光犹如神瀑天降，光耀天地，无可阻，无可挡，从万古前，跨越时空而来，震撼人心。

　　青剑被镜光照到，光芒顿时黯淡下来，几乎同一时刻，红剑飞来，青红联手，共阻镜光。

　　然而，只是片刻的停顿，双剑便被震飞出去，插落地上。

　　宁辰震惊，眼见镜光照来，却已来不及躲避。

　　就在这一刻，燕亲王动了，身影闪过，一把拔出了深渊，黑色的剑光落下，斩出一道惊颤天地的巨壑。

　　剑光，镜光相碰，虚空大震动，片刻之后，再难承受这恐怖的余威，轰然破碎。

　　狂暴的风波中，青衣挡关，黑发舞动，不动如山。

　　宁辰回过神，下意识地看向大门之后，只见偌大的石室中，唯有一面古境沉浮石台之上，古朴大气，卓越不凡。

　　燕亲王走入，破开禁制，拿起古境，丢了过来。

　　“拿去送人吧。”

　　宁辰接过古境，正反看了看，也没看出个所以然来，顺手收起，日后再研究。

　　三灾大圆满的贤者看重的宝物，定然有着超凡之处，不过，他用不着，送给阿蛮那丫头护身挺好。

　　第六座大门破开，只剩下最后一座，燕亲王犹豫了片刻，没有再动手。

　　若是他没有猜错，第七座大门之后，藏着的就是大墓主人的棺木。

　　然而，就在这时，第七座大门突然开启，刹那间，整座大墓都变化了，万象逆转，亘古不变的昏暗世界刹那消失，漫天星辰闪耀，自九天之上垂落下无尽的光华。

　　虚空之中传出一声叹息，一道模糊的身影走出，天地刹那变了颜色，万载岁月一夕间，难掩那绝代的风华，可以感觉出这是一个盖世无敌的男子，身躯挺拔，齐肩长发已尽白如雪，沧桑的气息无情弥漫，英雄暮年，如此清晰。

　　唯我独尊的气息遮掩了整片星空，一道道神华从天端垂落，披洒其身，贤者暮年，依然灿烂的让天地黯淡失色，让人无法相信这却是晚年的余辉。

　　古境忽动，从沉睡中醒来，混沌翻腾，荡开了一圈又一圈的涟漪，嗖然从宁辰身上飞出，落在男子旁边，颤鸣如泣，道不尽万载的思念。

　　男子眸光收回，看着身旁悲鸣的古境，轻声一叹，伸手抚过镜身，仿佛在安慰昔日一同征战的老友。

　　虚空再生异象，一道道光芒开始凝形，夕阳之下，一位女子在抚琴，容颜绝丽，气质绝尘，只是，青丝已染上了雪，逝去了年华。

　　“摇月！”

　　古之贤者身子颤抖，相隔万古蓦然回首，整座大墓轰隆作响，星辰不断炸开，苍穹盛开出最美丽的烟花，一双沧桑的眸子贯穿万载岁月，透过混沌望来。

　　男子一步踏出，跨过万里星空，古墓世界的星辰开始凋零，一道又一道的光芒划破天空，越来越多，越来越密，到了最后就如同下雨一般，让人眼花缭乱。

　　天相从临，古之贤者的可怕超越了世人可以想象的范畴，一步间，整个世界都仿佛将要毁灭，星辰落，天地颤，一幕惊世的景。

　　可怕的迹象，这一刻，古之贤者仿佛要走出时空，模糊的身影竟渐渐显露一丝衣角，破损的黑色战衣散发着亘古不变的冰冷，血痕纵横，见证了古之贤者一生的战绩，混沌渐去，一抹白色异常刺眼，这个曾经守护苍生，天上地下无敌的男子真的老了，即便身躯依然挺拔，却遮不住那一头长发的雪白。

　　“你说过，会回来的。”

　　夕阳下，女子已很疲惫，双眸黯淡，仿佛随时都会走到生命的尽头。

　　琴音萧瑟，女子泪水滴落琴面上，红颜薄暮，却迟迟不肯离去。

　　“摇月！”

　　看到这一幕，古之贤者周身的混沌炸开了，一道顶天立地的身影走出，天地轰鸣，瑞彩千万道，一步踏过了周天星辰，刹那便来到画卷前。

　　男子身躯在颤动，沧桑的面孔上刻满了岁月的痕迹，虽然不显老态，却真的不再年轻了，白发如雪，清晰的道出了这不争的事实。

　　琴音袅袅，凄美悲惋，抚琴的女子黯淡的眸子极力远眺，渐渐地失望、绝望，泪水如雨，洒落了最后的希望，等待的人不会再回，缘已尽，千年的等待终成空。

　　一轮残阳如血，女子容颜开始渐渐衰老，方一开始，柔和的红光升起，刹那止住了这衰老的趋势，然而，取而代之女子的身躯竟然开始消失了，星光四散，一点点消失在天地间。

　　“轮回尽头，他是否曾想过那遥远的地方依然还有一位女子在为他默默等待。”

　　是质问，还是不舍，最后的声音在大墓中回荡，古之贤者动容，眸子闭合间闪过了无尽的痛楚，颤抖的手试着去抓，画卷却在这一瞬间崩碎，琴音止，岁月无情，万载已逝，一切都亦烟消云散，再也留不住。

　　古之贤者，那样高高在上，这一刻却与寻常失去挚爱的男子无异，泪水悄然滑下，悄无声息，天地刹那静寂，连星辰都不敢再绽放光芒。

　　轻轻的叹息，在虚空中回荡，双子贤者并未多说什么，伸手抚过女子身前的琴，眸中的悲伤浓郁的化不开，下一刻，古之贤者的身躯渐渐开始消失，寒风起，一片凄凉。

　　古境从天际掉落，虚空静止，万象重归平静，仿佛从来都没有出现过一般。

　　宁辰接过古境，心中一叹，方才是一幕不过是古之贤者的残影和古境中印下的镜像罢了，可是，他还是感到了那种超越天地的压迫感。

　　就连这样的存在，面对红颜的逝去，同样无能为力，岁月无情，谁都无法反抗。

　　万年前发生了什么，他不知道，但是，毫无疑问，古之贤者回来的晚了，连红颜的最后一面都没见到。

　　第七座大门已经打开，石室之中，摆着两尊棺木，却全都是空的。

　　对于古之贤者来说，最重要的还是那位女子，生前不能长伴，死后定要长随，即便能葬下的只是两口空棺。

　　“走吧。”燕亲王平静道。

　　“恩。”宁辰点头，轻声应道。

　　两人出了阴坟，朝着阳墓走去，这一次，燕亲王没有再让宁辰跟着，而是自己进入了阳墓之中。

　　阴坟既然葬着古之贤者的棺木，那么阳墓就只是一座假墓，里面有着什么危险谁都不知道。

　　半个时辰后，东方天际，拂晓将至，眼看夜色就要过去，燕亲王走出，挥手带起宁辰，朝着北方极速掠去。

　　青红开道，两人的速度快到极致，在天地之间划出一道耀眼的光芒，天火降临的一刻，又是一把剑从剑架飞出，三剑同天，挡下天火之威。

　　雾林，光华闪过，瞬间冲入，下一刻，地府门开，两人消失不见。

　　三剑如虹，一一没入剑架之中，燕亲王挥手，将两株药王送至宁辰身前。

　　“加上你之前得到的一株，应该能撑一段时间，这些日子，你抓紧时间修炼，尽快冲击先天之境。”燕亲王正色道。

　　凤血的力量会不断消耗，三株药王是最好的补品，只要能撑到先天，就还有转机。

　　宁辰应下，拿着三株药王也开始闭关，他现在才九品中期，离先天还很远，必须要抓紧时间。

　　燕亲王在地府中守了两天，之后便离开了。

　　剩下的路，要靠宁辰去走，他能做的只有这么多。

　　又三天后，东南的大地上，轰隆隆地声音响起，两座大坟缓缓沉入地下，火浪和阴气收敛，随着大坟消失不见。

　　属于万年前的传说，终究会在岁月中远去，每个时代都有自己的传奇，过去的永远不会再回来。

　　宁辰闭关前，已为大夏交代了所有的事情，是非成败，只能看夏明日的决断。

　　北蒙大军的锋芒一日比一日锐利，十万铁骑纵横无敌，加上一万重骑摧垮拉朽的破坏力，大夏的溃败还在继续。

　　北蒙后续的八万大军，基本就成为清理杂事和押送粮草的看客，只要不攻城，估计很长时间内都派不上用场。

　　十六万禁军前堵后追，拼命地想拦截北蒙大军的步伐，奈何数次还没来得及形成合围，就被北蒙铁骑冲了出去。

　　大夏禁军战力之强天下皆知，北蒙也在尽量避免正面冲突，这里毕竟是大夏境内，两败俱伤对于没有援兵的北蒙来说，着实得不偿失。

　　北蒙大营，凡聆月坐在帐中，看着连日来送来的战报，眉头轻皱。

　　大夏的禁军越追越少，看上去像是被北蒙甩开，不过，她总觉得不是这么简单。

　　“来人。”凡聆月开口道。

　　“在。”一位将军走入，恭敬待命道。

　　“我们和后面的大军相隔多远了。”凡聆月凝声问道。

　　“一百二十里。”将军回答道。

　　“怎么会这么远！”凡聆月皱眉道。

　　“前两日大夏禁军逼的很紧，将士们一直在行军，后面的队伍有些跟不上。”将军紧张道。

　　“庸才！”

　　凡聆月嘭地一声拍在桌子上，怒道，“这么重要的事情都不禀报，要你何用。”

　　将军吓的一个哆嗦，立刻跪下，磕头求饶道：

　　“军师饶命！”


第172章 两军交锋

　　将军被拉出去打了二十军杖，凡聆月走到军中的地图前，看着大军如今所在的地方，陷入沉思。

　　前些日子，大夏的禁军不断堵截，这两日反应却越来越慢，假如是疑兵之计的话，目的就值得思考了。

　　她有把握，在平原之地交战，北蒙铁骑定然无惧任何人，大夏静武公应该也不会选择在平原之地与北蒙铁骑正面大决战。

　　大夏禁军前紧后松，明显是在想让北蒙大军的距离拉长，至于意图，无外乎分而歼之，或者烧毁军中粮草。

　　一百二十里的距离，还不足以让北蒙铁骑望尘莫及，时间不够，开战的可能并不大，那么，目的显而易见。

　　想到这里，凡聆月沉声道，“情无忧。”

　　“在。”情无忧走进帐篷，恭敬道。

　　“你立刻带着七千轻骑过去，大夏可能在打粮草的注意。”凡聆月神色凝重地叮嘱道。

　　“是。”情无忧领命，转身出帐。

　　情无忧离开，凡聆月盯着前方的地图，继续沉思。

　　北蒙的粮草还算充足，中原富饶，先前打下的几座城，都有大量的官仓储备，而且，他们的粮草都是分批押送，守备十分森严，大夏就算想打粮草的主意，也不是那么简单。

　　其实，不管任何时候，粮草都是战争的关键，大夏的此举，并不奇怪。

　　不过，大夏静武公是一个用兵正多于奇的人，这样的谋略，不像其风格。

　　凡聆月想到了一个人，一个一生的对手。

　　他和她是这个世上最相知的人，可惜，注定只能成为对手。

　　凡聆月出了帐，静静地站在帐前，看着大夏的风光，眸子中一片坚定，再有几个月，这繁华的国土就不再独属于大夏。

　　北蒙的将士们，看到帐前的美丽倩影，无一人敢上去打扰。

　　夜色渐渐过去，曙光照下的时刻，一位将士骑马匆匆赶来，下马后，迅速跪下，急声道，“禀告军师，夏军偷袭我军运粮队伍，两成粮草被毁，情将军派属下过来送信。”

　　“知道了，下去吧。”凡聆月淡淡道。

　　“是。”将士退下，急匆匆离开。

　　凡聆月神色如初，没有任何变化，既然已经料到，就没有好惊讶的。

　　所谓三军未动，粮草先行，破坏敌人粮道或者粮队，的确是一个好方法。

　　北蒙的这次行军与以往不同，粮草是分批次押送，就是为了防止大夏此举。

　　两成的粮草不算多，以此验证大夏的目的，值得了。

　　大军将要拔营的时候，情无忧赶回，详细地将情况回报了一遍。

　　凡聆月听完，开口问道，“北方的麦谷还有多久收割？”

　　“就在这三五日内。”情无忧回答道。

　　凡聆月点头，眸子微微眯起，轻声道，“接下来的几日加紧防备，大夏还会过来打粮草的主意。”

　　“为何？”情无忧不解地问道。

　　他们对粮草的戒备只会越来越森严，大夏即便偷袭成功，也会付出不小的代价，实在没有这个必要。

　　“他们再逼我们改道。”凡聆月平静道。

　　情无忧没有听懂，凡聆月也没有再解释，只是命令去做。

　　她现在基本已经可以肯定，这个计划背后的人是宁辰。

　　前边的计划都很好，以连番围剿打乱北蒙的阵型，然后，伺机偷袭北蒙粮草。

　　第一次偷袭，她没来得及察觉，也是北蒙唯一的一次破绽，可惜，最后一步大夏做的不够好，只破坏了他们两成的粮草。

　　北蒙的粮草，要比大夏想象中要充足的多，损失两成，不算什么。

　　很可惜的一步，若是北蒙粮草没有那么充足的话，这一次粮草的损失，或许就真的要逼她改道。

　　北方麦谷成熟，正是收获的时候，她若想集粮，所能选择的路，就只有两条。

　　西南方向由于土地所限，麦谷种植多而散，大军收集时，过于麻烦，得不偿失。

　　而正南方，和东南方向的麦谷，种植密集，很容易就收集够想要的粮草。

　　两个方向，大夏只需堵住一方，剩下的方向，由不得她选择。

　　真正的问题，就在于，北蒙收获粮草之后的去向。

　　大夏堵住的肯定是正南方向，逼得他们沿着西南的路南下。

　　现在看来还没什么，可是，他们所在走的西南方向，其实就在大夏的西北。

　　西北的路越是南下，山地丘陵越多，不管任何时候，这都是骑兵绝对不想遇到的地形。

　　想法很不错，看的也很远，不过，计划之中总是有变化，宁辰不在军中，对于这时时刻刻的变化丝毫无能为力，世间从来都没有完美的计划，任何奇谋妙计都需要适时修整。

　　大夏的静武公，排兵布阵是良才，阴谋算计，还是差上一筹。

　　如今，大夏已经出招，接下来就该她来回应。

　　大夏禁军营，静武公坐于帐中，下方六位将军席座两边，共同商讨着日后的战事。

　　现在十六万禁军，兵分两步，一同堵截北蒙大军，另一边由血衣侯率领，已提前绕道南行准备再次堵截北蒙的去路。

　　静武公听着诸位将军的意见，眉头一直紧锁，他们现在的位置处于平原地带，对上北蒙铁骑，实在是不智之举。

　　大夏禁军虽是精锐中的精锐，但在平原之上对战铁水洪流般的北蒙铁骑，依然胜算渺茫。

　　北蒙没有援军，不愿硬碰硬，而大夏败的太多，同样不能再败。

　　现在的局势，依旧还是北蒙占据优势，大夏唯一能与北蒙正面抗衡的战力就是这十六万禁军，但是，掌握不住北蒙的行军路线，他们的堵截太过被动。

　　知命侯提供了一个好办法，不过，执行起来难度很大，这第一次奇袭，虽然收获不小，损耗却同样不小，北蒙大军的反应速度很快，又有铁骑呼应，要比之前预想的要难对付的多。

　　第一次的奇袭，说不上成功，也说不上失败，只能说，结果不甚理想。

　　“公，还要不要继续派兵阻截北蒙的运粮队伍。”下方，一位青甲将军问道。

　　“继续，不过小心一些，北蒙应该设下了埋伏。”静武公提醒道。

　　“末将明白。”青甲将军抱拳道。

　　大夏南疆，一位秀美可人的姑娘走在街道上，一边走，一边问路。

　　“阿叔，泰悦城怎么走啊？”

　　姑娘长的很讨人喜欢，态度也不错，被问路的老者热心地指了指道，随即问道，“姑娘不是大夏之人吧？”

　　“阿叔，您怎么知道的？”阿蛮奇怪地问道。

　　“呵呵，姑娘的穿戴很陌生，不像大夏的风俗。”老者笑道。

　　“哦。”阿蛮看了看自己身上，她没太注意。

　　“姑娘是第一次来南疆吗？”老者问道。

　　“不是，我以前来过的。”阿蛮摇头道。

　　老者笑了笑，劝道，“姑娘，既然来了南疆，就最好改变一下穿着，会省不少麻烦。”

　　阿蛮若有所思的点点头，不过，她没遇到什么麻烦啊。

　　阿蛮不知道，她所遇到的任何麻烦，还没等麻烦找上门，就被暗中跟着的人给解决。

　　否则，谁家的漂亮姑娘，能在街上安然无恙的晃悠这么多天，没钱的时候，还会无缘无故捡到银子。

　　捡一次是运气，捡两次是幸运，捡三次总该怀疑一下吧。

　　半日后，阿蛮换掉了宫中穿出的衣服，连头上的零零碎碎的头饰都摘了下来，简单的穿上了一条青翠色的裙衫，又开始边走，边问路。

　　“阿婶，泰悦城怎么走啊？”

　　“好标致的姑娘。”老妇喜笑颜开道。

　　“谢谢阿婶夸奖，泰悦城怎么走啊？”阿蛮继续问道。

　　“姑娘怎么一个人出来了，家人呢？”老妇拉着阿蛮的小手，边摸边问道。

　　“我出来找人，偷跑出来的，泰悦城怎么走啊！”阿蛮锲而不舍地问道。

　　“来来来，姑娘，阿婶家就在旁边，过去坐坐，喝口茶水再赶路也不迟。”老妇见猎心喜，热情地拽着阿蛮往巷子里走。

　　阿蛮感觉有些渴，也就听话地跟着往前走。

　　她不知道，有种巷子叫烟街柳巷，有种阿婶，叫老鸨。

　　暗中跟着的护卫脑袋直大，这位小公主就没有感觉到不对劲？

　　那老太婆的妆化的连她妈都认不出来，一看也知道不是良家。

　　很不巧，阿蛮没有感觉出来，因为，她压根就没见过什么烟街柳巷，更不知道什么叫老鸨。

　　从前，有蛮王护着，连蛮宫都很少出，对外边的世界一概不知。

　　后来，跟着宁辰偷偷跑了出来，倒是接触了不少东西，不过，那都是宁辰愿意让她看到的东西。

　　“来，姑娘，喝口茶。”老妇倒了一杯茶水递了过来，笑的跟长坏的花一般。

　　“谢谢阿婶。”阿蛮接过茶水，礼貌道。

　　“姑娘要找的人泰悦城吗？”老妇坐下，给自己也倒了一杯茶，喝了一口，问道。

　　“我不知道。”阿蛮摇头道。

　　“那姑娘找的人叫什么？是干什么的？”老妇拐弯抹角地套话道。

　　“他叫宁辰。”阿蛮答道，说完，想了想，不太确定地继续道，“好像是大夏的知命侯。”

　　“噗！”

　　听到这个称呼，老妇还没咽下去的茶水，一下子喷了出来。


第173章 阿蛮，燕亲王

　　“咳咳。”

　　老妇被茶水呛的不轻，猛烈地咳嗽了好久，知命侯三个字，在大夏绝对不是什么好的象征。

　　“姑娘真爱开玩笑。”老妇人自然不信，抚着胸口，勉强笑道。

　　“我没有开玩笑啊！”阿蛮很认真地说道。

　　老妇不想再这个话题多说，大夏很多人都知道，知命侯是死在天谴之下，提及太过晦气。

　　事实上，阿蛮对宁辰的事情知道的也并不多，自从回蛮宫之后，蛮王很少在阿蛮面前提起宁辰的事，实在瞒不了时，也就三言两语带过。

　　“姑娘，你等一下，我去给你拿些果子路上吃。”老妇脸色和善道。

　　“谢谢阿婶。”阿蛮笑道。

　　老妇三步并两步来到堂后，院中，已有数人在等待。

　　“什么情况？”一位老汉问道。

　　“来了个雏，不像本地人，听口音应该是南蛮那边过来的，这是送上门的生意，做不做？”老妇人眼中闪过一抹狠色，问道。

　　“做。”老汉点头，毫不犹豫道，伸手招呼了一下身后的三人，蹑手蹑脚地朝前堂走去。

　　“大夏有你这等刁民，难怪吾王不放心公主殿下。”

　　突然出现的身影，毫无征兆，五人还没来得及反应，但见一抹刀光划过，五颗头颅飞起一丈高，身躯倒下，染红身下黄土。

　　前堂，阿蛮一直等了小半个时辰，却还不见老妇回来，奇怪地走到后堂，喊了一声，“阿婶，我要走了。”

　　空荡荡的院落，半天无人回应，阿蛮等不到人，只能转身离开，漂亮的大眼睛中还带着疑惑。

　　阿蛮离去后，五具尸体连同后堂的大量银两被扔到院中，银子染满了血，刺眼之极。

　　两日后，阿蛮前往泰悦城的路上，迎面一道年轻的身影缓步而来。

　　青色的衣衫，朴素而不失尊贵，俊朗平静的面容，更显不凡，古朴的剑架负在身后，内含四柄各异的剑，来人一步一步，不紧不慢，片泥不沾身。

　　阿蛮眼睛一亮，俏丽的脸上升起灿烂的笑容，小跑过去，一把抱住来人的手臂，开心道，“前辈，好巧啊！”

　　燕亲王平静的脸上也露出一抹淡淡的笑容，道，“好巧！”

　　“您这是去哪啊？”阿蛮笑道。

　　“去西边，碰巧遇到你。”燕亲王转过身子，改变方向，一边走，一边回答道。

　　“哦。”阿蛮赶忙跟上，继续拉着前者的手臂，问道，“我去找宁辰，您知道他在哪吗？”

　　“他在闭关，你现在见不到他。”燕亲王轻声道。

　　“那他什么时候出关？”阿蛮好奇问道。

　　“很快。”燕亲王道。

　　“那他出关了，您带我去找他好吗？”阿蛮开心道。

　　“可以。”燕亲王停下步子，将剑架放下，平静道，“不过，你要背着它。”

　　阿蛮提了提，没拎动，顿时，为难起来。

　　“太沉了，我拿不动。”阿蛮低声道。

　　燕亲王手一挥，沙剑飞出，散形之后缠绕袖中，道，“现在试试。”

　　阿蛮又试了试，总算勉强拎了起来，心情大好，灿烂一笑。

　　燕亲王嘴角微微弯起，转身继续赶路。

　　宁辰欠下的半年，就由阿蛮来还吧。

　　两人走的很慢，因为阿蛮走一会就要停下休息更大一会，燕亲王也不急，阿蛮停，他便停，等着小丫头休息好。

　　暗处跟着的护卫不敢妄动，他知道此人是大夏的燕亲王，上一次的蛮宫之战，他是为数不多知晓的人。

　　趁着两人休息时，护卫将一封信送出，两日之后，终于得到回复。

　　回复的密令上只写了五个字，“无需再跟，回。”

　　这是蛮王的亲笔信，简单而又清楚，召护卫回宫。

　　护卫接到密令后，当天就离去，回了蛮宫。

　　阿蛮对此一无所知，燕亲王看的很清楚，却什么都没说。

　　“阿蛮，你想不想学剑，本王可以教你。”燕亲王走在前面，缓缓道。

　　“不想。”阿蛮摇头道。

　　“呵！”燕亲王淡淡一笑，没有再多劝。

　　世上，心灵清透的人寥寥无几，唯有清透，才能感受到剑的气息，所以，对于他来说，阿蛮是唯一可能继承他武道之人。

　　不过，宁辰也说过，阿蛮对武道没什么兴趣，此事，勉强不得。

　　“您可以教宁辰啊，他比我聪明。”阿蛮学着给某人说好话道。

　　“他学不会。”燕亲王诚实道，聪明的人，并不代表适合修炼，宁辰心中的事太多，想感受剑息，几乎不可能。

　　阿蛮想了想，还是不想学，而且，宁辰都学不会，她就更不行了。

　　两人又走了一会，阿蛮突然想起来点什么，开口道，“前辈，我们去西边干吗？”

　　“打架。”燕亲王回答道。

　　“打架不好。”阿蛮很认真地说道。

　　燕亲王轻笑，说道，“他是坏人。”

　　阿蛮¤“哦¤”了一声，赞同了这个解释。

　　从南疆到大夏西边，路程很远，燕亲王后边有个拖油瓶，更是不知何时才能到。

　　半个月后，两人才算是走出了南疆，阿蛮适应剑架的重量后，走的倒是快了许多，再怎么说，小丫头还是有着一些武道底子。

　　阿蛮不喜欢修炼是真，十多年，武道四品的速度，确实慢到令人发指，不过，考虑到阿蛮一天打鱼十天晒网的态度，有武道四品的程度，也是一件奇事。

　　另一边，北蒙和大夏的战事，再度发生变化，静武公派兵袭击北蒙运粮队伍，数次之后，终于成功了一次，再次毁掉了北蒙大量的粮草。

　　中间的过程很惨烈，北蒙和大夏都付出了不小的代价，北蒙设下了不少埋伏，大夏也不会轻易上当，来来回回数次交锋之后，终于抓住北蒙分兵不均的弱点，以禁军大举夜袭做诱饵，牵制住的北蒙的注意力，之后，神风营五千精骑趁机行动，一举捣毁了北蒙守备严密的粮草大营。

　　神风营的行动很快，来的快退的也快，等到北蒙反应过来时，粮草大营早已火光冲天。

　　神风营是大夏最精锐的禁军营，这五千精骑更是以一挡十的悍将，北蒙设下的埋伏无法抵挡，死伤惨重。

　　然而，就当大夏帅帐的所有人都以为北蒙会因为粮草缺乏的原因，沿着东南或者正南方集粮时，凡聆月突然提前改变行军路线，沿西南方向迅速南下，让意欲拦截的血衣侯扑了个空。

　　没有人知道是怎么回事，除了北蒙的那位军师。

　　因为，那一批粮草是她送给大夏的。

　　粮草是真的，战死的那些将士也做不得假，唯一的假象，便是粮草的数量。

　　谎言永远都是七分真，三分假最让人难辨，战争也是一样。

　　她既然看出了大夏的计划，怎能不给他们一个惊喜。

　　这突然的变线，彻底打乱了大夏的部署，也让北蒙借机摆脱两路禁军的围堵。

　　北蒙南下伐夏之路，再次进了一步。

　　幽冥地府中，一直在闭关的宁辰睁开双眼。

　　万年以上的药王，力量超出想象，他的灵识中有一滴凤血，吞噬了大部分药力，不过，剩下的力量依然助他从九品中期升至后期，离九品巅峰更近一步。

　　还有两株药王，本来是要等一段时间才能服用，只是，宁辰心有牵挂，不愿在此长留，于是，一口气将两株药王全吞了下去。

　　庞大异常的药力狂涌奔驰，如同怒海惊涛一般，难以驾驭，宁辰仗着不死之身，对此不管不顾，任由药力乱蹿，旋即完全放开丹田气海，疯狂吸收着体内狂乱的力量。

　　半个月的时间，宁辰修为猛蹿至九品巅峰，期间，宁辰企图借着狂涌的药力冲击一次先天，结果毫无疑问地失败了。

　　先天之境，若是这么容易达到，世间的先天也不会如此之少。

　　当然，两株药王也不是全无作用，最起码让其被黄泉花腐蚀的肉身暂时修复，总算能摘下黑布见人。

　　可惜的是，即便药王之力也不能修复被完全毁坏的内腑，不到先天，内腑的损坏都是不可逆转的。

　　九品巅峰离先天，只有一步之遥，可实际上，却隔了整整一重天。

　　又修炼了两日，宁辰屡次碰到先天壁垒，寸步难进，站在天下，却始终越不过去。

　　药王的力量越来越少，意味着，他可以修炼的日子也越来越少，宁辰没有办法，只能暂时放弃冲击先天，全心修炼道魁赠予的道门秘法。

　　姜前辈曾言，这部秘法是道门甚至天下间最适合生之卷的功法，若想提升实力，这是最快的办法。

　　宁辰运转生之卷，顿时，周围空气温度迅速将落下来，霜华出现，如同雪花般从天空飘下。

　　秘法一分为二，分别为两种不同体质的人而创，他的体质属寒，所以，只能修炼其中一半。

　　这一半的名字很特别，名为快雪时晴决，是道门一代代先贤历经万年的完善，欲与天书比高的心血之作。

　　诸卷天书之中，除了生之卷，都有自己专属的心法和招式，唯有生之卷例外，因此，道门先贤创作了这一部秘法，填补生之卷的不足。

　　快雪时晴决，天书之下，第一法。

　　甚至，中间四字，某种程度下，已可以去掉。


第174章 双强会

　　宁辰这一修炼，又是半个月，快雪时晴决行脉复杂，很是难修，比之天书不遑多让。

　　这半个月，大夏的局势更加严峻，摆脱围堵的北蒙大军一路南下，再难阻挡，大夏从各地匆忙调来的兵，战力与北蒙铁骑相差太多，一路大败，很快就被击溃。

　　皇城东边三百里的大夏骑兵还在不断演练着宁辰留下的战法，夏子衣日夜在军前观望，等待功成的一刻。

　　大夏西方，燕亲王和阿蛮一路西行，离目的地已经不远。

　　西边战场，凯旋侯和黑水军倾力拦截永夜神教入侵的步伐，有周围城池的援兵援助，总算勉强保持僵持的局面。

　　东南方向，满阳国大举入侵，忠勇侯战的亦异常辛苦，十五万大夏边军浴血征战，守住着大夏东南疆域不被荼毒。

　　如今，最紧急的战场还是在北方，凡聆月的大军已经越发深入，大夏拦不住，十万铁骑锋芒毕露，让世人震惊。

　　超越十万以上的骑兵，这还是有史以来第一次，这是真正的铁水洪流，什么阻挡都无用。

　　凡聆月治军严谨，军队的战斗素质异常强大，七年的秣兵历马，只为了这一场战争。

　　三十万大军出入大夏，除却留在天门关的五万，如今剩下不到二十万，不过，比起大夏丧失的战力，这些牺牲还不足十分之一。

　　战争的前半局，因为夏皇的自负和昏庸，大夏屡次错失良机，一败再败，中间半局，大夏内忧频发，导致国力大损，兵力不济，颓势尽显。

　　如今，两朝战争，全面进入下半局，大夏存亡，只看这最后的博弈。

　　大夏和蛮朝的谈判取得突破性的进展，蛮王毫无意外的狮子大开口，华亲王答应了大部分条件，唯有割土之事，丝毫不松口。

　　谈判的期限只有十四天，大夏的态度很明了，全力争取，但是，并非一定要成功。

　　其实，蛮王在看到华亲王时，就有了一丝怀疑，想起大夏和真极国的和亲之事。

　　真极国和大夏不和是事实，不过，国与国之间永远都没有真正的友谊，有的只是利益。

　　而且，蛮朝和大夏打的也不是一次两次，昔日大夏派季玉侯镇守南疆，目的也就是防止蛮朝入侵。

　　既然蛮朝能借兵，真极国也就有这个可能。

　　更何况，大夏和真极国之间还有和亲的一层关系，只要没有撕破脸皮，这层关系就是一个不错的交易借口。

　　最终，华亲王再次抛出一个天大诱惑，只要蛮朝肯借兵，大夏愿意将白若原未来十年内的两成铁矿以原价卖与蛮朝。

　　这一下，连蛮王也不禁动容，白若原是大夏最大的铁矿来源，矿藏丰富的惊人，而蛮朝最缺的便是铁，有了这些铁矿，蛮朝将士的兵器和盔甲足以焕然一新。

　　有这个条件，接下来的谈判，顺利异常，蛮王和华亲王都是活了几十年的老狐狸，知道什么时候该进，什么时候该退，没过几天，就把剩下的条件谈拢。

　　华亲王回朝后之久，蛮王便下令出兵，十万蛮兵浩浩荡荡踏上北上的征途，为这场战争再次增添一丝变数。

　　凡聆月接到这个消息后，心中计算着蛮朝参战后影响，蛮朝和大夏的北方战场距离遥远，少说也要两个月的时间才能到达，那个时候，已是秋天，两朝的局势也差不多该定下了。

　　大夏西边，已经走了一个多月的燕亲王和小拖油瓶终于到了目的地，王侯相见，平淡一笑。

　　王是大夏的当代传奇，侯是大夏的不败军神，具是大夏传说中的存在。

　　“好久不见！”凯旋侯开口道。

　　“好久不见。”燕亲王回应道。

　　“来此寻剑？”凯旋侯道。

　　“不是。”燕亲王摇了摇头，平静道，“有个晚辈看本王太无聊，给找了点事做。”

　　“知命侯？”凯旋侯疑问道，大夏的年轻一辈中，也只有那位颇具传说色彩的知命侯，能请得动眼前之人。

　　“呵！”燕亲王轻声一笑，已是默认。

　　“何时。”

　　凯旋侯平静道，既然不是来寻剑，那么目的已很明显，无需再多问。

　　“明天。”燕亲王回答道。

　　凯旋侯点头，让人给两人安排了营帐，另一边，派手下将士送了一封信给对面的武君。

　　明日一战，或许就能见证永夜神教的武君，是不是真的天下无敌。

　　夜色落下，燕亲王站在月前，一袭青衣舞动，周身渐渐融入天地，仿佛随时都会破空而去。

　　大夏的当代传奇是真正的一代天骄，修习武道二十七载，跨先天，渡五劫，傲世古今。

　　五劫境战三灾境，天下间若说有一人能够做到，唯有大夏燕亲王。

　　军中，巡逻的将士看着夜色中可望而不及的身影，谁都不敢上去打扰。

　　当然，一人除外。

　　“前辈。”阿蛮跑来，一下子打破这个超然脱俗的境地。

　　“怎么了。”燕亲王轻轻一笑，问道。

　　“给您一个桃子。”阿蛮拿着两个大桃子，递过来一个，开心道。

　　“从哪摘的？”燕亲王轻声问道，桃子很新鲜，明显是刚摘的，军中不可能有。

　　“那里。”阿蛮伸手朝着东南方向一指，笑颜可人道。

　　燕亲王笑了笑，没有说什么，这丫头还真是能跑。

　　“前辈，您明天一定要打赢啊！加油。”阿蛮很用力地握着拳头，鼓劲道。

　　“好。”燕亲王轻声道。

　　“我去睡了。”吃完桃子，阿蛮拍了拍手，笑着道了一声别后，一路小跑，回了自己的帐篷。

　　平静的一夜，很快过去，第二天朝阳初升的时候，永夜神教的重骑和大夏的黑水军同时严阵以待，对峙二十里之外，紧张地等待着这将来的一战。

　　武君出现，一身黑色战甲，天荒戟凶威撼世，再现绝代凶兵之威。

　　就在这时，远方，步履声响，一道年轻的身影披着晨曦而来，不急不缓的步伐，一步一稳，踏在众人心头，让人不自觉将目光望了过去。

　　神教重骑之前，三位战将眸子一缩，这便是大夏的当代传奇吗，实在，太过年轻了一些。

　　“请！”武君开口道，给予眼前强者足够的尊重。

　　“请！”燕亲王同样回应道。

　　招呼之后，武君动了，脚一踏，战戟凝神力，一戟破苍穹。

　　惊世之威，大地开裂千丈，随着强悍神力一直蔓延到燕亲王身前。

　　面对神威，燕亲王身不动，意念轻转间，青、红双剑飞出，流光划过，在不断开裂的大地前横空斩过，下一刻，一道横向的巨壑裂开，两道力量轰然相撞，天地瞬间变色。

　　方圆十里，如遭天劫，大地不断晃动，沿着两道纵横的巨壑再次蔓延，直到三千丈之外。

　　两军不得已，再各自退了五里，相隔三十里观战。

　　先天的力量已不是人力所能抵挡，而三灾级别的战斗，更是一场大灾难，靠的太近，一旦被波及在内，想不死都难。

　　黑水军前方，凯旋侯静立，默默地看着这一场战斗，丝毫没有上前帮忙的意思，这是公平的一战，他不会插手。

　　阿蛮站在凯旋侯旁边，紧张的握着拳头，她不是傻瓜，自然看得出来这一战很不简单。

　　“加油，加油，前辈加油。”

　　阿蛮嘴中不断嘀咕，给燕亲王助威，宁辰教过她，帮不上忙的时候，加油也是有用的。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　大战之中，双剑飞上天空，流光如虹，随之化作道道剑流掠出，如同无边剑雨，逼向前方武君。

　　无可躲避的一招，如影随形，是剑招的极致，快，准，直接，没有任何复杂的变化，只是封闭所有退路的极致之招。

　　武君凝神，不敢大意，天荒戟擎天，浩瀚功体引起天地之力，戟光冲天，硬碰无边剑流。

　　惊人的碰撞之中，剑流大半化为无形，却仍有一剑悄然破除阻碍，透体而过。

　　“呃……”

　　剑光透体，无敌的武君退半步，首先负伤。

　　“强者。”武君手一抹，伤口流血停止，战斗以来，首露全神贯注之色。

　　对面，燕亲王静静地看着，并没有趁机出手，这一战，不会这么快结束，开始的时候，只不过是试探罢了。

　　幽冥地府，宁辰站在地府之口，看着遥远的西方，眼中尽是担忧。

　　虽然他对前辈有着信心，但是还是免不了担心。

　　平常之人，只有一个气海，真气总有不继之时，尤其是在换招的时候，更为明显。

　　另一方面，武君的两个气海，可以一边战斗，一边疗伤，只要不是完全不可逆转的伤势，几乎就是不死之身，这也是武君不可战胜的主要原因。

　　要战胜武君，方法只有两个，第一，以绝对的实力压制武君，让其疗伤的速度跟不上受伤的速度，直到重伤不治；第二，破除双气海的威胁。

　　第一个方法，根本不用考虑，普天之下，能与武君抗衡的人有，但可以全面压制武君的人根本存在，当然，若是有两名三灾境以上的强者联手，或许能够做到，不过，这是不可能的。

　　毕竟，这个天下间，像北蒙金杖国师那么不要脸的人只有一个。

　　如此以来，唯一可行的办法，就是破除双气海的威胁。


第175章 灿烂之战

　　大夏西方，黑水军与神教铁骑遥相对峙，两军中间，一场惊世之战已臻至白热化。

　　经过初时的试探后，两人均拿出了真正的实力，剑戟交锋，天塌地陷。

　　一道道巨大的沟壑在两人之间出现，强悍的余波让周围的一切都化为无形，碎石漫天，洒落三千丈外。

　　这是真正至强者的战斗，公平公正，没有任何人的插手。

　　武君神威惊人，一柄天荒戟如灭世之兵，每次挥过，虚空都过裂开一个巨大的豁口，难以承受这超越极限的威势。

　　燕亲王手中的双剑举重若轻，一者快，一者慢，快者制敌于先，慢者卸力于无，双剑联合，攻的凌厉，守的严密，丝毫不落下风。

　　“大夏燕亲王竟有如此能为。”一位神教战将神色震动，开口道。

　　“此人的剑，似乎能料敌于先，总是能在武君出招之前应对，匪夷所思。”另一位神教战将话语中有着不解的疑问道。

　　“不是料敌于先。”第三位神教战将缓缓摇了摇头，否认道，“是准，而且很快，武君招式方起，那柄红剑便已攻来，武君蓄力不足，招出已弱，便造成现在对手料敌于先的假象。”

　　另外两人凝神，观察许久后，发现事实果然如前者所说，不禁皱起眉头，这一战，看起来比想象中要艰难的多。

　　当然，三位战将中没有人认为武君会输，因为武君从来就没有输过，包括，面对剑城的那把剑。

　　至强之战，激烈的超乎想象，武君以无匹战力称雄于世，一力破万法，天荒戟凶伟赫赫，染过不知多少的强者的血。

　　大夏当代传奇修行二十七载，剑道自成，傲视古今。

　　燕亲王手中的红剑，侵略如火，快的惊人，在武君身上留下了一道道凌厉的伤口，然而，武君恢复能力天下无敌，任凭燕亲王手中的剑再快，也无法攻破不死之身的神话。

　　“御天三式，九邪破日斩！”

　　天荒擎天，武君周身，万千凶邪之能不断升腾，黑气蔓延，天地失色，破日之招，鬼神惊惧。

　　众人皆惊，尤其是凯旋侯，神色极为凝重，他当日就是在这一招下受的伤，武君的强大，可不仅仅在于不死之身，即便绝对战力，也是天下无敌。

　　燕亲王手中青剑迅速归鞘，手一挥，一抹比黑夜还要漆黑的光芒飞出，无始无终，吞没一切，竟连周围虚空都被吞噬进去。

　　“凝渊！”三位战将神色大变，神教和天下人找寻了数千年的封印之剑。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　封印之剑，禁武之招，燕亲王手中凝渊吞天噬地，黑色光华扩散，破灭万道。

　　极招对碰，轰然巨爆，天地再遭浩劫，狂沙骤乱，大地掀起，被毁坏的不堪入目。

　　“啪！”

　　轻若针落的滴血声，狂沙之中，两道身影显露出来，嘴角鲜血，悄然滑落，滴落脚下，染红大地。

　　两人各自受创，一招之后，平分秋色。

　　燕亲王眸色渐冷，身影一闪，瞬至武君身前，红剑速度陡然加快，一剑快，一剑更快，让人再难跟上。

　　武君手中战戟迎剑，丝毫不惧，绝对速度不敌便以绝对力量破之，一戟落下，开山裂石。

　　武君不避不躲的战法，让大夏传奇的剑威骤减三成，不死之身的优势，全然显现。

　　僵持的局面，看不出谁更占优势，这是强与快之间的战斗，更是一场耐性的战斗。

　　三灾级别的先天强者，真气充足，又可调动天地之力，除非实力绝对压制，否则一时半会，难以分出胜负。

　　两军之间，二十多里的地带已经被两人打的塌陷下去，到处都是一道道巨大的沟壑，地沉三尺，可怕之极。

　　凯旋侯旁边，阿蛮修为所限，越来越看不清战场之中的情况，索性闭上眼睛，默念，“前辈加油，前辈加油！”

　　两军中的将士，虽然也大都无法看清战斗的情形，不过，看着眼前这天塌地陷的恐怖景象，神色亦一个比一个震撼。

　　往日，凯旋侯和武君的战斗都尽量避开人烟，而且很快就会结果，像这样正面观看三灾级别的先天强者战斗，他们还是第一次。

　　难以相信，这已不是人力，而是神威。

　　怪不得，东方的一座荒城，就可以威震天下，怪不得，西南的一座破寺，就可以成就一个佛国。

　　有这样级别的强者在，莫说千军，就算万马也不可能奈何半点。

　　朝阳西行，转眼已到正午，两人的战斗全面白热化，燕亲王手中双剑一攻一守，红剑的锋芒已臻至巅峰，快的只剩下一道虹光，肉眼再不可见。

　　武君不闪不避，七分攻，三分守，天荒断天，神威难挡。

　　凝渊化神力，将天荒之威尽数吞噬，成为燕亲王能战至今时最大的屏障。

　　就在正午之阳高照时，武君突然硬受一剑，旋即一掌震退燕亲王，挥戟凝气，再现武君至高武学。

　　“御天三式，天荒灭神。”

　　绝代凶兵，爆发出超越天地的极限之威，弑神之招，神挡杀神，佛挡灭佛，不可阻挡。

　　面对武君神威，燕亲王手中红剑，凝渊全部飞出，下一刻，剑架开始颤抖，青剑冲天而起，三剑齐现，盘绕转动，形成一道巨大的漩涡。

　　“三剑共天，生死同契。”

　　无穷无尽的剑雨自漩涡中飞出，轰然落下，同一时间，凶兵降临，剧烈相碰。

　　最强的招式，碰撞出最惊人的威势，二十里大地轰然崩塌，大块大块的掀起，塌陷，形成一幕恐怖的灭世之景。

　　两军的将士们全都僵住了，被这难以想象的情形彻底带走了神。

　　武君倒飞，传奇染红，狂暴的余波中，两人齐齐重创。

　　大战至今，看似不分胜负之战，终于渐渐有了倾斜，两人真气不继之间，武君左手翻动，一掌拍出，雄浑掌力逼向前方燕亲王。

　　双气海，攻守轮替，这一刻，发挥出绝对的优势，换招至快，天下无双。

　　燕亲王强提真气，一挥手，沙剑飞出，化作一道沙瀑挡在身前。

　　掌威惊世，砰然震散了沙瀑，落入燕亲王身上，带出一抹殷红的血花。

　　大夏传奇，终现败象！

　　“可惜。”

　　永夜神教的三位战将轻叹，大夏传奇已做的足够好，不过，武君依然是无敌的。

　　这一战，已经分出胜负，下面的战斗，便是生死。

　　另一边，凯旋侯府脸色也变得沉重异常，连大夏传奇都要败了，莫非，武君真的是不可战胜的吗。

　　“再痛快的战斗，也要有结束的时候，大夏燕亲王，你败无尤。”战场之中，武君动，战戟扬，天雷凝集，要一戟结束大夏活在当代的传奇。

　　燕亲王咳出一口鲜血，神色却依然如往日般平静，手一动，青红双剑飞来，身影瞬间闪过。

　　那一日，宁辰闭关前，说了许多事，其中，最主要的就是有关双气海的可能破解方法。

　　“前辈，武君双气海，攻时强在能及时回气，攻守轮替，无需停歇，守时，亦能一边战斗一边修复创伤，但是，并不是说，这就是无解的优势。”

　　“凡事，都有利有弊，武君多了一个气海，占尽真气优势的同时，也意味着多一个致命破绽，先天的恢复能力再强，气海被破后，短时间内也不可能修复。”

　　“而且，武君一直习惯于以双气海战斗，一旦破掉其中一个气海，武君的出招必会大受影响，出现更多的破绽。”

　　“不过，要想破掉武君的一个气海，首先就要寻到武君的第二个气海在哪里，第一个气海的位置由于人所共知，所以，武君对于这个气海的保护也必定最为严密，换而言之，第二个气海的位置因为无人可知，武君对它的保护也会相对较弱。”

　　“另一方面，武君由于身具双气海的优势，十有八九会有一个不死之身共同的毛病，这是我与冥子交手后的亲身体会，因为心中清楚寻常伤势不会有任何影响，那么战斗中，就会不可避免的以身体硬抗一些招式，这是不死之身的优势，却也是一个可利用的弱点。”

　　“前辈能感受到剑息，出招快且准，不会相差分毫，因此是最有可能找到武君第二个气海之人。”

　　“战斗之中，时间越久，负伤就会越多，这是理所当然的事情，任何人都不会有疑问，对于武君来说，他的伤势会很快复原，就更加不会在意，所以，前辈只需要记住自己的剑曾经刺中过哪些地方，排除之后，就是第二个气海所在的位置。”

　　当日，听完这些话时，燕亲王也只能沉默，心中感叹，那位度厄寺住持败的不冤。

　　此子的心智，着实可怕。

　　天下间，万年来，以后天抗衡三灾境的事情，只发生过一次，就是昔日的弥界山之战。

　　如今看来，人间佛败的真的不冤。

　　历历在耳的话语不断回荡，燕亲王眼神如电，看着武君的身上已经完全恢复的一道道剑痕，双剑脱手，急掠而出。

　　“青红同息，一气无妄。”


第176章 宁辰出

　　青红并行，交织出一抹璀璨的虹光，交叉盘旋，直接攻向武君身前唯一没有剑痕的两处穴位。

　　双剑破双穴，这一剑过后，武君不为天下所知的第二个气海终将现于世间。

　　剑光随行，无可避，无可退，转眼已至身前。

　　武君无视青剑，天荒斩落，全力挡在红剑之前，下一刻，被无视的青剑透体而过，带出一抹艳丽的血花。

　　“铿！”

　　一声刺耳的碰撞声，剑与戟相碰的瞬间，红剑飞，战戟颤。

　　燕亲王眼神一下子凌厉起来，身子急掠中，沙剑迅速在手中凝形，化为世间最薄的一把剑。

　　战戟颤抖偏离的刹那，沙剑擦着天荒之身掠过，一剑刺入武君心下两寸之位。

　　“呃……”

　　沙剑入体，武君一声闷哼，退后半步，口中溢红，不死之身，终破。

　　“喝！”武君沉喝一声，忍下心下剧痛，左掌翻转，强硬回招。

　　砰然巨响，两人硬碰一记，燕亲王被荡出十余丈，落地之后，一抹鲜血悄然自嘴角滑落。

　　“呃……”另一边，武君连退两步，周身气息一阵阵剧烈的凌乱，真气蹿行，从被毁的气海中四散开来。

　　大战以来，首露败象。

　　两军阵前，三位战将和凯旋侯一怔，旋即仿佛想到了什么，神色瞬变。

　　武君要败了！

　　沙剑散形，化为一抹流光没入剑架，武君胸口，鲜血溢出，刺眼之极。

　　“大夏传奇，名不虚传，再来！”

　　武君脚一踏，开口一声畅快大笑，狂傲之气不减，血流未停间，扬戟引天雷，神威震八荒。

　　燕亲王全神以待，丝毫没有因为破掉武君气海而大意。

　　他从来都没有认为武君会这么容易败，天下间共有五位三灾境，除了永夜神教那位始终没有出现的传说，剩下的四人中，武君是当之无愧的第一人。

　　能坐上天下第一的位置，凭借的不可能只是不死之身。

　　人间佛也有，可惜，他是最弱的一个。

　　青剑颤鸣，飞回燕亲王手中，周围温度陡然降低，这一刻，连大地都开始冻结，白色的世界蔓延，尽化冰晶世界。

　　天地凝结，万物如死，静寂的世间中，一切声响消失，唯有剑和人的声息。

　　下一刻，九霄天雷降，打破这寂静的一幕，雷海奔腾，如千鸟在嘶鸣，急速瓦解着冰雪天地。

　　斩下的战戟，被青剑挡下，两人脚下，地陷三尺，再次塌陷。

　　武君狂霸一招，惊世绝伦，青剑剧颤，似有喑喑悲鸣声。

　　燕亲王听剑息，脸色微变，身影一闪，退出十丈外。

　　“此战就此结束。”

　　手一挥，青剑归架，剑架消失，落到阿蛮面前。

　　“阿蛮，我们走！”燕亲王身影一闪，来到跟前，淡淡道。

　　阿蛮瞪着大眼睛，眸子中一片茫然，不知道怎么回事。

　　战场之中，武君眉头一皱，却也没有阻拦。

　　阿蛮傻乎乎地背着剑架跟着走了，凯旋侯和武君也不得不下令退兵，回归营地。

　　“前辈，你打赢了吗？”阿蛮好奇地问道。

　　“没有。”燕亲王摇头道。

　　“啊，打输了啊！”阿蛮有些小失望。

　　“也没输。”燕亲王再次摇了摇头道。

　　“那就是打平了？”阿蛮这次很确定道。

　　燕亲王笑了笑，道：“也不是，是没打完。”

　　“啊，哦。”阿蛮先是惊讶，然后了然的应了一声，不打就不打吧，不打架是对的。

　　两人在黑水军大营短暂停留了片刻，当天就离开了，凯旋侯问了一句原因后就没再多留，目送两人离去。

　　这一战虽然没有打完，但最起码确定了第二个丹田气海的位置，为日后打败武君留下希望。

　　“前辈，我们这是去哪啊！”阿蛮走几步，被被拉下，然后小跑几步跟上。

　　“儒门。”燕亲王走在前面，开口道。

　　“去儒门干吗啊？”阿蛮对儒门压根一无所知，不过还是好奇地问道。

　　“补剑。”燕亲王平静道。

　　武君确实很强，而且还留有底牌没有动用，能不能打赢他不知道，但是他很清楚，再打下去，青剑必定会断。

　　青红双剑是对剑，断一把，另一把也会很快失去灵性。

　　战局多变，任何一把剑都很重要，在刻意不动用青剑的情况下，想要打败武君，几乎不可能。

　　好在，宁辰拜托他的事情，他完成了。

　　一日后，地府之中，宁辰走出，朝着北方战场掠去。

　　血衣侯大营，宁辰出现，让正在帐中观看探子密报的血衣侯为之一惊。

　　眼前身影，如此熟悉，除却那久不见阳光而显得略微苍白的脸，其他的一切和往日都毫无变化。

　　“侯爷，好久不见。”宁辰开口，轻笑问候道。

　　“你果然还活着。”血衣侯回过神，叹道。

　　听别人说和亲眼所见是两码事，如今见到宁辰本人，他总算是相信了这个事实。

　　两人简单寒暄后，便把话题引到了北蒙和大夏的战事上。

　　宁辰听着血衣侯的讲述，神色越来越凝重，情况远比他想象的要麻烦的多。

　　本以为借着北方麦谷成熟之际，设计将北蒙大军逼到大夏东南方向，日后便可借地形之利减缓北蒙大军南下的步伐，没想到却被凡聆月看穿，反将了大夏一军。

　　如今北蒙冲出包围，一路势如破竹，无可阻拦，让大夏狼狈不堪。

　　宁辰上前两步，看着行军图，沉默了许久。

　　现在已经是七月中旬，本该是一年中雨水最多的时候，不过大夏北方今年降雨并不多，这也为北蒙南侵提供了不少便利条件。

　　连老天都不站在大夏这边，大夏想要挽回颓势，实在不是那么容易。

　　“我们离北蒙还有多远的距离？”宁辰开口问道。

　　“一天半行程，但是，仅凭我手下的兵力是拦不住北蒙大军的。”血衣侯回答道。

　　禁军的战力再强，也不可能在平原上抵挡北蒙铁骑，机动能力相差太多。

　　“加快行军吧，应该会有援兵快到了。”宁辰缓缓道。

　　西边战场，不管前辈和武君战斗的结果如何，武君都会受不轻的伤，少了武君的神教大军，威胁会大减，有凯旋侯和黑水军坐镇，足以威慑，之前派往西边的援兵可以改道北行，支援更加紧急的北方战场。

　　西边的战报应该已经到了夏明日那里，现在就等西边的援兵快些到来。

　　“怎么回事。”血衣侯面色凝重道。

　　宁辰简单将燕亲王西行之事说了一遍，前辈说他需要先办一些事情，大约要一个月的时间才能过去。

　　算算时间，现在也差不多了。

　　“可有把握。”

　　血衣侯正色问道，他和燕亲王不熟，只是听过一些往事，但武君是真正的天下第一，很难相信，燕亲王能有这个实力与武君一战。

　　“有，放心。”宁辰点头道。

　　“好，我便同你赌一次。”血衣侯当机立断道。

　　现在也没有其他的办法，按部就班的话，大夏只会一步步败北，还不如赌一次。

　　如是真如宁辰所说，援兵会很快到来，他这边再突然跟上，应该会给北蒙大军带来出其不意的惊喜。

　　那位军师再厉害，也不可能会事事料敌于先。

　　两人将细节再仔细商量了一番，血衣侯是身经百战的将领，对于细节的把握不是宁辰能够比拟的。

　　大部分时候，宁辰都在听血衣侯讲，确定不合适时才会插上一句，简单的说一下自己的想法。

　　每当这个时候，血衣侯都会思考很久，将前者的建议仔细考虑。

　　宁辰的想法大都很特别，很跳脱思维，让血衣侯有种说不出来的感觉，很别扭，仔细想想，却又不是没有道理。

　　两个世界的战术思想同中存异，通过宁辰和血衣侯，在这个晚上，不断的碰撞。

　　战术，从来都没有完美一说，所以，两人商量了大半晚上，不断否决与被否决。

　　眼见天色已经不早，宁辰看了一眼帐外的天空，开口道，“静武公那边，就拜托侯爷送信通知，我就先走了。”

　　“你不留下？”血衣侯疑问道。

　　“侯爷莫非不知道，我不能见光的。”宁辰指了指东边的天空，笑道。

　　血衣侯一怔，旋即沉沉一叹，他怎么可能会不知道，那一日，整个天下都看的清清楚楚，他看到他来，原以为此事已经解决。

　　“侯爷不用伤感，能活下来对宁辰来说，已是万幸，不能再奢求太多。”说完，宁辰抱拳一礼，道：“好了，告别的话就不多说，后会有期。”

　　宁辰离去，血衣侯走出帐篷，看着前者渐渐消失的身影，沉默不语。

　　大夏欠他的情，已经还不清。

　　为了这个大夏，知命侯把生命，情感，名声，所有的东西都舍了，除了他们这些极少数知道真相的人，大夏百姓更多却是将知命侯视为刽子手和罪恶的象征。

　　百姓愚昧，可是，他们不能因此就此放弃，他们身为武侯，就是要守护这个国家和千千万万的百姓，没有任何借口。

　　武侯的荣耀，是千年来，一代代先辈用鲜血换来的，他，凯旋侯，知命侯还有其他的七位当代的武侯正走在这条路上，至死方休。


第177章 剑

　　剑城东北七千里外，世界尽头的地方，一道相貌平凡的男子静坐，看着大陆天地下方三千丈的混沌雾海，默默等待。

　　男子看上去三十多岁，没有任何特别的地方，坐在那里一动不动。

　　他，是暮白，荒城的剑。

　　陆地的尽头之外，再也看不到任何东西，唯有向下看，才能在三千丈下，看到无穷无尽的雾海。

　　这便是世界的面貌，若是宁辰在此，定然会震惊的说不出来，因为这他和心中的世界完全不同，这个世界是有尽头的。

　　暮白在等，等着混沌雾海凝形，混沌本无形，若是凝形，便是天下最好的炼兵材料。

　　既然人间的剑易断，那么就找人间外的材料煅剑。

　　“叔叔。”

　　暮成雪走来，看着天地尽头的身影，恭敬道。

　　“你不该来这里，你在人间还有未完的事。”暮白没有回头，淡淡道。

　　“荒城欠下的人情我已偿还，如今，再无牵挂。”暮成雪开口道。

　　“还有情，你未还，回去吧。”

　　话声落，天地风云变化，一道道剑气带着暮成雪出了天地尽头，直到千里之外方才消散。

　　“忘记并不代表看透，你的道在人间，不在这里，日后，也不用再来了。”

　　最后的声音，回荡在天地间，暮成雪眼中闪过一抹迷茫，她忘了什么重要的事情吗，若是重要，她为何会忘记。

　　幽冥地府，宁辰看着遥远的东边，默默静立，许久都没有动过一下。

　　她还好吗？

　　情不知所起，一往而深，没有任何理由，当他发现，她已忘记。

　　一个时辰后，地府中的身影消失，坐着鬼轿，南行而去。

　　儿女情长，总是让人不自禁迷失自己，他还有事情没有做完，不能再分心。

　　鬼轿南行，一闪即逝，半个时辰后，落在皇宫之外。

　　宁辰收起鬼轿，一步步朝皇宫走去。

　　守门的禁军，一看到宁辰的样子，立刻让开，恭敬行礼。

　　“武侯。”

　　一道道身影，随着宁辰前进的步伐，依次跪下，一直延续到天谕殿外。

　　龙卫跪拜，在跪他们的侯，神色平静、恭敬。

　　在大夏之中，或许也只有眼前的龙卫，始终坚定不移的相信着他们的侯。

　　夏明日还在天谕殿中，和昔日夏皇一般，夜以继日的批阅奏章。

　　大夏千年岁月，除了夏瑞，历代夏皇都可以说是明君，这不得不说是一个奇迹。

　　就在夏瑞，在经历剧变之前，也是一位辛勤守成的君王，可惜，最后却因为猜忌和多疑，变成了一位暴君。

　　夏明日登上皇位时日尚短，又逢乱世，至今为止表现出的气度还算不错，不过，能共患难不能共富贵的君王不在少数，夏明日是不是这样的人，谁都不知道。

　　宁辰不在乎这些，当初大夏四位皇子中，除了夏子衣外，最有器量的皇子其实当属三皇子，但是，并非有能有才就一定适合夏皇这个位置。

　　夏彦武太自信，和曾经的夏瑞一般，总以为一切都可以掌握在自己手中，唯一的不同，夏彦武能力更强一些。

　　所以，面对凡聆月的拉拢，他会毫不犹豫同意。

　　夏明日则恰恰相反，比起三皇子，夏明日更善于隐忍，也更谨慎，当然，也是那时的形势所逼，不得以而为之。

　　若是在以往，夏彦武或许是更好的夏皇人选，但是，如今正逢乱世，天下间还有一个凡聆月活着，夏彦武的自负会成为大夏的灾难。

　　天谕殿中，宁辰和夏明日交谈了许久，殿前的守卫和太监全都撤去了，没有人知道两人谈了什么。

　　两个时辰后，宁辰离去，直接北上。

　　鬼轿驶出七百里，一道清丽的倩影同时掠过，白衣胜雪，完美的容颜上不带一丝感情，就如同九天之上的谪仙子，超凡脱俗，让人不敢直视。

　　“暮成雪。”

　　宁辰感受到前方熟悉的气息后，停下了鬼轿，让开道路。

　　若这只是偶遇，便当做不知吧。

　　他在等她离去，可惜，暮成雪也停下了步伐。

　　双目相对，穿透鬼轿轿帘，曾经护托生死的人，如今却成为最熟悉的陌生人。

　　淡漠的目光，依然不带半点波澜，宁辰心中结痂的伤口再度被撕裂，除了疼痛，还是疼痛。

　　“姑娘，还请让开。”宁辰忍下心中疼痛，开口道。

　　“归还生之卷，我放你一条生路。”暮成雪淡淡道。

　　“不可能。”宁辰毫不犹豫地拒绝道。

　　他可以不要地之卷，可以舍弃天之卷，唯有生之卷，绝无可能。

　　他若还了，那他和她之间，就真的什么也没有了。

　　得到否定的答案，暮成雪身动，承影出鞘，化过世间最快的一抹影，瞬息百丈，已至轿前。

　　一丈长宽的鬼轿，成为最残酷的战场，剑锋索命，毫不留情。

　　墨剑出，铿地一声，挡在承影剑前，双剑对碰，余波荡开，鬼轿顿时散形。

　　宁辰退出三步，稍落下风。

　　“九品巅峰。”暮成雪眼中闪过一抹异色，心中微震，第一次在荒城相见，眼前之人才只是后天六品，没想到仅仅过了半年，他已站修到了接天之境的顶峰。

　　“姑娘，还请让开。”宁辰神色复杂，再一次开口道。

　　没有回应，唯有剑光如电，忘记过去的人，剑上冷光一片，无情，断情。

　　宁辰轻声一叹，不再多说，墨剑凝霜，风雪开天路。

　　剑与剑的交锋，是快，还是快，暮成雪身具行之卷，速度天下无双，快的连残影都看不到。

　　宁辰手中墨剑，九分攻势，一分守势，除却刺向丹田气海的剑光，其余一概不管。

　　暮成雪神色越发冷漠，身形一闪，来到空中，承影急转，漫天狂岚化为剑气聚集，在其身后形成一道美丽的雪色羽翅。

　　“剑过留痕！”

　　转眼的刹那，空中的倩影消失不见，一剑留痕，透体而入。

　　“呃……”

　　宁辰一声闷哼，不顾心口剧痛，一把抓住承影，墨剑斩下，华光灿然。

　　暮成雪身影急退，来到十丈之外，看着前者，眸子眯起。

　　“不死之身。”

　　“你是杀不了我的。”

　　宁辰拔出心口的承影剑，缓缓道，说话间，胸口之处，黑色的鲜血淌下，洒落地上，草木迅速枯萎，生机尽失。

　　承影颤鸣，抵抗着剑上的污血，不肯屈服。

　　宁辰心中一叹，左手一震，将剑上的血驱散，旋即一挥手，将剑归送了回去。

　　暮成雪接过承影，眉头微皱，一时间，有了一丝犹豫。

　　“姑娘若想取回生之卷，也不急在一时，我服了黄泉花，活不了多久，荒城都等了一千多年，也不差这几个月。”宁辰轻声道。

　　“你知道我的身份？”暮成雪眼中闪过一抹冷意，道。

　　“我曾当过一段时间的太理司主，总是能查到一些常人不知道的事情，姑娘姓暮，而紫胤皇朝的皇室也姓暮，更重要的是，生之卷的下落在紫胤皇朝覆灭后便再也不为人知，大夏找了一千年都找不到，姑娘却能清楚的知道它的位置，实在不能不令人怀疑。”

　　说到这里，宁辰抬起头，注视着暮成雪的眼睛，开口道：“若是我没有猜错的话，姑娘和荒城的那位前辈，应该就是紫胤皇朝的皇室后裔。”

　　听到这些话，暮成雪眼中升起凌厉的杀机，身影一闪，瞬至前者面前。

　　铿然剧响，双指阻剑势，宁辰松开指间的剑，后退几步，道，“姑娘，还是那句话，你杀不了我的，而且怀疑甚至知晓此事的人，应该不止我一人，杀人灭口实在没有必要。”

　　“你到底想说什么。”暮成雪冷声道。

　　宁辰想了想，开口道，“我想和姑娘做个交易。”

　　“什么交易？”暮成雪道。

　　“很简单，一命换一命，姑娘跟在我身边，他日，若是危急时刻，希望姑娘可以出手相助一次，作为回报，等过几个月黄泉毒发的时候，姑娘就可以不费吹灰之力地把我杀了，拿走生之卷。”宁辰建议道。

　　暮成雪没有说话，静静权衡。

　　“加上地之卷。”宁辰放出身上地之卷的气息，加码道。

　　暮成雪意动，有了一丝犹豫。

　　“还有天之卷。”宁辰继续诱惑道。

　　“成交！”

　　暮成雪点头，当机立断道。

　　谈妥之后，宁辰神色不见喜悲，挥手重新聚集起鬼轿，旋即继续北上。

　　“你哪来那么多天书。”暮成雪问出了心中的第一个疑问。

　　荒城千年，才得到了一页行之卷，而在这个世间，能拥有一卷天书，已是不易，谁能想到眼前年轻人，竟然会拥有三卷天书。

　　宁辰诚实道，“生之卷是你送的，地之卷是捡的，天之卷是盗墓偷来的。”

　　暮成雪皱了皱眉头，道，“我不认识你。”

　　“从前认识，后来你忘了。”宁辰缓缓道。

　　暮成雪闭上双眼，不愿再说话。

　　宁辰嘴角微微弯起，划过一抹微不可察的笑容，这几个月，能将她留在身边，也挺好。

　　至于几个月后，他若真的毒发，这三卷天书留在他这里也没用，还不如送给她。

　　他要感谢前辈，能送给他这六七个月清醒的时间，活的凡聆月长，还能在有生之年见到暮成雪，足够了，真的足够了。


第178章 最强的凡聆月

　　北蒙大营，一封加急密报送到了帅帐中，凡聆月看后，神色微变。

　　燕亲王西行挑战武君，武君重伤，神教重骑退兵两百里，闭守不出。

　　凡聆月起身，来到军中的行军图前，仔细权衡许久，刚要下达命令，却见一道熟悉的身影走入。

　　“是你。”

　　“好久不见。”

　　相视的目光，激起最冷酷的杀意，凡聆月看着眼前身影，短暂的惊讶后，纤手探出，逼命而来。

　　宁辰脚下一动，剑指凝霜，同样迎上。

　　没有任何交谈，没有任何虚伪，只有冷酷的杀机。

　　双招对碰，余波砰然荡开，帅帐经不起散落的剑威，四分五裂开来。

　　两人手上，谁都没有留情，今日不同往时，对手死，这一场战斗便再无变数。

　　剑指上的寒意冷的彻骨，纤手上的白光更是无情之极，交锋刹那，杀光灿然。

　　帅帐处的大动静，引得军中数位离得最近的将军注意，迅速赶来。

　　远方的夜色下，暮成雪看着这场战斗，丝毫没有上前帮忙的意思。

　　七位赶来的将军中，有四位在九品之上，什么都没说，立刻加入战局之中。

　　宁辰以一挡五，手上寒芒越发凌冽，勇战之资傲然，半分不落下风。

　　剑指银光盛极，五人之中，凡聆月实力最强，挡下大部分攻击。

　　其余的四人全力辅助，配合默契，一时间陷入僵持。

　　战斗的动静越来越大，七位将军到来之后，又有一位九品后期的军中强者赶来加入战局，以六敌一，力诛闯营者。

　　面对六人，宁辰首度全力施为，剑行无端，道道剑气绕指而出，硬撼六人锋芒。

　　强悍的接天之境大战，叹为观止的激烈程度，让周围九品之下的将士，不敢靠近半步，生怕被卷了进去，白白送命。

　　战斗越打越激烈，战局也愈发僵持，宁辰精神高度集中，然而，隐约间却始终有一种说不出的违和感。

　　凡聆月的表现足够强大，但还是不够。

　　昔日那无敌的莹莹白光，今日似乎弱了许多。

　　战斗之中，不容丝毫分心，宁辰来不及细想，左手一翻，气引浪涛，天地惊变，蓝色浪涛翻腾，再现长孙一脉绝学。

　　“浪惊天地合。”

　　滔天巨浪，分天裂地，顿时震飞五位九品强者，凡聆月略一犹豫，脚下一动，退出十丈，暂时避其锋芒。

　　宁辰眉头不自觉一皱，怎么回事。

　　以凡聆月的实力，不该会如此被动。

　　想到这里，宁辰身影一闪，欺身而上，凭借无双根基和不死之躯，逼迫前者动用全力。

　　凡聆月不愿硬碰，五分攻势，五分守势，强悍依旧，却少了昔日那压倒性的魄力。

　　“咳咳。”

　　一掌对碰后，两人同退三丈，凡聆月刚要再动，突然，身子一个踉跄，掩嘴剧烈咳嗽起来，鲜血泊泊溢出。

　　宁辰眼睛眯起，冷漠道，“原来你的身体状况比我预料的还要严重的多，不过，唯有对你，我不会说什么公平一战的话。”

　　话声落，宁辰再度欺身而上，指锋凝霜，逼命而过。

　　就在这时，一道凌厉的戟光出现，轰然斩下。

　　宁辰眸子一冷，身子一偏，剑指翻转，铿然一声荡开戟光。

　　“知命侯，敢独创北蒙大营，是说你自信，还是说你不知死活。”情无忧走出，站在两人之间，手中长戟凛凛刺目，杀机吞吐。

　　“情无忧。”宁辰一眼认出来者，此人应该就是凡聆月外，如今北蒙大军中最有权力和威势的人。

　　可惜，权势和实力并不是相等的，他来的正是时候。

　　看到情无忧赶来，凡聆月强压下体内的病痛，走上前，平静交代道，“情无忧，你立刻带着三万轻骑去拖延大夏血衣侯的行军，大夏很快就要有援兵到来。”

　　“可是，军师您。”情无忧神色几分犹豫。

　　“没什么可是的，快去！”凡聆月冷喝道。

　　“是！”情无忧领命，立刻要走。

　　“来不及了，今夜，谁都别想离开。”

　　话声还未落，宁辰身影已经消失，再出现已至情无忧身前，剑指破空，寒光刺骨。

　　同一时间，凡聆月也跟了上来，纤手升起莹莹白光，耀眼之极。

　　宁辰左手翻掌，瀚然一掌对上凡聆月，旋即，只觉得真气一泻，后继无力。

　　再现的诡异功体，宁辰立刻收敛真气，退出十丈。

　　“走。”凡聆月冷声道。

　　情无忧不敢耽搁，迅速离去。

　　“走的了吗。”宁辰冷哼一声，破殇弓出，灿烂银光中，三箭破空。

　　可怕的三箭，追星逐月而出，超越空间的限制，转眼便到情无忧身前，下一刻，血花四溅，散落漫天。

　　情无忧挡下了前两箭，却挡不下第三箭，瞬息之间，身受重伤。

　　“是你找死。”

　　眼见手下接连受伤，凡聆月眸中闪过一抹怒意，青丝舞动，周身白光大盛，一身功体提至巅峰。

　　宁辰不敢大意，面对终于全力出手的对手，扬手并指，剑映九天月。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　惊涛起，奔涌咆哮，滚滚巨浪中，一剑开天，轰然斩下。

　　凡聆月丝毫不惧，单掌擎惊涛，白光灿烂中，开天剑意竟弥化无形，消失不见。

　　宁辰回气刹那，凡聆月身影一闪，翻掌印出，黑色鲜血染空。

　　依然如第一次交手一般，强大到难以置信的对手，宁辰嘴角血水不断滴落，神色凝重。

　　他不相信，这个世上有绝对无敌的功体，就连不死之身都有破绽，更何况后天修成的功法。

　　“九天虚浪怒。”为探前者功体极限，宁辰再次催动真气，翻掌之间，蓝色波涛铺天盖地而起，天降神瀑，轰然天威，如九天银河倒悬。

　　“愚蠢！”凡聆月右手探出，九天怒浪消散，下一刻，浩瀚掌力印下，鲜血洒落三丈远。

　　动怒的凡聆月，犹如天界女武神，神光护体，一双莹白的手无坚不摧，强大到不可战胜。

　　远处的北蒙将士，看着一直以智慧著称的军师展现出的可怕武力，一个个震惊的回不过神来。

　　军师会武已不再是秘密，可谁也没想到军师会强大到如此地步。

　　即便先天，恐怕也不过如此。

　　宁辰胸口一阵沉闷，呕出一口鲜血，勉强站稳身子，神色半分也不动摇。

　　他始终相信，完美的功体是不存在的，只是他还没有找到应对的办法。

　　远处，暮成雪看着凡聆月身上的白光，眸子微微眯起，她也不知道这是什么功法，竟然会有这样绝对无敌的力量。

　　战局的转变如此之快，前一刻还稍显支拙的凡聆月，这一刻不再顾忌自己的身体，全力施为，立刻表现出压倒性的可怕实力。

　　同在九品巅峰，昔日有神之子那般强不可撼，后又有夏子衣，沐千殇等惊才绝艳的天骄，最慢的宁辰，也曾经战过先天，战过人间佛，实力强大，毋庸置疑，早已不输于任何年轻一代的天骄，尤其此次出关之后，修为臻至九品巅峰，实力更是大增，然而，此刻面对同在接天巅峰的凡聆月，竟仍是显得如此狼狈。

　　天下没有完美的人，却有了一个凡聆月，若不是病体缘故，谁都无法想象这个女人还会可怕到什么地步。

　　宁辰手一探，拔出墨剑，身影闪动，一剑破出。

　　既然真气无用，那他只能凭借招式取胜。

　　墨剑挥洒，漫天霜华飘落，宁辰手中剑一快，再快，面对无敌的人，尽可能的寻找破绽。

　　凡聆月以不变应万变，剑入白光，速度立刻减弱七分，三分余劲，再无杀敌之力。

　　纤手撼墨剑，惊起一瀑瀑水花，这是落下的霜华在消融，不能在莹莹白光中存在。

　　剑光，白光，战的纷乱迭起，宁辰以剑为主，气息为辅，勉强一战。

　　凡聆月嘴角鲜血泊泊，并非战斗之伤，而是病体在发作。

　　心系战争局势，凡聆月强忍一身病体，周身功体再提，白光更盛，如第二轮皓月升起，光耀天下。

　　“月之卷，月落无声。”

　　月之卷招式再现世间，顿时，月光照下之处，万物静寂，归于静止。

　　第一次见到天书招式，宁辰震惊更震撼，震惊的是为何凡聆月能使用月之卷招式，震撼的是，自己身体已不能动，甚至连真气都无法运转。

　　下一刻，凡聆月来至身前，强悍掌力，摧枯拉朽，硬毁宁辰全部心脉。

　　“呃……”

　　宁辰飞出，口中鲜血散落一地，惨然之极。

　　可是，让人惊讶的一幕发生，本该身死的宁辰，却又踉踉跄跄地站了起来。

　　“不死之身。”凡聆月眸子一眯，缓缓道。

　　“惊讶吗。”宁辰呕出一口血，讽刺道。

　　凡聆月冷哼一声，道，“不死之身又如何，我就不信，你真的不会死。”

　　话声落，凡聆月手一挥，不愿处，化为废墟的帅帐下，一柄气息古老的剑飞来，横在空中，剑未出鞘，却已给人一股强大无比的压力。

　　“净业太初。”远处，暮成雪脸色一变，震惊道。

　　凡聆月缓缓拔出鞘中的古剑，顿时天地风云变，一股来自亘古的气息出现，震撼世间。


第179章 净业太初

　　夜风大作，蓝裙飘舞，狂岚之中，凡聆月手握净业太初剑柄，缓缓拔出。

　　眼见未知的古剑要出鞘，宁辰脚下一动，瞬间欺身而至，墨剑直刺，逼魂索命。

　　“当！”

　　一声震动，凡聆月翻手凝气，莹莹白光汇聚，挡住墨剑锋芒。

　　太初出鞘，千年以来再次现世，顿时，无穷无尽的剑威荡开，顷刻震飞前方身影。

　　十丈之后，宁辰落地，狼狈止住身形，看着前者手中的古剑，神色凝重。

　　此剑已不知道蕴养了多少年，内藏的剑意，着实惊人。

　　不过，最可怕的还是这把剑本身的力量，就连拥有不死之身的他都感到一股彻骨的寒意。

　　“今夜，知命无命，黄泉归途。”

　　凡聆月一剑在握，整个人的气质都发生变化，那个睿智冷静的军师不见，取而代之是一尊凝满身杀机的死神。

　　莹莹白光护住全身，万法不破，净业太初在手，无坚不摧。

　　面对今生最强的对手，宁辰神色前所未有的凝重，一步踏出，周身寒雪激荡。

　　照眼的刹那，剑与剑交错而过，一者强，一者更强，在这血光灿然的夜色下掀起再一次的武决。

　　这一刻，北蒙军师展现出除了天下第一的智慧外，同样震撼世间的武力。

　　宁辰战的辛苦，身上的伤势越来越重，不死之身竟有崩溃的趋势。

　　远处夜色下，暮成雪眸子中光芒不断跳动，净业太初的来历，无人知道，但是，这把剑可以净化一些业障和不祥，对于宁辰这种虚假的不死之身有很强的克制作用。

　　凡聆月嘴角的鲜血越来越多，强行发挥全部实力，毫无疑问为其身体带来极大负担，蓝裙之上飘起点点血红，犹如开在蓝色天空上的赤艳花。

　　这是一场僵持之战，到底是凡聆月身体先撑不住，还是宁辰的不死之身先崩溃，除了两人，谁都不知道。

　　两人的实力已发挥到巅峰，剑气飞舞，形成一片无人敢靠近的真空地带。

　　宁辰的强大毋庸置疑，若无凡聆月，绝对可以称得上先天之下的至强者。

　　然而，凡聆月的实力已远远超出接天之境的界限，强大到难以相信。

　　绝对的压制，没有任何的机会，面对净业太初和莹白护体神光，宁辰手中的剑越快，真力耗损的也就越快，身上的伤亦越多。

　　攻不破护体神光，守不住净业太初，昔日即便宁辰面对人间佛，也不曾如此狼狈过。

　　夜色越来越深，皎月西行，观战的人越来越多，四铭剑已站了许久，等待出手的一刻。

　　“呃……”

　　突然，墨剑划过，首度突破白光，凡聆月左肩受创，连退三步。

　　这一刹那的变化，不仅周围的北蒙将士愣了，就宁辰自己都是一怔，不明所以。

　　下一刻，宁辰回过神，墨剑凝霜，再入一寸。

　　“退下。”

　　凡聆月忍下左肩剧痛，强提功体，砰然一掌震开前者。

　　宁辰飞出十数步，稳住身形，凝一身功体，霜华激荡间，一剑掠出，再次刺向护体神光的破绽。

　　“愚不可及。”

　　凡聆月冷声一笑，周身白光灿烂，墨剑临身的刹那，纤手凝气挡在前方，凌厉剑势竟寸步难行。

　　宁辰愕然，短暂的一刹那，净业太初划过，鲜血长喷。

　　“怎会。”

　　宁辰身形一个踉跄，退出七八步，口中呕血，面露难以置信之色。

　　“意外吗？”

　　凡聆月一步步走来，冷声道，“你的好运只有一次，可惜你没有抓住。”

　　“为什么。”

　　宁辰以剑拄地，勉强道，方才的位置，他很确定是护体神光的破绽，为何会无故消失。

　　“黄泉之下，会有人告诉你。”

　　凡聆月停下步伐，手中净业太初白光盛极，斩落而下。

　　这一刻，一直等待机会的四铭剑同样凝气于剑，急掠而来。

　　危急时刻，宁辰强提周围功体，生之卷催至巅峰，初雪天降，激荡飞舞。

　　“快雪时情，七月雪飘。”

　　转瞬的剑光，在风雪中盛开，每一朵雪花都带着凌厉至极的剑意，避无可避，挡无可挡。

　　方至身前的四铭剑，被风雪波及，顿时染血而出。

　　凡聆月神色微变，手一挥，白光漫天，散去迎面而来的雪花。

　　短暂的一刻，宁辰脚下一动，迅速退去。

　　凡聆月刚欲追，突然，身子一个踉跄，一口鲜血呕出，压制许久的病体爆发，再难压下。

　　鬼轿之中，宁辰同样呕出一口血，神色惨白。

　　好一个凡聆月，真的已经无敌了。

　　“败的真凄凉。”暮成雪淡淡道。

　　“呵！”宁辰疲惫地闭上眼睛，他败的无话可说，全面被压制，毫无还手之力。

　　“找到破绽了吗？”暮成雪问道。

　　“没有。”宁辰摇了摇头，沙哑道，“本来是找到了，不知为何又消失了。”

　　“告诉你一件你不知道的事情，凡聆月手中有一部乱之卷。”暮成雪想了想，提醒道。

　　“乱之卷。”

　　宁辰睁开眼睛，眸中闪过一抹精光，天书之中，乱主变，或许问题就出在这里。

　　凡聆月之前可以完美的隐藏自己的武者气息，应该就是乱之卷的作用，至于，今日这奇怪的一幕，是不是乱之卷的影响，他就不太确定。

　　那可怕的白光，攻守一体，若寻不到破绽，几乎就是无敌的战法。

　　“呃……”

　　突然，宁辰口中一声痛苦长哼，周身邪气大盛，丹田之处，冥源散发出强烈的邪气，快速蔓延开来。

　　久战力疲，加上一身重伤，冥源爆发，竟要吞噬整个丹田气海。

　　昔日，燕亲王所说的情况终于出现，却来得如此不是时候。

　　暮成雪眉头皱起，静等宁辰开口。

　　一次救命机会，用完，她就算完成承诺。

　　宁辰强忍丹田痛楚，手一翻，拿出两颗金色丹药，刹那间，佛光耀眼，梵音隐现。

　　“佛天丹？”暮成雪眸子一眯，缓缓道。

　　宁辰没有使用一次救命机会，而是将两颗佛天丹吞下，强行驱除体内邪气。

　　佛魔相克，邪气与佛力在体内剧烈碰撞，冥源邪气强悍异常，虽然只有不足十分之一，但胜在至阴至邪的精纯。

　　佛力浩然，两颗佛天丹一同释放，勉强抵挡住冥源之力。

　　趁此机会，宁辰强行催动体内所剩不多的真气，三卷天书之力，加上长孙一脉的真气同时爆发，堪堪逼出作乱的冥源。

　　“你身体内的东西，还真不少。”暮成雪看了一眼邪气逼人的冥源，平静道。

　　“为了活着，总是要试很多方法。”宁辰手一挥，收起冥源，疲惫地笑道。

　　鬼女这姑娘到底靠不靠谱，也没告诉他冥源还会有后遗症。

　　幸好，他还能分得出谁想帮他，谁想害她，不然，非得过去砸了她闭关的石室。

　　鬼轿回到地府时，东方离天亮已不远，暮成雪看着这奇异的地方，四处走了，原来，这就是传说中的地府。

　　几个月的时间，对于先天来说，并不长，她就等他几个月，拿回属于荒城的生之卷。

　　至于，地之卷和天之卷，就算是利息了。

　　北蒙大营，一片战后的狼藉，两人交战的地方，如今成为废土，唯一还能看到的就是一道道恐怖的剑痕。

　　凡聆月归剑于鞘，强大的气息消失不见，忍着伤势，下令道，“伍薛言，你和百里将军立刻带四万轻骑去阻拦血衣侯大军。”

　　“是。”两位将军领命，迅速离去。

　　“应劭元，宇文飞，康平，通知大军，天一亮立刻启程。”凡聆月继续道。

　　“是。”又有三位将军走出，领命而去。

　　“剩下的人，各自回去准备。”凡聆月道。

　　“是。”剩下的五位将军恭敬一礼，快步回营。

　　“噗！”

　　众人离开后，凡聆月再度喷出一口鲜血，脚步踉跄，差点栽倒下去。

　　再相逢，他比之前更强了，现在的北蒙营中，除了她，已无人再是他的对手。

　　短短一年时间，昔日的少年郎，今日终成大患。

　　幽冥地府，宁辰神色同样凝重异常，他已尽力拖延，就不知道血衣侯是否能把握住。

　　凡聆月的强大，超出预料，除了那护体白光外，还有那月之卷的招式。

　　每卷天书的招式，必须要到先天才能修炼，地之卷如此，天之卷如此，月之卷也不可能例外。

　　但是，凡聆月的修为毫无疑问还在先天之下，到了这个时候，已经没有隐藏的必要，若凡聆月是先天，他今晚已经回不来。

　　天书的招式，着实可怕之极，那一刻，不能动，也不能反抗，完全就是在等死，若非他是不死之身，那一掌，他已没命。

　　不过，有一点，他可以确定，月之卷的招式，凡聆月短时间内只能使用一次，不然，加上暮成雪口中所说的那把净业太初，就算他有不死之身，现在也死的不能再死。

　　宁辰闭上双眼，站在地府中沉思，寻不到破绽，真是让人绝望的一战。

　　他始终想不明白，那白光中的破绽为何会消失，还有乱之卷，除了能隐藏气息之外，还有什么作用。

　　破绽消失一事，又是否与乱之卷有关。

　　远处，暮成雪看着前方静默沉思的身影，眸子闪过一道道光芒，她和他，从前真的认识吗？


第180章 战火

　　幽冥地府，鬼女闭关之地，散发出的鬼气一日比一日强大，可见，鬼女离先天已经不远，随时都有可能踏足其中。

　　若无意外，鬼女将会是世间下一个踏入先天之人。

　　本来这个人该是大夏的夏子衣，可惜，那一夜被宁辰一箭从先天的边缘射了下来。

　　这个世上，天骄无数，却依然有特别的几个人，傲视世间，远超他们，冥子，鬼女，夏子衣，神之子等都属于这一类人。

　　地府衰败已久，到了这一代，还醒着的人，就只剩下冥子和鬼女。

　　冥子是地府的异数，心性难测，所以，地府真正的传人其实只有鬼女一人。

　　石室内的鬼气不断蔓延，红盖头之下，鬼女嘴角鲜血泊泊，越是着急突破先天，却越是迈不出那关键的一步。

　　地府之中，暮成雪感受到这股强大的鬼气，身影一闪，来到石室之外，刚要靠近，但见，止戈剑动，剑意荡开。

　　暮成雪神色一凛，立刻退出十余丈，承影出鞘，铿地一声挡下剑意。

　　止戈挡关，护住剑后石室，强如先天也难以越雷池半步。

　　暮成雪眸子一眯，转身离去。

　　地府门口，宁辰静立，见暮成雪走来，轻声一笑，道，“怎么了，不习惯吗？”

　　“石室中的人有危险。”暮成雪平静道。

　　宁辰转过身，面露诧异，刚要开口，却察觉到地府深处那紊乱的气息，不禁脸色一变，脚下一动，迅速消失。

　　暮成雪想了想，也跟了上去。

　　石室前，宁辰出现，片刻不敢耽搁，立刻上前，推开石室门，闯了进去。

　　止戈平静，没有任何反应。

　　暮成雪眼中光芒闪过，尝试踏出一步，便感到剑意再现，厚重如山，难以靠近。

　　“大夏传奇，名不虚传。”

　　暮成雪看着石室前的剑，心中赞叹，当初燕亲王和宁辰一同去荒城时，就曾用过这把剑，如今看来，燕亲王的真正实力，已不输于任何三灾境的强者。

　　石室中，鬼女周身血气翻涌，凌乱的气息扩散，充斥着整个石室。

　　宁辰闯入，生之卷运转，剑指凝霜，点向鬼女气海，浩瀚的气息注入，全力压制后者体内不断激荡的真气。

　　石室外，暮成雪挥手，承影剑出鞘，纤手一握，急掠向前。

　　“当！”

　　止戈剑动，剑意荡开，承影逼近三丈，便被震了出去。

　　暮成雪丝毫不为所动，凌空一踏，折返而回，一剑破空。

　　铿然一声，双剑首次交锋，止戈剑轻鸣，剑意大盛，全面爆发。

　　“嘭！”

　　暮成雪飞出，落地之后，身影数度闪动，再次欺身而上。

　　白衣翩然，快如闪光，一剑出，旋即消失，再出现，剑光未落，又瞬间消失不见。

　　止戈剑不动如山，剑意一圈圈荡开，阻挡着擅闯者。

　　与此同时，石室之中，宁辰全力运转生之卷，风雪激荡间，一身功体尽数注入鬼女体内。

　　“呃……”

　　鬼女口中一声痛苦的长哼，周身大红嫁衣震荡，突然，红盖头飞起，露出一张妖媚动人的容颜。

　　刹那的变化，鬼女猛地睁开双眼，眸子一阵慌乱，下意识一掌拍出，砰然一声将身前之人震飞出去。

　　宁辰反应不及，毫无准备，嘭地飞出石室，砸落大地之上，一口鲜血呕出。

　　石室关闭，鬼女仅仅回神了片刻，便再度封闭意识。

　　“咳咳。”宁辰真气消耗严重，气空力尽，又挨了鬼女全力一掌，一时间，连站起来都很是吃力。

　　暮成雪停手，看着砸在身前的宁辰，眉头一皱，伸手将后者拎起来，转身离开。

　　“如果我现在出手杀你，是不是不费吹灰之力。”暮成雪淡淡道。

　　“趁人之危，不是君子所为。”宁辰咳了一口血，吃力道。

　　“和一个女人谈君子行为，愚不可及。”暮成雪冷笑道。

　　宁辰愣了一下，总觉得这句话有些耳熟，似乎从前谁也说过这样的话。

　　“你现在杀了我，就得不到地之卷和天之卷，不合适。”宁辰认真道。

　　暮成雪若有所思地点点头，道，“有些道理。”

　　宁辰疲惫一笑，她还是和以前一样，外冷内热，远不是看上去那样不通人情。

　　大夏北方，北蒙大军急速南下，尽一切可能在西边援兵到来前穿过北河。

　　北河是大夏北方最长的一道河，不过，今年的雨水不多，河道很多处都已干涸。

　　血衣侯带着八万禁军在后面日夜兼程的追赶，离北蒙大军已然很近。

　　半日后，四万铁骑拦路阻挡，挡下禁军前进的步伐。

　　两军交战，从正午打到日落，四万铁骑损失近半，拦了血衣侯大军大半日，第二日一早，北蒙大军即将过桥时，血衣侯带着大军突破阻拦，从后面追来。

　　凡聆月立刻下令，派一千重骑和一万将士断后，大军急速过了桥，南下而去。

　　留在北河这一边的两万北蒙骑兵立刻改道，一路西去，避过禁军锋芒，准备从其他的地方过河。

　　西边来的援兵最终还是晚了一步，没能在北蒙大军过河之前拦下其步伐。

　　不过，北蒙虽然过了河，损失也不小，近两万铁骑战死，断后的一千重骑和一万将士也伤亡惨重，几乎全军覆没。

　　大夏方面，血衣侯和八万禁军有备而来，但是面对北蒙铁骑的冲击和负责断后将士的顽强抵抗，依然伤亡严重，两万五千禁军战死，永远留在了北河这边。

　　一日后，北蒙大军改变路线，以迅雷不及掩耳之势攻下阳关城，暂做休整。

　　几乎同一时间，西边的援兵到了，十万大军浩浩荡荡而来，朝着阳关城方向赶去。

　　血衣侯手下的五万五千禁军同样急速行军，赶往阳关城。

　　这一夜，宁辰再出，来到血衣侯大营，仔细商议战事。

　　阳关城中还有六万铁骑，七万步兵，还有近一万的重骑，不过，北河另一边的两万铁骑很快就会赶来，形势对他们依旧不利。

　　最重要的是，如今守城的变成北蒙大军，阳关城虽然不是燕归城和岳阳城那样的铁城，但是想要攻破，付出的代价，依然不是他们能够承受。

　　血衣侯和宁辰商量了大半夜，也没有想出什么好的办法，凡聆月的决断能力确实不凡，能在如此不利的局势下，迅速做出改变，重新夺回主动。

　　尤其是这留在外边的两万北蒙骑兵，数量不多不少，如同一根如鲠在喉的刺，让他们很是难受，随时都会成为影响胜负的关键。

　　“静武公的大军还有多久才能到。”宁辰凝重问道。

　　“四日。”血衣侯回答道。

　　宁辰沉思，四日不算长，希望不要出什么意外。

　　天亮之前，宁辰离去，回归地府。

　　地府中，暮成雪还在和石室前的止戈剑较劲，打了整整一夜，还没有停下的意思。

　　宁辰心中有心事，站在旁边走神，一直在思考两军的战事。

　　这一次，他们是以有心算无心，才让北蒙吃了一个暗亏，但是，北蒙大军还是过了河，有些难办。

　　北河另一边，残存下来的两万铁骑是一颗定时炸弹，太过危险，必须要尽快铲除。

　　只是，自古以来，轻骑兵就是冷兵器时代机动能力最强的兵种，想要剿灭，难度着实不小。

　　曾经的华夏，就是被北方的游牧民族扰的狼狈不堪，而华夏历史上，疆土最为广阔的元朝，就是蒙古铁骑用弯刀和弓箭打下来的。

　　北蒙王庭的轻骑兵战斗力，丝毫不下于那时的蒙古铁骑，不管军纪，战斗素质都是古来少见。

　　而且，这是一个有武道强者存在的世界，北蒙轻骑兵加上武道强者的掩护，几乎是无坚不摧，所向披靡，除了大夏禁军，恐怕很难再有军队可以抵挡。

　　宁辰想了半天，找不到解决的办法，无奈地看了一眼还在和止戈剑比试的暮成雪，开口道，“暮姑娘，问你一个问题。”

　　“说。”暮成雪身影闪过，一剑刺在止戈剑锋上，应道。

　　嘭地一声，止戈剑上，厚土之地爆发，暗黄色的光芒升腾，周围空间，重力陡然加剧，暮成雪只感手上承影一沉，还未来得及反应，便再度被剑意震飞出去。

　　“要不你先听我问完，反正还有好几个月，你有的是时间和这把剑较劲。”宁辰很正经的建议道。

　　暮成雪收剑，承影归鞘，淡淡道，“说吧。”

　　“若是你出手，有几成把握能干掉凡聆月。”宁辰好奇道。

　　暮成雪怪异地看了一眼前者，眼中闪过一抹鄙夷，道，“五成，不过若你的要求是这个，我还是劝你死了这份心，我只答应救你一次，没答应帮你杀人。”

　　“呵呵，问问而已，纯属好奇。”宁辰揉了揉鼻子，笑道。

　　五成把握，着实不高，宁辰心思转动，暂时压下了这个念头，连暮成雪都只有五成把握，那么，就意味着只要不是三灾强者，谁都没有把握能杀得了凡聆月。

　　这场战争已到最为关键的时刻，若能杀死凡聆月，当然是最好的解决办法，但是，他也不能将希望全寄托于此。

　　如今之际，必须要想办法让阳关城内外的北蒙兵力不能汇合。

　　静武公若能及时赶到，这场战争，大夏还有的打。


第181章 生变

　　战争的残酷，在这些日子以来，越发体现，决策者的每个命令，都决定着数以万计的将士和无数百姓的生死，一步若错，百万生命陪葬。

　　凡聆月的无情，不仅体现在对待敌人，更体现在对待自己手下的将士，只要对战局有利，不管是谁，不管多少人，说舍就舍。

　　但是谁都不能否认，就是因为这份冷静到可怕的无情，北蒙才能一路势如破竹，以伤亡不到三分之一的代价，打到大夏中原腹地。

　　同样，大夏的几位决策者双手亦是沾满血腥，承担着巨大的压力。

　　大夏的每位武侯，都是惊才绝艳之辈，但千百年来，可以突破先天者寥寥无几，原因其实很简单。

　　大夏武侯，身上背负的罪业太多，想要打破先天壁垒，难度要比一般人难上千倍万倍，几乎无人可以做到。

　　即便大夏军神也是借助大夏皇宫下方那座镇压气运的重器，才得以打破这坚不可破的壁垒，迈入先天之境。

　　剩下的大夏九位武侯，全部止步九品巅峰，或半步先天，无人例外。

　　这一日，阳关城城楼之上，来了一位特殊的人，一身强大的气息，不怒自威，正是大夏千年以来唯一叛国的武侯，北武侯。

　　“萧皖化见过军师。”北武侯，也就是如今北蒙王庭的萧侯恭敬一礼，道。

　　“萧侯不用多礼。”

　　说完，凡聆月上前几步，看着远方正在赶来的大夏军队，眼中光芒闪动，这一战，将决定北蒙和大夏的未来。

　　幽冥地府，宁辰站在地府门口，心中莫名不安，现在到了战争的关键时期，他却丝毫无能为力。

　　时间一点点过去，从清晨等到正午，又从正午等到傍晚，短短的一天，如今竟显得如此漫长。

　　等了许久，黑夜终于到来，大夏的十万援兵也提前半日，到达了阳关城前。

　　血衣侯和五万五千名禁军同样离阳关城不远，不出意外的话，天亮之前就能到达。

　　静武公的大军也在急速行军，只要血衣侯和十万援兵能拖住三日，就能及时赶来。

　　北蒙连番征战后，需要休整，在阳关城的两日，会是最好的休息时机。

　　两日前，北蒙大军攻下阳关城，确实有些出人意料，不过，北蒙军队最强大之处，在于平原上的奔袭骑射，停下铁蹄之后，威力也会大大减弱。

　　谁都知道，北蒙大军不会在阳关城呆的太久，但何时出城，却无人可知。

　　凡聆月的心思，每次都让人防不胜防，难以猜测。

　　“如何，找到了吗？”城楼之上，凡聆月冷声问道。

　　“禀军师，根据暗线所报，大夏知命侯每次出现都是在雾林之外。”一道袖口绣有金线的黑衣身影恭敬地跪在地上，回答道。

　　“很好，按计划行事。”凡聆月下令道。

　　“是。”黑衣身影领命，旋即迅速消失。

　　夜色降下，雾林到岳阳城的路上，鬼轿急速北行，着急朝着血衣侯大营赶去。

　　地府之中，暮成雪依然在对抗止戈剑，并未跟着一起去。

　　两人谁都没有料到今晚会发生什么事，宁辰没有开口，暮成雪自然也不会主动要求跟着。

　　鬼轿走出雾林七百里时，一道恢宏掌力突然压下，势如山降，狂啸而来。

　　鬼轿之中，宁辰踏出，反手一掌，轰然迎上。

　　嘭地一声，山石溅飞，荡起漫天沙尘。

　　“今日，天华山下，埋葬知命一生风光。”

　　话声中，走来的身影，一身石青色战衣，威武雄壮，气势超凡。

　　“你是。”宁辰眼中闪过一抹震惊，道，“北武侯！”

　　陌生的面容，却异常熟悉的战衣，这是大夏武侯独有战衣，做不得假。

　　刹那的震惊后，宁辰心中升起强烈的不安之感，脚下一动，不顾一切朝前赶去，战事有变！

　　“杀！”

　　萧皖化一声令下，风，雨，雷，电四位九品巅峰的亲卫走出，刀剑光芒掠过，逼命而来。

　　宁辰心系前方战事，剑指怒划，铿然一声，荡开眼前刀光。

　　然而，刀光之后，三道剑气随后而至，封死前路。

　　宁辰眼中一冷，墨剑出鞘，剑光凌冽，震散逼命的三道剑气。

　　风雨雷三卫欺身而上，三剑配合，互为攻守，一剑轻快，一剑绵长，一剑沉重，默契完美无缺。

　　剩下的一人以刀擎天，双手结成一道道奇异的印记，顿时，漫天电光，降落而下。

　　刀为引，怒雷斩落，劈下被三剑困住的宁辰，刹那间，方圆十丈，尽化霹雳雷海。

　　风雨雷三卫，丝毫不受影响，唯有电闪雷鸣中的宁辰感到一股强大的威胁袭来，神色一变。

　　“七月雪飘。”

　　快雪时情决现，漫天雪飘，一瀑剑光斩开雷海，三剑被阻的刹那，素白的身影掠过，转眼出现在战局之外，一剑划出，震飞电卫。

　　三剑速度反应，身影急掠，再度围上，剑势更快，更绵，更沉，逼的其中的宁辰也不得不全神以对。

　　墨剑对三剑，虽凭借根基和招式强压一筹，但一时半会也难以脱身。

　　“剑流影，还在等什么。”黑夜之中，四顾剑走出，淡淡道。

　　“我何时出手，还容不得你指指点点。”剑流影出现，冷声道。

　　四铭剑不再多说，双剑上手，身影一掠，加入战寰。

　　又一名强者参战，宁辰顿感压力大增，周身蓝光大盛，擎天一掌，震世而出。

　　“浪惊天地合。”

　　惊天怒世浪，狂啸奔腾，三卫三剑联手，挡下天威，另一边，四顾剑双剑并拢，功体急提，同样挡下极招之威。

　　就在这时，刀光引电光，电卫抓住机会，一刀斩落，千鸟嘶鸣。

　　宁辰退半步，剑上暗黄色光芒升起，挥剑间，大地翻腾，一块坏巨石飞起，挡在雷海电鸣之下。

　　惊爆之后，宁辰再退一步，神色却依旧不惧，墨剑之上光芒转换，霜凝剑身，极掠而出。

　　五人车轮战，具在九品巅峰的逼杀，举世难见，让这一场战斗，臻至巅峰。

　　喝战的声音，不绝于耳，汗水，血水飞洒，勇战的身影，一剑在手，不动如山。

　　四铭剑心中难掩震撼，唯有亲身面对，才能感受到对手的强大，谁能想到，曾几何时还是他手中狼狈逃命的少年郎，今日已成为如此可怕的强者。

　　昔日，他还为军师的大题小做而感到质疑，此刻方才知晓自己是多么的愚蠢。

　　各自的心思，在剑光之下流转，不管悔还是不悔，今日的战斗，将会了结一切往日的恩怨。

　　“双剑映月，千里血光。”

　　四铭剑极招上手，双剑划动间，背后血月升起，强悍威压袭来，摄人心魄。

　　三剑心领神会，同时出招，配合电卫刀光雷鸣之力，斩落而下。

　　“世浪东流。”

　　宁辰双手掌剑并行，一剑斩下后，再翻掌，又是强悍一掌轰出。

　　“一剑留影。”

　　这一刻，不远处一直等待机会的剑流影冷锋逼眼，一剑划过虚空，朝着素衣刺来。

　　宁辰感受到身后强烈的危机，地之卷再运，巨石飞起，挡在身后。

　　然而，冷锋之下，巨石脆弱如豆腐一般，剑光穿透阻挡，转眼已至。

　　“呃……”

　　冷锋入体，带出一瀑血花，宁辰忍下胸口剧痛，一掌轰出，震飞来者。

　　片刻不能停息，六人的逼战，瞬间又至，不留任何机会。

　　剑流影加入战局后，宁辰以一敌六，首度落入下风，体内真气急速消耗，即便生之卷所铸根基天下无双，也在这连绵不断的剑光刀芒中，见了支拙。

　　战场之外，萧皖化静立，一双冷酷的眼静静地观战，身前的净业太初随时等待出鞘，终结这一场战斗。

　　同一时间，阳关城外，一批身着大夏将士衣服的人马出现，打着血衣侯的旌旗，快速赶来。

　　十万大夏援兵的将领，石华大将军听到探子报告后，略微有些诧异，血衣侯的兵马不是还要几个时辰才能到吗。

　　石华思考间，阳关城城门大开，北蒙重骑首当其冲，黑压压一片，狂奔而出。

　　“摆阵，迎敌。”石华当机立断，不再多想，立刻下令道。

　　十万大军严阵以待，长戈营，盾甲营，弓箭营依次排列，准备迎敌。

　　命令下达后，石华心中还是有点不安，派出探子继续查看后方来人的虚实。

　　黑夜的迷障，掩去了太多真相，突然出现的兵马速度快的惊人，还未等探子消息再次传回，便已至大夏援军身后。

　　“杀！”

　　神兵天降的九千死士，迅速杀入大夏阵营，还未来得及反应的大夏将士，一时间死伤惨重。

　　一样的衣服，一样的兵器，分无可分，辩无可辩，唯有刀光划过时，方才知道，眼前之人，原来并不是一直以来生死与共的兄弟。

　　无人知晓这些人来自哪里，北河那边的两万铁骑也不过刚过河而已，阳关城这两日也很安静，并没有可疑的人走出。

　　几乎所有的人都忘了，大夏曾经有一位背叛的武侯，曾经位极人臣，苦心谋略，暗中培养九千死士，为的就是今日。

　　天华山下，阳关城前，两处战场，大夏和宁辰全都陷入无可挽回的大危机。


第182章 血战

　　九千死士，全都是身手不凡的高手，若是在平日，这些个人战力或许经不起大军的碾压，但在今夜却发挥出超乎想象的作用。

　　大夏阵势很快便被搅的破绽百出，片刻之后，北蒙重骑如洪流一般席卷而来，摧枯拉朽，冲入大夏阵营，强行打开一道缺口。

　　四万轻骑随后，另外的两万轻骑从东西城门出现，沿着两翼包抄，迅速形成合拢之势，内外配合，不断收割着大夏将士的生命。

　　当战争变成单方面的杀戮，战场便成为可怕的地狱，石华大将军命令还没来得及下达，便被两道身影围上。

　　两人身上，剑意澎湃，普一出现，周围将士便被这强大的剑意绞成漫天血骨。

　　来人正是，剑城剑一，剑二。

　　剑城的剑，有三位弟子，剑一，剑二，剑三，唯有剑三给自己起了新名字，剑流影。

　　剑一，剑二，自从入了荒城，便再没用过其他的名字。

　　石华大将军身边，一千亲卫拼死相护，却依旧阻拦不住两人的步伐，剑意所过，血花绽放。

　　白衣，紫衣，在黑夜中如此刺眼，两位荒城的剑者，每一步踏出，都会大片的雪花飞起，无可阻拦。

　　三位九品后期的将军亲卫上前，只是，一起都是徒劳，三人只挡了三息，便身首异处，血染黄土。

　　半刻钟后，将军死，两人离去，不再理会他事。

　　近万重骑再度显露所向无敌的锋芒，刀剑难伤，像一把尖刀，彻底刺穿大夏阵营的心脏。

　　十万大夏将士，不断被北蒙铁骑的洪流吞噬，将军之后，军中的其余将领也在不断倒下，再无命令下达，唯有恐慌与大溃败。

　　本来差距就明显的两军，在这黑夜的突袭下，胜负再也没有任何的悬念。

　　十万大军，假如严阵以待，强如北蒙铁骑也付出不菲的代价，只是，今夜却只剩下血腥的屠杀。

　　阳关城上，凡聆月静立，一身蓝裙随风猎猎，秀美的容颜上，平静而又无情。

　　这场战争，越打越难，不仅是大夏，就连北蒙将士也日渐显露疲态，唯有胜利，才能继续刺激将士们的士气。

　　她的时间不多了，不过，大夏的日子也所剩无几。

　　下方的战争基本已成定局，凡聆月将目光望向南边的天华山方向，比起这一战的胜负，她更在意的是那里的情况。

　　宁辰若死，两朝的这场战争就再无变数。

　　有萧侯出手，加上净业太初，她有九成九的把握，宁辰再也走不出天华山。

　　至于剩下的一丝可能，存在与否，谁都不能左右。

　　时间一点点过去，战争的厮杀声，越发残酷，鲜血染红了整片大地，月色之下，一片人间地狱。

　　大夏的惨败已无悬念，北蒙一方，萧皖化留下的九千死士也几乎全部战死，在完成任务和使命后，带着欣慰和骄傲离去。

　　天华山下，萧皖化如若有感，看向北方，为九千死士做最后的送行。

　　这个世上，没有那么多对与错，各为其主，只有胜利者才有书写历史的权力。

　　片刻的伤感后，萧皖化将目光从新移回战局之中，大夏知命侯，这是在他离开后，才崛起的大夏新武侯，继承了大夏武侯一如既往的强大，是一位值得尊敬的强者。

　　军师特意安排了今日的围杀，面对如此强大的阵容，知命侯能坚持到此时，确实出乎他的意料。

　　六位当世强者，每一位都是接天之境的佼佼者，联手对付一个人，若在平日，根本不可能。

　　当今，唯有军师有这个能力和权利，也唯有对面的人，有这个资格。

　　“剑雨，疾。”

　　雨卫手中长剑化绵绵缠绕剑招，如同缠绵细雨，让人难以摆脱。

　　“剑雷，斩。”

　　雷卫持重剑，威势惊人，每一剑落下，巨响震天，犹如擎天巨雷。

　　“剑风，掠。”

　　风卫手中，一柄薄剑快如秋风，目接不暇间，已是数道剑光掠过。

　　三卫联手，默契无双，攻守兼备，加上电卫以异术配合，毫无破绽。

　　大战越发激烈，宁辰催动地之卷，巨石飞来，挡下雨卫身影，旋即墨剑凝霜，一剑震退雷卫，然而，还未来得及喘息，便见剑风掠来，刺向咽喉。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　宁辰周身光芒再变，左手剑指虚划，惊涛一剑，开天而出。

　　赫然天威，风卫被震飞，嘴角呕红。

　　“剑，流光。”

　　三卫退，剑流影来到身前，一剑流光，破向宁辰丹田气海。

　　同一时间，四铭剑双剑划过两道剑气，封住后者所有的退路。

　　“嘭！”

　　宁辰一剑挡下剑流影手中冷锋，却再也无暇顾及后方飞来的两道剑气，砰然一声，鲜血长洒。

　　“疾雷电鸣。”

　　电卫再起异术，引雷而降，刀锋所指，雷鸣电闪，狂暴落下。

　　宁辰动怒，周身功体急剧升腾，狂风暴雪中，再现昔日道门无上秘法。

　　“快雪时情，剑雪三千里。”

　　一剑入地，漫天风雪轰然散开，浩瀚的气息爆发，如千万冰剑炸开，威震天地。

　　“呃……”

　　围攻的六人被这恐怖的威势波及，纷纷退出十数丈，狼狈止步后，一口鲜血呕出。

　　沉重的喘息时，点点滴下的汗水，即便寒雪漫天，宁辰周身依然汗如雨下，大战至今，功体消耗甚巨。

　　就在此时，一旁观战的萧皖化终于动了，手一震，净业太初飞起，拔剑而出的刹那，瞬至后者身前。

　　宁辰突感身后危机，转身挡剑，然而，先机已失，加上久战力疲，立刻落入下风。

　　“面对六位当世强者，还能坚持至今，知命侯，你值得本侯出手。”

　　萧皖化手中净业太初快如闪光，转眼之间，赫赫剑光逼命，强大的威势，竟是已无限逼近先天之境。

　　大夏十位武侯中，北武侯的武力一直在中间徘徊，如今看来，明显在隐藏实力。

　　快剑沉如山岳，深厚根基更是世间少有，宁辰挡下前者数招，气息不继间，一剑划过，身上顿时染血。

　　剑流影，四铭剑，风雨雷电四卫见状，立刻欺身而上，刀剑并合，斩落而下。

　　“七月雪飘。”

　　宁辰勉强提起功体，一剑挥洒，雪飘人间。

　　风雪落下，剑意散于四方，六人挡下眼前飘落的雪花，退后数步，气血翻腾。

　　“走。”

　　宁辰抓住这一丝空隙，脚下一动，迅速离开。

　　“追。”萧皖化开口，冷声道。

　　四铭剑，剑流影，四卫迅速跟上，朝着宁辰离开的方向追去。

　　天华山下，素白身影掠过，然而，还未走出三里，便见一道道身影迎面而来，挡住所有去路。

　　刀光剑影逼过，每一人修为都在四品以上，源源不绝，杀声震天。

　　前路受阻，宁辰手中墨剑舞动，一剑划过，鲜血飞洒。

　　没有任何的退路，没有任何的选择，宁辰身边，残肢断首，不断飞起，唯有杀，才能在这必死的局面下，踏出一条生路。

　　血花，飞洒满天，也不知道是谁的，人力有穷，面对杀之不尽的围杀，渐渐慢下脚步。

　　这时，剑流影等人赶上，片刻不做停留，立刻上前，剑影纷飞，追魂索命。

　　宁辰荡开两剑，却来不及挡下第三剑，砰然一声，连退十步，鲜血呕出。

　　鲜血越流越多，身上气力也逐渐消失，虽是不死之身，却也渐渐显露不支之态。

　　“知命侯，今夜，你插翅难飞。”

　　萧皖化手握净业太初，一步步走来，强悍的威压，震散周围所有阻碍。

　　太初之剑强势绝伦，墨剑触之，不断颤动，已在强弩之末的宁辰，不断受创，终究到了承受极限。

　　六位当世强者，加上手握净业太初的萧皖化，强大到不可战胜的组合，凡聆月没有为今夜的逼杀留下任何缺陷，不惜一切代价置宁辰于死地。

　　“快雪时情，冰，呃……”

　　面对没有任何出路的逼杀，宁辰不肯放弃，剑动，欲要再展道门秘法，突然，体内气血一滞，一口鲜血呕出，难提真元。

　　这一刹那，四道剑光飞来，顿时，血染素衣。

　　紧密的逼战，哪容丝毫意外，宁辰胸口，剑伤骇人，鲜血泊泊淌下，刺目异常。

　　七人之外，源源不断兵士围上，都是军中特意挑出的强者，为这一场逼杀，准备已久。

　　宁辰直起身，看着身旁的天华山，他的路，莫非就走到了这里。

　　他知道，这一日早晚就会到来，他不怕死，可惜，却早了几个月。

　　下一刻，冥源飞出，砰然炸开，宁辰运转生之卷，强行吸纳冥源威势，顿时，强悍无比的邪气翻腾，快速在天地间蔓延。

　　冥源为引，天地灵气同时翻涌，一股不属于后天的力量出现，以宁辰为中心，迅速扩散开来。

　　天华山震动，地裂山摇，大块山石滚落，地面也出现一道道巨大的沟壑，恐怖威势，骇人之极。

　　修炼许久的生之卷禁招，今日，将现世间，唯一的招式，谁都不曾见过，因为谁都不曾修成。

　　宁辰亦没能修成，然而，在最后的时刻，即便仅有残招，即便豁尽一切，他也要让这里的人全部陪葬。


第183章 剑上剑

　　禁招将出未出，天地已现恐怖异常之象，山摇地动间，鹅毛大雪降下，宁辰周身鲜血如泉喷涌，刹那间由黑转红。

　　面对生之卷禁招，就连黄泉毒性，也被短时间压下，从血脉中消散。

　　“喝！”

　　一声痛苦长喝中，宁辰以冥源邪力为引，强催最后的功体，一圈圈恐怖的波澜荡开，威势震天。

　　顷刻间，天地大惊变，整座山下的大地都已晃动起来，萧皖化等人见状，急忙后退，然而，其余的兵士却来不及撤退，被山上掉落的巨石砸的死伤无数。

　　冥源邪气，很快便被吞噬，宁辰周身，经脉不断崩碎，血雾弥散，洒满漫天。

　　雪花染红，天威更添三分，风雪之中，一股前所未有的强大气息出现，刹那之后，轰然冲天而起。

　　恐怖天威，砰然荡开，七人退之不及，被荡开的血光波及，染血飞出。

　　血色天柱出现，接连天地两端，这一瞬间，宁辰功体短暂突破后天限制，显出唯有登临先天之境才有的异象。

　　“这是，生之卷。”

　　极远的永夜第一殿中，神之子感受到这惊天地的变化，立刻破关而出，一步走出，来到大殿之外。

　　黑发轻束，在黑夜中飞舞，君少卿心神震动，昔日这躲过他追杀的少年也踏出这一步了吗？

　　慈剑天阁，沐千殇眸子回望，看着远方的血柱，心中一抹不安闪过，有些不对，以他的修为，还不应该这么快就踏入先天。

　　儒门龙园，月夜下静立的燕亲王双眼猛然睁开，看向北方，神色一变。

　　房屋之中，阿蛮一把推开房门，急忙跑出，看着接连天地的血色天柱，心口一阵阵异样。

　　血脉相连的感觉，此刻如此清晰，掩不去，遮不住。

　　“是他，是他。”阿蛮心中急迫，道。

　　“跟本王走。”燕亲王手一挥，带起阿蛮消失原地，极速朝着北方赶去。

　　大夏皇宫，数道目光望向北方，有关切，有敌视，也有复杂难明，这一刻，心绪各不同。

　　阳关城上，凡聆月看着这突然的变化，眸子一道道冷意闪过，她很清楚，宁辰离先天还很远，十有八九是用了拼命的底牌。

　　“剑一先生，若是可以，希望你能否过去看一下。”凡聆月转身，着身后一位白衣的男子客气道。

　　“恩。”剑一点头，身影一闪，化为一道剑光消失在黑夜中。

　　“军师是在担心什么吗？”剑二温和一笑，开口道。

　　“他与其他人不同，若是不死，我会很为难。”凡聆月回答道。

　　“听说军师和这位知命侯，曾经还是朋友。”剑二语气中带着一丝好奇，问道。

　　“剑二先生也说了是曾经，如今，立场不同，就只是敌人。”凡聆月平静道。

　　“和军师为敌，真是一件可怕的事情。”剑二笑道。

　　“北蒙和荒城，永远都是朋友。”凡聆月淡淡道。

　　“我也是这么认为。”剑二上前一步，轻声道。

　　天华山下，一片冰雪地狱，宁辰周身，血雾弥漫，血色的天柱在染血的风雪中不断扩散，引得周围天地更加剧烈的摇动。

　　萧皖化，剑流影等人都是当世少有的强者，眼界超凡，自然看得出知命侯在拼命，而不是真正踏入先天。

　　“速退。”

　　七人一退再退，暂时避其锋芒，谁都不想在这最后的时刻为知命侯陪葬。

　　血柱之中，宁辰意识渐渐模糊，唯有本能的战意在支撑着最后的招式。

　　风雪一瀑瀑染上了血红，禁招之威，越发恐怖。

　　天地失衡，地破山惊，凛然神威中，一道白衣倩影突然出现，奇异纹络凝聚虚空，行之卷踏至巅峰，一步走入血柱，砰然一掌印在宁辰丹田，强行打断了禁招的现世。

　　下一刻，暮成雪抓起宁辰，脚下一动，就要离开。

　　“暮成雪，你。”剑流影一怔，旋即大怒，一剑斩来，拦去前路。

　　“让开。”暮成雪手中承影挡下冷锋，淡淡道。

　　“放下此人。”剑流影怒道。

　　“办不到。”暮成雪周身真气一震，荡开前者，旋即身影一闪，消失不见。

　　行之卷速度天下无双，暮成雪要走，谁都拦不住，七人追之不及，唯有眼睁睁地看着前者离去。

　　“可恶！”剑流影神色阴沉，看着两人离开的方向，怒意难掩。

　　“剑流影，今夜之事，希望荒城能给军师一个满意的解释。”萧皖化冷声道。

　　“哼！”剑流影冷哼一声，没有答话。

　　大战结束，天华山下，狼藉一片，知命侯被救走，萧皖化只能下令收兵，准备回去复命。

　　带来的一千兵士已剩下不多，要么死在宁辰手中，要么被刚才地动山摇的剧变所卷入，如今活下来的已不足三分之一。

　　活着的人很快埋葬了死去的人，处理好这些，众人正要离开的时候，但见月光之下，一道青衣身影迎面而来，再转眼，已至十丈之前。

　　青衣身后，一位美丽的少女跟随，背着一座古朴的剑架，剑架上，插着三把剑。

　　“燕亲王。”萧皖化脸色顿时变了，失声道。

　　猎猎青衣，一人出现，七人和身后数百将士全都如临大敌，西方一战后，谁都知道，大夏的当代传奇至少已是可与武君平起平坐的绝代强者。

　　燕亲王目光透过七人，看着山下染血的雪，神色渐渐冷了下来。

　　身后，阿蛮紧咬着嘴唇，眸子泪光闪动，那是他的血，她能感觉的出来。

　　“一剑，你们不死，此事作罢。”燕亲王缓缓道。

　　七人神色十分难看，传奇一剑，天下又有几人能挡。

　　“前辈，这一剑可否再加上剑一。”就在这时，远方一道白衣剑影赶来，站在七人身前，开口道。

　　“可以。”燕亲王点头，道。

　　剑一致谢，旋即周身气息提至巅峰，将一身化剑，以剑对剑。

　　没有任何退路，萧皖化，剑流影等人也不得不饱提功体，全神面对这将来的一剑。

　　“阿蛮。”燕亲王回头，轻声道。

　　阿蛮不情愿地点了点头，放下剑架，站到一旁。

　　铿地一声，红剑出鞘，燕亲王手一挥，红剑入地，剑意荡开，无声无息荡开。

　　“阿蛮，我们走吧。”

　　红剑归鞘，燕亲王带着阿蛮转身离去。

　　“噗！”

　　两人离去后，七人全部口呕朱红，剑一身后，古剑铿然一声折断，面露感叹，原来，这就是传奇，今日相见，方知剑上有剑。

　　他很清楚，燕亲王根本就没有想杀他们，方才是一剑，只是在九品巅峰，然而，即便这样，他们八人依然接不下。

　　昔日，传奇临荒城，他却不识剑上剑，可悲，可叹。

　　普天之下，也唯有师尊才能与这大夏传奇一同站在剑之巅峰，再也不可能有第三人。

　　“走了。”剑一看了一眼剑流影，平静道。

　　“是，大师兄。”先前面对暮成雪还丝毫不让的剑流影，此刻恭敬异常，点头应道。

　　两剑离去，不久，萧皖化也带着其余的人离开，天华山下，唯有鲜血和血红的雪残留，夜风起，飘荡漫天。

　　地府门口，两道身影驻足已久，燕亲王看着身边的阿蛮，问道，“阿蛮，不进去吗？”

　　一步之遥的相隔，阿蛮却犹豫起来，许久，轻声问道，“他会出事吗？”

　　燕亲王摇了摇头，道，“不会。”

　　“那就不见了。”阿蛮声音低落道。

　　“为什么？”燕亲王眼中少有的闪过一抹不解，问道。

　　“他不会相让我看到他现在的样子。”阿蛮轻声道。

　　燕亲王轻声一叹，道，“从前的阿蛮，可是从来不会考虑这些。”

　　“人总是要长大的。”阿蛮勉强一笑，道。

　　燕亲王沉默片刻，微微颔首，转身道，“走吧，这半年，你就跟在本王身边，完成他不能完成的承诺。”

　　“恩。”阿蛮点头，跟了上去。

　　阳关城，城内城外，全都是亮如白昼，城楼之上，凡聆月依然还站在那里静静等待，不是等待下方战争的结果，而是在等待远方的消息。

　　不久之后，两剑归来，剑流影上前，将情况详细说明。

　　凡聆月什么都没说，只是静静地听。

　　“小师妹竟然会插手，让人意想不到，之前小师妹不是还要杀他吗？”剑二笑了笑，道。

　　“小师妹前些日子去见过师尊，莫不成是师尊的意思？”剑流影忍不住问道。

　　“不会。”剑一地回了一句，说完便不再说话，没有做任何解释。

　　“老三，看来你跟着师尊的日子还是太短，才会问出这么无聊的问题。”剑二看了一眼遥远的东方，笑道。

　　师尊去寻剑，也不知道怎样了，不过，这个天下，还没有师尊不能去的地方，即便是天地尽头的混沌雾海。

　　“大师兄，你猜，那位知命侯能不能活下来？”剑二回过头，问道。

　　“不知。”剑一无比简洁地答道。

　　“不用再猜，他死不了。”就在这时，凡聆月开口，平静道。

　　“军师怎么知道？”剑流影面露差异，道。

　　“因为我还没死，他必定也会不惜一切代价活下来。”凡聆月淡淡答道。

　　无情的话声，在夜风中回荡，最相知的两人，一分一秒地算计着对方的生命，不求同年生，也要同日共赴黄泉。


第184章 人上人

　　活着，是一件很难的事情，不过，并不是一件做不到的事情。

　　比如姜忘机，又比如夫子，付出常人难以承受的代价，换来了漫长的千年岁月。

　　凡聆月说的没错，宁辰没有死，艰难地，狼狈地活了下来。

　　禁招没有用出，宁辰一身经脉却依然毁了，真气汇集丹田气海中，每当穿过破损的经脉，就如同千万毒针刺骨而过，剧痛难忍。

　　“不想死的话，就忍住。”暮成雪冷声道。

　　先天真气注入，强行穿过破碎的经脉，驱散着每处伤口上的净业太初剑气。

　　“呃……”

　　宁辰口中一声痛苦的长哼，嘴角鲜血泊泊流出，禁招之威散去后，再度变为黑色。

　　没有经脉，真气强行穿过肉身，这种痛苦，难以想象，宁辰不想死，所以，只能忍受。

　　净业斩罪之剑，对于宁辰这种虚妄的不死之身，有太大的克制作用，若是不驱除残留的剑气，即使不死之身，也会很快崩溃。

　　暮成雪周身真气翻涌，不断穿透肉身阻挡，直接到达前者体内。

　　时间一点点过去，暮成雪神色一再变化，她无法理解，以他的身体，是怎么撑到今天的。

　　脏腑尽毁，剧毒遍身，如今连经脉也尽碎，不死之身是不会死，但并不代表没有知觉。

　　人的承受能力是有极限的，单凭意志，真的能克服这样的痛苦吗？

　　暮成雪沉默，右手真气再催三分，加快驱散的速度。

　　半个时辰后，宁辰体内的净业太初余威终究被完全驱除，渐趋崩溃的身体已渐渐稳定下来，勉强稳住。

　　“从今之后，你不能再动真气。”暮成雪收手，平静道。

　　没有经脉，真气无处可走，只能在肉身中穿行，这样的痛苦，没有人能够忍受，强行动武或者修炼，只会因分神而走火入魔。

　　宁辰睁开双眼，疲惫一笑，道，“无所谓，能活着就行。”

　　“我的承诺已完成，日后，你的生死我不会再管，好好珍惜你所剩无几的日子吧。”

　　说完，暮成雪转身，朝着地府深处走去。

　　北蒙王庭，援兵一日日集结，准备了数月后，二十万大军终于浩浩荡荡从北蒙出发，经过燕归城南下而去。

　　七万铁骑，加上十三万步兵，强大的作战能力，再度给大夏北方带来大威胁。

　　两军在燕归城南三百里外，第一次发生了大碰撞，布衣侯，紫阳侯两位武侯久阵以待，经过三日的交战后，暂时挡下北蒙援军南下的步伐。

　　北蒙铁骑的战斗力明显高于夏军，不过，两位武侯都是久经沙场之人，二十万对二十万，短时间内，胜负难分。

　　两军交战之地，靠近两朝交界，随时都会再有援兵前来，未来的战局形势，谁都不知道。

　　北蒙王庭境内，还在不停的征兵，草原之人好战，善战，自幼能骑善射，是真正的战争民族。

　　凡聆月在北蒙中的威望，无人能及，征兵令出时，年轻男子的反应不是抗拒，反而是积极响应。

　　相反，大夏朝廷的征兵令，不管何时，都是百姓极为抗拒的东西，大夏百姓喜好和平，却也缺少应有的血性。

　　北蒙援兵入境后，大夏的压力又增加数分，如今天门关还在北蒙的控制中，大夏始终处于被动局面。

　　天门关以南，凡聆月带领的北蒙大军，更是带给大夏无与伦比的威胁，尤其是西边来的援军大溃败后，这份威胁增加到一个前所未有的程度。

　　皇城中的禁军，仅剩下四营，已不能再少，否则，一旦再有变数，后果不堪设想。

　　北方战场，真正的战力，只剩下血衣侯和静武公手下不到十四万的禁军。

　　游离在北蒙大军之外的两万铁骑，提前一步过河后，守在北河对岸，借助天险，给静武公的大军带来不小的麻烦。

　　两万铁骑接到的领命，就是尽量拖延静武公大军的步伐，不必死战，所以，两军在北河打了一仗后，两万铁骑便离去。

　　之后的数日内，两军数次交锋，两万铁骑每次都是触之即走，扰兵为主，并不恋战。

　　北蒙铁骑有着天下第一的移动能力，连大夏最精锐的禁军都要望其项背。

　　另一边，十万援兵惨败后，血衣侯手下的五万五禁军立刻陷入一个十分为难的境地，进不得，又不能退，进退两难。

　　两日后，北蒙大军出阳关城，全面南下。

　　延边的城池不断有援兵派出，却只是杯水车薪，起不到太大作用。

　　经过一次围杀之后，宁辰出现夏军大营的次数明显减少了许多，而且每次出雾林后都会走不同的路，尽可能掩饰自己的行踪。

　　对于那一夜，宁辰并没有提，血衣侯也不知道。

　　暮成雪在地府时，依旧不断尝试突破止戈的剑意，虽然每次都无功而返，却始终坚持不懈。

　　宁辰默下了天之卷，将功法交给了暮成雪，算是对其出手的答谢。

　　暮成雪也没有推脱，收下天之卷功法，然后，继续做着自己未做完的事情。

　　宁辰不能修炼，每天都在思考战事，一张行军图翻来覆去的看，认真思考着未来每一个可能性。

　　面对凡聆月，他和大夏皇朝都吃了太多次的亏，接连的败北，让他不得不斟酌再斟酌。

　　先前凡聆月的一招，他丝毫都没有料到，离北武侯叛变之事已经过去了太久，不仅是他，恐怕整个天下间都没有人还会想起此人。

　　然而，谁能想到，在这关键的时刻，这位已被天下人遗忘的北武侯再次狠狠地捅了他和大夏一刀。

　　凡聆月，将这步棋藏的太久，久到所有人都忘记时，才拿了出来。

　　接下来的数日，北蒙的大军继续南下，大军离皇城已越来越近，大夏境内，恐慌的气氛愈发严重，相应的，各种深藏的隐患再度出现，祸乱大夏根本。

　　大夏东南方向，被大夏雄威镇压了千年的各大宗派行事日渐张狂，不再半分收敛。

　　昔日，一宗，一楼，两世家的声名再度传扬而出，走到明面之上。

　　一宗是指剑宗，一楼是指危楼，至于两世家则分别指的是东临王家和禹城姚家。

　　四大势力，排名不分前后，若非要论及实力排名，剑宗和东临王家可能会相对强一些。

　　凡聆月很快与各大宗派和世家接洽，言明只要各大派能助北蒙打下大夏，就尽全力支持各大门派和世家的发展，不会像大夏一般加以限制。

　　这个承诺，让各大门派都动了心，这片土地，谁做皇帝他们不管，但他们需要一个宽松的发展环境。

　　大夏千年来，始终都在坚持打压各大宗派和世家的壮大，曾经的事实证明，宗派是才是真正的祸乱根源，万年前，三千大教繁盛，却也是神州大地上争斗和战乱最多的时代。

　　面对北蒙方面的诚意，两大宗派和两大世家中，声明最为狼藉的危楼反而表现的最平淡，作为以杀手组成的组织，危楼始终是所有宗派中最难接触的存在。

　　剑宗和禹城姚家态度就比较暧昧，没有说答应，也没有说拒绝，继续观望。

　　唯有东临的王家，直接应下了凡聆月的条件。

　　王家，是一个存在超越千年的大世家，意味着大夏存在之前，王家便已存在。

　　千年过去，天下间，已很少有人知道，东临王家是昔日贺曦王朝的第一世家，就如同今日的长孙一脉。

　　东临王家对贺曦王朝是忠诚的，最起码千年以前是如此。

　　惜羽公就是东临王家其中一脉所出，始终没有忘记要助贺曦皇室复国的祖训。

　　素非烟是贺曦王朝的公主，那一夜，逃出皇城后，便到王家暂避。

　　只是，惜羽公死后，王家上下对待素非烟的态度就变得微妙起来，毕竟，这个世上，谁都不愿意白白为他人做嫁衣。

　　素非烟看在眼里，平日里却依然保持平静，丝毫不受影响。

　　人性如此，没有必要为这些人乱了自己的心。

　　若说有恨，那她唯一恨的人就是大夏的知命侯，此仇此恨，不共戴天。

　　华苑，牡丹亭中，素非烟看着身前石桌上的春雷琴，心绪轻轻飘远。

　　“公主，对于联姻一事，您考虑的如何了？”不知何时，王家一位长老走来，面带笑意道。

　　笑容温和，看上去慈善异常，然而，在这笑容背后，却是真正地冷意刺骨，笑里藏刀。

　　素非烟淡淡一笑，道：“易长老，王家就不害怕我当上北蒙皇后之后，出手报复王家。”

　　“公主说笑，王家需要北蒙王庭的助力继续壮大，公主也需要王家做后盾，此乃互利共生之事，以公主智慧，怎会拒绝。”易长老轻声道。

　　“易长老真是一位好说客，我答应。”素非烟缓缓道。

　　“公主明智。”易长老面色恭敬地行了一礼，旋即退下。

　　素非烟起身，看着牡丹亭周围的美丽景色，心中轻叹，或许，这是最后一次欣赏中原的风景，日后，她将面对将是无边无际的草原和荒漠。

　　为心中的恨，她必须要忍，北蒙的皇帝才刚刚八岁，她有的是时间去准备，她已失败一次，绝不允许再有第二次。


第185章 东临王家

　　东临王家，可谓是隐藏在大夏东南的一头猛兽，然而，与其他古武世家不同的是，王家有着任何世家都没有的巨大财富。

　　昔日贺曦王朝覆灭时，贺帝自知无力回天，将王朝数百年的宝藏和还在襁褓中的皇子一并托付给了身边最信任的王臣，期待有朝一日，东山再起。

　　从此，王家隐姓埋名，低调行事，一直暗中招兵买马，准备日后复国。

　　只是，大夏的强大超出所有人意料，王家的复国大业也只能一拖再拖。

　　转眼之间，千年已过，曾经的忠诚，已成虚幻。

　　时间最无情的东西有两种，岁月和人心，千年岁月，莫测人心，足以改变一切。

　　昔日七城之乱，真正幕后的策划者，便是东临王家，宁辰一直以来的不解，随着悦亲王的死，不得已被压下。

　　正如宁辰怀疑，以悦亲王的能力和城府，还远远达不到可以策动七城之乱的程度。

　　况且，悦亲王在南疆被季玉侯打压了二十年，也不可能有余力做出如此多的事情。

　　王家隐藏的很深，一直保持低调，不过近些年为了暗中支持惜羽公上位，不得不采取了诸多大动作，渐渐被朝廷盯上，这头隐藏了千年的猛兽，再也无法继续完美地隐藏下去。

　　大夏之所以一直没有动手，一则是因为缺少证据，另一方面则是因为想要看看王家的底蕴到底是什么。

　　王家也感到了来自大夏朝廷的威胁，所以，此次大夏陷入危机，才会如此迫不及待地与北蒙结盟。

　　而素非烟虽是前朝公主，但是长年经营的力量全都被宁辰在一夜间拔除，如今，不得不暂时委曲求全，即便明知王家早已不是原来的王家，却还是平静以对。

　　素非烟和王家心照不宣，谁都没有撕破脸皮，各自有各自的盘算。

　　王家不会轻易相信北蒙的承诺，则提出两方联姻的条件，让素非烟入王庭做皇后。

　　在王家显露出部分一直掩藏在黑暗中的实力后，凡聆月稍作考虑，便开口应了下来。

　　单从皇后的条件来说，素非烟的确是不错的人选，容貌和背景都是上上之选，除了不是北蒙人，其他都无可挑剔。

　　至于，素非烟和王家之间的恩怨，这些从来都不是问题，她也不在乎。

　　王家的异动，引得朝廷派来的探子警惕，将消息暗中送回大夏皇宫。

　　天谕殿中，夏明日看到送来的暗报后，眉头紧锁，愁上心头。

　　王家的动作，明显有着造反的意图，经过上一次惜羽公的叛乱后，朝廷顺藤摸瓜，查到不少背后隐秘，种种迹象都显示，此事跟东临王家脱不了干系。

　　“来人。”夏明日开口，道。

　　“在。”一道胸前绣有龙纹的黑衣身影出现，跪地道。

　　“去请知命侯。”夏明日缓缓道。

　　“是。”暗龙统领恭敬一礼，旋即瞬间消失不见。

　　暗龙卫离开后，夏明日起身，朝着未央宫走去，看来，今日除了请安，还有一些事要做。

　　东临王家若是真与前朝有关，就真的麻烦了。

　　血衣侯大营，暗龙统领一连等了好几日，终于在第四天的夜晚，等到了宁辰到来。

　　“侯爷，陛下请您回宫一趟。”暗龙统领恭敬道。

　　“什么事？”宁辰微疑，问道。

　　“是关于东临王家的事情。”血衣侯走上前，道，“王家最近可能有大动作，陛下不放心，请你过去一趟。”

　　“王家？”宁辰皱了皱眉，东临王家的名声他一点也陌生，王家是东临城最大的世家，近些年很不安分，一直被朝廷盯得很紧。

　　之前，查应城城主一案时，他就怀疑过东临王家，只是为了不打草惊蛇，也就没有出手。

　　正是那个时候，他第一次开始怀疑惜羽公和东临之间有着一些不为人知的关系。

　　惜羽公死后，他本以为东临会安分一些，没想到又出了乱子。

　　大夏正处战乱，此时处理东临之事，实在不是时候。

　　“侯爷，陛下已等了很多天，还请侯爷尽快启程。”暗龙统领开口提醒道。

　　“恩，走吧。”宁辰点头，应道。

　　两人出了帅帐，旋即迅速朝着大夏皇宫的方向赶去。

　　北蒙王都，雄伟的皇宫之中，明月一身龙袍，噼里啪啦地摔东西，小脸上写满了不爽两字。

　　殿内的小太监全都吓的不敢说话，战战兢兢地退到一旁。

　　“朕不要皇后！”明月气的发狂，怒道。

　　殿下，一位老臣眼观鼻鼻观心，就当什么也没看到，什么也没听到。

　　“朕不要皇后！”见老尚书令不理她，明月更生气了，大声喊道。

　　老尚书令继续装听不见，聆月不在，这小祖宗就翻了天，谁都管不住。

　　“报。”

　　就在这时，一位侍卫快速跑进宫殿内，跪地道，“启禀陛下，尚书令大人，军师来信。”

　　老尚书令丝毫也不惊讶，仿佛已经知道了此事。

　　“呈上来。”明月不留痕迹地放下手中的墨砚，淡淡道。

　　“是。”

　　一旁的小太监赶紧上前接过信，递到桌上。

　　明月拿起信，仔细看着，精致的小脸上一会白，一会红，就跟变脸一般，阴晴不定。

　　老尚书令示意侍卫和小太监出去，旋即，轻声道，“陛下，改变主意了吗？”

　　“朕娶！”明月放下信，咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，陛下英明！”老尚书令笑道。

　　看着老尚书令那张笑脸，明月心中一肚子气，道，“娶是可以，不过，朕还有个条件。”

　　“陛下请说。”老尚书令道。

　　“朕要请一个人。”明月道。

　　“谁？”老尚书令问道。

　　“大夏知命侯。”明月斩钉截铁道。

　　“咳咳。”听到这个名字，老尚书令立刻被呛地不轻，猛咳不止。

　　“你们要不同意，朕就不娶。”明月要挟道。

　　“陛下莫急，容老臣思考几天。”老尚书令脸色变了变，决定先拖延两天，回答道。

　　“朕不急，你慢慢想。”明月轻哼一声，有恃无恐道。

　　“谈判。”暂崩，老尚书令转过身，快步出了大殿，此事可不是小事，他需要先和聆月商量一翻，才能做决定。

　　与此同时，大夏的至高权利中心，天谕殿内，灯火通明，虽然在夜里，却被烛光照的如同白昼一般明亮。

　　偌大的天谕殿，如今却只有四个人，静静相视，气氛有些沉重。

　　夏明日走下了龙椅，代表今夜没有君，亦没有臣。

　　长孙和青柠站在殿中，看着身前的少年郎，心思复杂异常。

　　“娘娘，好久不见。”宁辰首先开口，轻笑道。

　　“回来就好。”长孙叹了一声，道。

　　青柠走上前，什么都没说，抬手就是一巴掌拍到宁辰脑袋上。

　　“嘶。”

　　宁辰疼地直吸冷气，却也不敢反抗，只能咬牙硬挺着。

　　打完之后，青柠平静地走回长孙身后，就当什么都发生过。

　　夏明日没有去管，青柠在皇宫中地位特殊，他虽然是夏皇，也不能随意命令。

　　“宁辰，这份情报，你看一看。”夏明日将一封信递过来，凝重道。

　　宁辰接过，看着信中的内容，眉头越皱越紧，东临王家的胆子，比他想象的还要大。

　　朝廷派到东临王家的暗子，送来消息，北蒙和王家已达成一些不为人知的协议，近期之内很可能就会有动静。

　　“此事就交给我吧。”宁辰想了想，平静道。

　　听到前者的话，夏明日心中暗松一口气，道，“若是有什么需要，尽管开口，我一定全力配合。”

　　“不用。”宁辰摇了摇头，旋即，转过身看着长孙，道，“娘娘，向您借青柠姐几天。”

　　“恩，多加小心。”长孙叮嘱道。

　　宁辰点头，恭敬一礼后，迈步朝殿外走去，待要出殿时，稍微驻足片刻，道，“陛下，我只问一句话，月涵衣是否可信。”

　　“绝对可信！”夏明日正色道。

　　“那就好。”

　　话声落，宁辰不再多说，迈步离去。

　　青柠跟在身后，安静离开。

　　两人离去后，夏明日恭敬地朝着长孙行了一礼，道，“母后，多谢。”

　　长孙起身，轻声一叹，道，“这是最后一次，日后，大夏就交给你了。”

　　“明日定然不会让母后失望。”夏明日恭敬道。

　　长孙疲惫一笑，旋即转身朝着天谕殿后走去。

　　黑夜中，鬼轿划过虚空，急速朝着大夏东南方向掠去。

　　“你就没有什么话要和我说吗？”青柠看着轿中的宁辰，缓缓道。

　　宁辰沉默片刻，开口道，“对不起。”

　　三皇子逼宫的那一夜，为了将长孙困在未央宫中，他不得不刻意支开青柠，借着调兵时可能会有意外的理由，再三要求她一起跟着去。

　　“我不是想听你和我说对不起，有什么事，你不能说给我和娘娘听，非要自己承担！”青柠语气中有着怒意，道。

　　“不会再有下一次了。”宁辰轻声道。

　　听到保证之后，青柠神色稍微缓和一些，道，“娘娘让我告诉你，好好活着，其他的事情，若不想管就不要管了。”

　　听着青柠话中有话的嘱咐，宁辰轻轻笑了笑，道，“没事，很快就可以解决了。”

　　长孙的意思，他明白，是不想继续束缚他，不过，事到今天，他如何放心的下。

　　还有几个月而已，很快就能过去。

　　到时候，世间没有凡聆月，没有宁辰，大夏依然还是那个千年无敌的强大皇朝。


第186章 王家老祖

　　大夏东临城，黑夜下如此平静，比起繁华热闹的大夏皇城，东临的夜，更多的是宁静与祥和。

　　宁辰和青柠入了东临，直接前往了城中最大的一处烟花之地。

　　不管在哪里，烟花柳巷，都是黑夜中最吸引男人的地方。

　　宁辰来找月涵衣，所以，只能来此地。

　　百花楼，彻夜灯火通明，热闹异常，在这宁静的城中显得如此的特别。

　　宁辰和青柠来到百花楼前，停下脚步。

　　“帮我看看她在哪里。”宁辰开口道。

　　青柠点头，旋即灵识陡然散开，扩散至整个百花楼。

　　“在后院。”片刻后，青柠轻声说道。

　　“带我去见她。”宁辰道。

　　“恩。”青柠应下，手一挥，两人身影消失，化为一抹流光没入百花楼后院。

　　黑夜无月，后院之中，两道身影一步步走来，避过了所有人的目光。

　　整个后院，唯有一个房间还亮着烛火，在这黑夜中，十分醒目。

　　宁辰上前，直接推开房门，走入其中。

　　“是你。”月涵衣一怔，震惊道。

　　“废话不多说，把王家的事情都告诉我。”宁辰平静道。

　　月涵衣也不多说废话，将自己知道的消息快速说了一遍。

　　听着月涵衣的交代，宁辰眸子中冷光跳动，看来，他要亲自去一趟王家了。

　　“有事，我会来找你，后会有期。”了解完他想知道的事情后，宁辰果断起身，开口道。

　　“这么快，不留下休息一晚吗？”月涵衣讶异道。

　　“不了，北边的战事紧张，我必须尽快处理完这里的事。”说完，宁辰不再多留，转身便走。

　　比起北方的战事，这里的事只能说是小事，并非说东临王家太弱，只是说，东临没有智慧天下第一的凡聆月，也没有武力举世无敌的武君，相较而言实在算不得什么难应付的角色。

　　“青柠姐，东临三百年多前是不是出过一位先天？”宁辰问道。

　　“恩，不过，这位王家老祖踏入先天太晚，寿元所剩不多，应该死了近百年了。”青柠回答道。

　　“他要没死，你一个人打的过吗？”宁辰问道。

　　青柠面露惊讶，不明白宁辰怎么会问出这样的问题。

　　“不用多想，我只是问问而已。”宁辰淡淡笑了笑，道。

　　见了太多应死没死的人，他现在对于应该这两个字已经不相信，凡事总要多做筹谋，才不会措手不及。

　　王家忍了千年，甚至在王家老祖活着的两百多年中都沉寂不出，却选择在这个时代推出一个惜羽公，若说没有蹊跷，他自己都不信。

　　一位先天的存在，会给人带来无与伦比的底气，王家既然敢一日比一日明目张胆地与大夏作对，就说明王家有自己的凭恃。

　　不论他怎么想，这个凭恃，都不如王家老祖还活着更容易说服自己。

　　若此事是真，一个在踏过先天三百多年的老怪物还活着，着实不是什么好的消息。

　　当然，这只是他的猜想。

　　不过，他可以确定的是，即便这老怪物还活着，也一定没有踏入三灾之境。

　　否则的话，世间多出来的应该是一个像剑城那样的城，而不只是一个不安分的王家。

　　不入三灾，就不是杀不死，实在不行，多请几个人便是。

　　青柠想了很久，道，“王家老祖若是在三劫以下，我一个人还能勉强拖住，若是境界超过三劫，我也无能无力。”

　　宁辰点了点头，他听前辈说过，第三劫，是五劫境的一个坎，渡过之后，实力会突飞猛进。

　　“先去王家看一看，已经三百多年过去，王家老祖即便活着，也不可能随意出世。”宁辰开口道。

　　“恩。”青柠轻声应道。

　　两人身影急速朝着王家赶去，黑夜是掩饰行踪最好的凭借，没过多久，两人便来到了东临王家。

　　夜色下的王家，显得很平静，宁辰四处走着，寻找想要看到的东西。

　　青柠跟着旁边，一语不发，静静相随。

　　宁辰一身功体封在丹田气海内，由于没有经脉，根本无法动用，现在就跟一般人没什么区别。

　　不过，宁辰毕竟是曾经接天巅峰的强者，靠着肉身的力量，足以应付很多事情。

　　青柠以先天真气掩去两人身上的气息，防止被武者的灵识察觉。

　　王家的戒心很强，府邸中，有九品强者坐镇，时刻巡视，短短半个时辰，便有不下于六道不同的气息扫过。

　　六道气息中，其中一道异常强大，至少也在九品巅峰之上，若非青柠已踏入先天，两人很可能已被人发现。

　　幸运的是，至今还未有先天的灵识出现。

　　王家的华苑，牡丹亭，素非烟安静地站在其中，已经站了整整一天。

　　宁辰寻了很久，终于在一个多时辰后，看到了自己想看到的人。

　　“果然在这里。”黑夜中，宁辰看着亭中的倩影，眸子微微眯起，冷声道。

　　“要出手吗？”

　　青柠也猜出了亭中女子的身份，轻声问道。

　　“不用。”宁辰摇头道，今夜的目的已经达到，没有必要打草惊蛇。

　　“走吧。”宁辰开口道。

　　青柠什么都没问，直接跟着离去。

　　两人离开王家后，时间已经不早，宁辰直接回了地府，而青柠则留在东临城，监视王家的一举一动。

　　天色渐渐亮起，牡丹亭中，素非烟渐渐收回心神，刚要离开时，虚空之中，突然风云汇聚，一道苍老的虚幻身影缓缓出现。

　　“老祖。”素非烟微微一怔，旋即眼中闪过一抹喜色，激动道。

　　“三年不见，昔日的小非烟已经长成大姑娘了。”王家老祖慈祥地笑道。

　　“老祖，您的伤好了吗？”激动之后，素非烟仿佛想到什么，面露忧色道。

　　“呵呵，哪有这么简单。”王家老祖笑了笑，道，“老祖现在还无法出关，就是想小非烟了，特意凝聚一个分身出来看一看。”

　　“老祖，非烟要出嫁了，日后可能就见不到老祖了。”素非烟情绪低落道。

　　“他们逼你的吗？”王家老祖眼神一寒，冷声道。

　　“不是，是非烟自愿的，而且老祖的伤需要彼岸花才能痊愈，整个中原，非烟已经寻遍，现在也正好借机去北蒙王庭找一找。”素非烟道。

　　“苦了你了。”王家老祖感慨道。

　　素非烟轻轻一笑，摇了摇头。

　　王家老祖沉声一叹，虚幻的身影渐渐散去，转眼后，消失不见。

　　幽冥地府，鬼女闭关的石室前，宁辰已经扯了整整两个时辰，不过，为了达到目的，还在不停的唠叨。

　　“暮姑娘，凡事好商量，你天天在这里对着一把剑，就算有收获也不知道，总归是要找一个对手验证一下。”宁辰动之以情晓之以理，说道。

　　“铿！”暮成雪手中承影震散一道剑意，身影急掠，逼近止戈，然而，临近剑前三寸之后，便见一道更强的剑意荡开，应变间，连退数丈。

　　“暮姑娘，你想想，这个世间的先天，总共就那么几个，错过了这次机会，下次想找这样的对手，可是不容易。”宁辰继续道。

　　暮成雪不说话，莲步轻动，白衣翩然如舞，短暂的照眼，又是数招的对碰。

　　“暮姑娘……”

　　“暮姑娘……”

　　……

　　又一个时辰后，宁辰实在说不动了，口干舌燥道：“暮姑娘，好歹给点反应行吗。”

　　暮成雪依然无动于衷，挥剑冲天，身后剑羽凝聚，一剑无咎，铿然一声，双剑对碰，剑意四散开来。

　　散乱的剑意，凌厉至极，在大地和石壁上划出一道道深刻的剑痕，波及百丈之内。

　　宁辰见状，立刻后退，不想被这凌厉的剑意切成碎片。

　　看着身前一条条被剑意划出的巨壑，宁辰背后冷汗直流，这姑奶奶是想要他的命吗。

　　“再见。”

　　眼见谈判失利，小命都有危险，宁辰赶紧离开，心有余悸间却也没有太过灰心，暮成雪要是这么容易说话，他当初就不会被追杀的那么狼狈了。

　　夜色临，宁辰乘着鬼轿来到皇宫，和夏明日商量了片刻后，拿着一个五尺长、刻有龙纹的红木盒子离去。

　　东临城，王家府邸不远处的一间客栈中，青柠等了许久，终于等到宁辰的到来。

　　“大胤青雀剑。”

　　看到前者手中的红木盒，青柠神色一惊，诧异问道，“你怎么把它借出来了？”

　　“一两句话也说不清楚，反正是请人打架用的。”宁辰简单的解释了一句，旋即问道，“怎么样，王家有什么动静吗？”

　　谈到正事，青柠脸色凝重下来，道：“你走后不久，有一道极为强大的气息出现，为了不会发现，我没敢轻易探查，不过，应该如你所说，是王家的老祖。”

　　“未雨绸缪，果然永远都不会错。”宁辰看了看手指的大胤青雀剑，冷声道。

　　“青柠姐，按你的估计，这位王家老祖的修为究竟到什么程度？”宁辰抬起头，正色问道。

　　“应该就在第三劫的边缘，究竟是否渡过第三劫，我也不能确定。”青柠思考片刻，回答道。

　　“看来，两个人还是不够。”

　　宁辰眯了眯眼，缓缓道，他不能赌，一定要保证万无一失，既然两个人不够，就寻来第三个。


第187章 天火劫

　　“还有个消息，剑宗和禹城姚家近日，对北蒙的拉拢似乎有些意动，用不用派人去警告一下？”青柠问道。

　　宁辰摇了摇头，道，“不用，剑宗和姚家和王家不同，和大夏朝廷之间还到不了撕破脸的程度，逼的太紧反而会适得其反。”

　　“但是，如果任由北蒙继续拉拢两家，会不会生出什么意外？”青柠忧心道。

　　“不会，现在剑宗和姚家都在观望大夏朝廷对王家的态度，只要解决了王家，剑宗和姚家就会老实许多，当然，若是朝廷连王家的事情都解决不好，就说明大夏真的到了捉襟见肘，无力他顾的时刻，到那时，两家自然也不会再顾忌什么。”

　　解释完之后，宁辰方才感觉有些不对，轻声道，“青柠姐，你不是从来都不多过问这些事情吗？今晚是怎么了？”

　　“没什么，随便问问。”青柠不自然地说道。

　　宁辰是何其聪明之人，稍作思考便明白怎么回事，轻声笑了笑，道，“青柠姐，人各有所长，也各有所短，就如同，青柠姐长于武道，短于心机，相反，虽然我武道天资差一些，但阴谋算计对于我来说，却不是什么太难的事情，东临的这些事，我还应付的来，不用担心。”

　　青柠心中一叹，她的心思果然没能瞒过他，她想替他多分担一些，可惜，她没有那么聪明。

　　宁辰上前，轻轻抱了抱这个一直以来待他亲如长姐的女子，轻声道，“青柠姐，谢谢你。”

　　青柠耳根微微一红，不留痕迹地推开身前少年郎，这小子又欠打，不知道男女授受不亲吗。

　　宁辰退后一步，笑道，“好了，青柠姐，我有些事情要办，这两日可能分不开身，王家的动静就有劳你盯着，还有让月涵衣和朝廷的暗子尽量查出王家暗处的势力分布，不过莫要轻举妄动，等我回来再说。”

　　“恩，我明白，你放心的去吧。”青柠点头，应道。

　　交代完之后，宁辰转身走了，房间中，青柠透过窗户看着前者离去的背影，美丽的眸子微微黯下。

　　鬼轿西北而行，急速掠过虚空，夜色下划过一抹漆黑的光芒，转眼即逝。

　　一个时辰后，西北青霜谷前，鬼轿停下，宁辰走出，一步步朝着谷内走去。

　　青霜谷口，曾经身着墨白大氅的年轻人已不在此，终年酷寒的绝地，如今一片寂静。

　　他来找沐千殇，只是慈剑天阁的所在，无人可知，想要进入，必须有人带领。

　　青霜谷一直都归慈剑天阁的拥有，他要想进入剑阁，只能在此等待。

　　风雪飘零，一如往日的冰冷，宁辰站在冰雪湖之上，看着四周美丽也是唯一的雪白之色，心中莫名复杂。

　　距上一次来此，刚过去半年而已，他却感觉过了很久，原来，这短短的半年，已发生了如此多的事情。

　　等了许久，想要等的人却依然没有出现，宁辰无奈，只能离去，重新回归地府。

　　如今，他也是无法见光之人，想要活着，就必须永远停留在黑暗中。

　　之后两天，每逢夜晚，宁辰就一直在青霜谷内等待，他相信，沐千殇接到消息后，一定会来见他。

　　寒冷的青霜谷，终年飘雪，是最适合修炼快雪时情决的地方，可惜，他经脉尽碎，已不能再动真气。

　　夜色如水，皎月高挂，宁辰还在等，不急不躁，神色平静。

　　突然，一道剑光划来，毫无征兆，唯有赤色的光华闪过，逼身而来。

　　宁辰身一动，避开剑光，手背身后，铿地一声抽出墨剑，剑光数道，荡开身前剑。

　　青霜谷内，功体会被最大限度压制，来人退后三步，月色下，露出容颜。

　　这是一个看上去只有十五六岁的少女，容颜姣好，气质不凡，不过，充满傲气的眼神一看就是那种不好惹的大小姐。

　　宁辰最不喜欢的就是跟这种女子打交道，太过麻烦。

　　“大夏知命侯，不过如此。”沐浅语冷笑一声，讽刺道。

　　宁辰眉头不自觉地皱了皱，他不傻，自然知道此女十有八九就是慈剑天阁之人。

　　“还请问姑娘如何称呼？”宁辰客气道。

　　“沐浅语。”沐浅语傲然道。

　　宁辰眼睛闪过一抹异色，继续问道，“沐千殇是你什么人？”

　　“打败我手中的剑，就告诉你。”

　　话声未落，沐浅语身影再次动了，赤剑如血，斩落而下。

　　宁辰眉头再次皱了皱，这女子的性格着实不讨人喜欢，蛮不讲理。

　　当地一声，墨剑迎上，双剑对碰间，便是更快的招式对决。

　　勇战的剑，不容任何人轻易欺辱，宁辰一剑在手，招招快，招招强，身影旋动间，素衣猎猎。

　　曾在九品最绝颠，如今，即便失了功体，面对一个沐浅语，一口剑，依然足矣。

　　“嘭！”

　　数招的交锋后，赤剑、墨剑对碰，剑锋回转，旋剑震破间，墨剑封喉。

　　照眼的生死一息，宁辰停下剑，不动如山。

　　“踏踏。”

　　就在这时，步履声响，远处风雪飘零中，一道妖异俊美的身影缓缓走来，墨白的大氅随风飘荡，气息虚无缥缈，让人难以捕捉。

　　见到来人，宁辰收回剑，挽剑归鞘，平静地看向来者。

　　“小妹无礼，多有得罪，还望见谅。”来到两人身前，沐千殇停下步子，开口道。

　　“无碍。”宁辰轻轻摇了摇头，不在意道。

　　“宁兄来此，可是有事？”沐千殇问道。

　　宁辰颔首，道，“请你帮忙，杀一个人。”

　　“谁？若是北蒙军师，这个忙我不能帮。”沐千殇眸中闪过一抹光华，缓缓道。

　　北蒙有位三灾，他不想给慈剑天阁带来不必要的麻烦。

　　“不是凡聆月，是王家老祖。”宁辰正色道。

　　“王家老祖。”沐千殇眸子微微一眯，道，“他还活着？”

　　“活着，而且有可能已经渡过了先天第三劫。”宁辰诚实道。

　　“先天第三劫？你想让我哥送死吗！”沐浅语动怒道。

　　“浅语，莫要无礼。”沐千殇轻声斥了一句，旋即说道，“你找错人了，若王家老祖真渡过了先天第三劫，我不可能杀得了他。”

　　“会有两位先天之境和你联手。”宁辰平静道。

　　沐千殇沉默片刻，开口道，“容我思考虑两日，后天给你答复。”

　　“我等你的消息。”

　　宁辰也不多说，得到沐千殇的承诺后，迈步离开。

　　鬼轿驶过虚空，转眼消失在黑夜中。

　　“哥，此事不能答应，万一失败，会给剑阁带来大麻烦的。”沐浅语着急道。

　　“我自有分寸，走吧。”

　　沐千殇应了一句，旋即转身，朝着青霜谷外走去。

　　沐浅语生气地跺了跺脚，却也无可奈何，迈步跟了上去。

　　幽冥地府，宁辰看着前方的倩影，轻声道，“暮姑娘，考虑的怎么样了？”

　　“当！”

　　石室之前，承影，止戈相碰，僵持的局势下，两种截然不同的剑意不断荡开，直达百丈外。

　　受到剑意影响，宁辰体内真气不断震荡，直欲冲出丹田气海，四散开来。

　　暮成雪没有回答，手一动，承影急转，铿然一声，再进三寸。

　　止戈颤鸣，数日以来，首次离开原地，顿时，一股浩瀚无比的威势散开，强大的剑意，瞬间将暮成雪和百丈之外的宁辰全都震飞出去。

　　“噗！”

　　再遭无妄之灾，宁辰口中，鲜血呕出，溅落大地之上。

　　另一边，暮成雪勉强稳住身形，嘴角染红，身上气息不断震荡，极度不稳。

　　宁辰神色一变，来不及管自己的伤势，立刻上前，功体急转，穿透肉身汇聚右手之上，下一刻，剑指凝霜，注入前者体内。

　　真气穿透肉身，带来无与伦比的痛苦，血雾一瀑瀑溅开，转眼染墨素衣。

　　“你疯了？”得生之卷真气相助，暮成雪得以瞬间的清醒，回神的刹那，一掌震开前者，旋即功体急转，竭力压制体内翻涌的血气。

　　宁辰退出数步，狼狈地靠在石壁上，急声道，“快离开这里，地府之中，天火劫是无法降临的。”

　　暮成雪压下翻滚的血气，脚下一动，瞬间消失不见。

　　宁辰心中担忧，也立刻跟了上去。

　　雾林尽头，地府门口，暮成雪出去的瞬间，方才还晴空万里，骄阳高照的天际，立刻乌云汇集，电闪雷鸣。

　　九天燃天火，无尽雷海之中，先天第二劫，轰然而至。

　　宁辰驻足地府门口，不能再踏出半步。

　　一步的距离，却是人间和地狱的分别，身在无间的他，早已见不得光。

　　浩瀚天火劫，自九天降临，凌立天火中的倩影，一身白衣胜雪，神色不见丝毫慌乱。

　　“轰！”

　　雷鸣震天，火光燃烧天际，带来一幕震撼人心的恐惧，末世之景，惊颤世间。

　　远在数千里之外，无数道目光看着天火降临之处，有不解，有担忧，更有震惊。

　　东临城中，看到数千里之外的景象后，青柠神色陡然一变，心中开始恐惧起来。

　　儒门龙园，燕亲王看着远方天际，眉头下意识皱了皱。

　　“不是他。”

　　旁边，阿蛮抬头看了一眼，轻声道，她感应的出来，他没事。


第188章 忘情，无情，有情

　　雾林尽头，天火焚九天，火浪翻滚，威势惊天动地，骇人异常。

　　暮成雪立于天火之中，青丝舞动，手中一口承影剑不断颤鸣，剑气流转，不愿半分屈服。

　　宁辰站在地府门口，透过前方模糊扭曲的禁制波纹看向外边，双眼中忧虑难掩。

　　他经历过天火焚身之苦，知道这天火劫是多么难度，而且，暮成雪的天火威势明显要比那一日降临在他身上的要强大许多。

　　紧握的双拳，显示着宁辰内心的烦躁不安，这种力使不上的感觉，让他发疯。

　　人都有弱点，所谓关心则乱，越是牵挂，就越是不能平心以对，平日的无情和冷静，在眼前女子应劫的刹那，全都化为乌有。

　　情感，是这个世间最无法控制的东西，不以人的意志而改变，没有对错，亦没有缘由。

　　“喝！”

　　天火之下，暮成雪一声清啸，周身白光升腾，浩瀚气息澎湃，飞身而起，直冲九天之上。

　　无穷无尽的火海顿时剧烈涌动，一团团巨大的火球落下，如同流星火雨，砸向逆天者。

　　暮成雪周身，剑意大盛，漫天剑气汇集，冲天而上。

　　轰轰的对碰声响起，火球，剑气炸开，余火飘零，洒落漫天。

　　第一重的火雨之后，上天对人类的愤怒仿佛更胜三分，轰然一声，一道道火柱落下，贯穿天地之间，行成一座巨大的牢笼。

　　刹那间，九天如同倾覆，无穷无尽的天火如同大瀑布一般垂下，刹那淹没其中的身影。

　　地府之内，宁辰心头狠狠一跳，看着垂落的火海，拼命地寻找着那熟悉的倩影。

　　“剑羽飞鸿。”

　　这一瞬间，火海之中，一张巨大的羽翼张开，砰然荡开身边火焰，片刻后，剑翼扇动，火海中的倩影陡然消失，化为一抹白光迎着火焰再度逆天而起。

　　九天大怒，雾林之上，火浪咆哮，声声加剧如闷雷电闪，在天际间不断回荡。

　　天火的颜色发生了变化，转眼之后，转化为妖艳赤红的血色。

　　“虹劫。”

　　数千里之外的儒门，燕亲王眼睛微微眯起，这到底是谁在应劫，怎会引起上天如此大的怒火。

　　九天之上，化为殷红血色的天火，威势顿时增添七分，纯粹而又强大的火焰，焚烧天地间一切，就连空气在这一刻都剧烈燃烧起来，化为一片片火海。

　　方才还游刃有余的暮成雪顿感压力倍增，逆行的速度瞬间慢了大半。

　　九天之高不可攀，暮成雪看着上天的眸子，却始终一片坚定，半刻也不曾动摇。

　　承影剑律动，火光中的倩影渐渐模糊，剑翼崩解，消失天地间。

　　下一刻，剑光冲天，人影已消失不见，转而化为一柄雪白的剑，荒城以剑绝世，最强的，不论何时唯有一口剑。

　　行之卷是天下第一极速，剑亦以快为道，这一刻，雪色的剑，成为天地间最快的一口剑，光华灿然，逆天而起。

　　九天雷鸣，火海垂落，做着最后的挣扎，然而，剑光还是冲破九天，一剑斩天，在天际化出一道不见首尾的巨壑。

　　漫天雷火震颤，咆哮崩腾间，迅速消散。

　　雪色的剑，消失九天之上，再出现，已在地府之口。

　　剑形散离，重归恢复那美丽的倩影，暮成雪神色一片苍白，踉跄间，被一双手扶住。

　　“回去休息吧。”宁辰扶着身边女子，一步步朝地府之中走去。

　　出奇的，暮成雪也没有反抗，任由宁辰扶着，不言亦不语，只是疲惫地向前走着。

　　他说，他和她从前认识，可能是真的吧。

　　刚才，被止戈剑伤到的一刻，他选择先救她，是因为他是不死之身吗？

　　“呃……”

　　心思动摇的刹那，暮成雪心脉一震，一口鲜血呕出，血染白衣。

　　她不知，曾经选择了忘情，就再也不能回头。

　　宁辰也不知，看到暮成雪吐血，下意识间，扶着后者的双手更紧了三分。

　　……

　　北蒙大营，帅帐之内，凡聆月坐在桌案前，看着北蒙王都方面的来信，眉头不禁皱起。

　　小明月的这个要求，可不好办。

　　两朝现在打的你死我活，宁辰不是傻子，怎么可能过去送死。

　　可惜，上一次围杀还是让他逃了去，不然也不会如此费心之事。

　　东临那边，王家已打定主意，必须素非烟入北蒙为后，才会全力主北蒙反夏，此事必须尽快敲定。

　　“来人。”凡聆月眸子光芒闪过，开口道。

　　“在。”一位将士走入，恭敬道。

　　“将这封信尽快送到大夏皇宫。”凡聆月平静道。

　　“是。”将士接过信，快步走了出去。

　　信送出后，凡聆月刚要起身，突然，身子一个踉跄，一口鲜血呕出，染红身前行军图。

　　油尽灯枯的病体，比预料中恶化的还要快，凡聆月闭上双眼，吃力地靠在座椅上，心中升起一阵浓烈的疲惫。

　　还有不到三个月，她必须撑下去。

　　行军图上的血迹斑斑驳驳，凡聆月缓缓睁开眼，透过血迹，看着行军图，继续认真地思考着日后的每一步。

　　大夏的气运将尽未尽，她强行将这一刻提前了十年，能不能成功，就看这最后两个多月的时间。

　　外边的北蒙大营，一队队巡逻士兵走过，凡聆月走出帅帐，看着外边的兵士，眸子一片平静。

　　大夏的强大，毋庸置疑，即便经过数次内乱，实力大损，但是，面对多方的联手还能撑到今天，足以说明这个皇朝的深厚底蕴。

　　北蒙这次倾尽国力举朝伐夏，胜败将会决定北蒙未来百年内是否能够大兴。

　　两朝战争打到现在，北蒙和大夏之间已经没有什么秘密可言，之后，就是真正的生死对决。

　　北蒙铁骑是天下无敌的，对此，她深信不疑。

　　来自北蒙境内的援兵，如今正源源不断踏过燕归城，而大夏方面，天门关以北，除了大夏三位武侯的三十万大军，其余已所剩不多，北蒙援兵突破阻挡，只是时间问题。

　　北蒙为了这一场的战争，已经倾尽所有，绝不允许失败。

　　“军师，国师来信。”一位将军跑来，递上一封信，恭敬道。

　　凡聆月接过信，看完之后，纤手一攥，将信彻底毁掉。

　　这是最好的消息，希望能给大夏一个惊喜。

　　“轰！”

　　就在这时，天际雷鸣大作，数千里外，雷云陡现，火海连天，形成一幕恐怖的焚天之景。

　　凡聆月眸子冷光闪过，静静地看着天火大劫从开始到结束，始终没有说过一句话。

　　不是他！

　　凡聆月转身回帐，从今天起，世间又多了一位先天第二劫的强者。

　　这个时代，是一个大世，现在正处于大世开启的初始，日后，还会不断有年轻的天骄踏入先天，可惜，她看不到了。

　　……

　　儒门龙园，一位儒生上前，看着院中的青衣身影，恭敬一礼道，“燕亲王，兵掌令请您去一趟铸兵池。”

　　“恩。”

　　燕亲王应下，看了一眼不远处正在和一只蜻蜓较劲的阿蛮，开口道，“阿蛮，你也一起来。”

　　“哦。”

　　阿蛮恋恋不舍地看了一眼飞走的小蜻蜓，却还是听话地应了一声，小跑过来。

　　儒门铸兵池，在龙园十里之外，儒生带着两人前往，到了之后，便施礼退下。

　　铸兵池是儒门的一处禁地，除了掌令外的极少数人，任何人不得进入。

　　两人踏足铸兵池，在一片刀枪剑戟环绕的古地，一步步深入。

　　沿途的路上，周边到处都是兵器，凌厉的锋芒刺人心神，让人仿如置身兵器的海洋。

　　阿蛮不喜欢修炼，也不喜欢打架，对于这些世人向往的神兵利器全然无感。

　　燕亲王有心带阿蛮一起过来选兵器，不过，看到小姑娘全然不上心的样子，知道勉强不得，也不多言，继续向前走。

　　这三千兵海，全是儒门千年以来的积累，其中不乏真正的神兵利器，只待主人来临。

　　两人前行，九百九十步后，兵海尽头，一座巨大的地火池出现在两人眼前，顿时，热浪扑面而来，炙热难忍。

　　地火池中心，一柄青色的剑沉浮其中，寒气流转，与地火的热气不断碰撞。

　　就在这时，兵掌令走来，一位四十岁左右的男子，发髻之下，面容虽是普通，却有一种难言的凌厉气势，让人下意识生出敬畏之心。

　　“燕亲王，最后的一步，交给你了。”兵掌令开口道。

　　“恩。”

　　燕亲王点头，旋即身子一动，来到青剑之前，脚踏地火，凌立其上。

　　下一刻，剑架摇动，铿然一声，红剑飞出，落在青剑旁边。

　　青红同息，互相感应，顿时，半边火海，半边寒冰，在铸兵池禁地迅速蔓延开来。

　　三千兵海受到双剑气息的影响，同时开始颤动起来，为青剑的即将再生而欢鸣。

　　燕亲王右手拂过剑身，一抹殷红的鲜血落在青剑之上，刹那间，寒气大盛，红剑同气连枝，火浪冲天，双剑飞出，冰火同行，在空中划出两道绝美的虹光。

　　片刻后，重获新生的青剑飞到燕亲王身边，不停颤动，于无声中诉说离情。

　　“它说，它想您了。”阿蛮笑颜绽放，同样开心道。


第189章 危楼

　　阿蛮漂亮的小脸上一片笑容灿烂，如此简单，不带丝毫杂质，只是为青剑开心。

　　然而，这才真正让燕亲王和一旁的兵掌令面露震惊。

　　剑息！

　　燕亲王是世间唯一听得懂剑息之人，自然知晓青剑的意思，而兵掌令铸兵千万，虽感受不到剑息，但也勉强能判断每一口兵器的喜怒哀乐。

　　片刻的震惊后，兵掌令回过神，心中还是难以置信，他宁愿相信这只是一个巧合。

　　燕亲王手一挥，红剑，沙剑，凝渊三剑飞出，沉浮阿蛮身前。

　　“阿蛮，感受一下这三把剑的气息，看看有没有什么感觉。”燕亲王语气平和道。

　　“好。”阿蛮不懂什么意思，却还是乖巧地应下，上前半步，一一触摸过三把剑。

　　“红剑说它很开心，沙剑什么都没说，这把黑乎乎的剑我就感觉不到什么了。”阿蛮触碰完三把剑后，回答道。

　　兵掌令将目光望向燕亲王，带着一抹询问之色。

　　燕亲王点了点头，基本答对了。

　　这一下，兵掌令眼中的震撼再难掩饰，这才是真正的天才。

　　“阿蛮姑娘，可有师从，拜入儒门如何？不出十年，儒门四位掌令之中，定然有你的一个位置。”发现如此难得一见的天才，兵掌令也顾不得燕亲王在场，开口问道。

　　燕亲王也没开口阻止，挥剑归鞘，他很清楚，阿蛮不会答应。

　　“我不要。”

　　果然，阿蛮想都没想，毫不犹豫地拒绝。

　　“为何，难道阿蛮姑娘已有师从？”兵掌令面露不解，问道，他已知道燕亲王和阿蛮并非师徒关系，但阿蛮是否拜师，他便不知。

　　“没有啊！”阿蛮诚实回答道。

　　“那是为何？”兵掌令更是不解道。

　　“我很忙的。”阿蛮数了数自己未来的日程安排，“前辈让我给他背半年剑，然后，我就要去找宁辰，找到他后，我还要回去和父王道歉，我是偷跑出来，到时候也不知道父王会不会关我禁闭，若是父王不关我，我才能知道接下来要干什么。”

　　兵掌令听的头晕，一时间有些跟不上阿蛮的节奏，这都什么跟什么。

　　燕亲王不忍继续看不下去，只能插话道，“兵掌令，不用白费力气了，她是不可能入儒门的，本王曾想教她学剑，她同样也拒绝了。”

　　还有半句话，燕亲王没有说，以阿蛮的性子，若是没人逼迫，别说十年，就算二十年，都不可能修炼到能当上儒门掌令的境界。

　　兵掌令一怔，旋即无奈地摇了摇头，心中直叹气，可惜，实在可惜。

　　“阿蛮姑娘，这兵海中的剑，你若喜欢，便可以随便挑一把，也算和我儒门结个善缘。”兵掌令看着身前的少女，面露惜才之意，道。

　　“挑一把吧。”不等阿蛮拒绝，燕亲王便开口道。

　　阿蛮有些小为难，她不用剑的。

　　“就它行吗？”阿蛮看了一眼剑海，随便指了一把淡蓝色的剑，问道。

　　顺着阿蛮指的方向望去，兵掌令嘴角猛地一抽，旋即不留痕迹地掩去，干笑道，“可以。”

　　儒门规矩，做人要守信，他要保持掌令的风度。

　　燕亲王看到阿蛮选的剑，淡淡一笑，这会儒门要肉痛很久了。

　　这把剑，他知道，儒门名锋，初心，不得不说，单比起眼光和运气，十个宁辰加起来，也不如一个阿蛮。

　　听到兵掌令同意，阿蛮上前，一把拔出初心剑，想了想，跑到剑架前，道，“前辈，剑架我用用。”

　　“呵，随你。”燕亲王轻笑应下。

　　阿蛮将初心剑插入剑架的之中，然后转身礼貌地朝着兵掌令行了一个晚辈礼，道，“谢谢兵掌令前辈。”

　　“好说。”兵掌令嘴角再次抽了抽，应道。

　　青剑已修好，燕亲王也不再多留，向兵掌令道了别，旋即带着阿蛮离去。

　　“兵掌令前辈是好人。”阿蛮按着自己的印象，客观评价道。

　　“呵，也许吧。”燕亲王不予评价，轻轻一笑，答道。

　　人心，比剑心要复杂的多，而且现在的儒门已不是当初的儒门，不过，这些事，他并没兴趣去管。

　　……

　　大夏东临城，宁辰出现在百花楼，看着跪在前方的身影，平静道，“起来吧。”

　　“多谢侯爷。”男子起身，神色微有紧张，不自觉地退了小半步，他怎么也没想到朝廷派来处理王家之事的人，竟然是传说中死在天谴之下的知命侯。

　　人的名，树的影，知命侯封侯不久，在大夏的名声却已超过了所有的武侯，只不过，这个名声是恶名。

　　百姓传说，知命侯是修罗转世，杀戮成性，所以才会遭到上天的惩罚，降下天谴。

　　宁辰没有在意眼前之人的表现，世人对他的评价如何，他不在乎。

　　“王家的暗中势力分布可查清。”宁辰淡淡道。

　　“禀侯爷，都已查清楚。”男子紧张道，说完，上前两步，将一封密报递了出去。

　　宁辰看着密报上的一个个名字，嘴角微微弯起，划出一抹冷漠的弧度。

　　王家的势力，果然不小。

　　“你退下吧，回去继续监视王家的一举一动。”宁辰开口，平淡道。

　　“是。”男子领命，旋即快步离去，一刻不敢多留。

　　月涵衣走进房间，关上房门，轻声问道，“侯爷，您准备怎么办。”

　　“很简单，杀无赦！”宁辰平静道。

　　月涵衣一惊，道，“不可！”

　　他们只掌握了名单，却没有足够的证据，若是直接派兵围剿，出师无名，会引起百姓的恐慌和其他宗派、世家的声讨。

　　宁辰起身，来到窗前，看着外边的风景，道，“没有什么不可的，别人做不得，但是我做得。”

　　王家的事情，说简单不简单，说麻烦不麻烦，若是没有北方的战事，他倒是可以慢慢处理，不过，现在他没有时间，只能用最快的办法，至于后面该怎么收尾，夏明日很快就能领会。

　　大夏千年来，没有废过一个武侯，也许，他将会成为第一个。

　　这也是当初他不愿让夏子衣继位的原因，该舍则舍，当机立断，这是为帝者，必须有的狠心。

　　“当当！”

　　就在这时，门外突然传来敲门声，接着，一位女子的声音响起，“涵衣姐。”

　　宁辰转过身，眉头轻皱，旋即看向月涵衣，以示询问。

　　月涵衣点了点头，示意来人可信。

　　“进来。”月涵衣开口道。

　　“涵衣姐。”

　　听到回答后，一位容颜娇美的女子推门进入，看到宁辰后，神色一震，旋即立刻跪下，行礼道，“参见侯爷。”

　　“沐兰，有什么事吗？”一旁，月涵衣问道。

　　“宫中刚刚来信，是给侯爷的。”沐兰恭敬道。

　　闻言，宁辰眼睛微微眯起，这个时候，宫中怎么会来信。

　　沐兰将信递上，旋即静静地等在一旁。

　　宁辰看过信，眸子跳了跳，信中不是给他的，而是给凡聆月的。

　　看来，凡聆月直接把这封信送到了大夏皇宫。

　　明月要纳后，而且还要请他过去，这是怎么回事。

　　凡聆月抛给他的这个难题，着实匪夷所思。

　　信中并没有提皇后是谁，不过，不管是谁，明月这个年纪纳后，都实在太早了。

　　不仅是于情不合，亦于礼不合。

　　凡聆月究竟在想什么，若只是用这个方法引他过去，实在太过明显。

　　想了许久，宁辰转身来到桌案前，提笔写下一封信，折好之后，递给了沐兰。

　　“将这封信送到北蒙大营凡聆月手中。”

　　“是。”

　　沐兰不敢多问半句，接过信立刻离开。

　　窗外明月西行，午夜过半，宁辰处理完这里的事情，也起身离开了。

　　王家之事，他要尽快安排，尽可能一次性将王家所有的暗桩连根拔起。

　　鬼轿划过虚空，直接朝着东边掠去。

　　行了大概六百里，一座不大的小城中，鬼轿停下，宁辰走出，旋即朝着不远处的一间阁楼走去。

　　楼，是危楼的地楼，天地人三楼中的一座。

　　他当太理司司主的时候，查出了一些从前不知道的事情，这一座阁楼便是其中之一。

　　危楼是大夏所有宗派中最神秘的一个，即便太理司也查不到关于危楼的太多情报，能找到这一座地楼已是不易。

　　大夏千年来对所有的宗派打压的太狠，不管任何大教和古武世家，都不得不敛去锋芒，归于暗处。

　　这其中，危楼是一个特别的存在。

　　原因很简单，无论是皇权时代，还是宗派大兴的时代，杀手组织都不可能走到明面上，所以，大夏的强势，对于危楼的影响反而是最小的。

　　宁辰走入地楼之后，随便找了一个座位坐下，等待接待的人到来。

　　果然，没过多久，一位仆人打扮的年轻人走来，恭敬道，“公子，太晚了，要买什么东西，请明天再来。”

　　“我来买人命，用不着等到明天。”宁辰开口道。

　　听到回答，年轻的仆人眼中瞬间爆发出凌厉的杀机，冷声道，“你是何人。”

　　“大夏知命侯。”宁辰拿出武侯令牌，淡淡道。

　　年轻人神色一震，眼中的杀机立刻敛去，转而露出笑意，道，“侯爷请稍等，小人去请管事前来。”

　　“去吧，本侯等着。”宁辰平静道。


第190章 意外来人

　　约莫半刻钟之后，一位老者走出，来到宁辰身旁，笑呵呵道，“不知武侯大驾光临，还望赎罪。”

　　“本侯来只是来谈交易，别无他事，就是不知道危楼敢不敢接。”宁辰淡淡道。

　　老者笑了笑，开口问道，“侯爷想要买谁的命？”

　　“这份名单的人。”宁辰递出一张纸，道。

　　老者看了一眼名单上的名字，旋即神色一变，语气低沉道，“侯爷，请跟老朽上楼一趟。”

　　“带路。”宁辰颔首道。

　　老者恭敬一礼，旋即在前边带路，朝着楼上走去。

　　地楼高三层，老者带着宁辰一直上了三楼，在走过六间名字各异的房间后，敲响了最后一间房间的门。

　　“紫君，有贵客拜访。”老者开口，恭敬道。

　　“哦？什么客人，竟要朽叔亲自接待。”

　　话声间，房门大开，房间内，一位紫衣年轻人凭空出现，平和的脸上挂着笑容，就仿佛无害的普通人一般。

　　“紫君，此乃朝廷的知命侯，过来做笔交易。”老者轻声道。

　　紫君将目光移到宁辰身上，笑道，“武侯亲至，当真让地楼蓬荜生辉。”

　　“客气。”宁辰走入房间，平静道。

　　老者将名单送上，旋即无声退下，关上房门，将谈话空间留给两人。

　　“传说地楼七君，全都是世间少有的强者，如今相见，果然名不虚传。”宁辰缓缓道。

　　“武侯过誉。”紫君道。

　　宁辰淡淡一笑，道，“名单上的人，对于危楼来言，并非难事，就是不知道紫君敢不敢接。”

　　紫君看着名单，眼中闪过一抹光华，道：“在下有些好奇，以武侯势力，杀这些人应该不是难事，何必要让危楼代劳。”

　　“危楼接生意的原则不是只谈价钱，不谈原因吗，莫非到了紫君这里，还要解释原因。”宁辰应道。

　　“呵！”紫君轻笑，道，“当然不需要，不过，这份名单的上，身份都不简单，价钱自然也不会低。”

　　“每人白银三万两。”宁辰平静道。

　　“武侯果然爽快，这笔生意，危楼接了。”紫君也不迟疑，开口应道。

　　“银子本侯会派人送来，后会有期。”

　　说完，宁辰不再多留，转身朝外走去，临走出房间时，意味深长地看了一眼房中的一角，旋即迈步离去。

　　“大夏知命侯，果然不简单。”宁辰离去后，角落之中，一道红衣倩影走出，轻声道。

　　“赤君，若是你出手，有几分把握能将他留下。”紫君平静问道。

　　“一成。”红衣女子诚实道。

　　“想不到骄傲的赤君，也会有谦虚的一天。”紫君温和笑道。

　　“我从来不会谦虚，你我都看的出来，知命侯身上有很重的伤，否则，连这一成的可能都没有。”赤君冷漠道。

　　“我们都小看了朝廷和这位知命侯的能力。”紫君轻声一叹，道。

　　危楼天地人三楼的位置，一直都是绝密中的绝密，没想到却被朝廷找到，若今天来的不是知命侯，而是大夏的征剿大军，危楼定然在劫难逃。

　　赤君走上前，拿起桌上的名单，眸子冷光闪过，道，“知命侯此来究竟何意。”

　　“看不明白。”紫君摇了摇头，道：“比起知命侯的武力，其智慧更让人感到可怕。”

　　赤君颔首，大夏的王侯中，她对这位知命侯同样最是忌惮。

　　这些日子北蒙方面与大夏东南的诸多大教和世家不断频繁接触，危楼的态度最为平淡，因为他们知道，危楼的存在不管什么时代都是见不得光的，谁掌控这个天下都没有区别。

　　其余的大教盼望着大夏覆灭，以获得足够的发展空间，而危楼却没有这个需要。

　　现在的大夏虽然处于风雨飘零的时期，不过，大夏的千年底蕴毕竟还在那里，谁都不知道这个庞然大物会不会绝处逢生。

　　朝廷派知命侯前来，目的已很明显，十有八九是为了处理诸大教的事情。

　　今夜，知命侯的到来，倒是给危楼敲了一个警钟，让他们更坚定了原来的想法。

　　想到这里，赤君开口，建议道，“用不用召青君和蓝君他们回来，一起商议这次任务。”

　　“恩。”紫君点了点头，道，“让他们放下手中的事情，两日之内，必须赶回。”

　　赤君应下，片刻后，身影淡去，消失不见。

　　紫君看了看手中的名单，眉头微皱，他始终不理解，以知命侯的实力和权利，完全没有必要借危楼之手，如此多此一举的行为，究竟是为了什么。

　　幽冥地府，暮成雪度过先天第二劫后，一直在地府之中调息养伤，两天都没有醒来。

　　如今，偌大的地府，只剩下宁辰一人醒着，白天的时候，呆在地府中，静默不言，没有人说话，也不能修炼，有的只是一成不变的孤独和寂寞。

　　石桌之上，红色的木盒静静躺在那里，其中，放着昔日紫胤皇朝的天子剑，大胤青雀剑。

　　大夏灭掉紫胤皇朝后，亦将大胤青雀剑镇压到了镇国之器中，剥去了剑中的龙气，如今的大胤青雀剑不再是往日毁天灭地的镇朝神剑，更多只是一种过去的回忆。

　　他从夏明日手中，将此剑拿出，为的就是换暮成雪出手一次。

　　暮成雪是紫胤皇朝的皇室后裔，此剑的意义非比寻常，也唯有此剑，才能让如今的暮成雪出手相助。

　　地府外边，骄阳从东方升起，再到西方落下，而地府之中，宁辰又一次等了一天。

　　每一天，从日初等到日落的滋味，唯有宁辰最为清楚，但是，他不能见光，就只能等。

　　暮成雪一直没有醒来，显然先前带伤度天火大劫时受创不轻。

　　时间一点点过去，日落之后，暮成雪依然未醒，看起来，亦没有半分苏醒的迹象。

　　宁辰又一次失望，轻声一叹，打开地府大门，准备离开。

　　然而，就在这时，一道邪气俊秀的身影出现，一掌拍出。

　　宁辰没能来得及反应，被震飞出去，踉跄稳住身形，呕出一口鲜血，微惊道，“是你！”

　　“意外吗，好久不见。”冥子轻笑，道。

　　一步步走来的身影，幽蓝色战衣在昏暗的地府中散发着诡异的光芒，刺人心脾。

　　“很久没有回来了，回家的感觉，总是让人留恋。”冥子轻触嘴唇，笑魇如鬼魅道。

　　“哦？好强大的气息，一位先天，另一位是吾亲爱的同修，可惜啊！”

　　话声落，冥子身影动了，一步来到宁辰身前，掌凝邪力，轰然印下。

　　宁辰强运功体，反手挡招，只是，尽碎的经脉，也无法承受真气的冲击，顿时，血气四蹿，从周身皮肤溢出。

　　嘭地一声，素衣飞出，染血全身。

　　冥子退了半步，压下体内翻腾的气息，赞赏道：“不愧是大夏知命侯，即便受伤如此，也还是有着伤虎之能。”

　　宁辰稳住身影，神色丝毫不变，淡淡道，“你只说对了一半，在这里，我不仅有伤虎之能，还有着杀虎之力。”

　　“哈哈，那便来吧。”冥子癫狂大笑，周身邪气溢转，四散开来。

　　“既然地府再遇，岂能不让你见识一下地之卷的厉害。”宁辰冷声一笑，功体运转，一脚崩碎身前大地，功体爆发。

　　暗黄之色光芒大盛，大地震动，强悍的气息伴随着不断散开的血雾在天地间回荡，让人惊颤。

　　“地之卷？”冥子眸子微微眯起，三分疑问间，功体暗中提起，全神以对。

　　“走为上计。”

　　话声未落，尘埃中的身影已经消失不见，急速朝着地府之内掠去。

　　眼见中计，冥子短暂错愕，旋即脸上露出残酷的笑容，道，“知命侯，你让吾有了杀人的兴趣。”

　　话声落，冥子脚下一步，化为一抹流光，迅速追了上去。

　　急速移动的两道身影，一前一后，在地府中掠过，这一刻，成为生与死的竞速。

　　前方，宁辰嘴角和身上都有黑色的血水溢出，真气穿透肉身的痛苦，如千刀在割，万刀在刮，让人生不如死。

　　“冥焰焚天。”

　　追在后方的冥子一声轻喝，周身幽蓝色的火焰升起，翻掌刹那，掌劲磅礴而出。

　　危机降临，宁辰不得不转身应对，墨剑挡招，砰然巨响中，一瀑鲜血再次洒落开来。

　　然而，宁辰丝毫不管身上伤势，还未稳住身形，便立刻朝前掠去。

　　“吾便看你能逃到什么时候。”冥子紧紧跟在后面，冷笑道。

　　追逐的两人，距离越来越近，宁辰身上伤势太重，真气运转不畅，严重限制了实力的发挥。

　　就在两人距离不到三十丈时，宁辰却突然顿下身形，停步不前。

　　“为何不跑了，没力气了吗？”冥子也停下脚步，淡淡道。

　　“力气还有，不过不用跑了。”宁辰转过身，平静道。

　　说完，宁辰手一握，插在鬼女闭关石室前的止戈剑受到真气牵引，铿然飞起。

　　顿时，一股前所未有的剑意复苏，迅速荡开。

　　“我说过，在这里，我不仅有伤虎之能，还有着杀虎之力。”

　　话声间，宁辰体内厚土之气源源不断灌入止戈剑中，熟悉的气息出现，止戈剑中的剑意更盛三分，剑意震荡间，大地也跟着剧烈震动起来。


第191章 失望，绝望

　　止戈剑意，磅礴震荡，经过真气催动后，沉重的厚土之气散于四方，惊颤周围大地。

　　冥子神色凝下，右手微抬，幽蓝色火焰再度升腾，席卷百丈之内。

　　剑意与火焰相碰，毫无意外的结果，无穷无尽的剑意呈现摧枯拉朽之势，迅速湮灭四周的火焰。

　　冥子嘴角鲜血溢出，身子退出十数丈远。

　　“三灾强者。”冥子眸子眯起，缓缓道。

　　剑意聚而不散，汇集剑身之内，这是三灾强者才有的能力，寻常先天根本无法做到。

　　宁辰身子一动，一剑斩落，身前大地轰然裂开，至达百丈之外。

　　“邪荒吞天。”

　　冥子功体全开，邪气弥漫，翻掌刹那，化为磅礴掌劲掠出。

　　“呃……”

　　嘭然对碰中，但见一瀑鲜血洒落，冥子身体再被被震飞，血染长空。

　　“走。”

　　冥子脚步凌空一踏，转身划过一抹流光远去。

　　眼见冥子离开，宁辰刚要追赶，突然身子一个踉跄，一口鲜血呕出，险些栽倒地上。

　　东临城中，一直等在客栈中的青柠眸子中升起担忧，他说今晚会过来，为何还没到。

　　一个个时辰后，鬼轿急速划过虚空，朝着大夏东南方向赶去。

　　客栈房门敲响，青柠立刻上前开门，看着门外的宁辰，心中稍微松了口气。

　　“王家有什么动静吗？”宁辰问道。

　　“今天一早，素非烟就被送出了王家，有数位九品强者陪同，而且，就在刚才，王家之中，又有一批人趁夜离开，同样有九品强者相护。”青柠应道。

　　闻言，宁辰眼睛微微眯起，看起来，王家是在给自己留后路。

　　若是他没有猜错，王家近期之内，就会有大动作。

　　“有人来了。”就在这时，青柠神色微凝，开口道。

　　话声方落，一道剑光凭空出现，光影耀眼，刺向宁辰。

　　青柠眸子一冷，纤纤细手光华大盛，强悍真气荡开，瞬间震飞来人。

　　“地楼七君打招呼的方式还真是特别。”宁辰拦下青柠，淡淡道。

　　“蓝君，莫要放肆。”话声中，三道身影到来，正是地楼紫君，赤君，还有青君。

　　被震飞的身影也从门外走了进来，是一位身材娇小的女孩，一身蓝裙，娃娃脸，长的很精致，就是神色不怎么友善，仿佛看谁都不顺眼。

　　“传言，皇宫娘娘身边，有一位步入先天的女子，想必就是这位姑娘。”紫君上前，笑着打招呼道。

　　青柠什么都没说，退后半步，来到宁辰身后，静默不言。

　　这一举动，让紫君等人眼中都闪过一抹难以察觉的光芒，这个世上，先天强者很少，地位崇高，即便王侯也不能随意指使，眼前女子的举动，无疑在表明，这里所有的一切都由知命侯来决定。

　　“小白脸。”蓝君很不屑地说了一句，鄙视道。

　　听到这句话，宁辰还没表现出什么，青柠眉头已经皱起，冷冽的气息流转，带出一丝丝杀意。

　　“蓝君！”紫君神色一寒，呵斥道。

　　蓝君不高兴地哼了一声，别过头，不再说话。

　　对于蓝君的无礼，宁辰并没放在心上，他不知道为何这个娃娃脸的女子对他如此讨厌，不过他看的出来方才的一剑，更多只是想要教训他，而并非想要他的命，否则，青柠也就不只是将其震开那么简单。

　　“武侯，蓝君年龄尚小，多有得罪，还望包涵。”紫君面露歉意，道。

　　“无碍。”宁辰摇了摇头，不在意道。

　　“武侯，危楼已随时可以出手，就等武侯一声令下。”紫君客气道。

　　“我们不是他的手下。”蓝君没忍住，开口讥讽道。

　　旁边，神色冷淡的赤君伸出手拍了一下蓝君的脑袋，以示警告。

　　蓝君闭嘴，一脸不服气。

　　宁辰自动忽略了蓝君的存在，点了点头，道，“就在这两日，届时，本侯会派人通知你们。”

　　紫君轻轻一笑，道，“不用那么麻烦，蓝君会留在这里，而且地楼年久失修，是时候该换个地方了。”

　　宁辰听出了紫君话中意思，也不点破，开口道，“如此也好，省去不少麻烦。”

　　商议结束后，赤君，青君离去，紫君警告地看了一眼蓝君，也跟着离开。

　　房间中，就剩下青柠，宁辰，还有一个站在那里生闷气的蓝君。

　　“青柠姐，我还有事，先走了。”宁辰看都没看一眼不远处的女子，朝着青柠说了一句，便要离开。

　　“站住。”不远处，蓝君终于再也忍不住，娇喝道。

　　宁辰停下脚步，淡淡道，“姑娘，你我素不相识，无恩无怨，莫要做的太过。”

　　“你真的不认识我？”蓝君怒气更胜，问道。

　　宁辰眉头微皱，仔细想了想，确定自己真的并无印象，方才道，“不认识。”

　　“你姓什么。”蓝君质问道。

　　“宁。”宁辰平静道。

　　“我也姓宁。”蓝君怒道。

　　宁辰心头升起一抹不好的预感，此女不会真的和他有什么关系吧。

　　他来到这个世间后，一直无亲无故，关于这些的记忆有很有限，只知道他是孤儿，父母早已亡故。

　　旁边，青柠也看出不对之处，她很少听宁辰说起自己从前的事情，不过，能进宫的人身世一般都很清白，不会有什么问题，她也猜测出宁辰是一个孤儿，就没敢多问。

　　“蓝君姑娘，你是不是认错人了。”青柠轻声问道。

　　“我和他从小一起长大，怎么可能认错人。”蓝君眼中升起一抹泪光，道。

　　聪明如宁辰，这一刻也不知道该说什么好，惊喜？喜算不上，惊更多一些。

　　“宁辰，你知不知道我找了你多少年。”蓝君含泪，道。

　　青柠不动声色走到宁辰身旁，传音问道，“认出她是你什么人了吗？”

　　宁辰无奈地摇了摇头，他哪可能知道，他那点记忆，最多也就能模模糊糊记得近两年的一些事情。

　　“姑娘，我以前受过伤，撞伤了脑袋，很多事情记不得了，能不能说的更具体一些。”宁辰歉意道。

　　“我叫宁曦，是你堂妹，你左肩上，有一处伤疤，是小时候打架时，我不小心打翻油灯烫的，你要不信，可以自己看。”说话间，蓝君眼中的泪水终于忍不住，啪啪地掉了下来。

　　青柠看了过来，宁辰苦笑一声，道，“不用看了，确实有。”

　　宁辰，宁曦，晨曦，名字寓意倒是不错，这女子说的十有八九就是真的了。

　　凭空冒出一个堂妹，这种感觉，着实让他有些不知所措。

　　“你的父母呢？”宁辰问道。

　　“前些年去世了。”蓝君低声道。

　　宁辰轻声一叹，此话算他白问，有父母的家庭，怎么允许儿女受这个苦，做一名见不得光的杀手。

　　亲情这种东西，是一种羁绊，然而，对于现在的他来说，太过奢侈。

　　他把危楼扯进这次的事情，用来对付王家，却没想到出了这样的变数。

　　当真人算不如天算。

　　现在摆在他面前，有两条路，一条就是告诉蓝君事情的始末，给危楼留条后路，另一条就是当做什么都没发生，灭掉王家的同时，顺手重创危楼。

　　宁辰最终还是什么都没有说，将蓝君交给青柠后，坐着鬼轿离去。

　　比起危楼还有一个刚认识的堂妹，他更在意的还是青柠等人的安危。

　　幽冥地府，宁辰回来后，再次耐下心等待。

　　暮成雪说过，最多四天，她便会醒来，这已经是第四天，也该是苏醒的时候。

　　“轰轰！”

　　等了大约两个时辰，石室突然开始摇动，一阵阵强大的气息涌出，下一刻，外边的禁制崩开，一抹美丽的倩影缓缓走出。

　　宁辰心头松了一口气，刚要说话，眉头却不自觉的皱了皱，有些不对劲。

　　陌生的冰冷气息，如同昔日暮成雪突破先天之时一般，再次变得毫无感情，冷漠一片。

　　“怎会如此。”宁辰眸子微微眯起，心中十分不解。

　　暮成雪出关后，看都没有看宁辰一眼，一步步走到不远处的石桌前，纤手一挥，红木盒打开，大胤青雀剑飞出，落入手中。

　　“铿！”地一声，大胤青雀剑出鞘，感受到熟悉的气息后，剧烈颤鸣起来，古剑有灵，即便过了千年，依然可以感受到这独一无二的皇室血脉。

　　一剑斩落，大地轰然开裂，失了龙气的天子剑，虽然神威不再，但却还保留着昔日的锋锐。

　　“何时出手。”暮成雪扫了一眼宁辰，淡淡道。

　　“后天晚上。”宁辰沉声道。

　　暮成雪转身，回到石室之中，手一挥，隆隆声中，石门再度关闭。

　　短暂的相见，宁辰的心情更加沉重，暮成雪似乎又一次忘记些什么了，到底是怎么回事。

　　他从来没有听说过任何一部功法会使人一再失去记忆和情感，而暮成雪的变化活生生发生在他眼前，又让他不得不信。

　　这似乎永远没有尽头的轮回，不断发生，不断忘记，留在她心中的，又是什么。

　　莫非，只有无上的修为，才是最重要的吗？

　　宁辰心中疲惫涌上，这一次，前所未有的无力。

　　他不是无所不能，也有做不到的事情，暮成雪的变化，真的让他有些绝望了。


第192章 杀戮的一夜

　　暮成雪出关，最后的一人也到齐，宁辰送信给大夏皇宫，让夏明日派人在天门关外设下埋伏，尽可能将素非烟和王家转移的力量拦下。

　　王家经营了千年，暗中的势力深不可测，若是这些人安全到了北蒙，对于大夏的危害定然要比想象中严重的多。

　　他不会愚蠢到认为，朝廷已将王家的势力全都查了出来，十有八九还有着漏网的大鱼，他不能给王家留下任何翻身的机会。

　　宁辰又一次去了青霜谷，之后，回到东临城，与蓝君相见，做最后的安排。

　　对于多了一个堂妹的事实，宁辰虽然依旧感到十分古怪，却也不得不接受。

　　蓝君看上去刁蛮任性，不过只是保护自己的伪装罢了，认亲之后，反而安静了许多。

　　两人之间，依旧有着几分陌生，不过，宁辰还是尽可能的让自己适应着这个堂兄的身份。

　　对于这个世上唯一有着血脉关系的亲人，他不可能丝毫不在乎。

　　经过两天的考虑后，宁辰终于开口，认真问道，“宁曦，有没有想过退出危楼。”

　　蓝君沉默许久，方才回答道，“不是我不想退，而是不能退，危楼的每位九品强者都有一魂被天楼使者带回天楼，一旦反叛，必死无疑。”

　　宁辰眉头微皱，道，“天楼在哪里。”

　　蓝君摇了摇头，道，“我也不知道，不过，我听紫君说过，危楼的天楼中，至少有一位先天坐镇。”

　　旁边，青柠眸中闪过一抹光华，这可不是什么好消息。

　　宁辰默然，他最担心的事情还是出现了，大夏千年来的强势，让所有大教都不敢冒头，但是，千年的岁月，何其漫长，天才一代接一代，总有能踏入先天之人。

　　大夏鼎盛之时，这些宗派大教的先天只能保持低调，一直到死去。

　　只是，到了现在，大夏势危，少数还活着的先天会不会继续低调下去，就很难说。

　　王家有一位老祖，危楼也有一座天楼，这样说来，剑宗或禹城姚家，再出现一位先天也不稀奇。

　　这个世界，何时先天遍地走了。

　　唯一的好消息就是，宁曦看上去对危楼并没有什么归属感，这也让他少了很多为难。

　　“我能不能问一个问题。”蓝君犹豫了片刻，问道。

　　宁辰摇了摇头，道，“不能，至少在明晚之前，我什么都不会说。”

　　他知道宁曦要问什么，不过，他们两人之间，还没有绝对的信任，他不会透露半个字。

　　蓝君眸子一下黯淡下来，原来，他还是不信任她。

　　一旁，青柠有些看不下去了，暗中掐了一下宁辰，让他说话委婉点，有的时候，过分理智，实在太过伤人。

　　“莫要多想，他连我瞒着，什么也没说过。”青柠拍了拍蓝君的脑袋，安慰道。

　　蓝君强颜一笑，她很清楚，青柠姐不知道，只是因为不问而已。

　　宁辰没有解释，乘鬼轿离去，朝着北方掠去。

　　“不要怪他，他还是很在乎你的，只是，他身上有太重的担子，不得不小心。”看着宁辰离去，青柠轻声一叹，说道。

　　蓝君点了点头，安静的坐在那里，静默不语。

　　鬼轿北行，一直追上素非烟等人，已经赶了两天路的队伍，依旧没有停下，快马狂奔，急掠而过。

　　宁辰站在高地之上，看着急速赶路的众人，眸子中冷光不断跳动。

　　按照这些人不眠不休，不惜跑死马的赶路速度，明天晚上的时候，就应该能过天门关。

　　明晚，他需要处理东临城的事情，无法分心，这些人就只能交给夏明日对付。

　　无论如何，王家的势力，必须一晚上全部解决，否则，后患无穷。

　　一刻钟后，北行的队伍远去，渐渐消失在夜里。

　　宁辰也随之离去，重回地府。

　　大夏皇宫，夏明日接到宁辰送来的消息后，立刻下密令，让天门外的季玉侯派人截杀。

　　东临城中的气氛一如往日的平静，朝廷没有任何动作，夏明日将此事交给宁辰后，就压下了所有臣子的奏折，装作不知。

　　王家暗中安插在宫中的暗桩没能察觉到任何风吹草动，只能继续等待。

　　幽冥地府，第二天日落之后，暮成雪走出石室，手印翻动，将大胤青雀剑封入其中。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　两人离开地府，迅速朝着东临城赶去。

　　同一时间，大夏西北方，青霜谷中，虚空颤抖，一道俊美妖异的身影走出，一步之后，消失不见。

　　东临，应城，永庆城，一道道黑影出现，趁着夜色，潜入一座座华丽的院落中。

　　下一刻，黑夜中闪过血光，毫无声息，开始，然后结束。

　　相同的一幕，在三座城中不断出现，危楼派出了最精锐的杀手，尽可能确保万无一失。

　　不过，宁辰名单的人，毕竟身份都不寻常，意外还是发生了，七位杀手遇到麻烦，潜伏的过程中被人发现。

　　危楼的第一位杀手倒下，被一位九品强者一掌震碎了心脉，再无气息。

　　其余的六位，经过惨烈的交锋后，四位完成任务，带伤离去，剩下的两位，则不幸被抓住，咬碎早已藏好的毒牙自尽。

　　东临城中，紫君，青君，赤君也出手了，毫无疑问的屠杀，带走一条条生命。

　　这都是王家藏在暗处的势力，朝廷查了数十上百年，今夜，连根拔起。

　　至于王家明面的力量，或许藏的不深的势力，宁辰给危楼的名单上，一个没有。

　　东临城，城中最高的还愿塔上，宁辰拿出破殇弓，朝着城主府中最强的那道气息，射出第一箭。

　　东临城主只感到浑身一震毛骨悚然，下意识地身子一偏，躲开致命的一箭。

　　宁辰眸光闪过一抹冷意，生之卷强运，一瀑瀑血雾中，银光再现。

　　三箭连环，追星逐月而过，带着强悍的杀机，轰然掠向东临城主。

　　面对突如其来的箭光，东临城主又惊又怒，惊的是，射箭的人竟有如此能为，怒的是，在这东临城，竟然有人敢刺杀他。

　　箭光的威势，一道强过一道，东临城主挡下前两箭，眼见逐月而来的第三箭，不得已脚下一跺，飞身而起，躲过第三箭。

　　还愿塔上，宁辰嘴角微微弯起，从前，他的箭，只能挡，是躲不开的。

　　这一瞬间，虚空之中银芒掠过，快至极点，东临城主大骇，身子在空中还未来得及反应，便见银色箭光穿胸而过，轰地一声，洞穿整个城主府。

　　“咳咳。”

　　夜色吹过，宁辰咳嗽了几声，嘴角溢出一丝丝黑血，擦过之后，转身下塔。

　　王家，宁辰走来，递上武侯令牌。

　　侍卫看到武侯令后，神色大惊，立刻快步跑回府中，报告消息。

　　主阁之中，王家之主看着手中武侯令，面色一震。

　　“很惊讶吗。”

　　话声中，一道染血的素衣身影走来，神色冷漠，一口墨剑拎在手中，鲜血不断滴落。

　　王家的死士上前，却拦不住墨剑的锋芒，即便不动用真气，曾经的九品巅峰强者，也不是寻常强者可以阻拦。

　　“知命侯，不知该说你自信还是狂傲，竟然敢只身独闯王家。”王家之主眸子一寒，冷声道。

　　“很快，就不是我一个人了。”宁辰脚下一动，墨剑斩过，荡开拦在前方的一位七品死士。

　　墨剑剑柄之上，黑色的血水泊泊淌下，一往无悔的剑光，再近三丈，墨剑的锋芒，刺入心神，王家之主右掌一翻，嘭地一声挡在墨剑之前。

　　双强对碰，宁辰退半步，嘴角鲜血淌下。

　　曾经的先天之下，根基第一人，如今失了一身经脉，功体对碰，首度失利。

　　宁辰却不在乎，剑挽光华，一抹霜华闪过，再度斩落而下。

　　“大名鼎鼎的知命侯，不过如此。”

　　王家之主冷声一哼，双掌撼天地，面对墨剑的攻击丝毫不惧。

　　交锋的刹那，墨色鲜血挥洒，宁辰手中的剑，一剑快过一剑，每一剑都带着黑色的血雾，这是真气穿过血肉的代价。

　　就在这时，王家隐藏的九品强者走出，却见一抹青色倩影拦在身前，纤手破空，嘭地一声，震散丹田气海，废其一身功体。

　　转眼之后，青柠消失不见，再出现时，又是一声闷哼响起，第二名九品强者功体被废。

　　王家内，除却北行之人，还剩下的六名九品供奉，短短不到半刻钟的时间，全数失去了修为。

　　青柠不是喜欢杀戮之人，所以，只废了这些人的功体，并没有下杀手。

　　“放肆。”

　　突然，王家深处，一股可怕到极点的气息迅速苏醒，顿时，周围灵气不断汇聚，形成一个巨大的漩涡。

　　“老祖。”

　　王家之主面色一喜，一掌震开宁辰，扭头望向府邸最深处，老祖要出关了！

　　“战斗之时分神，是不是不太合适。”

　　话声中，墨剑之上，霜华汇聚，漫天雪飘，快雪时情决，舞动而出。

　　“快雪时情，冰封三千里。”

　　雪色光芒扩散而出，快如鸿光的一剑，在三千里冰雪中舞动，照眼的刹那，一剑封喉。

　　“怎会。”

　　王家之主神色一僵，回神的刹那，眸光渐渐淡去。


第193章 先天之战

　　倒下的身影，带着震惊和不甘，他不明白，方才还被他全面压制的知命侯，为何突然之间会有如此大的变化。

　　他不知道的是，宁辰之所以被压制，只是真气受制难以全力出手，但是并不代表真的无法动用全力。

　　倒地的王家之主身前，宁辰墨剑拄地，黑色的鲜血顺着剑身泊泊淌下，全力的一剑之后，再难出手。

　　剧痛一阵阵传来，难以忍受，这一刻，连站立都变得如此困难。

　　“你真是个疯子。”

　　暮成雪一步步走来，冷漠地看了一眼前者，旋即不再多言，全神面对将要出世的强者。

　　青柠身影闪过，来到宁辰身边，眼中闪过一抹担忧，道，“怎么样？”

　　“我没事，你打你们的，不用管我。”

　　说完，宁辰强忍一身伤痛，迈步离开，将战场留给两人。

　　王家之中，可怕的气息复苏的越来越快，天地灵气受到牵引，剧烈搅动，疯狂朝着府邸最深处没去。

　　宁辰走的很远，先天强者的战斗已不是现在的他能够插手，他不能成为青柠等人的拖累。

　　东临城中，紫君，青君等人被这一股强悍的气息所震撼，眸子望向王家府邸，面露惊色。

　　“出了什么事。”青君急速来到紫君身前，问道。

　　紫君看着王家府邸，神色阴沉，道，“王家有先天出世，十有八九和知命侯有关，我们可能被算计了。”

　　半刻钟后，赤君和蓝君也到了，看着王家，面色凝重。

　　王家深处，大地不断震动，一道苍老的身影走出，浑身包裹在光华之中，强大的气息，让周围空间都扭曲起来。

　　青柠双手一转，银色的枪柄和枪刃拧合，化为一柄银光灿然的神兵，直面将来的大战。

　　“我来迟了吗？”

　　就在这时，一道妖异俊美的身影缓缓走来，墨白衣衫之后，一柄雪中带艳的剑散发着凌厉的寒意。

　　“不迟，现在正是时候。”宁辰平静道。

　　“那便好。”

　　话声中，沐千殇一步步上前，身影闪动间，已至暮成雪和青柠身边。

　　三强战三劫，四人周身，功体升腾，四色光华冲天，将整个夜空染成四片颜色各异的天地。

　　先天第三劫，是五劫境的分水岭，跨过之后，实力会急剧提升，王家老祖的气息，磅礴到惊人，毫无疑问，已经跨过了这道坎。

　　暮成雪手一挥，承影飞至身侧，白衣掠过，一剑无影。

　　“嘭！”

　　王家老祖掌力吞吐，挡下承影，旋即掌力荡开，震飞眼前倩影。

　　暮成雪莲步虚空一踏，折转而回，承影如电，瞬至身前。

　　王家老祖冷声一哼，右手握住承影，再次一掌拍出。

　　“轰！”

　　刹那之间，尘土飞扬，银白枪影挡住可怕的一掌，惊起百丈尘沙。

　　承影，银锐相合，攻守一体，共战三劫强者。

　　恐怖的大战风波爆发，王家老祖强不可撼，举手投足，天塌地陷，一座座房屋承受不了大战的余波，不断塌陷。

　　暮成雪身影快如闪光，一剑之后，迅速消失，再出现，又是一剑掠过。

　　快，快，快，除了快，还是快，转瞬沦亡的剑光，在黑夜下腾现，交手的刹那，目不能接。

　　王家老祖周身，真气澎湃，挡下一次又一次的剑光，翻掌提气，便是天摇地动之招。

　　青柠以护为主，银枪急旋，破空凛然。

　　眼看战斗加剧，王家老祖不愿让王家再受波及，脚下一跺，飞身而起，来至空中。

　　暮成雪，青柠脚下一跺，如影随形，再次欺身而上。

　　三人交锋，越战越激烈，惊天的巨响声一阵接一阵，整座东临城的百姓都被这恐怖的动静惊醒，望着王家方向瑟瑟发抖。

　　紫君，赤君等人看着交战中的三道身影，神色很是难看，毫无疑问，他们被知命侯给算计了。

　　“那份名单有问题。”紫君缓缓道。

　　“那份名单上的人，都是王家的隐藏势力。”宁辰走来，平静道。

　　“你在利用危楼对付王家。”紫君面色阴沉道。

　　“危楼做的就是拿钱杀人的生意，莫非还要挑对象吗？”宁辰淡淡道。

　　“你无端屠戮王家之人，就不怕引起其他宗派的恐慌，致使宗派借此理由和朝廷正式开战吗。”紫君沉声道。

　　“你想多了。”宁辰冷笑道，“今夜的事，就是知命侯和危楼做的，没有朝廷任何事，今夜死的人，都是危楼杀的，朝廷没有动一兵一卒，而且，废侯的圣旨应该就快到了，你认为，其他宗派还有什么理由迁怒朝廷。”

　　“你。”紫君脸色变了又变，气的说不出话来。

　　“我还有一份名单，是王家明面上的势力，你要不要考虑一下斩草除根。”说话间，宁辰拿出一张纸，手一挥，扔了过去。

　　“不要怪我没有提醒你，王家的势力比表面上要可怕的多，过了今夜，王家若是还有余力报复，想必，危楼也会很麻烦。”

　　赤裸裸的威胁，如同千把刀刮在紫君心头，第一份名单的那些人若全都是王家暗中的势力，那就真的太可怕了。

　　蓝君上前，拿过名单，看了一眼之后，转身迈步离开。

　　“蓝君，你去哪里？”青君和赤君神色一怔，开口道。

　　“杀人！”

　　蓝君略一停步，淡淡道，“危楼已得罪王家，若再得罪朝廷，就真的无路可走了。”

　　紫君双拳攥地惨白，许久，缓缓松开，低沉道，“知命侯，我们替你办事，朝廷是不是也要给一个承诺。”

　　“危楼这些年，也没做过太过分的事，我想朝廷一时半会，不会有针对危楼的想法，至于王家，过了今晚。”宁辰平静道。

　　听到宁辰保证，紫君神色方才微微缓和一些，看了一眼青君和赤君，道，“我们走。”

　　三人离去，宁辰疲惫地靠在街道旁看着天空的大战，现在，就看暮成雪等人能不能解决这个最大的威胁了。

　　天际之上，三人之战臻至白热，承影与银枪一攻一守，战的华光灿烂，强如王家老祖，一时间也无法取胜。

　　下方，沐千殇静立，一双妖异的眸子静静观视，等待最合适的出手之刻。

　　雪艳的剑微微出鞘，一抹凌厉的剑意若隐若现，仿佛下一刻，就会斩开九天。

　　“剑羽飞鸿。”

　　暮成雪脚下凌空一踏，飞身九天之上，漫天剑气汇集，凝聚成一对巨大的剑翼，剑翼扇动，一瀑剑气如雨掠过，划出一道道耀眼的光华。

　　面对漫天剑雨，王家老祖气息一沉，翻手引动天地之气，形成一道坚不可破的气罩，挡在身前。

　　轰然巨爆，剑雨撞在气罩之上，惊起恐怖的响声，刹那间，虚空大片塌陷，难以承受这可怕的余威。

　　青柠右手一松，银枪急转，划过一抹银色流光，嘭地一声再次撞在气罩之上。

　　急转的枪刃，与气罩剧烈碰撞，青柠脚下一动，来至枪身之末，一掌拍在枪尾，刺耳的声音中，银枪近前三寸，气罩顿时剧烈不稳起来。

　　王家老祖神色一冷，翻掌拍出，浩瀚掌威澎湃而出，震飞眼前女子。

　　刹那间的凝视，一直等待的沐千殇动了，雪剑出鞘，山水剑意扑面斩开，顿时，整个天地都化为一幕山水墨画，至美无暇。

　　雪剑掠过，带着墨白剑光来到王家老祖身前，铿然一声，刺在银枪留下的破绽之上。

　　相同的位置，再受重创，还未来得及恢复的气罩顿时破裂，四散开来。

　　剧烈的余威荡开，两人皆受到波及，退出数步。

　　“剑过留痕。”

　　就在这一刻，九天之上的倩影消失，一抹至快的剑光掠过，白衣胜雪，瞬至身前。

　　“呃……”

　　剑身入体，带着一瀑刺眼的血花，王家老祖胸前染红，首度受创。

　　“尔尔小辈，不知天高。”

　　百年以后，首次受伤，更加激发王家老祖心中的杀机，面露盛怒之意，周身功体爆发，猛烈震荡开来。

　　首当其冲的暮成雪顿时被震飞出去，嘴角染红。

　　与此同时，天门关前，素非烟等人赶至，负责守关的杨鸿打开巨大的黑铁大门，让一行人出关。

　　出关之后，众人继续赶路，避过季玉侯驻兵的奎城方向，急速北行。

　　就在众人行至三百里之外时，一道道埋伏已久的身影走出，将素非烟一行人围了起来。

　　季玉侯亲自现身，一千亲卫严阵以待，势必将王家余孽彻底留在这里。

　　一位半步先天的武侯，七位九品之上的军中强者，加上全都四品之上武者的武侯亲卫，素非烟等人面露震惊，神色难看之极。

　　他们的行踪什么时候暴露了，还是说，朝廷早已盯上他们？

　　心有再多不解，此刻都已太晚，季玉侯一声令下，七位九品强者上前，将要开启另一场屠杀。

　　然而，就在这时，漫天剑意出现，远处，两道身影缓步走来，一者白衣，一者紫衣，出现的刹那，众人手中的剑全是一颤。

　　来人正是，剑城的未来剑，剑一，剑二。

　　“大夏武侯，请收兵。”

　　剑一开口，轻描淡写的一句话，不带任何威胁，却让在场每一个人心神一紧，面露凝色。


第194章 剑一，剑二

　　剑一，剑二的到来，让本来围杀的局面，顿生变化。

　　季玉侯神色无比凝重，看着这无与伦比的剑意，亦猜出来人身份。

　　唯有来自剑城的人，才能拥有如此不同寻常的剑意。

　　“你们先走，我二人断后。”剑二温和一笑，朝着素非烟等人说道。

　　“多谢。”素非烟拱手一礼，二话不说，带着队伍迅速离去。

　　“拦住他们。”季玉侯冷声道。

　　“是。”众亲卫领命，便要阻拦。

　　就在这一刻，剑一动了，一步踏出，凌厉剑意荡开，刚要阻拦的亲卫顿时被震飞出去，血染甲衣。

　　七位军中强者见状，立刻欺身而上，三人拦在剑一身前，剩余四人追了上去。

　　剑二身影掠过，剑指轻划，一道巨大鸿沟出现前方，让四人身影为之一顿。

　　“你们带人去追，本侯拦住他。”季玉侯身影一闪，来至四人身前，挥手散去眼前剑意，冷声道。

　　“侯爷真好自信。”剑二轻轻一笑，道。

　　“对付你，足够了！”季玉侯开口应道。

　　“我不是说我这里。”

　　剑二没有着急出手，而是将目光望向剑一那里。

　　季玉侯眉头一皱，也顺着剑二目光望去，片刻后，眸子狠狠一缩。

　　但见剑一手中，一柄古意盎然的断剑出鞘，剑出的一刹，三位阻拦的军中强者顿时染血飞出。

　　剑是当日燕亲王的一剑震断，剑意对碰，剑一稍输一筹，不敌剑上剑，然而，那时的对手是大夏传奇，仅输一筹，已是常人难以做到。

　　如今，眼前对手换了人，谁又能够阻拦剑城的未来剑，毫无疑问的碾压，仅仅一招，三人便身受重伤。

　　剑一的剑，飞出，出现在前去阻拦的四人前方，剑一的身影也随后而至，一剑斩出，四人顿时被震退回去。

　　十余亲卫上前，还未靠近，又是剑气飞过，鲜血染战甲，不能越雷池半步。

　　强不可撼的身影，一人当关，震撼所有人。

　　季玉侯神色冷下，脚下一动，朝着剑一掠去。

　　“侯爷，你这样无视自己的对手，会让我很为难。”

　　温和的话声中，一抹剑光划过，拦下季玉侯，剑二手中，一柄怪异的长剑吞吐剑芒，寒意刺骨，仿佛毒蛇一般，时刻准备择人而噬。

　　剑二，剑城中出手最少的一人，首度展现出深不可测的实力。

　　季玉侯收起心神，望着眼前身影，不敢丝毫大意。

　　一抬手，便是武侯极招，蓝色光华大盛，翻手之间，一片凌厉的杀伐之光。

　　剑二淡淡一笑，绕过手臂的长剑旋动，一剑挥洒，斩开眼前光华，再次身动，一剑掠向眼前跳动的心脏。

　　季玉侯神色微变，功体全开，拳头轰落，嘭地一声撞在剑尖之上。

　　一滴鲜血顺着拳头落下，剑入皮肤，不能近前。

　　“哦？”

　　剑二口中一声赞赏的轻咦，剑挥过，斩向季玉侯咽喉。

　　“轰！”

　　又是一拳碰剑锋，季玉侯一改表面温文尔雅的书生模样，出手霸道凌厉，丝毫不落下风。

　　剑二接招的同时，心中不禁赞叹，大夏武侯，果然没有一人容易对付。

　　大夏的强大，看来，并非侥幸，这一位位武侯，当真是天下少有的对手。

　　天下伐夏以来，大夏的局势虽然不断恶化，但真正战死的武侯却只有忘川侯一位。

　　忘川侯，昔日十武侯排名第二的武侯，被北蒙国师偷袭而死。

　　死在三灾强者手中，虽死而荣。

　　剑二和季玉侯的战斗激烈异常，难分胜负，然而，另一边，七位九品强者再度试图突破剑一，却一而再再而三的被一口断绝挡了下来。

　　剑一亦不是好杀之人，出手杀招不多，不过，即便这样，七人依旧战的极为辛苦。

　　眼看战局不利，季玉侯无奈之下，只能下令退兵。

　　“退！”

　　一声令下，众人迅速退去，季玉侯和七位九品强者垫后，等众人退去后，随之离去。

　　剑一，剑二收手，没有阻拦。

　　他们的任务只是护素非烟等人离开，没有必要与大夏军队拼个你死我活。

　　一千严阵以待的武侯亲卫，还有七名九品强者，就算能杀光，他们也要付出不小的代价，更何况，还有一位武侯在此。

　　不到先天，人力终究有穷时，非到万不得已，没人愿意正面抗衡阵容齐整的军队。

　　天门关外的事情，远在东临城中的宁辰，并不知晓，不过，即便知道，也已来不及逆转。

　　王家上空，战斗还在继续，青柠，暮成雪，沐千殇三人联手，共战王家老祖。

　　可怕的破空气压震荡天际之上，空间剧烈扭曲，大片大片的崩裂开来。

　　“半日残红映江月。”

　　山水墨画之间，沐千殇手中雪剑舞动，残红映天，艳放凄美风华，血光急剧升腾，直冲云端。

　　极端之招，天地失衡，残红映照明月，在这黑夜中，凄艳绽放。

　　青柠同时运招配合，银枪之上，流光溢转，灿烂如九天星辰，刹那之后，银枪离手，冲天而起。

　　澎湃枪芒自九天垂落，化作一道银色的流星，轰然坠下。

　　双极之招，强如三劫境的王家老祖亦不敢大意，左手翻掌提气，湃然真气汇聚，挡下血色剑光。

　　同一时刻，银色枪芒亦至，王家老祖右手青光大盛，一掌挡在银枪之前。

　　僵持刹那，一道璀璨的箭芒突然而至，无声无息，直冲老者丹田气海。

　　“藏头露尾之辈，让人不耻！”

　　王家老祖怒色一哼，周身气息荡开，箭芒破碎，消散空中。

　　远方，宁辰靠着身后墙壁，剧烈地咳嗽了几声，手中破殇弓墨色血水一滴滴躺落，染黑身下大地。

　　连挡三招之后，王家老祖挥掌震退沐千殇和青柠，回气瞬间，却见一抹白色流光掠过，剑动一瞬，再次刺向丹田气海之处。

　　王家老祖神色一凝，强行再提功体，奈何，回气不足，承影入体，溅起一泓殷红。

　　“呃……”

　　气海之前一寸之险，承影不能再近前半分，王家老祖口中一身闷哼，连退数步，旋即一掌拍出，印在暮成雪身上。

　　嘭地一声，暮成雪飞出，嘴角再次染红。

　　“没事吧。”

　　青柠上前一步，面色凝重地看着前方的王家老祖，问道。

　　“无碍。”

　　暮成雪平静回道。

　　“三劫强者，果然比想象中还难对付。”

　　沐千殇压下体内翻涌的血气，开口道。

　　“继续吧。”

　　话声落，青柠脚下一动，银枪化流光，再次欺身而上。

　　沐千殇同时跟上，雪剑划过，一片墨白流影。

　　暮成雪身形消失，瞬至王家老祖身前，一剑无影，又是转瞬数招的沦亡交锋。

　　三人联手，攻守兼备，王家老祖首现支拙。

　　远处的街道上，宁辰靠着背后的墙壁，双眼微闭，一动不动，一点点地积攒着力量。

　　蓝君急速赶来，扶住前者，神色担心道，“你怎么了？”

　　“没事。”

　　宁辰轻轻推开蓝君，道，“不要靠近我，可能会伤到你。”

　　蓝君不得已后退两步，守在一旁，眸中尽是掩不住的担忧。

　　宁辰拿着破殇弓，体内真气一缕缕从气海中涌出，穿过血肉，伴随着淌落的血水，渐渐汇集。

　　一旁，蓝君感受到宁辰身上凌乱难受控制的真气，眼中的担忧越来越浓。

　　她们都看出宁辰身上有伤，却没想到会如此之重。

　　破殇弓上，银光汇聚，一道璀璨的箭出现，指向远方，仿佛随时都会破空而去。

　　王家上空，王家老祖突感一阵危机感出现，出招刹那，片刻凝滞。

　　这一瞬间，暮成雪身动，一剑刺出，攻击刹那间的破绽。

　　王家老祖迅速反应过来，双手一合，挡下承影。

　　青柠，沐千殇立刻上前，银锐，雪剑联合，分别攻向王家老祖心口、气海两处要害。

　　“放肆。”

　　王家老祖一声怒喝，周身气息引动天地灵气，疯狂爆发。

　　“轰轰！”巨碰声响起，青柠三人受到余威波及，再受重创。

　　染血飞出的三人，王家老祖同样退出数步，气血一阵剧烈的翻涌。

　　就在这一刻，耀眼的箭光再度出现，瞬息之间，已至身前。

　　王家老祖受余波震荡，功体一时难提，仓促之间，勉强催动残余真气，挡下逼命而来的箭光。

　　然而，一箭之后，又是两道箭光紧随而来，三箭连环，追星逐月。

　　第二道箭光破开最后的阻拦，顺着暮成雪先前刺入的破绽，再入半寸。

　　刹那之后，第三箭再至，一寸之险终破，气海大震荡。

　　“呃……”

　　气海受震，王家老祖嘴角鲜血涌出，真气散乱开来。

　　暮成雪见状，强忍伤势，再次欺身而上，承影刺入，瞬破丹田气海。

　　青柠，沐千殇同时急掠上前，双招同出，硬摧武者一身硬骨。

　　“你……”

　　最后的话语未能说出，王家老祖强提残余功体，轰然拍出，三人首当其冲，染血飞出。

　　十余丈外，暮成雪，青柠，沐千殇狼狈稳住身影，口呕朱红。

　　“哈哈。”

　　下一刻，王家老祖一声惨然狂笑，从空中坠落下去。

　　“终于成功了。”

　　远处的街道上，宁辰缓缓地闭上双眼，疲惫一叹道。

　　然而，就在这一瞬间，宁辰闭上的双眼猛地睁开，望向王家老祖坠落的地方。

　　突现的至邪之气，弥漫整个天地，带着熟悉的失心疯狂笑声，不断回荡天地之间。

　　“知命侯，多谢。”


第195章 求医

　　至邪至冷的气息，如此熟悉，却又强大的超乎印象，宁辰手中破殇弓，开弓的刹那，一瀑瀑鲜血绽放开来。

　　王家上空，一道身穿幽蓝战衣的身影出现，邪气漫天，手中抓着坠落而下的王家老祖，凌空而立。

　　同一时间，银色箭芒璀璨如流星，瞬息之间，破空而来。

　　冥子轻声一笑，手一挥，邪气奔涌，箭芒应声破碎。

　　“知命侯，好好活下去，我在先天等着你。”

　　话声落，冥子身影淡去，转眼消失不见。

　　刹那之间的变数，重伤的青柠、沐千殇三人气血翻涌，真气难继，只能眼睁睁地看着冥子带着王家老祖离去。

　　宁辰脸色极为难看，他千算万算，还是算漏了冥子。

　　他不知道冥子用了什么方法，拥有先天之境的气息，不过，他很肯定，冥子绝对还没有踏入先天。

　　只是，鬼女曾经说过，地府有一部吞噬他人功体的禁法，千百年来，唯有这一代的冥子修过，并且修成了。

　　冥子之所以被称为地府的异数，就是因为他曾经吞噬了数位地府强者的修为，化为己用，这也是鬼女一直忌惮冥子的原因。

　　如今，王家老祖落入冥子手中，毫无疑问，是最糟糕的情况。

　　想到这里，宁辰无力地收起破殇弓，面露疲惫道，“宁曦，你先回去吧，莫要让他们疑心，你失去的那一魂，我会想办法的。”

　　蓝君嘴唇动了动，想叫的那一声称呼却始终没有说出口，片刻之后，转过身，脚下一踏，化为一抹流光远去。

　　这一夜，东临，永庆，应城，尽是杀戮，地楼七君，七出其四，加上二十九位危楼最精锐杀手，将三城的天空彻底染成了血色。

　　王家势力，一夜之间，遭受巨创。

　　天将亮时，宁辰和暮成雪回了地府，青柠、沐千殇亦拖着伤体离开，各自回去疗伤。

　　至于天门关外的事情，宁辰依然不知道，回归地府后，一连三天都没有再出来。

　　暮成雪闭关了，石室之前，层层禁制相隔，彻底将自己封闭其中。

　　王家遭劫的第二日，整个大夏东南都陷入大震动之中，知命侯和危楼联手重创王家，王家家主，东临城城主全部死在了知命侯手中。

　　百姓恐慌，对于这样的惨案难以接受，谣言四起。

　　剑宗，禹城姚家，还有其余各大教借机发难，质疑朝廷的作为。

　　朝廷很快就有了动作，一道圣旨下达，震惊天下。

　　“知命侯宁辰私自勾结危楼，滥杀无辜，罪无可恕，即日起，废武侯位。”

　　伴随着废侯令下达的还有通缉令，举国缉拿罪臣知命侯。

　　废侯令和通缉令下达后，百姓的惶恐和怒火方才被稍微压了下去。

　　王家惨案，朝廷并没有动一兵一卒，废侯令一出，彻底将此事与朝廷撇开。

　　剑宗，姚家等宗派大教找不到理由，只能暂时偃旗息鼓。

　　朝廷的动作还未完，很快便重新封了新的东临城主，王家明暗处的势力，也被朝廷以各种理由派人控制起来。

　　东临城大换血，新城主到来之后，四位不起眼的将军被提至高位，弥补空缺，许多王家的将领亦被明升暗降，搁置一旁，废了兵权。

　　王家的事，朝廷很快就处理干净，兵不血刃，等到众人反应过来时，东临已换了天。

　　大夏天谕殿中，夏明日一连下达数道密令，让暗龙卫全力搜集王家参与惜羽公反叛的证据。

　　未央宫，长孙知道夏明日下了废侯令后，只是一如既往的沉默，什么话也没说。

　　青柠伤势不轻，闭关不出，对于后面发生的事情一概不知。

　　唯有夏子衣，在知道夏明日的决定后，转身挥袖而去，即便明白这是最好的解决办法，但夏明日冷酷的做法，他还是无法接受。

　　第四天的夜晚，一直未出现的宁辰终于离开了地府，朝着皇城方向赶去。

　　他要找一个人，不是夏明日，也不是长孙，而是掌柜。

　　渡安药房之外，宁辰出现，敲响了药房大门。

　　掌柜打开房门，看到来人，明显一怔，片刻后反应过来，立刻将其拉入药房之中。

　　“你怎么还敢来此。”掌柜面露担忧道。

　　“废侯的圣旨下了吗，夏明日果然是最合适做帝王之人。”宁辰不在意道。

　　“即便你什么都知道，那还敢回来。”掌柜有些生气道。

　　宁辰轻声一笑，道，“我回来是想问您一件事。”

　　“什么事。”掌柜问道。

　　宁辰随意找地方坐了下来，给自己倒了一杯清茶，好久没喝过这东西了。

　　“您还记不得一个叫月灵的人？”宁辰抬头问道。

　　“记得，半年前和你一个来的那位女子，怎么了。”掌柜疑惑道。

　　“她是不是真的只有一年寿命，那一株千年血参王能不能让她多活一段时间。”宁辰问道。

　　“不可能。”

　　掌柜摇了摇头，道，“她的身体已到了油尽灯枯的时候，一株血参王最多只能让她少受些苦。”

　　说到这里，掌柜看了一眼宁辰，告诫道，“你若见到你的这位朋友就尽量劝她多加休息，太过劳心劳力只会加重身体负担，使病体恶化。”

　　宁辰点了点头，这是他这些天来听到的最好的消息了。

　　“掌柜，我还想请您帮一个忙。”宁辰轻声道。

　　“说吧。”掌柜应道。

　　宁辰伸出手臂，道，“我这些日子打架的次数太多，身体出了点问题，你看有没有什么办法让我多活几天，最起码也要比月灵活得久。”

　　本来，他还能撑五六个月，只是，上一次天华山一战，受伤过重，还动了生之卷的禁招，致使黄泉花毒性迅速蔓延，现在还能撑多久，他也没把握。

　　不怕一万，就怕万一，万一他死了，凡聆月还没死，他怎能放心。

　　听到宁辰的话，掌柜疑惑的将手指搭在前者脉搏上，片刻后，脸色一变。

　　“差点忘了，我现在已经是没有脉象的人了。”宁辰想起了什么，歉意地收回手臂，说道。

　　“这怎么可能。”

　　掌柜脸上满是不可置信之色，只要是人都有经脉，人若没有脉象，怎么可能还活着。

　　“故事有点长，我长话短说。”

　　宁辰简单将事情说了一遍，掌柜是皇城甚至天下都有名的神医，不管任何办法，他都要试一试。

　　“黄泉花、凤血，这种传说中的东西竟然真的存在，匪夷所思。”

　　听到宁辰的诉说，掌柜脸色无比的诧异，天下之大，无奇不有，不过，黄泉花和凤血的存在还是让人难以置信。

　　“简单的说，我此次前来，就是请您想办法帮我压制一下黄泉花的毒性，我还不想这么快就变成没有意识的怪物。”

　　剩下的话，宁辰没有说，他已和暮成雪约定好，一旦他失去意识，就是她杀他的时候。

　　以暮成雪现在的情况，他相信，此事定然会发生。

　　生之卷本就是紫胤皇朝的东西，她曾经送与他，现在忘记了，自然要收回。

　　掌柜眉头紧皱，在屋中来回踱步，他治了一辈子病，医好了无数人，今天，真的被难住了。

　　万年之上的药王可遇不可求，他也没有，除此之外，还有什么东西能够减缓黄泉毒性的蔓延。

　　宁辰也不着急，耐心地等着，他不要求活的太久，比凡聆月长几天就行。

　　说句实话，他真的已经很累了。

　　“有了！”

　　掌柜眸子突然一亮，开口道，“彼岸花。”

　　黄泉花生在弱水之底，而彼岸花生在弱水彼岸，他曾经在一本古书上看过，黄泉和彼岸是相克之物，或许能有作用。

　　宁辰看到掌柜惊呼，还以为有了希望，然而，当听到彼岸花三个字后，一颗心又沉了下去。

　　地府的彼岸花百年前已被冥子毁了，他也曾试图找过，却没能找到。

　　“地府已没有彼岸花了。”宁辰缓缓道。

　　“弱水可能不只是地府才有，神话传说中地府的弱水也是被人以大法力移去的，既然这么多传说都成了事实，这件事，可能也是真的。”掌柜正色道。

　　“您知道传说中的弱水源地在哪里吗？”宁辰疑问道。

　　“有三处，极东之地的尽头，北蒙王庭的疏离山脉，还有大夏的祁周山脉，每个传说都不一样，我也不能确定是哪里。”掌柜凝声道。

　　宁辰轻声一叹，这三处地方，还真是一处比一处危险。

　　祁周山脉就不用说了，他已去过，压根就没见过什么弱水。

　　地府的弱水，就是一条长的不见首尾的河流，作为弱水的源地，一定不可能比地府小，照此推断，祁周山脉的弱水传说，很有可能是假的。

　　至于北蒙的疏离山脉和极东之地的尽头，他没去过，也不好判断。

　　宁辰思考之间，掌柜回到后堂，许久后，拎着一堆瓶瓶罐罐出来，放在桌上。

　　“这里所有的丹药，你都带走，反正你现在也吃不死，没事的时候就吃几瓶，多少会有些用。”掌柜无奈道。

　　“多谢。”

　　宁辰也不客气，将丹药都收了起来，旋即随便问了一句，道：“多少银子？”

　　他现在是有钱人，十万八万两银子拿出来，跟玩一样。

　　“你付不起，记账吧。”掌柜淡淡道。

　　“我有银子。”宁辰拿出一叠金票，道，这是他上次回侯府，特意取的。

　　掌柜扫了一眼金票，只是再次淡淡说了一句，“差的太多，还是记账吧。”


第196章 疏离山

　　宁辰震惊，旋即不好意思地收起金票，他以为自己已经是有钱人了，没想到在掌柜面前，还是穷人。

　　昔日拍卖九妙离合花的银子，三分之二给了长孙，剩下的三分之一留在侯府。

　　上一次回府，他拿出了一部分，付了危楼的银子后，还剩下手中这些。

　　看来，掌柜给他的这些丹药，真的不同寻常。

　　宁辰随便拿出一颗扔进嘴角，顿时一股连绵温和的药力散开，没入身体之中。

　　“大恩不言谢。”宁辰也没感觉出来有用没有，起身行了一礼，道。

　　“不用谢，尽可能多活几天，把帐还上。”掌柜淡淡道。

　　宁辰轻笑一声，道，“尽量。”

　　“行了，走吧，我知道你事情多，就不留你了。”掌柜下逐客令，道。

　　“还是掌柜了解我，后会有期。”宁辰笑道。

　　“后会有期。”

　　掌柜开口应道，神色平静，心中却不禁沉沉一叹，希望真的后会有期吧。

　　宁辰离去，没有任何停歇，直接北上，朝着血衣侯大营赶去。

　　最近北蒙和大夏交战减少，趋于平静，他反而更有着几分担忧。

　　血衣侯大营，鬼轿赶来，守在帅帐前的亲卫看到是宁辰后，恭敬一礼，让开了路。

　　宁辰进了帅帐，帐中此刻只有血衣侯一人。

　　血衣侯没有任何惊讶，对于宁辰会来，早已预料到。

　　同为大夏的武侯，怎能不知道这个担子背后，代表着怎样的牺牲。

　　“战况怎么样了？”

　　“不乐观。”

　　对于东临城和废侯的事情，两人很有默契的都没有提起，直接将话题转到如今最关键的战事之上。

　　“你过来看。”血衣侯开口道。

　　宁辰上前，看着血衣侯指着的地方，眉头微皱。

　　“少陵古镇。”

　　“恩，不错，现在北蒙大军的目标就是这里。”血衣侯应道。

　　“百姓都迁走了吗？”宁辰问道。

　　“走的差不多了。”血衣侯回答道。

　　“确实有些麻烦。”宁辰道。

　　少陵古镇是一片很大的地方，只是，守备很薄弱，根本抵抗不了北蒙大军的铁蹄。

　　少陵被占领，只是时间的问题，没有任何悬念。

　　“重点还是在于北蒙的轻骑和重骑，太难对付。”血衣侯轻叹道。

　　重骑破万不可敌，这是一直以来不变的定律，北蒙有近万的重骑，以其为锋，配以庞大数量能骑善射的轻骑，几乎就是无敌的象征。

　　“对付重骑的三万骑兵还需在训练，不过，应该也快了，尽量想办法将北蒙大军在少陵古镇多拖延一些时间。”宁辰建议道。

　　血衣侯点头，道，“静武公马上也会赶来，加上本侯手下的五万五禁军，应该能拖一些日子。”

　　骑兵要想走，谁都拦不住，不过北蒙军师一直都在尽量避免硬碰硬的消耗兵力，只要不是绝好的机会，很少会轻易动兵。

　　战事到了今天，双方对于对手的情况，基本都一清二楚，没有什么秘密，谁能更好的制造机会，并抓住机会，谁就是胜者。

　　“还有一事，你可能比较在意。”血衣侯突然想起一件事，正色道，“北蒙王庭之中，小皇帝要纳后的事情已经传的沸沸扬扬，就是皇后的人选，至今还未宣布。”

　　宁辰眼睛眯起，他知道此事，不过，至今也没想明白凡聆月在搞什么鬼，他给她的信，这么多天过去，也没有动静，估计不会再有回信了。

　　他若去北蒙，以凡聆月的作风，百分之百会让他有去无回。

　　当然，还有一个可能，就是凡聆月要求明月纳后，但是，明月不愿意，所以，拿他当挡箭牌，凡聆月只不过顺手将这个难题抛给他罢了。

　　若是如此，明月就真的出了一个让他和凡聆月都头疼的难题。

　　小女孩长大了，也变聪明了。

　　他和凡聆月虽然打的你死我活，但对于明月，都是一样的在意，若是可能，谁都不想让小女孩太过失望。

　　对于接近先天的强者来说，来回北蒙和大夏之间，不过一两天的时间而已，明月大婚之时，凡聆月十有八九是要回去，若他们两人真的同时在场，乐子就大了。

　　宁辰越想越头疼，此事想找一个万全之策，确实不是那么容易。

　　“侯爷，皇宫来信。”就在这时，帐外一道恭敬的声音响起，禀报道。

　　“送进来。”血衣侯开口道。

　　话声落，一位青甲将士进来，送上信后，又迅速退去。

　　血衣侯拿起信，打开信封，却看到了两封信。

　　“这一封是给你的。”血衣侯递过其中一封信，道。

　　宁辰接过，越看眉头皱的越紧，真是怕什么来什么。

　　“怎么了。”血衣侯疑问道。

　　“王家的余孽被荒城的人救走了。”宁辰将信递回，沉声道。

　　血衣侯拿过信，看完之后，也是神色难看，这个结果，的确让人失望。

　　大夏之中，王家残余的势力不知道还有多少，若是关键时刻里应外合捅大夏一刀，就真的麻烦了。

　　“功亏一篑啊！”

　　宁辰心中有些无奈，他怎么能没想到天门关这里会出现问题，如今王家的势力彻底由明转暗，再想对付，更加困难。

　　“总是有用的，最起码王家遭受如此巨创，一时半会，还不会有什么动作。”血衣侯劝慰道。

　　“事到如此，也只能先稳住这里的战事，尽量不给王家机会。”宁辰轻声一叹，道。

　　事实上，此次王家余孽被救，不单单只是为大夏埋下隐患，而且还暴露出一个问题，大夏的巅峰战力，很是吃亏。

　　剑城的这两位弟子，实力明显已远远超出了寻常的九品巅峰强者，再加上一个凡聆月，恐怕也先天也占不得便宜。

　　千年来，大夏的强者一直层出不穷，没想到这个时候，比起巅峰强者，大夏这边反而占据劣势。

　　如今的形势对于大夏来说，是越发的不乐观。

　　接下来得时间，两人继续商量了一些战事情况，临近天亮前，宁辰便离开了。

　　离北蒙大军和大夏正式交锋还有几天的时间，他不能一直等着，至少趁此机会去寻一下彼岸花的下落。

　　第二天夜色一落，宁辰乘着鬼轿离开地府，一路急速北行，比起远的没边的极东之地，还是疏离山更靠谱些。

　　鬼轿的速度快至极限，很快便来到天门关，其中有杨鸿守关，宁辰不愿硬闯，依旧选择从祁周山脉中穿过。

　　他应该不至于每次都倒霉到遇到饕餮进食，至于其余的危机，他还勉强能够应付。

　　鬼轿疾驰，这一次很顺利，没遇到怪鸟，也没遇到怪兽，迅速穿过山脉。

　　过了祁周山脉后，鬼轿越行越快，化为一抹黑色流光，转眼即逝。

　　鬼轿之内，宁辰神色有些凝重，北蒙的疏离山，比起大夏的祁周山脉也好不到哪去，都是世间的原始之地，出现什么乱七八糟的东西都不稀奇。

　　这个世上有武者，还有先天强者这种人力堆不死的怪物，他毫不怀疑，这些原始之地中，说不定哪天就再次冒出一些他无法理解的东西。

　　随着鬼轿北行，疏离山也越来越近，宁辰一路避开人烟，尽量在荒野之上前行。

　　穿过北丈原后，鬼轿改变方向，转朝西北方赶去。

　　很快，一座巨大的高峰出现在眼前，周围大大小小的山峰隐现，沿着西北走势，延绵不见首尾。

　　疏离山脉到了。

　　鬼轿直接驶入其中，却大大降低了速度，宁辰也不知道会有什么危险等着他，小心为上总是没错。

　　黑白无常，牛头马面现身轿前轿后，带出漫天鬼气，一幕阴森鬼行之象。

　　轿中，宁辰拿出一瓶丹药，倒出一把，吞入腹中。

　　掌柜说的很对，他现在的情况，已糟的不能再糟，只能死马当活马医，不管这些药有没有用，都要试试，反正怎么吃也不可能吃死。

　　药力散开，快速没入五脏六腑，四肢八骸，不一会消失的无影无踪，也不知道是没用，还是效果不明显，他没感觉到。

　　黑白无常在前开路，牛头马面抬轿，一直前行。

　　宁辰很少召出这鬼轿的这四个器灵，对于寻常的九品强者，虚无缥缈的黑白无常和刀枪不入的牛头马面或许难以对付，但对于凡聆月或者冥子这样先天之下强大到可怕的人物，四个器灵几乎没有什么威胁。

　　鬼轿的不毁不灭，就是因为四个器灵存在，若是在战斗中毁了，就真的得不偿失。

　　“轰隆隆！”

　　突然，大地震动，由远而近迅速逼近，鬼轿之内，宁辰的脸色当时就精彩起来。

　　兽潮！

　　鬼轿顿时加快速度，避开兽潮来的方向，朝着一边掠去。

　　片刻后，一大片黑压压的野兽踏过山岭，消失远方。

　　兽潮来的快，去的也快，几个呼吸的工夫便结束，留下地只有满地的疮痍。

　　宁辰不知道该怎么表达自己的心情，还好，只是兽潮而已。

　　比起祁周山脉那些匪夷所思的怪物们，这里正常多了。

　　宁辰收起心思，继续前行，九天之上，明月西行，夜色渐浓，鬼轿越发深入，不多时便湮没在古木盘虬的山岭中。


第197章 怪物

　　疏离山上，鬼轿前行，阴森鬼气不断蔓延，让许多毒虫野兽不敢近前。

　　原始之地，没有任何道路，黑白无常在前面开路，后边，牛头马面抬轿紧随，急速前行。

　　疏离山连绵起伏，鬼轿越过一座又一座的山岭，不断深入。

　　过了没有多久，前方，一道湍急的大河出现，水浪滔天，横断前路。

　　宁辰没有下轿，乘着鬼轿继续前进。

　　黑白无常，牛头马面踏浪而行，走在水上，朝着对岸走去。

　　就在这时，一直还算顺利的路途终于还是出了意外，尖锐的啸声中，一道十余丈高的巨浪翻涌而起，轰然砸下。

　　恐怖的天威下，鬼轿渺小如蝼蚁，顿时被巨浪吞没，看不到影子。

　　下一刻，大河之中，一道模糊透明的人形身影出现，尖啸阵阵，刺人耳膜。

　　“水妖？这个世间还真是无奇不有。”

　　巨浪之下，鬼轿消失无影，唯有宁辰凌立水面之上，神色惊异道。

　　大河非弱水，否则九品巅峰强者也无法借力，这只是一条普通的河，却生出了水妖这样的精怪，就显得有些不同寻常。

　　水妖已凝聚人形，呈女相，就是五官轮廓尚未完全定型，稍有些模糊。

　　万物有灵，这水妖明显处于刚刚开启灵智的状态，尖啸刺耳，有恐惧，有也警告。

　　毫无疑问，鬼轿的渡河引起了水妖的警戒。

　　“我没有恶意，只是渡河而已。”宁辰尽量放平和语气，道。

　　“呀！”

　　尖锐的啸声依旧带着强烈的警惕之意，水妖身旁，浪涛涌动，似乎随时都会惩戒擅闯之人。

　　宁辰眉头微微皱起，听不懂人言，不能沟通，着实不是一件好事。

　　他赶时间，不能在此耽搁太久，只能硬闯了。

　　一缕缕真气在周身运转，这一次，痛苦似乎要比从前少了一些，看起来，他吞的那些丹药多少有着缓和伤痛的效果。

　　宁辰一步步朝前走去，随之，水妖的尖啸声也越来越频繁，警告的味道越来越近浓烈。

　　终于，水妖一声急剧的尖啸，首先发难。

　　河水翻滚，一道巨浪翻腾而起，旋即猛地砸下。

　　“一御惊涛裂万里。”

　　宁辰运三成功体，剑指凝气，水浪翻腾间，河水急剧汇聚，形成一口巨大的剑，瞬息之后，一剑斩落，迎风破巨浪。

　　两人之间，或许说，一人一妖之间，实力差距太大，巨浪被一剑斩开，四散开来。

　　水妖惊惧，玲珑有致的透明躯体不断颤抖，显然是在害怕。

　　“让开吧，你不是我的对手。”宁辰语气依然平和，不带任何的恶意。

　　然而，让人惊讶的是，即便水妖身体不断打颤，害怕之极，却依旧挡在前面，不肯退让半步。

　　宁辰的眉头皱的更紧了，有点不对劲，就算这些精灵妖怪不通人言，总是该有趋吉避凶的本能，不该如此不知死活。

　　这条路，回来之时他还要走，若是水妖执意阻拦，会浪费他不少时间。

　　对于这种天地间的精怪，宁辰不太愿意下杀手，万物之中，能开启灵智的东西太少，而且都要花上无数岁月，杀一个，就会少一个。

　　手一翻，一面古境出现，宁辰催动生之卷，顿时，古境复苏，一道幽幽镜光照下，洒落水妖身上。

　　水妖大惊，猛烈挣扎，只是，一切都是徒劳，淡青色的镜光如同一座牢笼，死死定住其身。

　　不一会，宁辰过了河，留下古境定住水妖之身，继续朝前走去。

　　这是从古之贤者墓中拿出的那面镜子，他琢磨了很久，也没琢磨出个所以然来，如今，他能发挥出来的威力，也就勉强能困个水妖。

　　他也不知道，是自己没有找到用法，还是这面镜子不认可他，反正，这破镜子的作用远远没有它的来头那么吓人。

　　山岭翻过一座又一座，时间一点点过去，宁辰还是没发现半点弱水的踪迹。

　　天色已经不早，回去还需要不少时间，宁辰果断决定先行回去，明日再过来寻找。

　　“哇啊，哇啊！”

　　然而，就在这时，稚嫩的婴儿啼哭声在疏离山深处响起，撕心裂肺，不断回荡。

　　宁辰眼皮一跳，心中一股寒意升起，片刻后，急速后退。

　　不过，还是晚了一步，雾气弥漫天地，将方圆数十里全都困在其中，形成一个巨大的迷雾森林。

　　宁辰神色立刻凝重下来，麻烦了。

　　伸手不见五指的迷雾，困天锁地，让人难以辨别方向，不知该朝哪里走。

　　“哇啊！”

　　婴儿的啼哭声越来越近，不多时，便已感觉近在身前。

　　墨剑出鞘，霜华凝结，宁辰站在大雾之中，一步都未动，静等未知的敌人来临。

　　他这次，可能真的遇到怪物了。

　　希望，还能来得及赶回去。

　　“嗖！”

　　突然，百丈之外，迷雾剧烈搅动、凝形，旋即化为一道水箭，无声无息朝着前方射去。

　　宁辰只感背后一寒，下意识偏过身子，但见，一道水箭擦着衣袖而过，迅速没入远方。

　　下一刻，百丈之外的雾气再度凝聚，水箭一道接一道，不断射出。

　　宁辰全神以待，脚步挪动间，素衣飘逸若舞，一一躲过从四面八方飞来的水箭。

　　未知的敌人，未知的能力，宁辰抓不到头绪，只能以不变应万变，等待敌人现身。

　　单单这些水箭，想要射死他，恐怕有些难度。

　　过了一会，暗处的敌人可能也发现这个问题，不再白费力气，平静下来。

　　宁辰双眼微微眯起，灵识散开，尝试寻找敌人的位置。

　　“哇啊！”

　　就这一刻，一声婴啼在耳边响起，旋即，一张巨大的嘴出现，吞噬而来。

　　宁辰身一动，移出十丈，左手一挥，震散周围迷雾。

　　眼前出现的怪物，蛇身人首，婴儿一般的面孔不断发出啼哭的声音，让人浑身毛骨悚然。

　　宁辰脑中迅速思索着怪物的身份，片刻之后，身子一颤，面露惊色。

　　“九婴。”

　　传说中的水火之怪，能喷水吐火，生有九头，有着婴儿的面孔和啼哭声，所以，被称为九婴。

　　世间诸多的传说，唯有九婴与眼前怪物能对的上，只是，这怪物似乎仅有一个头，或者，仅有这个头出来捕食。

　　不管怎么说，一个头总比九个头好对付的多，传说中的九婴是能与饕餮相提并论的凶兽，极为可怕。

　　以他的实力，莫说身受重伤，就算在全盛时期都不可能是这种凶兽的对手，一旦遇上，连逃命的机会都没有。

　　上一次，若非道魁帮忙，他就要被永远困在饕鬄体内，一生都不可能走出来。

　　传说中，九婴的九个头，五个男形，四个女形，男婴善用水，女婴善用火，而眼前的这一个头，可能控制天地水气，明显是男形。

　　怪不得方才那条大河中的水妖会不惜一切代价挡路，疏离山有九婴这种级别的凶兽，不论什么精怪也都只能臣服。

　　判断出眼前怪物是九婴之后，宁辰立刻转身就跑，打不打的过不说，他的时间已经不多了。

　　离天亮越来越近，他再不回去，就只能等着被天火烧死。

　　迷雾的范围很大，宁辰以灵识探路，急速朝着一个方向掠去。

　　不管通向哪里，先逃出去再说。

　　九婴紧随，婴儿般的啼哭声一阵接一阵，每次张口，都是一道黑色的水箭喷出，带着剧烈的毒性，朝着眼前人类喷出。

　　宁辰不敢硬接，一边逃一边躲，尽可能的不让黑水沾身。

　　他的身体已经够乱七八糟的了，最好，还是不要再加点其他东西。

　　“轰！”

　　身后的九婴似乎跟的腻了，巨大的蛇身横向扫过，轰轰地声音中，古木大片倒塌，避之不及的宁辰也被扫中，远远地飞了出去。

　　好不容易跑了半天，顿时，又不知道方向在哪里，宁辰也动了真火，知道再重新找出路也来不及，所幸不再逃，拎着剑，朝着九婴砍去。

　　铿地一声巨响响起，宁辰立刻感到右臂一麻，火星四溅，手中剑锋难入半寸。

　　“好硬的皮。”

　　宁辰震惊，旋即撒腿就跑，这还打个屁啊。

　　九婴继续追，来来回回，执着异常，一定要将眼前人类吞入腹中。

　　两人的追逐戏一直持续要快要天亮的时候，宁辰一旦抓住机会，就会回头砍上一剑，可惜，九婴的皮结实的惊人，丝毫无伤。

　　东方天际，渐渐泛起一抹鱼肚白，黎明的第一道曙光就要落下，折腾了半夜，打不过，也逃不掉的宁辰心一横，停下了步子，不再逃跑。

　　九婴巨大的眸子中闪过一抹阴冷的贪婪，巨口一张，一股巨大吸力传出。

　　宁辰冷声一笑，你不是要吃人吗，就让你涨涨记性。

　　脚一踏，宁辰身子化为一抹流光没入九婴口中。

　　这一刻，九天之上，天火弥漫，带着毁天灭地的威势降下，落在九婴身上。

　　“哇啊！”

　　凄厉的啼声响起，九婴身躯剧烈扭动起来，轰轰地砸在大地上，惊起漫天的鸟兽奔飞。

　　九婴体内，宁辰手中墨剑死死地插在其血肉之中，任凭九婴如何翻腾，就是不肯半刻放手。


第198章 天下第一

　　疏离山上，天火汇聚，熊熊火光不断升腾，形成一幕焚天之势，恐怖景象，骇人异常。

　　火光之中，九婴巨大蛇身剧烈翻滚，砸道一片又一片的古木，轰轰的碰撞声震耳欲聋，让整个疏离山都跟着颤抖起来。

　　九婴体内，宁辰以墨剑固定住自己的身子，随着蛇身不断翻滚。

　　天火焚天灭地，九婴口中凄厉的婴啼声，一阵阵传出，然而，不论怎么挣扎，都逃不过天火的焚烧。

　　九婴意识到方才将人类吞入的行为是错误的，巨嘴张开，尝试将腹中的人类吐出去。

　　黑色的毒水喷涌，洒落大地上，周围山石草木立刻变黑，被腐蚀一片狼藉。

　　九婴腹中，宁辰不退反进，全力深入蛇腹深处。

　　一人，一怪物，较力，一者往里面钻，一者往外边吐，陷入僵持。

　　天火还在燃烧，九婴的生命力顽强的吓人，烧了大半天，还在剧烈挣扎。

　　天下间，许多人都看到这匪夷所思的一幕，天际的火焰一直燃烧着，始终不曾熄灭。

　　谁都不知道发生了什么事，若是有先天在渡劫，这么久的时间，谁都不可能撑得过去。

　　九婴拖着燃烧的身躯，不断折腾，宁辰死活不出来，越钻越靠往里面，一直深入。

　　半日过去后，九婴挣扎的幅度越来越小，婴啼声也越来越弱，似乎已没了气力。

　　疏离山上，一道巨大的蛇身横跨大半座山，一动不动，唯有火焰在蛇身之上不断燃烧，始终没有熄灭的趋势。

　　宁辰都不知道自己钻到了哪里，感到九婴不再挣扎后，方才有精力看了一眼周围的情况。

　　四周的景象，和他之前所在的蛇身腹中似乎不太一样，血肉渐渐消失，变成了如同岩石一般的东西。

　　宁辰想起了他进入饕餮腹中时，遇到的就是这种状况。

　　不知过了多久，宁辰又找到了一条九婴的身躯，和他被吞进来时的样子很像，不同的是，这条蛇身是石头的。

　　渐渐地，第三条蛇身，第四条，第五条……宁辰找到了全部的九条蛇身，和第二条一样，同样的石头的，并非血肉之躯。

　　这巨大的怪物，似乎再以另一种存在方式活着，将血肉化成了石头，长年沉睡。

　　唯一的一条血肉之躯，不知为何没有沉睡，依然保持着清醒，在疏离山中盘踞守候。

　　宁辰心神微微有些震惊，世间的两处原始之地，皆有传说中的凶兽存在，若说是巧合，实在有些说不过去。

　　它们是自愿在这里沉睡，还是被人封印了起来？

　　这样的东西若是真正苏醒，为祸世间，恐怕连三灾境的先天强者都难以将其制服。

　　更让他担忧的是，世间的原始之地，还有两处，是否同样有着这种级别的怪物存世。

　　饕餮，九婴，在神话传说中都是恶名昭著的凶兽，在上古时代掀起了不少祸乱，最终被神明降服，下落不明。

　　他能接受有武者，有先天，甚至有怪物，不过，神明一谈，他宁愿相信只是传说。

　　若世上有神，那真的最糟糕的事情。

　　九婴的本体，似乎是一个无比庞大的空间，本体之上，九条蛇身分别蔓延开来，不见首尾。

　　外边的天，已经黑了，日落之后，天火也随之消散，传说之中，九婴的每个头都代表一条生命，宁辰不知道把他吞下进来的一个头是否还活着，他不想冒险，决定再等一天。

　　九婴体内，不时还有一些人间的器物，这些器物历经了无尽的岁月，几乎都将灰化，不能再使用。

　　当然，也并不是所有的东西都已毁坏，宁辰也发现了一些相对完好的器物，一柄战戈，一尊铜鼎，一支铁剑，全都是锈迹斑斑，似乎随时都会折断。

　　三样东西相距不远，战戈已经有损，残破不堪，诉说着战戈的主人生前经历了怎样一场激烈的大战。

　　不过，宁辰还是从战戈的上面，感受道一股难以言语的寒意，和他之前遇到净业太初时的感觉有些像，又不是完全一样。

　　毫无疑问，战戈十分不凡，即便被岁月侵蚀掉了绝大部分锋芒，却还有着一丝残余的力量留下。

　　至于铜鼎和铁剑，宁辰同样收了起来，不管有没有用，先拿走再说。

　　第二天朝阳升起之时，天火再度降临，九婴血肉之身的身躯渐渐有了不支，从内部燃烧起来，一天之后，再无动静。

　　天下之人，再一次看到天际的火光后，已经不知道该说什么好，怪事年年有，今年特别多，千百年来，还是第一次听说，天火劫可以一烧就是两天的。

　　熊熊烈焰在九天之上映照，九婴的石化之身早已与疏离山合二为一，面对天火并未有什么反应，唯有一道血肉之身不断燃烧，天黑之后方才缓缓熄灭。

　　夜色过半时，宁辰费力地钻了出来，召出鬼轿，立刻离开这个鬼地方。

　　九婴巨大的蛇身已经将疏离山的主峰毁的不成样子，百里疮痍，凄凉之极。

　　经过水妖的大河时，宁辰收回古境，旋即离去。

　　弱水很明显也不再疏离山中，现在唯一的希望，就是极东之地。

　　这个地方，远的吓死人，即便他有鬼轿，也不一定来得及赶回来。

　　今晚，无论如何都不可能了。

　　回归地府之后，宁辰方才沉沉地松了一口气，若是可能，他实在不想面对这些超出常识的东西，这一次能活下来，并不代表下一次也可以。

　　地府深处，鬼女依旧还在闭关，看样子，不到先天之境是不会出来了。

　　宁辰很希望见到鬼女能早日出关，冥子带走了王家老祖，时间越久，也就越危险，在这个世间，唯有鬼女能找到冥子的下落，同修之间，总是有着常人难以理解的特殊感应。

　　他与冥子接触不多，却还是能感觉到地府异数的可怕，这份可怕并非指冥子的实力，而是后者那种反复无常的性格，毫无规矩和道德之念，一切行为随心所欲，疯狂而又无可琢磨。

　　若是放任这样的人突破先天，着实是一件相当可怕的事情。

　　能杀先天者，唯有先天，不过，一旦冥子踏入先天，就绝对不是一般先天之境能够对付的。

　　北方战场，少陵古镇已被北蒙大军打了下来，没有任何的意外，两万铁骑回归，重新与大军驻扎在一起。

　　近万的重骑和八万铁骑首尾呼应，旌旗连成一片，黑压压的，沉重的让人难以喘息。

　　静武公和血衣侯也终于得以汇兵于少陵古镇外，十三万禁军列阵抵挡，争取要将北蒙大军挡在这里。

　　夜落之后，宁辰没有赶往极东之地，而是到了军营，他的事情等等再说，在这之前，首先要把这一仗打完。

　　帅帐中，静武公见到宁辰后，点头致意，宁辰回了一礼，便不再说什么。

　　他很敬佩静武公，但并不代表，他与静武公之间的关系，就能更进一步的改善。

　　三皇子是静武公唯一的弟子，而三皇子是他逼死的，这份恩怨，无关对错，也没有化解的可能。

　　静武公显然有着同样的态度，一夜之间，只谈战事，其他的废话，半句不说。

　　血衣侯将指挥全局的权利交给了静武公，自己回到战将的位置，也是他最擅长的事情。

　　血衣的封号，是在战场中杀出来的，封侯之后，反而受到了许多局限。

　　皇城之中，近些日同样不甚太平，宁辰被废了武侯的封号后，许多往日对其不满的人，一再落井下石，就差把宁辰找出来，扒皮抽筋。

　　不过，几位明白真相的人都知道事实是怎么回事，甚至连武侯府，夏明日都没有开口收回，反而暗中派了不少人去保护。

　　一些不长眼的臣子，但凡敢说闲话，或者纵容下人和后辈去知命侯府闹事的，轻则罚俸，严重的直接被夏明日以各种理由贬出了皇城，流放边荒之地。

　　开始之时，诸多权贵还没看出怎么回事，认为只是巧合，后来才觉得有些不对劲，管好自己嘴的同时，严格约束手下人，千万不要去招惹知命侯府。

　　在这之间，长孙一句话都没有说过，真正地远离了朝政，不干涉夏明日任何的决定。

　　远在北方的公，侯，对此全然不在意，每一夜，在灯火下认真的讨论着未来的战事，全力为大夏争取最后的希望。

　　宁辰，血衣侯，静武公已经连续三夜都没有休息，竭尽全力思考布局与对策。

　　如今，大夏的情况已糟的不能再遭，而他们要面对的对手，是天下第一智者，和强大的北蒙铁骑，再也容不得半点疏漏。

　　两朝交战至今，北蒙军师奇智频出，让人防不胜防，这一次的交锋，他们要尽可能提防任何意外，将双方的战争重新拉回最初始的战术和兵力的比拼上。

　　少陵古镇中，一位蓝裙女子静立阵前，秀美的容颜带着几分病态的苍白，夜风拂过，不时轻咳两声，柔弱的样子让人心疼。

　　若非身后被打的千疮百孔的大夏疆土，谁能想到，这美丽、纤弱的女子就是让天下都害怕的北蒙军师，天下第一智者。


第四卷 暗潮涌动


第199章 第三方势力

　　古来，时势造英雄，乱世出枭雄，凡聆月的出现，却改变了这个真理，在大夏最鼎盛的时刻，横空出世，将这个强大的皇朝生生打废。

　　本来，这不是一个造英雄的时代，千年无敌的大夏，远远未到衰落之时。

　　然而，凡聆月却以一种不讲理的方式，强行改变了时代的脚步。

　　世人是幸福，因为他们和凡聆月生在同一时代，见证了一己之力改变一个时代的壮举。

　　世人也是不幸的，因为他们和凡聆月生在同一时代，不得不经历战火的残酷。

　　天下之间，即便有千年无敌的大夏，底蕴深不可测的永夜神教，不过，在凡聆月活着的时代，最可怕的还是北蒙王庭。

　　宁辰和凡聆月是世间最相似的人，最相知的人，也因此，是世间最想对方死的人。

　　两军的对峙，一连持续了三日，谁都没有轻易动兵，现在是最关键的时刻，一举一动都会影响战局的倾向。

　　凡聆月的北蒙大军没有任何异常，多日行军后，暂时休整，一切按部就班，不急不躁。

　　相对而言，大夏这一边，反而更加紧张一些，多次交战后，大夏的将士多少对北蒙的那一位军师都有了些许畏惧心理，这是不可避免的。

　　败一次不可怕，可怕的是一败再败，两朝战争打了半年，大夏一次都没有胜过，士气低落无可厚非。

　　好在大夏禁军的战斗素质远不是普通将士能够比拟，即便心里受到影响，还是能保持严谨的纪律和高昂的斗志。

　　第四日之后，两军终于开始交锋，大夏方面，静武公统领全局，血衣侯则成为最强大的战将，每一战都身先士卒，勇不可当。

　　北蒙方向，依旧是重骑为锋，轻骑和其他兵种配合，有条不紊地完成着凡聆月交给的任务，如同战斗机器一般，冷酷而又强大。

　　白天擂鼓，晚上鸣金，两军一打就是十日，禁军从十三万打到十一万，北蒙方面，八万铁骑铁骑损失一万，步兵损失一万有余，两军损耗基本持平。

　　实际上，这个看似对等的伤亡体现着最大的不对等，大夏禁军都是精挑细选出来的将士，单兵战力何其强大，不说以一敌十，说是一敌五绝对不算夸张。

　　然而，如今面对面的正面对抗骑兵为主、三军配合的北蒙大军，强大的大夏禁军竟然讨不得丝毫便宜。

　　宁辰、静武公、血衣侯再次将目光移到那近万的重骑身上，两朝战争打了这么久，这一万的重骑却只要北河断后时，损失了一千骑，其余的时候，几乎没有任何伤亡。

　　“必须想办法拖住这九千重骑，不然我们太过被动。”静武公沉声道。

　　“可以考虑将神风营出战，其余禁军掩护，精锐对精锐，强行将这些重骑与北蒙的其他兵种分开。”血衣侯建议道。

　　宁辰皱着眉头，没说说话，同样也在为重骑的事情发愁。

　　皇城那三万骑兵还无法出战，这里面对北蒙重骑实在吃力，这也是两军交战以来，大夏始终占不了上风的关键。

　　静武公想了片刻，认可了此法，神风营是大夏禁军中除了龙卫军以外最强的一营，或许可以在正面抗衡中拦下北蒙重骑。

　　“小心为。”

　　就在宁辰刚要开口时，突然，天地之间，一阵强大的压迫感传来，三人神色一变，立刻走出营去。

　　但见两道身影，凌空虚度而过，直接朝着少陵城赶去。

　　毫无掩饰的气息，强大到让人震撼，让下方所有的将士都清晰的感受到这种超越人类的力量。

　　“先天强者。”

　　宁辰神色极为凝重，毫无疑问就是先天，而且还是两位，怎么可能。

　　这个世上的先天，数都数的过来，他大部分也都认识，可这两人，他却极为陌生。

　　“是朝北蒙那边去的。”血衣侯神色低沉道。

　　怎么回事，宁辰眸子光芒跳动，这两人是从哪里冒出来的，这个时候出现，实在太让人怀疑。

　　少陵古镇，北蒙大军阵前，凡聆月也走出了帅帐，看着远方赶来的两道身影，眉头微微皱起。

　　两人的身影越来劲，不一会，便来到北蒙大军阵前。

　　北蒙所有的将士都被这恐怖的威压所震，守卫帅帐的亲兵却还是不顾生死的挡在前方，护住帅帐。

　　“都退下。”凡聆月下令道。

　　听到命令，众兵立刻如潮水一般退下，没有片刻的迟疑。

　　“你就是北蒙王庭的军师？”两人之中，一位青衣老者冷漠道。

　　“正是，不知二位来自哪里？”凡聆月开口道。

　　“羽化谷。”青衣老者旁边的红衣妇人神色倨傲道。

　　凡聆月双眸微微眯起，她知道这个地方，世上很多消失的先天，后来就是去了这里。

　　传说中，羽化谷有令人长生的方法，所以，一些大限将至的先天，不甘就此死去，最终都去了羽化谷。

　　“二位前来，有和贵干？”凡聆月平静道。

　　“我们来和你做一个交易。”青衣老者缓缓道。

　　“哦？什么交易。”凡聆月问道。

　　“让北蒙那位三灾强者助我羽化谷一臂之力，打开界限的限制，作为交换，日后境主临世，亦会为北蒙王庭留下一隅之地。”青衣老者回答道。

　　听到这些话，凡聆月反而笑了，道，“看来，你口中所谓的境主，已经将这片大地当做了自己的囊中之物，是我凡聆月太愚蠢，还是你们活的太久，脑袋不灵光了，竟将这种主意打到我这里。”

　　“羽化谷找上你，是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒。”红衣妇人冷哼一声，道。

　　“我若不答应，你们会怎么办？”凡聆月淡淡道。

　　“听说除了北蒙国师，永夜神教还有位武君，我想，他会比你识相许多，羽化谷在人间的代言人，有一个就足够，至于其他的人，就没有存在的必要了。”红衣妇人威胁道。

　　“武君识不识相，我不知道，不过，我知道只要我活着，永夜神教就没这个胆子，我既然能把大夏打废，永夜神教也一样。”

　　话声落，凡聆月向前一步，周身白光灿烂，手一挥，营帐之中，净业太初飞出，凌空浮于身前。

　　“哼，不知好歹。”红衣妇人脚一踏，先天修为全力爆发，震颤天地。

　　大夏营帐前，宁辰感受到远方天地的震动后，召出鬼轿，立刻赶了过去。

　　血衣侯担心是北蒙军师的阴谋，不放心地跟了上去。

　　两人速度极快，不多时便到了北蒙阵前十里之外。

　　于是，惊人的一幕，映现在两人眼前。

　　北蒙大军之前，凡聆月一身白光照耀天地，手中净业太初凌厉异常，以一敌二，却硬是压了两人半筹。

　　宁辰震动，更震惊，他也和先天战过，勉强也只能保持不败而已，没想到，凡聆月竟已能一己之力压制两位先天强者。

　　旁边，血衣侯眸中同样有着震惊，后天战先天，很难，却并非不能做到，但以后天压制先天，就几乎不可能，更何况是以一敌二。

　　不仅是宁辰和血衣侯，就连身在剑光的红衣妇人与青衣老者亦震撼异常，一招一式在莹莹白光中迅速消散，全然无用。

　　净业太初的锋芒，先天亦不敢直面，攻伐之间，已然见红。

　　红衣妇人越战越惊，急声道，“凡聆月，难道你就不想打下大夏吗，羽化谷可以帮你实现这个愿望，至于北蒙的未来，境主仁厚，绝对不会亏待你们的。”

　　凡聆月双眸一片寒冷，身上白光更胜三分，道，“打不打得下大夏，是我自己的事情，北蒙和神州大地的未来还轮不到羽化谷做主！”

　　远在十里之外的宁辰和血衣侯听到羽化谷三个字后，神色皆是一震，难看异常。

　　身为大夏武侯，知道的事情自然要比一般武者要多的多，羽化谷是世间最神秘的不可知之地，数百年前，大夏皇室曾有先天进去，最终死在其中，再不能走出。

　　传说中，羽化谷有长生的秘密，却无人知道是真是假，因为，谁都没有见过羽化谷有人活着走出来。

　　“月之卷，月落无声。”

　　凡聆月身后，白光极尽绽放，如第二轮皓月升起，光耀天下。

　　月之卷招式再现世间，顿时，月光照下之处，万物静寂，归于静止。

　　青衣老者，红衣妇人身形顿时一僵，难以动弹。

　　刹那间的照眼，净业太初一剑封喉，青衣老者瞳孔陡然放大，不甘的倒了下去。

　　这一刹那，红衣妇人挣脱束缚，惊的再不敢战，身影一闪，急速逃去。

　　凡聆月没有追赶，掩嘴剧烈地咳嗽了几声，鲜血喷涌，不断从指缝间溢出。

　　“看够了吗？要想杀我，现在可能是最好的时候。”

　　片刻的喘息后，凡聆月抬起头，看了一眼远方的宁辰和血衣侯，冰冷道。

　　“战场上见。”

　　宁辰回了一句，转身离开。

　　血衣侯也跟着离去，没有出手。

　　凡聆月的强大，惊世骇俗，即便现在这样的状态，他们也没有把握能够取胜。

　　另外，今夜，他们不想出手。


第200章 乱之卷

　　宁辰离开时，时间已经不早，来不及再回大夏大营，和血衣侯告别后，直接回了地府。

　　血衣侯将羽化谷即将出世的消息送回了皇宫，这是不得了的大事，羽化谷若出世，局势恐怕会更加复杂。

　　另一件事，就是凡聆月的武力，今夜真正的让他们震惊了，这个世上，与凡聆月交手次数最的人就是宁辰，交手两次，全部惨败，所以，一直摸不到凡聆月的武力上限在哪里。

　　今夜，连两位先天都败了，一死一逃，何其可怕的战绩。

　　今夜的事过后，一件事基本已确定，想要刺杀凡聆月，根本就不可能。

　　只要攻不破那莹莹白光，守不住净业太初，这个天下，就没有人能杀的了她。

　　实难想象，若是凡聆月突破先天会可怕到一个怎样的地步。

　　好在这是一个不可能的假设，否则，大夏就真的完了。

　　后天，战力再强，都有气空力尽之时，都还属于人的范畴，一旦迈入先天，人之前就要加一个天字，身为天人，就不是人力能够堆死的。

　　宁辰回到地府之后，一直在思考着羽化谷的事情，他和血衣侯听到的不全，却也听到了关键的几点。

　　那位红衣妇人提到了境主一词，又提到了帮北蒙打下大夏，从对话来看，羽化谷有事请凡聆月帮忙，代价就是帮北蒙灭大夏，却被凡聆月拒绝了。

　　凡聆月说北蒙和神州大地由不得羽化谷做主，这其中的意思让人深思，显然，凡聆月知道一些他不知道的事情。

　　今夜之前，他从未听过羽化谷有什么境主，听着红衣妇人的语气，似乎对这位境主极为尊敬，能受先天尊敬的人，毫无疑问至少也是一位三灾强者。

　　境主，一境之主，最表面的意思便是如此，更深入的事情他甚至不敢去想。

　　他宁愿相信，这只是一个称呼，而不是他不敢去想的事情。

　　这个天下已经够乱了，再也无法经历另外一个境界的侵略。

　　宁辰使劲地敲了敲自己的脑袋，不再胡思乱想，羽化谷既然找凡聆月帮忙，就说明现在羽化谷还无法出世，短时间内，不会成为主要的问题。

　　目前，大夏最大的敌人，还是凡聆月。

　　无论如何，这场战争都要尽快打完，越早结束，大夏就能越早一日休养生息，应付未来可能出现的麻烦。

　　北蒙大营，帅帐之中，刚经过一场大战后的凡聆月脸色有些苍白，不过，还是强拖着病体，一步步思考着战事。

　　北蒙都已经打到了这里，很快就能击溃大夏最后的抵抗，她要尽力撑下去。

　　至于羽化谷，她并不担心，神州大地强者无数，不论未来的主人是大夏还是北蒙，都无惧这狼子野心的境界。

　　“军师。”萧皖化走入帐中，面露忧色道。

　　“萧侯，有什么事吗？”凡聆月抬起头，平静问道。

　　“国师那里已经准备好，很快就可以将人送来，真的不等了吗？”萧皖化请示道。

　　“不等了。”

　　凡聆月摇了摇头道，本来，这是她给大夏准备的惊喜，不过，宁辰既然说战场上见，那么这一次便战场上决胜负吧。

　　就算不用奇兵，论起排兵布阵她亦无惧任何人。

　　“继续派兵进攻，不要给大夏禁军喘息的机会。”凡聆月开口道。

　　“是。”萧皖化恭敬领命，旋即退了出去。

　　幽冥地府之内，宁辰想起昨夜血衣侯和静武公商议的对策，以神风营拖住北蒙重骑，这个办法并没有什么错误，以精锐对精锐，通常来说都是最好的降低损失的办法。

　　但是，他有些担心的是，一旦将神风营和重骑单独拉出去，剩余的禁军能不能挡下洪水一般的北蒙铁骑。

　　北蒙还有七万精锐铁骑，加上六万步兵辅助，大夏能不能挡住的确很难说。

　　少陵古镇外，两军交锋，激烈异常，神风营出动，以强大的战力抵挡住北蒙重骑的冲击，从两翼包抄的铁骑同样遇到禁军的阻截，战斗一直从正午打到日落，两军方才收兵。

　　凡聆月一直站在阵前观战，看着大夏的派兵布阵，眸子中光芒不断跳动。

　　以正对奇，确是不错的办法，静武公和血衣侯，的确比大夏之前的那些草包将领强太多了。

　　“收兵吧。”眼看天色已经不早，凡聆月下令道。

　　片刻之后，鸣金声起，北蒙大军如潮般退回，有条不紊，没有一丝慌乱。

　　另一边，大夏禁军也收兵回营，同样的纪律严明，不焦不躁。

　　毫无疑问，少陵古镇外的这些大夏禁军和北蒙骑兵，都是天下间最精锐的兵力。

　　相比较而言，大夏禁军的单兵作战能力要强一些，而北蒙骑兵的群体冲击力则是天下无双。

　　两军各有优势，又各有王牌，总的来讲，北蒙兵力更多，稍占上风，却也不是太明显。

　　“今晚让将士们好好休息，明日南下。”之时，凡聆月对萧皖化说了一句，旋即便回了帅帐。

　　萧皖化心领神会，立刻下去安排。

　　夜色将要降临时，凡聆月来到一个营帐之前，开口道，“剑二先生，还请你帮一个忙。”

　　剑二走出，看着眼前的女子，轻笑道，“若是军师让我杀那位知命侯，就实在无能为力，我一个人，还做不到此事。”

　　“用不着杀他，剑二先生只要将他拦下即可，明日之战，至关重要，我不希望今夜他还能出现在大夏营中。”凡聆月说道。

　　“这倒是不难，不过，上一次的围杀后，他每次出现都在不同的方位，你能推算出他从哪里出现吗？”剑二好奇道。

　　“当然。”凡聆月点了点头，道，“剑二先生，请跟我来。”

　　话声落，两人朝着营帐远方的空地走去，夜色下，面向西方驻足。

　　凡聆月周身白光身体，手印翻转，一页金色的古卷飞出，刹那间，金色光华照耀天地，耀眼之极。

　　“乱之卷。”

　　剑二眸中闪过一抹光芒，嘴角的笑容收敛，原来乱之卷真的在凡聆月手中。

　　乱之卷现世的刹那，永夜神教的虚无之海中，永夜神典缓缓翻开，黑色的光芒大盛，不断吞噬着周围的一切。

　　第一神殿中，回殿养伤的武君感知到神典的变动，双眸眯起，消失不见。

　　片刻之后，武君出现在虚无之海中，看着自己翻动的永夜神典，一眼便明白怎么回事。

　　天下间，能干涉明之卷的，也唯有凡聆月手中的乱之卷。

　　“你想知道什么？”武君冷声道。

　　远在万里之外的凡聆月像是能够听到，以乱之卷引导虚无之海的气息，凝聚出宁辰两个字，这是一个转眼，便散离虚空之中。

　　“本君帮你这一次，不过，下不为例。”

　　武君翻掌，催动永夜神典，快速翻动，一道道黑色光芒散出，巡查天地之事。

　　“雾林西北方向。”

　　永夜神典很快查知到了宁辰的行踪，万里之外的凡聆月以乱之卷窥得天机，立刻收手。

　　“他走的是雾林西北方向的路线，很有可能会路过昌黎城，剑二先生可以去那里拦下他。”凡聆月开口，语气中带着一丝疲惫道。

　　剑二点头，什么也没说，脚下一动，化为一抹剑光远去。

　　虚无之海中，武君挥手合住永夜神典，一道道先天真气封住神典周围，彻底阻断乱之卷再干涉的可能。

　　现在的永夜神典不仅仅是明之卷，还是掌管着永夜神教太多的隐秘，绝对不能再让凡聆月有侵入的机会。

　　北蒙大营远处，夜色之下，凡聆月咳出一口鲜血，神色极尽寒冷。

　　她看到了一些不该看的东西。

　　永夜神教的目的果然不是表面上看上去那样简单，她以前便有几分怀疑，今日终于得到验证。

　　荧惑守心，尘世暗夜一百年！

　　原来，此祸乱的源头真的在永夜神教。

　　大夏气运变弱是从荧惑守心前两日开始，荧惑守心出现之时，北蒙皇宫上空和蛮王宫，佛国弥界山等地的气运亦有不同程度的减弱，就是没有大夏那么明显而已。

　　这一百年，是指战乱的一百年，还是指其他的祸乱，她尚未完全猜出，不过，毫无疑问，永夜神教会是最大的灾难根源。

　　永夜神教，拥有两位三灾强者，却也出来了一位武君，还有一位，始终没有任何动静，不得不令人怀疑。

　　而且，她还知道，永夜神教绝不是仅有一殿，昔日，大夏还未崛起时，永夜神教极度鼎盛，第一神殿只是负责开疆扩土的前锋，在其之后还有一殿，负责统领神殿内部事务，并替第一神殿解决一切后顾之忧。

　　若是她没猜错，这祸乱的推动者，正是这一直沉寂不出的第二神殿。

　　“不得了的后辈，可惜。”

　　书院，乱之卷干涉天机的刹那，夫子混沌的眸子短暂清明，望向少陵古镇，心中感慨，后世中，竟然还有这样厉害的女子，可惜的是，太遭天妒。

　　天道有缺，人亦有缺，完美的人不该出现。

　　“实在可惜。”

　　夫子轻声一叹，转身回了木屋，此女注定活不长久，否则，大夏就算被打下来，也是值得的。


第201章 昌黎城外

　　夜风拂过，月色迷人，昌黎城外，剑二站立平野之中，温和神色不带一丝杀机，静静地等着将来的人。

　　鬼轿出现在远方的夜色中，无声无息，疾驰而来。

　　剑二嘴角微微弯起，笑容如熙，令人心中温暖。

　　相隔很远，鬼轿停下，不再前行。

　　“不用多心，就我一个人。”剑二轻声笑道。

　　宁辰下轿，观察许久，方才一步步走上前去。

　　“阁下是？”宁辰面露疑色道。

　　“剑二。”剑二诚实道。

　　宁辰眸子一跳，剑城二弟子，他是怎么知晓他的行踪的？

　　“今夜，你不能过去，不过，打还是不打，由你决定。”剑二和气道。

　　“凡聆月派你来的？”宁辰眉头微皱，问道。

　　“可以这么说。”剑二答道。

　　“那便打吧。”

　　宁辰身影一动，掠至剑二身前，剑指凝霜，划出一道银色的剑芒。

　　剑二侧身，左脸擦着剑芒而过，翻掌撼剑威，砰然一声，石破天惊。

　　两人各退半步，试探第一招，不分胜负。

　　宁辰出剑，剑随身行，再度逼上。

　　冷冽的剑，在夜色中挥舞，受创的人与剑，实力不复从前，一身战意却从不曾减弱半分。

　　“我杀不了你，你也过不去，为何还要打。”剑二右手一挥，长剑出鞘，飞入手中，挡下墨剑锋芒，轻声道。

　　“世间哪有那么多为什么，非要说的话，就是看你不顺眼。”

　　宁辰手中墨剑威势更强三分，剑意挥洒，一片逼人心魄的杀光。

　　“只有剑意，没有力量，你毫无胜算。”

　　剑二挡下身前的道道剑光，功体加催，一剑震出。

　　宁辰挡招，身影陡然一退，功体的差距，在这一刻显露无遗。

　　曾经的无双根基，今时已成虚妄，真气受阻严重，即便三卷天书加身也毫无作用。

　　宁辰招行轻快，扬长避短，尽可能将战斗化为招式之间比拼。

　　剑二不为所动，剑行沉重，一口奇异的剑招招催动强悍根基，不可撼动。

　　不公平的一战，在昌黎城外战的激烈异常，世间从来都没有绝对的公平，强者为王，天经地义。

　　宁辰和剑二都懂这个道理，所以，一旦动手，都是毫不留情的杀招。

　　剑二是荒城最少出手的弟子，一身实力，难以测度，今日相会，宁辰方才知晓，剑城的二弟子，超乎想象的强大。

　　“世浪东流。”

　　翻掌开浪，宁辰左右掌剑并行，一掌之后，墨剑立刻而至。

　　“没用的。”

　　剑二一剑斩开巨浪，旋即挡下墨剑，真气震荡，瞬间震飞眼前身影。

　　宁辰狼狈落地，连退数步，嘴角之中，一抹黑色的血水滑落，染墨胸前素衣。

　　“英雄气短，何其悲凉。”剑二轻声一叹，感慨道。

　　人的名，树的影，昔日的知命侯何等强大，先天之下举世无双，败人间佛，战平半步踏入先天的慈剑天阁少主，一次又一次震惊世人，没想到今时今日，却落得如此凄惨的下场。

　　“有一个词你说错了，我从来都不是英雄。”

　　宁辰强提功体，凝聚周身，霜华激荡，一剑入地。

　　“快雪时情，剑雪三千里。”

　　剑入大地，缓缓而降的漫天风雪轰然散开，剑意爆发，如千万冰剑炸开，席卷天地。

　　“第一招。”

　　剑二嘴中轻道，随之功体全开，剑威澎湃，化为一道擎入九天的紫色神剑，斩落而下。

　　极招对碰，天塌地陷，狂风怒岚之中，宁辰飞出，剑二也无法承受这极致之威，退后两步，气血一阵翻涌。

　　一招之后，宁辰伤，剑二退。

　　真气溢转，宁辰身影再次掠出，一剑开惊涛，声威震天。

　　“第二招。”

　　剑二数道，剑上光芒极盛，再次硬憾前者全力之招。

　　开天斩海之剑，对抗荒城绝学，本来不分胜负的对抗，却因为根基和功体的差距，渐渐生了变化。

　　再次的极招对碰后，剑二嘴角染了一抹红，神态依旧平和，从容淡然。

　　十余步外，宁辰呕出一口血，身影踉跄。

　　“已经第二招了，以你现在的身体，这样的招式，你还能出多少招。”剑二拭去嘴角的鲜血，平静道。

　　对面，宁辰口中一阵剧烈的咳嗽，仅仅两招，身体便开始不支，鲜血染墨衣衫，刺眼之极。

　　“一夜其实很短，不过，若再打下去，也许我一个人，也能杀得了你。”剑二扫了一眼渐深的夜色，淡淡道。

　　昌黎城外，不知何时，有人到了，而且越来越多，远远看着大战中的两人，突然间，有人喊了一句，“那是？知命侯！”

　　这一声突如其来的惊叫，立刻让周围的人炸了锅，人们越看越像，这不就是被废了侯位，举国通缉的知命侯吗。

　　剑二手中剑停下，轻声道，“看来，今夜不用我阻挡，你也很难过去了。”

　　夜下的人，快速朝着两人这边赶来，这个时候，还未回城休息的人，大都是有两手拳脚，在外讨生活的武者，看到被朝廷通缉的知命侯，就像看到了白花花的赏银。

　　众人将宁辰围起，旋即一拥而上，传说知命侯武道不凡，不过，他们人多，怕什么。

　　“愚蠢的人们，可悲。”剑二轻叹，退出几步，将地方留给接下来的大战。

　　面对剑二都不曾退却的宁辰，在看到这些围上来的百姓时，拿着剑，下意识地一步步向后退。

　　“你可以杀了他们，这对你来说不算难事，反正，几万人你都杀了，也不差这几个。”剑二开口，建议道，语气平和，却有着难以言语的冷漠。

　　“大家一起上，抓到之后，十万两赏银足够我们平分的。”人群之中，一位半裸上身的麻衣大汉喊了一句，旋即首先冲了上去。

　　众人受到激励，同时冲上，刀光刺骨，一刀一刀割在守护他们的人心中。

　　凌厉的墨剑，此刻锋芒不再，宁辰动了动剑，再也找不到动剑的理由。

　　他曾杀了过数万的佛徒，也曾让整个云岭血流成河，不留一个活口，然而，此刻面对大夏的百姓，一口墨剑沉重如山。

　　失去锋锐，所剩下来的，唯有拳脚的无奈，宁辰一拳一肘不断震开逼上众人，不下杀手，震慑为先。

　　然而，宁辰太小看十万赏金对这些刀口讨生计之人的诱惑，一次被打倒后，又爬起来，继续冲过来。

　　世上，人为财死，鸟为食亡，如今不过只是被打倒而已，怎能阻止人们的疯狂。

　　不远处，剑二静静地看着这一幕，温和的笑容下尽是冷漠，这便是人性，赤裸裸，毫不掩饰，丑陋之极。

　　围上来的人越来越多，从数十人，到一百多人，再到数都数不过来，这里离昌黎城不远，先前的大战早已惊动了太多的人。

　　“知命侯，你烂杀无辜，残害忠良，天不能容，今夜，无论如何你都逃不了。”

　　声声锥心语，凛凛逼命刀，愤怒的人们，正义的人们，要替天行道，铲除眼前的朝廷败类。

　　宁辰一拳一脚，越来越慢，身上的刀伤，也越来越多，黑色血水，诉说着最无情，最残酷的事实。

　　“他的血是黑色的，果然是妖物。”

　　人们越来越愤怒，看着眼前杀不死的怪物，怒火达到了最顶点。

　　面对愤怒的人们，宁辰应付的越发吃力，左右支拙。

　　“我来帮帮你吧。”

　　剑二剑动，一道凌厉的剑光划过，掠向下手最狠的几人。

　　宁辰见状，眸子微缩，一掌拍飞身旁几人，旋即身子一动，上前两步，墨剑凝霜，砰然一声，震散飞来的剑光。

　　与此同时，身后数道刀光斩下，宁辰来不及闪过，后背顿时鲜血如瀑，泊泊涌出。

　　踉跄的身影，勉强稳住，宁辰已不知自己身上有多少刀伤，翻掌震飞身边之人，神色越发疲惫。

　　“快点，再快点。”

　　远处，一队队官兵闻讯赶来，看到人群的知命侯后，迅速围上。

　　“抓起来，生死不论。”

　　为首的将军挥手，冷酷道。

　　剑二轻轻一笑，转身一步步离去。

　　“知命侯，这就是你守护的大夏，今夜，我总算长见识了，会有后期。”

　　离别的嘲笑话语，句句刺耳，身立刀兵之中的宁辰，一双眸子深邃悠远，看着周围神色或贪婪，或愤怒的人们，心中说不出的无力。

　　他怎么也想不到，有一日挡在他前行路上的不是北蒙王庭，而是大夏的官兵和百姓。

　　明月西行，一夜过去大半，北行的路，再无可能。

　　宁辰心中沉沉一叹，转身离开。

　　数百位官兵举刀兵杀来，却感一股难以抵挡的巨力荡开，离的最近百余人顿时人仰马翻，倒落一片。

　　下一刻，鬼轿出现，宁辰走入，再也没有回头看一眼。

　　鬼轿南行，重回幽冥地府。

　　天色将亮时，剑二回归北蒙大营，凡聆月等在帅帐前，看到回来的身影，平静道：“多谢。”

　　“客气。”

　　剑二笑了笑，什么都没多说，直接回了自己的营帐。

　　凡聆月同样什么都没问，她要是只是结果，宁辰今夜没能到来，这便足够了。

　　“军师，都已准备好了。”萧皖化走来，恭敬道。

　　“有劳萧侯。”凡聆月点头，道。


第202章 暮白

　　天色亮起，两军对阵，旌旗摇曳，北蒙阵前，九千重骑从人到马一身黑色玄甲，只露出一双眼睛，杀气腾腾，逼人之极。

　　重骑之后，便是黑压压如潮水一般的北蒙铁骑，七万铁骑，一旦冲锋起来，足以踏平一切障碍，难以阻拦。

　　北蒙王庭是马背上的国度，民风彪悍，人人能骑善射，是最善于战斗的民族。

　　三军前，萧皖化手持长戟坐在马背之上，看着远方的血衣身影，神色冷漠异常。

　　大夏军前，血衣侯眸子冷中含怒，大夏千年，耻于北武。

　　两位曾经同殿为臣的武侯，今日相逢战场之上，再无任何话说，唯有鲜血，才能洗刷心中的恨意。

　　“杀。”

　　一声令下，两军冲锋，洪涛奔涌，旋即迅速撞在了一起。

　　无敌的重骑依旧锐不可当，像一把利刃插入大夏的阵营之中，下一刻，神风营最精锐的三万禁军上前，阻挡重骑脚步。

　　剩余八万禁军勇抗北蒙七万铁骑，普一交锋，便是血流成河。

　　激烈的交锋，一波接一波的冲击，北蒙铁骑与大夏禁军全面交战，战斗瞬至白热。

　　严谨的阵法布置，多重的兵种分布，是最好的遏止骑兵的办法，大夏禁军虽然战的辛苦，但总算将北蒙铁骑的脚步缓了下来。

　　另一边，血衣侯和萧皖化战至一起，武侯生死战，一出手，便再无余地。

　　崩裂的大地不断蔓延，大夏武侯的强大，毋庸置疑，若非杀业太深，早已踏入先天之中。

　　两人的周围，真气震荡，形成一块无人可以靠近的真空地带。

　　兵对兵，将对将，锋芒相对，迫人心神。

　　静武公和凡聆月遥遥相望，各自盘算，这是最为关键的一战，容不得失败。

　　“噌。”

　　一位神风营将士，手中长矛刺入一位北蒙重骑的胸膛之中，鲜血喷涌间，引起诸多目光的惊愕。

　　渐渐地，越来越多的重骑将士被长矛刺穿，北蒙重骑死伤开始增多。

　　“铿！”

　　不远处，一柄长戈刺在奔驰的重骑身上，却是被硬生生冲断，不能伤及半分。

　　截然相反的两种情况，让神风营的将士们有些懵了，三位统领开始意识到不对劲，然而，已经晚了。

　　下一刻，远处，八千身着黑色玄甲的骑兵出现，避开神风营的锋芒，冲入另一边的大夏禁军阵中。

　　恐怖的破坏力，立刻将大夏禁军的阵型冲的乱七八糟，北蒙铁骑趁机跟上，七万洪流踏过，转眼淹没大夏的阵营。

　　瞬息的形势变化，大夏一方还没有反应过来，便已深陷铁水洪流之中。

　　半日之后，战斗结束，被神风营困住的北蒙将士全部战死，被作为诱饵的一千重骑也不例外。

　　但是，这一场战争，北蒙胜了。

　　平原之上，阵型大乱的步兵永远不可能敌得过凶悍的铁骑，一役之后，大夏禁军战死四万，元气大伤。

　　北蒙一方，同样有着不小的伤亡，不过，比起大夏一方，已是难得的大胜。

　　八千重骑，六万铁骑，五万步兵，再度南下，将近十二万的大军，比起来时，已损耗过半，可是，大夏的防线同样也所剩无几。

　　重骑难敌，大夏孤注一掷，以神风营相阻，却也让凡聆月抓到了突破的出口。

　　神风营困住的九千重骑，只有一千是真的，作为诱饵迷惑了神风营。

　　北蒙马匹资源丰富，一人两匹马，战时和平常所用绝不相混，只是，这一次作为诱饵跟着一千重骑冲出去的八千步兵骑的马全都是副马。

　　北蒙之人，能骑善射，即便是步兵也有很强的马上作战能力，不过，面对大夏神风营，这些将士还是毫无疑问的全部战死。

　　夜色之下，宁辰到来后，看着满目的疮痍，心中一阵阵刺痛。

　　“如何，现在你还认为大夏不会亡吗？”萧皖化出现，看着月下的身影，淡淡道。

　　“为什么，凡聆月到底承诺了你什么？”宁辰抬起头，十分不解地问道，他一直想不明白北武侯背叛的原因，没有任何可以说通的理由。

　　“没有为什么，自始至终，我的心从未背离北蒙。”萧皖化冷声道。

　　“你不是大夏之人。”宁辰眸子一寒，道。

　　“意外吗，早该想到了不是吗？”萧皖化冷冷一笑，回答道。

　　“你在这等我，就是为了说这些？”宁辰压下心中杀意，缓缓道。

　　“当然不是，军师让我告诉你，现在的你，已经毫无威胁，一个见不得光，而是还修为尽毁的废人，怎能斗得过她，剩下的日子，你会眼睁睁地看着大夏走向灭亡，却丝毫无能为力。”

　　说完，萧皖化转身离去，几步之后，消失不见。

　　宁辰双拳攥地惨白，乘着鬼轿东去。

　　他知道，凡聆月是在激他，不过，这些话也是事实，现在的他，确实无法帮助大夏逆转劣势。

　　最后的机会，他要去极东之地的尽头走一趟。

　　传说，极东之地的尽头，也是天地的尽头，这一次，他需要赌一把。

　　他一生很少做自己没把握的事情，但这一次，他没有选择。

　　极东之地，在神州最东边，相距大夏何止万里，鬼轿疾驰，再无犹豫。

　　一夜过半后，鬼轿还在向东走，没有任何返回的意思。

　　神州越靠近东边，越是荒凉，人烟也随之越来越少，又是将近一个时辰后，千里之内再无人迹。

　　天地灵气越发稀薄，大地也十分贫瘠，传说中的极东之地更像是一片死地。

　　宁辰不敢耽搁，甚至没有仔细寻找弱水的踪迹，一路继续向东走，朝着天地尽头掠去。

　　东边天际，渐现曙光，最后的一刻，鬼轿终于冲入混沌雾海之中。

　　天地尽头，天火果然如想象一般没有降下，宁辰走出鬼轿，看着周围奇异的景象，双眼闪过道道惊叹的光芒。

　　无边无际的混沌雾海，不断翻腾，日初而涨，日落而降，万万年不变。

　　如今，正处于涨潮之时，雾海几乎接近大陆的高度，奇异之极。

　　宁辰收回鬼轿，走在雾海之上，心中难言的震撼。

　　天地有尽头，多么让人难以置信的事实。

　　来到这个世间后，他已见过诸多不可思议的事情，不过，看到这浩瀚的混沌雾海，还是难免震惊。

　　突然，宁辰神色一怔，但见，远方一抹白衣身影坐在天地尽头，一动不动，仿佛在等待什么。

　　三十余岁的年纪，面容普通，没有任何特别之处，甚至感觉不到一丝武者该有的气息，然而，宁辰还是感受到前所未有的压力。

　　整整一天，宁辰都没敢靠近，他不知道这个人是谁，不过，他肯定，就算一百个他加起来，也打不过此人。

　　白衣身影也没有理会宁辰，依然静静地坐在那里，等待什么。

　　日落将临后，雾海开始下沉，宁辰拔出墨剑，插在崖壁之上，然后继续等着黑夜到来。

　　这一刻，白衣身影看了一眼墨剑，又看了看宁辰，眸中闪过一抹失望。

　　“枉费了一口好剑。”

　　暮白轻轻呢喃了一声，话语很轻，远在数千丈之外的宁辰，却听得清清楚楚。

　　宁辰心情不好，很想回一句，关你屁事，不过，没敢说出口。

　　过了没多久，天色终于黑了下来，宁辰接助墨剑，一点点从崖壁爬了上去，重回陆地之上。

　　下方的混沌雾海早已不知道降到哪里去了，灰蒙蒙地一片，什么也看不清楚。

　　宁辰乘着鬼轿离开，开始在这广阔无垠的极东之地寻找弱水的踪迹。

　　第一夜，平平静静地过去，宁辰什么也没有找到，东方天际亮起之时，回到升起的雾海之中。

　　白天的时候，宁辰没有事情做，只好站在雾海之上练练剑，等待日落。

　　殊不知，远方的暮白，看到这拙劣的剑，眉头不断皱起。

　　“莫要再侮辱你手中的剑，否则，我怕会忍不住杀了你。”暮白开口，冷声道。

　　宁辰一怔，压制许久的怒火终于爆发出来，“我练我的，关你屁事。”

　　作为一个后世之人，这些日子以来，宁辰每一天都在压制自己的本性，尽力帮助大夏渡过这场劫难。

　　然而，压制的越久，反弹便越厉害，要一个不满二十岁的年轻人时刻保持绝对的冷静，这本来就是一件很残酷的事情。

　　宁辰骂完，心中一阵舒爽，同时也微微有些后悔，他似乎太冲动了。

　　果然，远方的暮白眉头轻皱，眼中光芒一闪，雾海翻腾，一道剑气凭空出现，瞬至宁辰身前。

　　这一瞬间，宁辰心头升起强烈的危机感，身子下意识闪过，剑气擦着右胸而过，划出一道可怕的血痕。

　　“剑上修为一塌糊涂，反应倒是不差。”暮白没有再出剑，客观地评价了一句。

　　宁辰也不敢再挑衅，客气朝着暮白拱手一礼，道，“多谢前辈手下留情。”

　　他不是傻子，自然看得出来，方才的一剑，并没有多少杀机，否则，他也不能安安稳稳地站在这里。

　　“暮成雪怎么样，可曾忆起过去？”暮白开口，淡淡道。

　　听到问话，宁辰一愣，旋即神色猛地一变。


第203章 剑道

　　暮白！

　　宁辰心中的震惊无以复加，毫无疑问，坐在天地尽头的这个人，就是荒城的剑。

　　“晚辈宁辰，见过暮白前辈，方才失礼之处，还望见谅。”

　　回过神后，宁辰背后立刻冷汗直流，恭敬行了一礼，诚心致歉道。

　　人要倒霉，喝凉水都塞牙，没想到他随便骂一句，都能惹到这种级别的怪物。

　　“你还没有回答我的问题。”暮白淡淡道。

　　宁辰摇了摇头，道，“没有，她还是什么事都不记得。”

　　听到回答，暮白不在多问，目光收敛，继续等待混沌雾海凝聚。

　　宁辰不敢再打扰，剑也不敢练，只能在雾海中转悠。

　　混沌雾海是一处极为特别的地方，似雾似海，走在其中，就如同踏在水面上一般。

　　转悠半天后，宁辰身子缓缓下沉，想看一看这下方有什么。

　　混沌雾海深不见底，可见度也低的吓人，就如同置身无边的海洋，让人惶恐。

　　渐渐地，来自四面八方的压迫越来越强，宁辰体内，一阵阵剧烈的痛楚传来，显然已到了承受极限。

　　不死之身，在这里丝毫起不了作用，无处不在的压力，会将所有东西都挤压成碎片，什么特殊的体质都不管用。

　　就在宁辰坚持不住，要向上浮起时，却见下方不远处，一片异常浓郁的雾气沉浮，十分的奇特。

　　突来的奇景，让宁辰心生好奇，强忍着体内的痛苦，再度下沉。

　　靠的越紧，这一片雾气就越清晰，约么十丈方圆，深灰色的大漩涡，缓缓转动，最中心的位置，一片片冰雪般的东西开始凝聚，奇异之极。

　　宁辰伸手去触碰，可是，在碰触到最外边的雾气时，就不能再深入半分。

　　“什么鬼东西。”

　　宁辰眼中闪过一抹异色，这片雾气明显与周围的不同，从四面向中心凝聚，让人惊叹。

　　四周的压力越来愈大，宁辰不敢再停留下去，迅速上浮。

　　天地之内，时候已经不早，暮白依旧坐在那里守候，对于其他事，一概不理。

　　宁辰上来不久，雾海便开始下沉，不多时，便消失在视野之中。

　　夜色降临后，宁辰又出去找弱水，极东之地太大，想要一条河不是一天两天就可以做到。

　　这一夜，宁辰同样一无所获，天亮之前，回到雾海之中。

　　天地内外，两人就如同一条平行线，谁都理谁，宁辰是不敢，暮白是根本不在意。

　　在荒城的剑心中，唯有剑，其余皆不重要。

　　到了白天，宁辰别无他事，就沉入雾海之中，观看那一片雾气的变化，他的直觉告诉他，这东西一定不简单。

　　武者的直觉，就如同女人的第六感，有的时候，比什么都重要。

　　雾气漩涡在不断的缩小，从十丈变为八丈，最中心固化的部分也越来越多，很明显，这个大漩涡开始时定然大的惊人，现在已到了最后的时刻。

　　随后的七日，宁辰日落之时就去出去寻找弱水的踪迹，一到白天便沉到雾海底下，观看这奇特的异象。

　　到了第八日，漩涡缩小至一丈的时候，速度陡然慢了下来，最中心的深灰色固体反而越聚越快，如同冰晶，迅速生长。

　　宁辰眼中流光闪动，毫无疑问，他发现了不得了的东西。

　　离此物完全成形，应该很快了，他也想看看，这东西成形时，会是什么样。

　　又过了三日，宁辰寻了大半极东之地后，暂时停下了一夜，他知道，今夜雾海深处的那个东西就会彻底长成。

　　天地尽头，一直静坐的暮白也站起了身，看着三千丈下的混沌雾海，周身气息缓缓苏醒，就如同一柄绝世锋利的剑出鞘，连天地都失了颜色。

　　宁辰站在远处，看着荒城的剑出鞘，神色凛然，天下间，若说谁对剑道的理解最为深刻，必然是暮白无疑。

　　就在这时，三千丈下，随着日落退潮的混沌雾海剧烈升腾起来，不多时，便再度出现在两人眼前。

　　雾海生变，雷霆降世，一片恐怖的电闪雷鸣，将前方雾海全都化为雷海怒涛。

　　下一刻，暮白动了，只出了一指，刹那间，万象都仿佛静止下来，一道无法言语的剑光出现，开始很渺小，随着前行，越来越强大，最后，化为一道斩天之剑，轰然一剑，斩开了雷霆和雾海。

　　远处，宁辰看着这惊世的一剑，心中震撼之极，这便是剑吗？

　　朝闻道，夕死可矣，剑之道，灿烂的让人迷醉。

　　昔日，他不理解为何有那么多先贤穷其一生，也要证自己的道，今日见到暮白的一剑，方知道之无穷魅力。

　　被斩开的雾海之中，一棵杏树般的深灰色冰晶出现，完美无瑕，醉人心神。

　　宁辰好不容易才压制自己上去抢的冲动，双眼灼热地看着这世间独一无二的宝物。

　　远方，暮白迈步，一步步走在雾海冰晶之前，手一挥，震散其形。

　　宁辰错愕，不明所以，这不是败家子吗。

　　“又错了。”

　　暮白轻轻一叹，挥手将冰晶重新打入雾海之中，然后走回，静等下一次的出世。

　　宁辰难以理解，看着暮白，壮胆子质问道，“暮白前辈，您这是为何？”

　　暮白淡淡道，“我要铸造的是一口剑，又不是一棵树。”

　　听到回答，宁辰心中依旧心疼的不行，道，“剑到极致，不是万物皆可为剑吗？”

　　暮白像看白痴一样地看了一眼前者，缓缓道，“谁教你的这些屁话，剑就是剑，没有任何东西能够替代。”

　　宁辰真想说一句，前世的书中都这么写的，不过，话到嘴边又咽了回去。

　　“世间万物形状那么多，您要等到什么时候，才能碰到一口剑现世。”宁辰忍不住问道。

　　“不知道。”暮白摇了摇头，道：“也许十年，也许百年，也许一千年，总有一天能等到。”

　　混沌凝形之时，会有一瞬间最为脆弱，这也是铸剑唯一的时刻，可惜，一连数次，他都没有等到想要的剑胎。

　　宁辰不知再说什么好了，这种大毅力，真是世间独一无二，枯坐于此，就是为了等一口不知道会不会出现的剑，想想都不可思议。

　　“暮白前辈，晚辈想问您一下，您是否在极东之地见过弱水？”好不容易有一个能说上话的机会，宁辰不愿错过，赶紧开口问道。

　　暮白没有轻皱，想了想，道，“好像有，只是时间太久，忘了在哪里。”

　　“……”

　　宁辰先是一喜，旋即又气的想撞墙，如此说来他还要继续漫无目的地找。

　　极东之地太大了，接着天地尽头，弱水从哪里出现都不奇怪。

　　“暮白前辈，您突破先天了吗？”

　　夜色已晚，再出去找也来不及，宁辰坐在天地尽头，问出了一个全天下都在猜测的问题。

　　“不知道。”暮白平静道。

　　“……”

　　宁辰很无奈，这样的谈话很难继续。

　　“暮白前辈，我的剑，真的很烂吗？”

　　“不堪入目。”暮白诚实应道。

　　“……”

　　“暮白前辈，您的三个弟子的剑上修为，和我比怎么样。”宁辰无聊地问道。

　　“除了剑一，其余两个和你半斤八两。”暮白回答道。

　　“暮成雪呢？”宁辰问道。

　　“她走的不是剑道，剑对她来说，只是利器。”暮白应道。

　　“您不生气吗？”

　　“每个人都有每个人的道，她不适合走上剑道，勉强不得。”

　　……

　　这一夜，宁辰问了很多问题，暮白也出奇的耐心，一一回答。

　　也许是寂寞的久了，也许是看他顺眼，宁辰也说不出是为什么，反正这样的机会，一辈子恐怕也就只有这一次，不问白不问。

　　实际上，他与荒城的关系还真不怎么样，剑流影几次要杀他，剑二也和他打过，就算暮成雪，如今也在等着可以出手杀他的那一天。

　　除了始终没能见面的剑一，整个荒城的传人和他基本都打过了一遍。

　　“暮白前辈，您恨过大夏吗？”宁辰凝下心神，正色问道。

　　“朝代更迭，无可避免，为何要恨。”暮白反问道。

　　宁辰被问住，这些大道理，谁都知道，可真要发生在自己身上，谁又能坦然处之。

　　东方的晨曦将要照下，宁辰起身，走向雾海之中。

　　“你不能见光？”暮白第一次主动开口问道。

　　“恩。”宁辰点了点头，应道。

　　“后悔过吗？”暮白平静道。

　　“没有。”宁辰摇头，道。

　　暮白颔首，道，“你有资格用剑。”

　　说完，暮白不再开口，静坐天地尽头，继续等待下一次的化形之物出世。

　　宁辰得到应允，在雾海中用心地练剑，他现在的身体，无法修炼，唯有练剑。

　　墨剑光华，在雾海之中闪现，一招一式，无情冰冷，带出一道道凌厉的杀光。

　　周围雾海被这剑光带动，剧烈翻涌起来。

　　突然间，暮白抬手，天地顿时定住，一剑迎面出现，瞬间已至身前。

　　宁辰骇然，想躲，却感身体不听使唤，无法动弹。

　　剑触身体的刹那，尽数消散，宁辰身上禁锢消失，悸动间，冷汗直流。

　　方才的一刻，他真的感觉到了死亡的气息，如此接近。

　　“多谢前辈指点。”


第204章 再遇神之子

　　宁辰站在雾海之中，仔细地回忆着先前的一剑，唯有亲身体会之后，才知道方才的一剑，是多么可怕。

　　避不开，挡不下，甚至连反应的机会都没有。

　　那一刻，仿佛天地都凝结住了，一动不动。

　　暮白没再说什么，这一剑，是替暮成雪所还，这也是他作为长辈，唯一能做的事情。

　　至于眼前的年轻人能领悟多少，就不是他要考虑的。

　　宁辰的确被难住了，整整一天，眉头紧皱，始终不曾松下。

　　亲历过这一剑后，宁辰手中的墨剑再也无法刺出一剑，他发现，自己不会用剑了。

　　夜色落下时，墨剑归了鞘，插在天地尽头，宁辰远行去寻找弱水的踪迹。

　　他不会用剑，带着这把剑也只是徒增负担而已。

　　接下来的三天，宁辰再未动过天地尽头的墨剑，整日站在雾海中回忆那一剑，眉头紧蹙，一动不动，如同陷入魔怔。

　　他错在哪里？

　　混沌雾海之下，一道更大的漩涡不断的转动，新的东西正在凝形，这一次却不知道是什么。

　　从那一夜后，暮白再未说过一句话，坐在那里，静静等候。

　　第四日，宁辰试着拔出墨剑，然而尝试了几次，却都不知道这一剑该如何出。

　　天地是不可能被定住的，他有此感觉，毫无疑问是错觉。

　　那一刻，他同样感觉自己的身体不受控制，仿佛精神和肉身分离一般。

　　是快，又不完全是，那一剑，比起暮成雪出剑时，明显要慢上一分，但他面对暮成雪，并没有这种感觉。

　　就如同暮白斩开雾海的一剑，刚开始明明很弱小，后来却越来越强大，最终化为无坚不摧的斩天之剑。

　　时间一点点过去，夕阳将落之时，一直沉默的宁辰手中墨剑缓缓抬起，顿时，雾海翻腾，剧烈转动起来。

　　剑未出，剑意先行，刹那之后，一剑掠出，三尺丈雾海瞬间分离。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹，暮白眼中划过一抹认同的光彩，虽然悟性平常，但专注力还算不错，悟了这么久，总算是刺出了第一剑。

　　剑之真意，快、准、集中，单纯追求招式，只会越行越远。

　　世间之人，太过注重招式，忽略了最本质的精髓，越是繁杂的剑招，浪费的气力也就越多。

　　剑之真意，最初时，只是存在于这简单的一刺之间。

　　连最初的一剑都做不好，学剑百年，等于没学。

　　三尺，一剑的长度，亦是学剑的开端，他学剑四十年，方可开万丈混沌，此子第一剑能开三尺，已是不错。

　　他记得，剑二昔日第一剑开荒河，同样也开了三尺，剑三至今还未做到，唯有剑一悟性最高，第一剑便开了十三尺。

　　暮成雪不修剑道，不过，天资和悟性古今难寻，一剑便截断了百丈荒河。

　　混沌雾海中，宁辰自然不知道这些，看着手中墨剑，陷入沉思。

　　他似乎想明白了一些，却又有更多的地方不懂了。

　　他能开三尺混沌，但是，也只有三尺。

　　剑前，哪怕一分，他都无法做到。

　　这一夜，宁辰上了陆地之后，拎着剑，恭敬地朝着暮白行了一礼。

　　“暮白前辈，晚辈要走了，再次感谢前辈的指点。”

　　昨夜，他已发现了弱水的踪迹，今夜过后，不管找不找得到彼岸花，他都不会再回来了。

　　暮白没有回应，他该说的话，在一夜已经说完，再没有什么可说。

　　宁辰坐着鬼轿离去，墨剑归鞘负于腰后，极东之地，还有须臾之地他未寻过，昨夜他在一处峡谷外见过弱水曾经流过的痕迹，只是时间不多，他没有进去寻找。

　　鬼轿西南而行，急掠而过，明月高挂之时，到达了峡谷之中。

　　荒芜的峡谷，什么东西都没有，一片荒凉和苍茫。

　　深入峡谷百里之后，四周变得更加荒芜，没有生机，没有声响，有的只是万古不变的静寂。

　　这样的景象，他如此的熟悉，和地府几乎一模一样，冰冷，寂静，毫无生气。

　　峡谷的山壁下，依稀有着弱水流过的迹象，但弱水已经干涸，半点不存。

　　宁辰眉间有着不解，这里若是弱水的源头，怎么会干涸。

　　弱水和普通的水不同，不会蒸发，只要没有人移走，永远都不会消失。

　　再走百里之后，弱水留下的痕迹开始沿着山壁向上，一直蔓延到眼睛看不到的地方。

　　宁辰没有选择，唯有跟着弱水的痕迹前行，看看是否能寻到彼岸花的踪影。

　　山路崎岖，艰险难行，不过对于鬼轿来说，却没有太大影响，半个时辰后，突然，一株红艳的花出现在远方的石岩上，夜色下，傲然独立。

　　宁辰神色一喜，急掠上前，几乎同一时间，一道熟悉的身影出现，掠向前方。

　　两只抓向彼岸花的同时，相视一眼，旋即毫无犹豫地一掌拍出。

　　“神之子。”

　　“知命侯。”

　　同时被震开的两人，先是诧异，然后无穷的战意爆发。

　　“真是让人意想不到的缘分。”君少卿轻声感叹道。

　　无论如何他都没有想到，昔日被他一掌打下山崖的年轻人，后来会引起如此大的动静。

　　“神之子风采，在下同样一生难忘。”宁辰平静道。

　　可以说，神之子第一次让他见识到了武道强者的强大，在那之后，他也拜其所赐，在轮椅上一坐，就是几个月。

　　“你也来寻边彼岸花？”君少卿开口问道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　石岩之上，彼岸花绚丽绽放，两个相隔不过十步，却没有一个人妄动。

　　“你若交出生之卷，彼岸花我可以让给你。”君少卿缓缓道。

　　“你认为可能吗？”宁辰反问道。

　　两人交谈，平静不带一丝火气，就仿佛老朋友相见的叙旧。

　　然而，交谈总会结束，再次相见，两人依旧是敌非友。

　　“话不投机，手下见真章吧。”

　　君少卿神色冷下，四周气压立刻降了下来，强大的气息澎湃，不断蔓延，威势惊人之极。

　　宁辰神色也凝重下来，很久之前，神之子就被称为先天之下第一人，如今再见，似乎更强了。

　　先天下的巅峰强者，他见过不少，冥子，夏子衣，还有未踏入先天之境时的沐千殇，等。

　　在这些人中，神之子毫无疑问也是出类拔萃的。

　　若非那个女人存在，神之子或许称得上他见过最强的接天之境强者。

　　宁辰身后墨剑轻颤，周身气息缓缓运转，相应的痛苦伴随而来。

　　既然不能久战，那便速战速决。

　　剑指气息凝而不发，宁辰脚下首动，剑指破空，划过一抹银色的流光，直逼神之子心口。

　　君少卿侧身，银色流光同时改变方向，横划而过，惊起一片灿烂的雪光。

　　宁辰以快对强，尽量不给君少卿还手的机会，剑指之上，银色光华凝聚霜华，挥洒出一道又一道凌厉的杀光。

　　君少卿脚步移动，避开一道道剑光，同时掌聚真元，澎湃而出。

　　指掌相对，宁辰硬吞三分伤势，剑气透指而出，瞬破神之子掌心。

　　君少卿眉头一皱，功体运转，一掌震开前者。

　　“你不该这么弱的。”

　　君少卿缓缓道，生之卷所铸根基天下无双，但他在宁辰招式间，感受不到那种绝对的强大。

　　天下间，几乎所有的招式都要靠着真气催动，而宁辰给他的感觉，招式精妙，却后劲不足。

　　“再次相见，你让我失望了。”

　　话声落，君少卿手一举，招起天地变，惊雷掩四面，狂风怒岚中，再现的惊世之招，沟动天象变化，神之子手上，雷鸣滚滚，撼动天地，威势恐怖的要将天地都撕裂开来。

　　“暗之雷。”

　　暗之雷再现，乾坤震爆，寰宇倒悬，峡谷之上，山石崩摧，不断塌陷。

　　机会到来，宁辰身后，墨剑铿然飞出，刹那间，宁辰急掠而出，一把握住墨剑，三尺禁区，一剑开天。

　　“呃……”

　　剑入心口，君少卿一把抓住墨剑，强忍剧痛，右手强硬回招，怒雷澎湃，轰然一声震飞眼前之人。

　　宁辰落地，连退数步，呕出一口血，稳住身形。

　　剑气入体，君少卿血气一阵剧烈翻腾，功体运转，强行压下心脉中四蹿的剑气。

　　“你见过荒城的剑。”君少卿沙哑道。

　　“很重要吗？”宁辰以剑拄地，冷声道。

　　“此次是我大意了，下一次，你便没有这么好的运气。”

　　话声落，君少卿脚下一踏，化为一道流光，转眼消失黑夜中。

　　宁辰也没有去追，拄着剑一步步走到彼岸花前，轻轻拔起，旋即坐着鬼轿离去。

　　神之子不愧是神之子，那一剑，换作别人，绝对不可能反应过来。

　　君少卿能在最后的时刻，抓住墨剑，这种反应能力，世间少有。

　　可惜，没能在此将其除掉，他很清楚，神之子离先天已经很近，错过了这次机会，下次相见，会更加艰难。

　　鬼轿西行，快至极点，与来时不同，此时是背对东方日升的方向，会多出一些时间。

　　天地尽头，第一缕晨曦照在暮白身上，然后，迅速从东向西蔓延。

　　天地从东到西开始亮起，鬼轿疾驰，在与时间赛跑，远处的东方，黑夜与白天的分割线，不断西行，这一刻，就如同人间和地狱，看似遥远，实际不过咫尺之间。


第205章 危机

　　晨曦西行，鬼轿疾驰，在生死间不断竞速，四周景象转眼即过，快至极致。

　　雾林近在眼前，身后的晨曦越来越近，下一刻，朝阳洒落鬼轿之上，天火随之降临。

　　鬼轿冲入雾林的刹那，宁辰身上燃起火焰，超越忍受极限的痛苦传来，一声闷哼响起，周围血气迅速消耗。

　　雾林诡异难行，鬼轿驶过一道道奇特的线路，穿过重重迷雾，快速冲入一方世界之中。

　　地府之内，宁辰周身银色光芒亮起，压下天火，靠在岩壁之上，剧烈地喘着粗气。

　　昏暗寂静的地府，依如往日的没有半点的声音，强大的两股气息在地府深处震荡出一波又一波的威压，摄人心神。

　　宁辰倒出一把丹药，塞入嘴中，闭目缓过这口气。

　　鬼女这次闭关的时间，长的出乎他的意料，可见突破先天是何等的艰难。

　　若是鬼女在，可以帮他压制一下黄泉毒性的蔓延，现在，只能靠他自己了。

　　他不知道彼岸花会有多大的作用，不过，就算能解毒，他也不敢这么做。

　　他现在的命，全靠黄泉花撑持，一旦解毒，他也活不了。

　　半刻钟后，宁辰带着彼岸花来到另一座石室中，关闭上石室门后，沉寂不出。

　　时间一天又一天过去，大夏和北蒙的战争也终于快要到了最后的时刻，南下的北蒙大军离大夏的皇城已经不远。

　　皇宫之中，夏明日已不知道派来多少暗龙卫到雾林，然而，不管来多少人，全都没了讯息。

　　雾林能进不能出，这是千百年来的教训，暗龙卫也不例外。

　　大夏风雨飘摇，比起兵力上的不足，更严重的是民心的惶恐，越来越多的人都认为大夏会在这一场战争中败下阵来。

　　西边的永夜神教重整旗鼓，武君伤势好的七七八八，带领神教重骑全力东进，与凯旋侯的黑水军发生猛烈的大碰撞。

　　谁都知道，天下局势会不会改变，很快就要见分晓。

　　然而，就在这时，北蒙大军突生意外，行军赶路的途中，凡聆月突然跌落下马，昏迷过去。

　　突来的打击，让北蒙大军顿时慌了，不知所措。

　　好在日落的时候，凡聆月醒来，重新出现在众将士眼前，稳住了军心。

　　不过，从这一日起，凡聆月出行时，多数的时候都是坐在轮椅上，咳血的次数也随之越来越多。

　　凡聆月也知道自己时日无多，一再加快大军南下的速度，尽一切可能在其有生之年打下这个强大的皇朝。

　　战争的阴云愈发阴郁，大夏之内可调之兵已不顾一切往北方援助，只是，在北蒙铁骑的马蹄下，很快就分崩离析。

　　凡聆月的威望，达到了一个前所未有的高度，除了大夏，天下人都想看看，北蒙军师是否真的能创造这个震古烁今的奇迹。

　　当侵略变成众望所归，对与错，似乎已变得不再重要。

　　大夏无敌的千年，带给天下不可战胜的绝望，四方来朝的局面，或许很快就要结束。

　　书院之中，院长未动，夫子亦未动，对这一场战争似乎从来都没放在心上。

　　儒门龙园，夏明日亲临，以强硬的姿态，要求儒门四掌令派出儒门强者为皇朝效力。

　　帝王的冷酷，渐渐显露，儒门四掌令心生忌惮，不得已派出三千儒门弟子为朝廷调遣。

　　唯一大夏欣喜的消息，就是蛮朝的十万援兵经过近两个月的跋山涉水，已经离北方战场不远。

　　静武公和血衣侯手中的禁军经过一次大败之后，仅剩下不到七万，除了神风营还算完整，其余各营都已名存实亡。

　　羽化谷，气氛越来越压抑，一直沉睡的先天强者们日渐苏醒，为促境主临世，不惜消耗自己所剩无几的寿元。

　　若是有数百年前的人在此，定会认出这些半只脚迈入棺材的老怪物，这些都是曾经的人间强者，后来无故消失。

　　传说中，有的人坐化了，有的人失踪了，却没想到都在这里。

　　人性，在生死面前，显得如此丑恶，活的越久越是怕死，在面对长生的诱惑时，毫不犹疑地选择了背叛。

　　境界之间的界限不是那么容易打破，这个世间，唯有三灾境的强者才有这个能力，而是还必须在境界界限最薄弱的地方，三人以上联手才有可能成功。

　　羽化谷中，便有这么一处地方，不过，神州大地之上的三灾境强者屈指可数，除去永夜神教那位一直没有出现的三灾强者和被宁辰打败之后失踪的人间佛，剩下的更是一个巴掌都凑不齐。

　　羽化谷的目的，就是为了占领整个神州大地，大夏是首要目标，如此一来，想让天苍院长出手相助，无疑是痴人说梦。

　　羽化谷最大的希望，只有两人，北蒙国师和永夜武君。

　　北蒙国师行踪的飘忽不定，天下之间只有凡聆月才知道，只是，谁都没有想到，凡聆月的态度会如此强硬，以凌厉霸道的手段将羽化谷的两位先天使者打的一死一伤。

　　在那之后，红衣妇人也去请过武君，最后同样失败了。

　　结果就如凡聆月所说，只要她还活着，永夜神教也不敢答应此事。

　　眼看界限突破在即，却请不到三灾强者，羽化谷深处，一道道恐怖的气息震怒，他们等了数百年，才等到这个机会，只要一位三灾强者在外配合，他们便有能力打碎这个境界界限。

　　同一个境界，出现第二位三灾强者，极为不易，他们等不起。

　　“去杀掉那位北蒙军师，两人不行，便派三人、四人，只要境主降世，你们想要的长生都会立刻实现。”

　　“是。”

　　这一日，四位先天强者出了羽化谷，朝着北蒙大军的方向赶去。

　　如今的情势，只要能杀掉北蒙军师，永夜神教迫于大夏的压力，就不得不和羽化谷合作，届时，境主现世就不可阻挡。

　　地府之中，宁辰端坐石室之内，丹药不要命地往嘴里塞。

　　药力对黄泉花用出不大，却能缓解运转真气带来的剧痛，宁辰强运生之卷，不顾一切地继续修炼。

　　伴随着疼痛和萦绕不绝的血雾，坚强如宁辰也数次因为疼痛分神而差点走火入魔，好在有大把的丹药相助，勉强撑了下来。

　　渐渐地，黄泉毒性也开始时常爆发，每当这时，宁辰就会吞下一瓣彼岸花，借此压制黄泉毒性。

　　彼岸花和黄泉花相生相克，一直所向披靡的黄泉毒性在彼岸花的作用下，竟然开始渐渐消融。

　　宁辰惊讶的同时，对彼岸花的服用更加小心，只要不到万不得已，尽量不服用。

　　他体内的黄泉毒解不得，除非他不想活了。

　　再次修炼之后，宁辰再一次尝试冲击先天之境。

　　他在混沌雾海出那一剑时，似乎触碰到了那一层壁垒，仔细去想又总觉得差了些什么。

　　暮白的剑，总是能跨越先天和后天的鸿沟，无坚不摧，似乎从来都并不被这层壁垒所限制。

　　更加让他不解的是，那斩开万丈雾海的一剑，暮白出手之时，并未动用太多的力量。

　　寂静的地府，三人全部闭关，气息不断震荡，就连极远之处的弱水都开始左右摇曳起来。

　　随着时间的消逝，地府之中，第三道气息越来越强大，剑意散于四方，在天地间划出一道道凌厉的刻痕。

　　自发无主的剑意引起止戈剑的共鸣，一圈圈剑息荡开，同样影响着石室中闭关的身影。

　　天下至强的两位剑者，暮白、燕亲王，一者证剑，一者聆剑，同剑不同道，这一刻，以不同的方式较武，让石室中的宁辰大受裨益。

　　同一时间，神州大地之上，四位先天强者一路疾驰，迅速赶往北蒙大军方向。

　　天苍书院中，院长看着远方天际闪过的身影，犹豫了很久，还是没有出手。

　　他承认，他有着私心，潜意识里他还是不愿看到大夏灭亡。

　　北蒙的那位军师，太过厉害。

　　书院的一处小院中，夫子失望地叹了一声。

　　“你该出手的。”

　　夫子的声音跨越空间限制传来，院长沉默片刻，缓缓道，“对不起，让您失望了。”

　　夫子没有再说什么，一双苍老的眸子看着羽化谷的方向，光芒闪过。

　　朝代更迭从古至今不可避免，神州大地谁是主人，对于整个天下百姓来讲其实没有太大区别。

　　然而，这个前提是，神州大地还是自己做主，而不是被其他境界奴役。

　　北蒙那位后辈，虽然在攻打大夏时手段激烈了一些，不过在对待羽化谷一事上，确实做的让他刮目相看。

　　如此年纪，便有此等长远见识，实乃世间少有。

　　北蒙大营中，帅帐内，凡聆月一声又一声地剧烈地咳嗽着，嘴角鲜血溢流，苍白的脸上再无一丝血色，灯火之下，显得如此的柔弱。

　　就在这时，远处一股股强大之极的力量迅速接近，浩瀚磅礴，震人心神。

　　凡聆月神色微变，坐着轮椅出了帅帐，看着远方赶来的四道身影，秀美的容颜上，闪过一抹冷意。


第206章 宁辰出关

　　四位先天，气息联袂，形成一片绝对压制的天地，尚在数百里之外，就让北蒙的众将士感到一股难以喘息的压抑。

　　凡聆月起身，手一挥，净业太初飞至身前，剑未出鞘，便不断颤鸣，显然也被这强大的气息所惊动。

　　“军师。”

　　萧皖化、情无忧等人急速上前，面带担忧道。

　　“你们退后，这些人不是你们能够应付的。”凡聆月开口，冷声道。

　　萧皖化、情无忧等将领不敢违背命令，带着众多士兵，一再后退。

　　孤寂的夜色下，凡聆月一人独立军营之前，等着远方极速逼近的大敌。

　　夜风拂过，蓝色的裙衫猎猎飞舞，青丝如瀑，随风飘起，将来的一战，没有人能够预料，北蒙的将士们，还是一如既往的全心信任着他们的军师，即便天塌也不动摇。

　　唯有实力最接近先天的萧皖化双眼中尽是担忧，先天和后天的差距难以想象，军师再强，也不可能同时应对四位先天强者。

　　四人转眼已至，两男两女，容颜都还不算老，不过，真实年龄却全都大的吓人。

　　“老祖。”

　　萧皖化看到其中一名男子，神色一怔，震惊道。

　　他看错了吗，眼前之人竟然是他幼时曾有幸见过一面的萧家老祖。

　　时隔三十多年，他还依稀记得老祖当年的容貌，和眼前之人一模一样，毫无差别。

　　“萧家之人？还真的巧合。”萧破军目光望来，淡淡道。

　　“有你的后人吗，可不要因此心慈手软。”红衣妇人冷声道。

　　“那是自然。”萧破军点头道。

　　“凡聆月，最后给你一次机会，只要和羽化谷合作，我等立刻就会出手帮你打下大夏，否则，明年的今天就是你的祭日。”一位蓝衣中年人开口，警告道。

　　“还是那句话，打不打得下大夏是我的事情，神州大地的未来还轮不到羽化谷做主。”凡聆月丝毫不为所动，冷漠道。

　　“老祖，你怎么能帮助羽化谷对付军师。”萧皖化上前一步，急色质问道。

　　“放肆。”萧破军眼神一冷，周身气息荡开，瞬间将萧皖化震退十数丈。

　　“萧家破军，早有耳闻，今日一见，让我失望了。”凡聆月平淡道。

　　“再逞口舌之利也不能让你活过今晚，名动天下的北蒙军师不过如此，不懂因势变通，枉称天下第一智者。”最后一位黄衣女子开口，讽刺道。

　　“多说无益，来吧。”

　　话声落，凡聆月一步迈出，顿时，莹莹白光升腾，光耀尘世。

　　“小心了，这白光有古怪，万法不侵，还能耗人真气，十分难缠。”红衣妇人警示道。

　　“你是被打怕了吧，区区后天巅峰，再厉害能厉害到哪去。”黄衣女子冷笑道。

　　“颜老太婆，你若想死，没人拦着。”红衣妇人冷声一哼，回道。

　　“都不要吵了，完不成任务，对谁都没有好处。”

　　说完，蓝衣中年人欺身上前，一掌拍出，浩瀚真气卷动天地灵力，轰然压下。

　　凡聆月一剑划出，白光灿然，雄浑真气瞬化于无。

　　蓝衣中年人顿时一惊，身子凌空一折，退回十丈之外。

　　同一时间，萧破军手中长刀斩落，霸气绝伦，威震天地。

　　“计都刀。”凡聆月眸子一眯，不闪不避，纤手擎天，铿地一声抓住计都刀锋。

　　上古霸主罗睺之刀，有斩天之能，没想到在萧破军手中。

　　计都刀上，白光如月华扩散，萧破军只感到周身真气一泄，快速流失。

　　剑掌，红衣妇人掠身上前，掌力催动，围魏救赵。

　　凡聆月松开计都刀，身子一侧，旋即一剑迎上，划过一片灿烂的杀光。

　　红衣妇人急退，不愿轻易触碰其锋。

　　转眼之间，三人围攻之势已过一个回合，三位先天联手，竟丝毫占不得上风，让一旁的黄衣女子震惊，后天巅峰，怎么可能强大到如此地步。

　　“一起上，不然今晚谁都回不去。”红衣妇人再次开口警示道。

　　这一次，黄衣女子不再反驳，右手虚握，一口锐利古锋出现，剑身寒光凛然，刺人心神。

　　四人围上，联手攻伐，强大的气息铺天盖地，强压一切。

　　五位当世强者决战，四对一，北蒙大军之前，万象崩摧，大地已成疮痍。

　　凡聆月周身白光极尽升华，将一身战力提升至极致，十丈白光，笼罩天地。

　　鲜血泊泊，自嘴角溢出，一滴滴滑落在蓝裙之上，凡聆月身体难以长久承受全部实力的释放，开始出现不支之状。

　　天苍书院之中，夫子化儒门浩然之气，开衍天之盘，虚空万象转动，现天地之机。

　　许久之后，夫子收手，看着遥远的雾林方向，开口道，“宁辰，立刻来书院一趟。”

　　幽冥地府之中，闭关已久的宁辰猛地睁开双眼，四周剑意收敛，起身迈步，转瞬消失不见。

　　下一刻，鬼轿疾驰，朝着书院赶去。

　　不到半个时辰，鬼轿来到书院，宁辰下轿，身影掠过一道残影，来到夫子的小院。

　　“夫子。”宁辰恭敬一拜，行礼道。

　　“有一件事，我要告诉你。”夫子缓缓道。

　　“夫子请讲。”宁辰恭敬道。

　　夫子简单将羽化谷的事情说了一遍，说完，平静道，“如何做，你自己决定。”

　　宁辰没再说什么，召出鬼轿，迅速北上。

　　夫子颔首，苍老的眸子中闪过一抹欣慰，这两个年轻后辈，比起天下绝大数人，都要清醒许多。

　　不远处，院长沉默，没想到他的度量还不如一个年轻人。

　　他确实做不到去帮北蒙的那位军师，虽入三灾，他还是无法漠视大夏的兴亡，神州的主人，他更希望是大夏而不是北蒙。

　　鬼轿的速度越来越快，鬼轿之中，宁辰拿出彼岸花，咬下一片花瓣吞入腹中。

　　一会的战斗，定然会无比惨烈，若是那个时候，毒性爆发，他连服用彼岸花的机会都没有。

　　他怎么都想不到出关之后，第一战竟然是去帮凡聆月，本来他还想给她一个惊喜，这一下，凡聆月倒是给了他一个惊喜。

　　北蒙大军之前，战斗越发激烈，全力出手的凡聆月一身光华灿烂的如同九天玄月，照的整片天地都明亮起来。

　　以一对四，跨越先天与后天的战斗，四人震惊，天下之间，竟有如此恐怖之人。

　　然而，不管凡聆月如何强大，面对四位先天的围攻，终于还现出了疲态，一剑荡开三人攻伐的同时，背后掌力印下，白光化之不及，三层功体加身，血染长空。

　　“军师。”情无忧，萧皖化等将领面露惊色，立刻就要上前驰援。

　　“退下。”

　　凡聆月一声冷喝，下令道。

　　情无忧等人身子一滞，长久以来军令如山的积威让众人不敢违背，一步步退回原位。

　　“凡聆月，你赢得了萧破军的尊敬，下一招，取你性命。”

　　话声落，萧破军扬起计都刀，刀芒冲天，划过一道长长的血痕，恐怖威势，九天颤动，惊人之极。

　　其余三人见状，功体升腾，极招配合，要一招结束眼前女子性命。

　　然而，就在这时，一口墨黑色的剑出现战寰，全神凝招的萧破军反应不及，全力躲避间，还是被一剑穿透了右胸。

　　“可惜。”

　　宁辰拔出墨剑，身影一闪来到凡聆月身前，脸上微有些遗憾，这一剑，他本想刺穿的是左胸的心脏。

　　突然变数，在场诸人均是一震，受墨剑之创的萧破军立刻催动真气，止住流血不止的伤口。

　　另外三人也凝神以对，面对突来的陌生强者，不敢丝毫大意。

　　“是你？”

　　凡聆月咳嗽地一声，呕出一口鲜血，疲惫道。

　　“很惊讶吗，我也没有想到我们还有联手的一天，不过，你还能打吗。”宁辰平静道。

　　“无穷战意。”

　　凡聆月擦掉嘴角的鲜血，缓缓道。

　　“那便好，今夜你我之间没有大夏和北蒙之分，先把这些神州叛徒清理了再说，我这一辈子最讨厌的就是汉奸。”

　　宁辰看着眼前四人，杀机凛冽道。

　　“何为汉奸？”凡聆月道。

　　“家乡用语，和你说你也不懂。”宁辰回答道。

　　“呵！”凡聆月淡淡一笑，道，“那便不用说，只是，你的身体能撑住吗，莫要扯我的后腿。”

　　“这也是我要告诉你的。”

　　宁辰回了一句，一步上前，周身剑意隐现。

　　凡聆月眸中闪过一抹异色，他果然不同了。

　　“看来你也要踏入先天了。”凡聆月荡开一身白光，淡淡道。

　　“和你一样，不敢迈出那一步而已。”

　　宁辰身动，墨剑开天，一道无匹剑意直接跨过先天与后天的界限，直接朝着萧破军和黄衣女子掠去。

　　两人震惊，计都刀、古锋配合，轰然一声，撞上开天之剑。

　　惊爆响起，两人体内血气被这可怕的剑意所牵动，一阵剧烈翻腾。

　　单剑应双锋，战斗方一开始，瞬至生死白热。

　　另一边，少了两个对手后，凡聆月顿感压力大减，净业太初挥洒，白光泠然，飒飒生辉。

　　红衣妇人和蓝衣中年人联手以对，同样战的无比激烈。

　　昨日对手，今日战友，面对外境侵略，两人毫无保留地暂放下立场，全力对敌。


第207章 最后一步

　　二对四，后天战先天，本来不对等的战斗，在两人的凌厉的剑锋中，强行拉近了差距。

　　剑与剑，掌对掌，身影交错，战场数度转换。

　　飞溅的血液滴滴落入土中，染成一片猩红。

　　莹莹白光化天地万法，挡下绝大多数攻击，宁辰一剑在手，剑意摧枯拉朽，攻势恐怖异常，承担起绝大部分攻伐。

　　最完美的配合，没有经过任何演练，本是天下最相知的两人，今夜阐述了什么是信任和默契。

　　或许，这一战之后，两人还是敌人，但在这一刻，两人是生死与共的战友。

　　四人越战越惊，突不破白光，拦不下墨剑，各自染红越来越多。

　　“呃……”

　　突然，凡聆月病体不支，身体一个踉跄，鲜血呕出，染红身前蓝衣。

　　白光陡然出现破绽，红衣妇人抓住机会，脚下一踏，一掌印来。

　　宁辰手中墨剑一剑荡开身前两人，身影急掠，左手翻掌，嘭地一掌迎上。

　　惊爆响起，宁辰连退数步，嘴角染墨，剑势挥洒，又是一剑斩出。

　　红衣妇人被剑光所阻，应接之间，唯有暂避锋芒。

　　修为硬碰，宁辰毫无疑问落入下风，受创不轻。

　　战至今时，六人身上全都各自负伤，宁辰有不死之身，暂时无碍，但是凡聆月病体难以长久撑持，嘴边鲜血不停流淌，随时都有可能崩溃。

　　再勇战的剑，亦承受不了四位先天的轮番进攻，两人能战至此等地步，早已超越了接天之境的极限。

　　“还撑得住吗？”宁辰挡在凡聆月身前，凝声道。

　　“无碍，我还能战。”

　　凡聆月勉强站稳身子，缓缓道。

　　“撑得住便好，我一个人可打不了四个。”宁辰道。

　　凡聆月强压病体，白光散开，再次将十分方圆全部笼罩之内。

　　四人车轮战，二进二守，计都、古锋携先天之力，强势压境，撼动天地。

　　宁辰九分攻，一分守，一口墨剑朴素无常，却让四人直感逼命杀机，忌惮异常。

　　凡聆月手中，净业太初化绵绵剑势，又柔又绵长的招式，白光萦绕，触之刹那，对手真气瞬息消散。

　　双剑联手共抗强敌，一剑出，一剑回，首尾呼应，毫无破绽可寻。

　　远处，北蒙将士看着战场中纵横交错的六道身影，心中震撼难以言语，原来，战斗还可以如此。

　　双剑意相通，没有言语交流，没有眼神示意，只是凭着剑上本心在出招，两人同入剑息之境，凛凛杀光，逼人心魄。

　　燕亲王曾言，宁辰心事太多，剑心不静，一生都不太可能感受到剑上之息。

　　凡聆月亦一样，两人如此相似，牵挂太多，想要感受到剑息，几乎不可能。

　　然而，凡事无绝对，今夜生死逼杀之刻，两人没有选择，唯有全心选择信任，信任对方，也信任手中的剑。

　　两人同剑息，感受着对方的剑，自己手中剑随之配合，两口剑，两颗心，同息同思，再无分别。

　　计都刀斩来，莹莹白光化去大部分攻势，凡聆月剑光迎上，碰撞的瞬间，计都威势再减三分，墨剑掠过，萧破军收刀抵挡，却感一股湃然剑意穿透刀身，直入体内。

　　嘭地一声，萧破军飞出，口中再度染红。

　　“你怎么样。”黄衣女子身子一掠，挥手将其扶住，开口问道。

　　“我没事。”萧破军站稳身子，抹了一把血水，神色冷意凛冽。

　　四人再次攻上，净业太初揽过一道绵柔剑劲，双掌与刀剑之上，真气一泻，宁辰同至，墨剑落上，剑随意动，斩出一抹灿烂的光华。

　　黄衣女子硬接一剑，剑挽冷光，再度逼命而过。

　　凡聆月左手光芒挥洒，铿地一声，荡开古锋，旋即掌力拍出，印向攻来的红衣妇人。

　　紧密的逼杀，毫无喘息之刻，计都横空，势震天地。

　　这一刻，凡聆月掌劲挪移，不管攻来的妇人，翻掌撼刀光，脚下大地瞬裂三丈。

　　红衣妇人逼上，墨剑同时出现，雪花飘零，一剑洞开十丈天。

　　“呃……”

　　红衣妇人飞出，身受巨震，血洒天际。

　　夜风拂过，血腥四散，血的一夜，惊世绝伦。

　　四位先天战的狼狈，战的屈辱，曾经傲视天下，今却被两个后辈逼的毫无办法。

　　“不要再拖了，速战速决。”蓝衣男子开口，寒声道。

　　其余三人点头，真气急剧升腾，极招运出，就要强行破开两人的配合。

　　恐怖的威压荡开，大地崩裂，大片大片的升起，旋即嘭地砸落下来。

　　先天前者的强大，在这一刻充分显现出来，离得稍近的北蒙将士来不及退避，被这可怕的威势直接震成漫天碎骨。

　　危急之刻，凡聆月翻掌提气，白光腾九天，月之卷招式再现世间。

　　同一时间，宁辰身子一闪，来到前者身后，剑指凝霜华，运转生之卷，将一身真气灌入其体内。

　　“月之卷，月落无声。”

　　凡聆月凝两人功体，月之卷催至极致，神月耀世，白光迅速散开。

　　天书招式现世，顷刻间，月华降世，天下无声。

　　仿如凝固的世界，四人身形陡然一顿，凝滞不动。

　　宁辰和凡聆月身影掠出，双剑划过，黄衣女子封喉。

　　强悍的剑意，摧枯拉朽，这一刻强行摧毁女子一身生机，追魂索命。

　　另一边，凡聆月挥剑斩破军，却不曾想，最后的刹那萧破军竟挣脱了禁锢，挥刀迎上。

　　砰然巨响，两人同退十数步，各自染红。

　　“退。”

　　回过神的蓝衣中年人见势不对，下令撤离。

　　萧破军，红衣女子毫不犹豫，身影退去，转眼消失黑夜中。

　　三人退去后，凡聆月脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，洒落黄土之上。

　　宁辰收剑，看着眼前女子，神色复杂异常。

　　剑息的感觉，转眼消散，这一刻，再也察觉不到分毫。

　　大敌退去，两人依然是敌非友，杀机一丝丝溢转，气氛变得诡异之极。

　　刚刚送了一口气的情无忧等人立刻又提起心来，准备随时驰援。

　　最终，两人还是没有出手，如今两人谁都没有把握能杀死对方，何况羽化谷的出世在即，让两人更多了一些顾虑。

　　“凡聆月，退兵吧。”宁辰开口，再次劝道。

　　“不可能。”凡聆月毫不犹豫地拒绝了，没有任何转圜的余地。

　　宁辰轻声一叹，他知道回答会是如此，但他还是没稳住多问了一次。

　　“羽化谷的事情，你决定怎么处理。”宁辰转换话题，问道。

　　“他们需要三灾强者相助，武君是唯一的人选，不过，只要我还活着，永夜神教便没这个胆子。”凡聆月冷声道。

　　“你还能撑多久，一个月，还是两个月，你为何如此执着。”宁辰叹道。

　　“不用多说，你现在最应该做的就是祈祷大夏能撑过这两个月，至于羽化谷的事情，我自有安排。”凡聆月不为所动，平静道。

　　“萧侯，送客。”

　　“是。”

　　萧皖化走上前，客气一礼，道，“知命侯，请！”

　　宁辰心中一叹，挥手召出鬼轿，走了进去。

　　“凡聆月，我一定会竭尽全力阻止你。”

　　最后的话语，在北蒙阵前回荡，鬼轿迅速远去，不多时便消失不见。

　　“希望你有这个能力做到。”

　　凡聆月转身回帐，空留一片被毁坏得千疮百孔的大地在夜风中扬起阵阵沙尘，久久不落。

　　幽冥地府，宁辰看着被层层禁止封闭的石室，眼中闪过一抹落寞的光芒。

　　他可能等不到她恢复记忆了。

　　先天之前，最后的一步，凡聆月没有踏出，他亦没有。

　　不是不能，而是不敢。

　　踏出这一步，便是死。

　　或许说，凡聆月还差半步，因为她有乱之卷，所以可以多迈出半步。

　　方才的同心同息之刻，他看到了乱之卷，和那澎湃浩瀚的真气。

　　武者的境界不可能长期压制，不过乱之卷可遮蔽天机，凡聆月才得以强行压下境界。

　　从前，他离先天很远，一直想着能有突破的一天，如今，近在咫尺，却又不敢踏出。

　　这一步，并不像想象中只要踏出就可以，其中的危机，唯有触手可及时，方才能真正感受到。

　　他现在才明白，为何凡聆月一直都没有迈出这一步，以其造下的杀业和身体承受能力，只要踏出，必死无疑。

　　现在轮到他做决定，他同样无法踏出这一步。

　　大夏皇城外三百里处，一直扎营训练的大夏轻骑兵拔营北行，为这一场战争做最后的努力。

　　领兵者是夏子衣，这位儒门出身的大夏皇子，终于弃下了仁慈，战衣加身，北行而去。

　　夜落之时，宁辰来了，时隔很久，两人再次相见。

　　三万轻骑，承载着消灭北蒙重骑的艰巨责任，隐忍许久，就是为了这即将到来的一战。

　　这是大夏最后的反击时刻，不容失败。

　　“不等蛮朝的援兵了吗？”夏子衣凝重问道。

　　“不等了。”

　　宁辰摇了摇头，继续道，“这一战，不能有失，蛮朝援兵毕竟不归大夏指挥，一旦出现分歧，我们的准备就会功亏一篑。”

　　夏子衣颔首，大夏的战争，终究还是要靠大夏自己解决，这最关键的一战，不论如何，一定要胜。


第208章 儒门掌令

　　北行的三万骑兵，连夜赶路，粮草补给更是早在两天前便已出发，为这一场战争做好最充足的准备。

　　三万骑兵中，还有约么有五千人附带的战甲与别人不同，比不上北蒙重骑那么厚重，但比其余的轻骑兵的甲胄要重上一些。

　　这是大夏的重骑兵，人数不多，却有着很重要的战术意义。

　　三万骑兵北行的时候，静武公手下的七万禁军随之迅速南下，两军前后追击，共同围攻北蒙大军。

　　四日之后，大夏禁军终于追赶上北蒙大军，两军近在咫尺，大战一触即发。

　　战争的气氛笼罩两军上空，大夏两面夹击，强行使北蒙分兵应对。

　　北蒙大营中，凡聆月坐在帅帐内，看着探子送来的一道道情报，眸中光芒不断跳动。

　　大夏缺马，所以骑兵并不是主要的兵种，战力相对北蒙铁骑来说相差不小，正面相抗的话，一万北蒙铁骑足以应付两万大夏骑兵。

　　如今，北蒙身后的七万大夏禁军威胁反而更大一些，大夏神风营阵容依旧完整，战力不容小觑。

　　“军师，大夏骑兵的领兵者是夏子衣，天资不弱于任何人，随时都有可能踏入先天之境，不得不防。”帐中，萧皖化正色道。

　　“此人由你应付，静武公这边，我会亲自对付。”凡聆月平静道。

　　“是。”萧皖化领命，恭敬道。

　　浩武王大营，夏子衣走出帅帐，看着远方的北蒙大军，神色尽是凝重。

　　现在，就要宁辰有什么办法将北蒙重骑和其余六万铁骑分开，大夏骑兵正面战斗不是北蒙铁骑对手，不能硬碰硬。

　　禁军大营，静武公、血衣侯、宁辰三人已在营帐中商量了大半夜，直到天色快要亮时，宁辰方才离去。

　　“擂鼓，强攻。”

　　天色一亮，神风营三万禁军列阵前行，剩余四万禁军在后方紧随，随时准备驰援。

　　血衣侯和三位神风营统领身先士卒，与情无忧还有北蒙数位将军战至一起。

　　血衣侯战力无匹，强压众人，四铭剑应战，以守为主，勉强拖住这位大夏武侯。

　　神风营精锐尽出，北蒙反而相对保守，八千重骑观望，并未参战。

　　第一日的试探，两军皆有伤亡，不过，却不大，日落之时，两军鸣金收兵，恢复平静。

　　夜落之时，另一边的大夏骑兵突然发难，猛烈地进攻北蒙重骑的大营。

　　萧皖化的反应很快，立刻派轻骑和步兵迎战，掩护已经卸甲的重骑兵马。

　　大夏骑兵强攻一波，见没有收获后，立刻退走，绝不恋战。

　　宁辰站在远方，看着退回的大夏骑兵，神色平静，并没有失望的表情。

　　今夜无所获，是很正常的情况，以凡聆月的智慧，怎会不提防大夏趁夜偷袭。

　　重骑兵的优势，在于强行破阵，硬碰硬的情况下，天下无敌。

　　但是，重骑兵也有自己的缺点。

　　其中之一，就是这些重甲不可能一直穿在将士和战马身上，否则，人与马都会受不了。

　　战前带甲，战后卸甲，是重骑兵不可缺少的一个环节。

　　不过，重骑战甲沉重异常，穿戴复杂，每次穿甲，卸甲都要花费不少的时间，不可能像轻骑兵那样随时可以上马战斗。

　　所以，在非战斗的时候，这些重骑兵是发挥不了任何作用的。

　　至于重骑兵其他的缺点，就看接下来的战斗中，北蒙重骑会不会犯错了。

　　夏子衣走来，道，“走吧。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，旋即跟着前者一起离去。

　　第二日，神风营和其余四万禁军继续强攻，另一边，三万大夏骑兵整装以待，形成牵制。

　　凡聆月坐镇阵前，指挥大军迎战，至于大夏骑兵那一边，则暂时全权交给了萧皖化。

　　这一日，重骑兵出击，与神风营交战在一起，两强硬碰硬，一时间，双方均出现伤亡。

　　重骑折损了四百骑，神风营折损两千将士，而另一边，没有重骑的威胁，大夏的五千重骑兵无所谓惧，携带特制的长戈，数次奔袭，搅得北蒙铁骑十分狼狈。

　　大夏重骑兵，虽然远比不上北蒙重骑那么强大，但应付北蒙轻骑兵，还是能占不小的优势。

　　夜晚之时，大夏轻骑再次袭营，目标依旧是北蒙重骑的营地，遇到抵抗后，立刻退走，丝毫不犹豫。

　　第三日，相同的情形又一次发生，只要北蒙重骑去应付神风营，大夏这边的重骑兵就会出现另一边搅局。

　　无奈之下，萧皖化只能派人请求凡聆月，暂调重骑，对付大夏的三万骑兵。

　　凡聆月接到情报后，准下此事，将重骑的调了过去，不过，交代下命令，不论什么情况，重骑绝对不能单独出动，必须有轻骑掩护。

　　接下来的两日，大夏禁军的攻击一拨接一拨，始终没有停下。

　　另一边的大夏骑兵，在北蒙重骑转移过来后，安稳了许多，只是，晚上的袭营还是一成不变，一晚没有拉下。

　　北蒙重骑被扰的不让其烦，有的时候，重甲刚刚脱下，便有大夏的轻骑兵过来偷袭，不得已再穿上，刚要战斗，大夏骑兵又快速退走。

　　战时情况瞬息万变，凡聆月深知随机应变的重要性，所以讲心思全放在大夏禁军这边，而另一边的大夏骑兵战斗力相对较弱，她相信萧皖化可以暂时应付。

　　这一次，她给大夏的惊喜，终于及时赶上了。

　　第六日夜晚，一道全身覆盖在黑布中的身影出现在北蒙帅帐，凡聆月坐在轮椅上，嘴角划过一抹冷酷的弧度。

　　“住持，别来无恙。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声响亮的佛号，黑布陡然炸开，显露出来的是竟是消失已久的人间佛，度厄寺主持。

　　北蒙大军另一边，浩武王大营中，儒门三千弟子同时出现，由兵掌令带领，趁着夜色赶来。

　　宁辰第一次见到儒门掌令级别的人物，第一印象很一般，或者说，他对整个儒门的印象都很一般。

　　他尊敬夫子，并不代表，就对儒门有好印象。

　　现在的儒门，早已忘记了夫子创立儒门的初衷，夫子创立儒门是为了教化万民，而并非让这些人依靠儒门影响争权夺势。

　　他的一身骂名，朝中的那些酸儒就没有少出力，他没有回应，只是没有精力理会这些事情而已。

　　夏子衣也知道宁辰对儒门不待见，所以，有意缓和宁辰和儒门的关系。

　　“宁辰，这是兵掌令，你的剑便是兵掌令所修。”

　　“多谢。”

　　宁辰抱拳一礼，保持了表面的客套，开口道。

　　“知命侯之名，在下早有耳闻，今日相见，果然是英雄出少年。”兵掌令轻声一笑，客气道。

　　“过誉。”

　　说完，宁辰没有再说话，这兵掌令一看就不是简单之人，现在不同以往，他已没有那个心思在此虚与委蛇。

　　夏子衣心中一叹，知道勉强不得，随即将兵掌令带出帐篷，安排休息的地方。

　　“知命侯，前些日子，燕亲王和一位名叫阿蛮的姑娘来过儒门，那位姑娘似乎在找你。”临出门时，兵掌令略一顿足，淡淡道。

　　宁辰身子一颤，心中顿时不再平静。

　　这傻丫头怎么又跑出来了！

　　前辈知晓他在地府之中，那么阿蛮定然也已经知道此事。

　　阿蛮为何没有来？

　　宁辰心中思绪万千，越想越有许多事想不明白。

　　自古至今，女子的心思，都不是男人能够猜测，哪怕男人再聪明，女子再简单。

　　远方荒野上，一前一后两道身影缓缓前行，后面的女子一身美丽裙衫，背着一个古色剑架，剑架之上，插着四把剑，三把前辈的，一把自己的。

　　“前辈，我们休息一会吧。”阿蛮又走不动了，娇声道。

　　“好。”

　　燕亲王轻应一声，停下步子。

　　阿蛮也不娇气，就地找了一块石头坐了下来，从自己的小包裹里拿出两颗梨子，一颗递给前辈，一颗自己吃。

　　燕亲王笑了笑，接过梨，轻声道，“阿蛮，想学剑吗？”

　　“不想。”

　　阿蛮咬了一口梨子，十分干脆地回答道。

　　“呵！”

　　燕亲王轻笑，想教者不想学，想学者学不会，宁辰要是有这丫头一半的悟性，恐怕早就踏入先天了。

　　“前辈，我们这是要去哪啊！”阿蛮问道。

　　“极东之地。”燕亲王回答道。

　　“去那干吗？”阿蛮好奇道。

　　“渡劫。”燕亲王平静道。

　　五劫境最后一劫，渡过之后，便会随时触及三灾的禁忌，万一第一灾紧跟着出现，可能会殃及无辜，他不想冒险。

　　这个世间，三灾境总共只有五人，然而，每一个渡过第一灾时，都给天下带来了不小的灾难，三灾境的强大，更多的是建立在无辜者的牺牲上。

　　阿蛮对修炼的事情不感兴趣，啃着自己的梨子，想着某个人现在在干什么。

　　“前辈，我想他了。”阿蛮情绪无端低落下来，小声道。

　　燕亲王心中一叹，轻声道，“等我们从极东之地回来，我就带你去找他，好吗？”

　　“好。”

　　阿蛮乖巧地点了点头，娇俏的容颜上绽放出一抹好看的笑容，如同盛开的花儿一般，美丽的让人心醉。


第209章 破敌

　　黎明，天色还未完全亮起，还在睡梦中的北蒙重骑再次被马蹄的奔腾声惊醒。

　　一夜两次袭营，重甲方才卸下的重骑将士怒火难以抑制，大夏的此举实在卑鄙之极。

　　北蒙早有戒备，步兵和轻骑迅速列阵应对，抵挡大夏骑兵的袭营。

　　这一幕已发生了不知道多少次，北蒙对大夏骑兵的袭营早已习惯性的形成防备，时刻都不敢大意。

　　然而，这一次北蒙大军却发现，大夏派来的不再是以往的轻骑，而是装备全身的重骑兵。

　　双方普一交战，准备不足的北蒙大军立刻陷入被动。

　　大夏重骑兵之后，轻骑随后跟到，一波又一波冲击着北蒙的防线。

　　战斗激烈异常，北蒙大军迅速集结，全力应付大夏骑兵的攻击。

　　另一边，大夏禁军也发起了冲击，神风营不惜代价的进攻，尽可能地拖住这一方的北蒙铁骑。

　　两处战场，四位统帅，各异的心思，平静地注视着战争的残酷。

　　北蒙大军被一分为二，在不同的战场对付着大夏的攻击，这一场战争，在清晨的鼓声中，迅速达到白热。

　　半个时辰后，北蒙重骑整装完毕，列阵以待，情无忧手持战戟，身跨重甲战马站于阵前，扬戟一声令下，轰然冲出。

　　轰隆隆的铁水洪流，势不可挡，大夏骑兵抵挡不住，没过多久便陷入劣势。

　　“退。”

　　夏子衣一声令下，大夏轻骑兵迅速后退，重骑兵紧随，有条不紊地退去。

　　北蒙重骑紧跟不舍，发泄着近日来的怒火，任谁被扰的日夜不宁，都难以再保持平静。

　　萧皖化观察战况，眸中冷芒闪动，大夏骑兵尽出，不可能再有余兵埋伏，今日是一个机会。

　　大夏的扰兵战术的确让人防不胜防，他不能再被动的防御，否则，一旦让大夏偷袭得手，后悔都来不及。

　　正面相抗，北蒙重骑的战力天下无敌，他要趁着大夏骑兵尽出的机会，一举击溃大夏的全部反抗能力。

　　“追。”

　　一声令下，北蒙重骑倾巢而出，铁甲铮铮，迅速追了上去。

　　“鱼儿终于上钩了。”

　　远离北蒙大营之后，夏子衣挥手，让轻骑兵迅速散开，以重骑对重骑，做出决战之势。

　　情无忧眼中嘲讽之色无比清晰，大夏的重骑兵对付一般轻骑还可以，与北蒙重骑硬碰硬，无疑以卵击石。

　　后方，北蒙一万轻骑随时待命，随时准备收割战果。

　　萧皖化谨记凡聆月的命令，不让重骑单独出击，时刻派轻骑掩护。

　　两军对战，大战一触即发，北蒙重骑迅速冲锋，一万轻骑兵随后而至，作为掩护。

　　“退。”

　　战斗进行半个时辰，大夏再落劣势，夏子衣下来，大夏骑兵又一次大举后退。

　　就这样，大夏骑兵且战且退，将北蒙重骑和一万轻骑远远调离北蒙大营。

　　萧皖化渐渐感觉到不对，就在这时，远方，一名探子急速奔来，下马快速道，“禀侯爷，有人袭营。”

　　“调虎离山。”

　　萧皖化脸色一寒，冷声道，“有多少人。”

　　“大约五千骑兵。”探子回答道。

　　“退兵。”萧皖化观察了一下战况，下令道。

　　北蒙大军领命，如同潮水一般，迅速后退。

　　阵尾便阵首，轻骑速度较快，由萧皖化带领，急速奔回大营支援。

　　大夏骑兵阵前，夏子衣同时有了动作，开口道，“追。”

　　令行传达，先前散于两翼的轻骑立刻绕过，阻击北蒙重骑的回援。

　　远方，北蒙大营火光冲天，相隔极远都可以看到那耀眼的火光。

　　时间紧迫，刻不容缓，萧皖化当机立断，朝身边的亲卫下令道，“传令情无忧，本侯先带轻骑回去，让他不要恋战，尽快赶上。”

　　“是。”亲卫领命，迅速骑马远去。

　　大夏轻骑截住北蒙重骑后，后方的大夏重骑兵同时发起冲击，不惜一切代价阻拦北蒙重骑的行进步伐。

　　“情将军，萧侯令你迅速跟上，不要恋战。”萧皖化亲卫赶来，传令道。

　　“晚了，今天你们谁都退不了。”

　　话声未落，一道年轻身影出现，手持三尺秋水，拦在了情无忧面前。

　　抛下仁慈的夏子衣，引一身杀机而来，一剑破敌十三骑，血肉横飞。

　　刀枪不入的北蒙铁骑，这一刻，仿佛纸片一般，被三尺秋水生生斩开。

　　“大言不惭。”

　　情无忧怒气难掩，纵马上前，长戟挥舞，斩落而来。

　　剑戟交锋，周围狂风怒啸，战马难承巨力，砰然跪卧大地之上。

　　同一时间，数位将军攻上，共同围杀来者。

　　夏子衣丝毫不惧，一人一剑，依旧强势镇压所有人。

　　奔腾的战马，在众人身边掠过，双方大军再次交战一起。

　　这一次，大夏骑兵的阵型陡然生变，其排成五个左右的横队，每个横队均为单列，各横队相距很宽的距离，形成了远超北蒙重骑的宽大正面，前两个横队是大夏重骑兵，其余三队为轻骑兵，在此之外，还有众多轻骑在两翼做着看似无意义的运动。

　　双方交战后，大夏的轻骑兵立刻从前排的重骑兵横队的巨大空隙间酷快速冲出，以特制的神臂弩射击，一波接一波，几次骑射后，大夏重骑兵迅速后置。

　　大战之中，夏子衣一剑荡开情无忧和四位将军，看着大决战的两军，眸子冷意跳动。

　　今日的一战，他们准备了太久，绝对不允许出现任何意外。

　　幽冥地府中，宁辰看向北方，同样牵挂着这关键的一战。

　　重骑兵最大的优势，在于无与伦比地破阵之能，冷兵器时代，阵型的完整与否是战争的关键，无论对大夏还是北蒙重骑都是一样重要。

　　北蒙重骑的第一个弱点，就在于人与马都是全身负重甲，穿戴极为繁琐，以轻骑兵趁夜袭营是一个不错的选择，即便不能杀伤重骑兵力，也会对其造成很大困扰。

　　重骑兵的另一个弱点，就是速度，大夏的马虽然不如北蒙，但不论什么时候，轻骑的速度都绝对比重骑要快的多，他们可以利用这一点，来拖垮北蒙的重骑兵，当然，这个计划的前提，必须将北蒙重骑和轻骑分开，调虎离山，真假并用，是最好的办法。

　　大夏的神臂弩，同样是一个很重要的辅助，不管能不能破甲，都会对重甲之内的北蒙重骑造成很大的冲击，重骑还有一个致命的弱点，就是身着重甲的士兵一旦坠马，再想上马，可不是那么简单，骑兵交战，一旦坠马，就意味着死亡。

　　另外，北蒙重骑在遭到轮番射击之后，很难迅速回击，须保持队形的严密向前推进，否则无法利用自己的优势进行杀伤，大夏骑兵只需反复的攻击，一旦北蒙重骑攻上，立刻分头散开重新组织阵型，因为大夏的骑兵队伍间隙较大，相距较远，且不需要太严整，队形很容易在远离北蒙重骑之后重新排列整齐。

　　这样的冲击，可以无限持续，身着重甲的北蒙重骑却无法一直承受这样的高负荷战斗，一旦北蒙阵型混乱，军心动摇，就是他们的机会。

　　往日叮嘱历历在目，夏子衣看着不断冲击，退回的大夏骑兵，神色冷冽，他相信，这一次的胜利一定属于大夏。

　　战场之中，大夏骑兵连番的冲击，已让北蒙重骑出现了伤亡，重甲不可能每一处都护的密不透风，总是有间隙部分。

　　能否战争活下来，有的时候也是需要运气的，一些北蒙重骑明显没有这个运气，在重弩的箭矢之中，被穿透间隙或者双眼部分，死于非命。

　　其余的北蒙重骑，就算没有被箭矢伤到，同样被这连番的射击震的体内血气翻涌，极为难受。

　　疲惫，再高度紧张的战争中渐渐显露出来，一连被大夏搅得数日没能好好休息的北蒙重骑，体力明显开始不支，军心亦随之越发不稳。

　　随着坠马者越来越多，北蒙重骑阵型终于出现了大破绽。

　　“冲。”

　　一直等待机会的大夏重骑兵立刻不要命的冲向北蒙重骑的破绽之处，不惜生命代价，一举冲开了北蒙牢不可破的阵型。

　　四面游走的大夏轻骑，迅速合拢，以高速的冲击力带动绳索，将疲惫不堪的北蒙重骑一个个拖下马。

　　下一刻，杀戮，开始了，下了马的北蒙重骑，举步维艰，有的被慌乱的战马接连踩踏而过，再无法起身，有的被数位大夏骑兵联手以钝器生生砸死，还有的被杀红眼的大夏重骑兵以绳索套着，冲撞而死，拖出数十丈远。

　　战争的残酷这一刻充分显露出现，战场之上，没有人是仁慈的，你死我活，是唯一的写照。

　　夏子衣手中秋水染满了鲜血，一滴滴落在身下大地之上，动了杀机的大夏浩武王，一身战力不弱于任何天之骄子，强大到极点。

　　秋水熠熠，挡无可挡，杀伐之威震惊所有人。

　　情无忧战死，四位将军亦死在了秋水剑下，撤兵的命令，到了最后，也没有下达出去。

　　半日之后，所向披靡的北蒙重骑，全军覆没。


第210章 血衣退场

　　战场的另一边，北蒙的主力大军与大夏禁军交战一起，战斗同样激烈异常。

　　凡聆月坐镇阵后，看着陷入僵持的北蒙铁骑和大夏神风营，平静道，“住持，该你出手了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号中，度厄寺住持走出，步履沉稳，一步一天摇，一步一地动。

　　突来的变化，让大夏将士一阵震惊，佛临人间，浩瀚之力轰然荡开。

　　书院之中，院长感受到远方这超脱五劫的力量，神色一变，刚要动身，却被一道巨大的手掌拦了下来。

　　“院长大人，你的对手是我。”

　　金杖的铃铃声响起，北蒙国师出现，挡在前方。

　　浩武王大营中，兵掌令同样感受到了这雄浑无比的佛力，神色大变，立刻以秘法急召另外三位掌令前来。

　　单凭他一人，就算布下了儒门困天阵，也不可能敌得过人间佛。

　　北方战场，人间佛临世，大夏禁军立刻陷入大溃败，天下间，再强大的阵型也拦不住超越五劫的强者。

　　佛者出手，数百丈大地轰然塌陷，巨石纷飞，恐怖之极。

　　“速退。”

　　危机之刻，血衣侯走出，拦在人间佛前方，下令道。

　　慌乱的大夏禁军反应过来，不故一切的朝后方退去。

　　北蒙铁骑追上，洪流蔓延，迅速淹没了大夏的禁军。

　　拦在度厄寺住持前方的血衣侯再没有精力去管其他的事情，这位大夏的武侯，在战过永夜武君之后，再一次对上了先天五劫之上的强者。

　　面对眼前恐怖到不可战胜的对手，血衣侯神色反而平静下来，一身血衣随风猎猎，屹立如山。

　　“侯爷。”

　　一直跟着血衣侯出生入死十数年的百余亲卫眼中含泪，不肯离去。

　　“退。”血衣侯再次下令道。

　　众人不能抗命，只能退去，转身的刹那，泪水沾衣，送别武侯。

　　血衣侯双手快速翻转，血气弥漫，下一刻，气海崩塌，一道血柱冲天而起。

　　“阿弥陀佛。”

　　人间佛枯槁的脸上没有任何表情，佛号之后，周身金光灿然，惊世佛招再现世间。

　　轰然的碰撞中，千丈大地尽成疮痍，尘土震天，彻底淹没了两人的身影。

　　这一日后，血衣侯再没有归来，继忘川侯之后，又一位大夏武侯战死沙场。

　　两军对阵之地，彻底称为了废墟，诉说着这一战的惨烈。

　　四位儒门掌令和三百儒门最强者赶到之时，战斗已经结束，满目之内再无一个活着的身影。

　　这一战后，北蒙和大夏同受重创，北蒙重骑全军覆没，大夏神风营同样损失惨重，伤亡超过六成。

　　两朝交战至今，北蒙的不败金身第一次被破，然而，由于血衣侯的战死，没有一个人能高兴起来。

　　夜落之时，宁辰在得知这一消息之后，彻底沉默下来，再没有说一句话。

　　远方的皇宫中，接到一喜一忧的两封战报后，夏明日沉声一叹，心中复杂之极。

　　未央宫，长孙看着窗外，眸中闪过一抹落寞。

　　这场战争，改变了太多太多的事情，大夏武侯，如他，如血衣侯，是真正的英雄。

　　同一时间，大夏西方，西北方，北方，东南方，所有的大夏武侯全都面向血衣侯战死的方向，共同倒下了一杯酒。

　　黄泉先行，有朝一日，地狱聚首。

　　或许无情，宁辰很快就从伤感中恢复过来，又一次拿起行军图，制定下一步的计划。

　　北蒙还有近六万的铁骑和五万步兵，同样还有着很大的威胁。

　　而且，天门外的北蒙援兵越来越近，紫阳侯等人应付得也很吃力，一旦这些援兵突破防线，从天门关踏入，大夏的局势会立刻变得再无挽回之地。

　　北蒙大营中，凡聆月坐在轮椅上，看着身前跪着的萧皖化和一干将领，许久，心中一叹，道，“都起来吧。”

　　如今正是用人之际，她不可能将所有将军都杀了头，此次重骑惨败，就当是一个教训吧。

　　他确实没让她失望，最终还成为了她最强大的敌人。

　　现在重骑全军覆没，想要对付即将到来的蛮朝援兵，就要费些力气了。

　　“住持，还有两个要求，完成之后，我便放你自由。”凡聆月看了一眼身边的佛者，平静道。

　　“阿弥陀佛，希望施主说话算话。”度厄寺住持说道。

　　“那是自然。”

　　凡聆月眸子闪过一抹冷意，应道。

　　浩武王大营，宁辰看着行军图沉思了许久，缓缓道，“下一步，北蒙的目标七成是蛮朝援军，三成是剩余的大夏禁军，我们必须要赌一次。”

　　“为何不是我手中的骑兵，我们方才打败北蒙的重骑，应该被视为眼中钉肉中刺才对。”夏子衣问道。

　　宁辰摇了摇头，道，“对手是凡聆月，她看的比任何人都清楚，虽然我们打败了北蒙重骑，但我们的重骑兵同样几乎全部折损，轻骑也损失七千有余，大夏骑兵打不过北蒙铁骑，这个事实不会因为这一场胜利有任何改变，相对而言，如今对北蒙威胁最大的是蛮朝的十万援军，还有剩余的大夏禁军。”

　　夏子衣点头，凝重道，“不太好办，对手有度厄寺住持，一位超越五劫的强者，始终是一个巨大的威胁。”

　　宁辰转过身，来到帐前，看着极远处的北蒙大营，眸子光芒不断跳动。

　　现在的形势确实不容乐观，今日，院长没有及时赶来，就说明已被人牵制住，不能离开书院，而且，夫子不会插手这些事情，前辈更是不知所踪，大夏五劫之上的战力，全面落入了下风。

　　一位三灾强者有多么可怕，唯有亲身经历才能够体会，千军万马不可敌，是真正的怪物。

　　宁辰回过头，问道，“儒门的事情，你比我清楚，靠着四位掌令和儒门三百最强者布下的困天阵，可否拦得下度厄寺住持？”

　　“能够一战，但是需要时间。”夏子衣回答道。

　　“多久。”宁辰凝声道。

　　“越久越好。”夏子衣道。

　　儒门困天阵是夫子传下，精妙异常，布阵的时间越久，威力也就越强。

　　不过，这个阵法也有限制，就是需要时间养阵，大阵初开之时，威势相对较弱，要困住人间佛这样级别的强者，机会不算大。

　　宁辰眸子微微眯起，当真是大麻烦。

　　如今他手中没有血纹剑这样的克佛之器，绝对不可能是人间佛的对手，硬碰硬定然不行。

　　宁辰想了很长时间，走到桌案前，执笔写下一封信，递给了夏子衣，道，“尽快派人将其送回皇宫。”

　　夏子衣看过信，眉头皱了皱，却没有说什么，立刻走出帐，将信交给守在一旁的亲卫，道，“马上将此信送回宫。”

　　“是。”亲卫领命，迅速离去。

　　时间不早，宁辰没再多做停留，乘着鬼轿离去。

　　羽化谷，惊雷阵阵，被境界挡住的气息依然恐怖到极点，一道道威压荡开，让人感到深入骨髓的恐惧。

　　“一群废物。”

　　怒吼声惊天动地，震的大地都翻动起来，山谷摇晃，巨石纷纷掉落下来。

　　红衣妇人等人敢怒不敢言，将头深深低下，掩去脸上的表情。

　　“祸王息怒，凡聆月实力不俗，且身边不断有强者相助，想要将其置于死地，若不能一击必杀，变数实在太多。”

　　蓝衣中年人抬起头，开口道。

　　境界之内，一阵沉默，许久，虚空剧烈波动，一支青色的箭透出境界，来到羽化谷中。

　　“这是赦天箭，可助你们一臂之力，至于弓，很久之前赵家的弓留在了东州一把，你们可凭着此箭的感应去寻，记住，这一次吾不想再听到你们失败的消息！”

　　“是。”

　　蓝衣中年人，红衣妇人，还有萧破军恭敬一礼，回道。

　　三人带着赦天箭离去，幽冥地府中，宁辰不知道这一次羽化谷的目标已暂时转移到他身上，更不知道，他手中的破殇弓，就是很久之前，赵家留在东域神州的那把弓。

　　当初那个残疾年轻人临死时，曾经提过赵家，不过，宁辰并没有在意，神州大地之上，并没有什么赵家，或者说，没有什么让他忌惮的赵家。

　　宁辰回到地府之后，一直在思考着如何对付度厄寺住持。

　　夜幕来临时，宁辰离开地府，朝着远离众人视线的几座小城而去。

　　此物，他不相信任何人，只能他亲手去做。

　　远方，蛮朝大军越来越近，整整十万，浩浩荡荡而来，在大夏和北蒙全都元气大伤时，显得如此的庞大。

　　北蒙大营中，剧烈的咳嗽声不断从帅帐传出，帐内，一抹柔弱的倩影坐在轮椅上，右手捂住嘴，却难掩那泊泊流淌的鲜血，秀丽柔美的容颜上这一刻苍白之极，再难看到一丝血色。

　　鲜红的血水不断滴落在蓝裙之上，染红裙衫，然后，染红身下大地。

　　天下第一智者，北蒙军师，古往今来先天之下第一人，终于将要走到了生命的尽头，就如同寒风骤雨中的烛火，随时都会有熄灭的可能。

　　大夏和北蒙的战争，打了太久，不论谁胜谁负，总是该到了该要结束的时候。


第211章 送梨

　　七日之后，长途跋涉的蛮朝大军终于踏入了大夏北方，离战争的最前线越来越近。

　　北蒙大军南下的速度也越来越快，在生命的最后阶段，凡聆月强忍下一身病痛，执着地进行着北蒙的伐夏大业。

　　大夏血衣侯战死，被调回不久皇城的太平侯只能再次北上，协助静武公抵挡北蒙大军。

　　接连大战之后，昔日从皇城调来的二十一万禁军如今只剩下不到五万，自从大夏立朝以来，还是第一次被打的如此狼狈。

　　北蒙的六万铁骑依旧所向披靡，加上五万步兵的辅助，大夏的危机还未过去。

　　最重要的是，凡聆月还活着，这才是真正的威胁。

　　北蒙大军中，萧皖化脸上的担忧一日比一日浓郁，军师的帅帐周围，由他亲自安排了十九名亲卫日夜轮守，不经同意已不许任何人靠近。

　　军师，真的可能快要撑不住了。

　　“萧侯。”帐内，一道疲惫的声音传出，道。

　　萧皖化听到召见后，立刻进入帅帐中。

　　眼前的凡聆月眉宇间尽是疲惫，容颜虽然依旧美丽，却再也看不到一丝血色。

　　“蛮朝大军还有多远。”凡聆月开口，问道。

　　“六百里。”萧皖化回答道。

　　凡聆月神色未变，点了点头，道，“我知道了，下去吧。”

　　“是。”萧皖化恭敬一礼，领命退下。

　　“咳咳。”

　　阵阵咳声传出，凡聆月擦去嘴边的血迹，疲惫地抬起头，看着遥远的南方，最后的时刻，终于快要来了。

　　北行的路上，一驾又一驾马车急速飞奔，从大夏皇宫出来之后，已几日几夜没有停歇。

　　马累换马，人累换人，马不停蹄，以最快的速度朝着北方行进。

　　幽冥地府中，宁辰同样几日几夜眉头休息，为接下来的战斗尽力地准备着。

　　雾林之外，从羽化谷出来的萧破军等人凭着赦天箭的感应找打了这里，可是，自五天前这种感应便不见了。

　　五天前，宁辰最后一次出地府，剩下的几日里，再未踏出地府一步。

　　赦天箭和破殇弓的感应被地府所隔，失去了效用，让三人一时间不知道怎么回事。

　　三人等了五日后，依然没有任何发现，不得只能去其他地方寻找。

　　宁辰不知道，自己侥幸地暂时躲过一难，在战争将来时，可以专心以对。

　　极东之地，两道身影一步步缓缓走来，日升日落，不断靠近着天地尽头。

　　坐在混沌雾海之前的人，依旧在静静地等，一口可以煅剑的剑胎，不知何时才能出现。

　　前些日子，阿蛮的修为糊里糊涂地踏入了后天五品，连燕亲王都无奈地笑了一声，不知道该说什么好。

　　混沌雾海翻腾卷动，两人临近之后，阿蛮看到了坐在天地尽头的暮白，小脸上露出一抹惊讶，指道，“前辈，那里有人。”

　　“恩，看到了。”

　　燕亲王轻声应了一句，旋即继续朝前走去。

　　当世剑上两位至强者再度相见，没有任何特别的情况，两人相视颔首，算是打了招呼。

　　“等剑？”燕亲王问道。

　　“等剑。”暮白答道。

　　北蒙短暂一战后，两人再会，依旧平静如水，毫无波澜。

　　昔日沙剑之争，已成过去，谁都没有放在心中。

　　阿蛮看着暮白，又看看燕亲王，小脑袋想不明白两人之间到底怎么回事。

　　暮白也注意到燕亲王身后的阿蛮，看了一眼后，便轻轻点了点头，道，“剑上奇才，可惜。”

　　这小姑娘剑心通透，天资着实不凡，是难得的异才，比起暮成雪也丝毫不逊色。

　　可惜，一身无剑意，代表还未踏上剑道。

　　“顺其自然。”燕亲王平和道。

　　“阿叔，给你一个梨子。”阿蛮跑上前，从自己的小包裹里拿出一个梨子递了过去，友善道。

　　宁辰教过她，第一次见到长辈要先送东西。

　　阿蛮不理解为什么，不过，还是这么做了。

　　暮白微微一怔，将目光望向燕亲王，不解道，“你教的？”

　　燕亲王摇了摇头，道：“不是，宁辰教的。”

　　“呵！”暮白释然，那个小子真是天下少有的怪胎。

　　阿蛮还俏生生地伸着小手，拿着梨，暮白接过梨子，轻声问道，“你叫什么名字。”

　　“阿蛮。”阿蛮乖巧地回答道。

　　暮白淡淡一笑，道，“阿蛮，阿叔可不能白要你的梨子，这样吧，我送你一剑。”

　　话声落，暮白指上溢出一抹红，旋即点在阿蛮眉心，片刻后，消失不见。

　　“谢谢阿叔。”

　　阿蛮灿烂一笑，几分娇憨，几分开心，就是没意识到这一剑有什么价值。

　　一个梨子，换荒城之剑的一滴剑血，这样的好事，也只有阿蛮能够遇到。

　　宁辰生怕阿蛮吃亏，教了一大堆乱七八糟的东西，比如给长辈送东西。

　　意思其实很明显，人家一个晚辈小姑娘都送东西了，你作为一个长辈，好意思不礼尚往来吗。

　　当然，这件事要是宁辰自己去做，暮白理都不会理。

　　人和人是有差别的，这点谁都不会否认。

　　见面礼也送完了，燕亲王带着阿蛮远离暮白等剑之处，静待第五劫来临。

　　他有预感，这最后的一劫很快就会来了。

　　比起天地尽头的宁静平和，大夏北方，大战的气息日渐沉重，压得每个人都喘不过气来。

　　有度厄寺住持的威胁存在，大夏禁军，轻骑兵还有蛮朝援兵始终不敢汇兵一起，生怕一旦失利，全军覆没，再也没有挽回的余地。

　　儒门四位掌令和三百儒门最强者隐藏在蛮朝援兵中，耐心等待着出手的机会，面对五劫之上的存在，他们必须要小心再小心。

　　宁辰和夏子衣将赌注压在了蛮朝援兵一方，他们认为，比起大夏禁军，如今凡聆月应该会更在意蛮朝大军的威胁。

　　蛮朝领兵的将军宁辰并不陌生，是蛮王的第三子，也就是阿蛮的亲哥哥，当今的蛮太子。

　　比起大夏皇室的枝繁叶茂，蛮王的儿女就少多了，阿蛮是最小的公主，从小都是整个蛮王宫的掌上明珠，深受几位兄长的疼爱。

　　所以，蛮太子看宁辰很不顺眼。

　　宁辰碍于阿蛮的关系，对于蛮太子不友善的态度也只能睁一只眼闭一只眼，全都当作没看到。

　　十五夜，明月高挂，照的天地几乎如同白日一般明亮，远方，北蒙大军轰隆隆而来，铁骑铮铮，骇人异常。

　　凡聆月身体的情况，被保密的很好，极少有人知道真实情况。

　　北蒙一方，如今萧皖化统领三军，全权处理一切事物，至于凡聆月，除非必要，其他时候已几乎不再露面。

　　不过，宁辰从北蒙大军日渐加快的行军速度看出，凡聆月可能快要撑不住了。

　　时间，对于如今的两军来说，都是极为紧要之事。

　　两军交战，铁骑对蛮兵，擂鼓惊天，杀声震耳。

　　度厄寺住持出现了，一步一步，佛光三千丈，撼动天地。

　　佛力所过，数百丈之内蛮兵阵型轰然崩塌，被随后铁骑冲击而过。

　　大军之中，宁辰以恶鬼面具遮住了脸，拦在走来的度厄寺住处身前，眸子闪过一抹冷意。

　　他不相信，人间佛还和当初那样不可战胜，被血纹剑钉在弥界山上烧了那么多天，怎么可能一点事没有。

　　“阿弥陀佛，施主，我们又见面了，别来无恙否。”度厄寺住持一眼便已认出了面具之后的那张脸，口念佛号道。

　　“客气。”宁辰冷声回道。

　　身后，儒门四掌令和三百儒门至强者迅速布阵，刹那间，浩然正气升腾，荡开方圆千丈内所有兵马。

　　嘭嘭嘭地响声中，数不清的大箱子被夏子衣身边的亲卫强者带了过来，每个都相隔很远，摆在人间佛眼前。

　　“还认识这些东西吗？”宁辰淡淡道。

　　箱子被一个个打开，入眼是一卷又一卷的古籍，佛国数千年传承，全都摆在其中。

　　度厄寺住持皱眉，刚要开口，却闻一声巨响，离得最近的箱子轰然炸开，纸屑竹片纷飞，洒落漫天。

　　“火药，听说过吗，我也忘了哪个箱子中放着这东西，何时爆炸我也记不得不得了，就看住持愿不愿意碰碰运气。”宁辰不急不缓道。

　　度厄寺住处苍老的眸子中杀机凌冽，突然间又是一声震天巨响，一箱佛门古籍再度消散天地之间。

　　“忘了告诉你，佛门的那些舍利和金刚不坏体的初本也在其中，就是忘了在哪个里面。”宁辰冷声道。

　　度厄寺住持脸色微变，身影一闪，来到百丈之外的一个箱子前，刚要伸手，爆炸声再度响起。

　　巨大的冲击荡开，强如人间佛也不禁退了半步，双耳刺痛。

　　宁辰冷笑，静静地看着度厄寺住处奔波在各个箱子间，努力阻止着佛门数千年心血毁于一旦。

　　爆炸声一声接一声，长短不一的引线，带起接连不断的大爆炸，每当人间佛侥幸救下一箱，就会有更多箱的古籍被毁。

　　趁着这个时间，儒门众多强者不断催动大阵的运转，浩然正气随之亦越来越盛。

　　“轰！”

　　再次震天的巨响，连成一片腾天火光，度厄寺住持退了两步，嘴角滑落一抹红。


第212章 儒佛之战

　　漫天飘散的碎屑，是佛者无力的象征，亦是催化人间佛怒火的引子，愤怒的度厄寺住持一声怒喝，周身佛光冲天，砰然一掌朝着宁辰拍来。

　　骇人的佛力，惊天动地，就在这时，浩然正气轰然落下，撞在人间佛身上。

　　千年以来，佛儒首次在先天之上开战，顿时，天地崩塌，千丈尽成废墟。

　　大地翻转过来，巨石，大块的土地飞起，炸开，洒落漫天。

　　四位儒门掌令持儒门四圣令，引浩然正气加身，令行天崩，力抗人间之佛。

　　度厄寺住持双手合十，金光熠熠升腾，卐字佛印化为一道道金色的锁链，佛光万丈，撑持佛法世界。

　　三百儒门最强者护阵为先，以阵法之力压制不断加强的佛力，佛儒之争，惊天动地。

　　幻动的身影，是四位府门迅速的腾移，云白色的浩然正气翻动震荡，撞在佛者周身的金色锁链上，响起铿铿地金石声。

　　阵法之外，宁辰手中破殇弓银色光芒盛极，凝而不发，始终对着人间佛檀中穴位置。

　　长久的功体释放，引起一丝丝血雾染身，然而，宁辰却不敢放下手中的弓箭半刻，因为他知道，机会只有一瞬，他一定要抓住。

　　困天大阵，就算能困住人间佛，但是，困住这一次，下次呢，还有下下次。

　　他不可能每一次都能拖延这么长时间，必须这一战解决这个难题。

　　夏子衣站在身后，扬手翻掌，周身真气注入宁辰体内，顿时，银色箭芒更加耀眼，震慑在场每一个人的心。

　　度厄寺住持心头一阵危机感升起，看着远方的箭芒，眼皮狠狠一跳。

　　破殇弓现世，极远的地方，赦天箭顿时生出强烈的感应，化为一抹青色流光掠向北方。

　　萧破军等人微微愣神之后，立刻跟上，急速北行。

　　北方，北蒙和蛮兵的战争，同样越发激烈，铁骑明显更胜一筹，加上度厄寺住持先前摧毁了蛮军防御阵型，铁骑冲入之后，让蛮军更加捉襟见肘。

　　北蒙大军明显没有恋战之意，在冲塌重创蛮兵的阻拦后，全力南下而去。

　　不断交战的兵戈，不断撤离的大军，在这之间，还有更加惨烈的佛儒之斗。

　　儒门三百强者开始有人倒下，被佛力扫中之后，爆体而亡。

　　四位掌令也多少负了伤，强弱疏离之战，即便困天阵精妙异常，身在阵中的诸人还是难以承受这超越五劫的恐怖压力。

　　度厄寺住持掐指结印，刹那，漫天金光闪耀，卐字法印散落天地之间，梵音唱响，众人震惊间，世尊说法像再现尘寰。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

　　世尊说法，真言度厄，巨大的六个金字凝聚着佛门至高圣力，镇压而下。

　　四位掌令神色凝重，四掌交织，浩然正气急剧升腾，下一刻，金卷展开，一个个金字显化，耀眼地金字发出盛极之光，顿时风云变动，强悍的压力一再倍增，儒门绝学，再现世间。

　　“学海无涯。”

　　双极对碰，轰然惊爆响起，狂沙弥乱中，一瀑瀑儒门强者的血花炸开，染红一片天地。

　　四个各自负伤，连退数步，口中朱红。

　　强悍的碰撞，度厄寺住持同样不能尽数承受，退出两步。

　　“就是现在。”

　　远处，一直观战的宁辰，右手松开，银色箭芒狂啸奔驰，不及眨眼的工夫，瞬间已至人间佛檀中之前。

　　“呃……”

　　一箭入体，数步连退，度厄寺住处捂着檀中位置，嘴角鲜血泊泊流淌。

　　宁辰再补一箭，可惜，被反应过来的人间佛一掌震碎，没有生效。

　　“住持，你果然没有从前那么强了。”宁辰开口，冷笑道。

　　度厄寺住持佛心难持，怒火升腾，脚下一动，欲要闯过困天阵，将眼前之人碎尸万段。

　　仇恨，永远都是掩盖理智最可怕的东西。

　　失了理智的人间佛，招式更狠三分，让周围儒者压力倍增。

　　然而，招式的狠辣，代价是破绽的突增，四位儒门掌令趁机以令困天，四道穿天链出现，自圣令中掠过，第一道透过膻中后，立化无形。

　　度厄寺住处身形巨震，还未来得及反应，周身佛力便剧烈凝滞，难以运起。

　　这一刻，另外三道穿天链成三角封住人间佛周身，几度明灭，消失不见。

　　“可恶啊！”

　　度厄寺住持一声怒喝，天地的佛力爆开，顷刻的工夫，周围千丈内，地摧天崩，所有人都被波及其中，再受重创。

　　“噗！”

　　一道又一道的呕血声响起，尘沙扬落间，佛者消失，不知所踪。

　　宁辰和夏子衣瞬入阵中，挥手震散尘沙，却再也看不到人间佛的身影。

　　宁辰脸色难看下来，还是让他给逃了。

　　“莫要担心，有穿天链加身，短时间内，他的修为无法施展，想要挣脱也不是一天两天的事情。”夏子衣劝慰道。

　　宁辰点了点头，道，“尽快帮助蛮军重整旗鼓，北蒙行军越来越快，我们也要加快速度。”

　　“恩。”夏子衣颔首，他们确实要抓紧时间，北蒙现在就跟疯了一般行军，一个不留神，就会消失在他们的眼皮下。

　　战场清扫，剩余的儒门强者也都离开养伤，经历这一战，四掌令和众多儒者损耗惨重，急需时间休养。

　　宁辰和夏子衣是最后准备离开的，夏子衣要回自己的军营，宁辰也要回地府。

　　然而，就在这一刻，三道强悍的气息从远方压下，让两人心神顿时一惊。

　　“又是你们！”

　　“是你？”

　　各自惊讶的表情，萧破军等人和宁辰都没想到他们会这么快再次相遇，当真冤家路窄。

　　“原来这把弓在你手里。”萧破军看到宁辰手中的弓，冷声道。

　　宁辰眉头一皱，暂时还没有听明白怎么回事。

　　“不用和他废话，正好新仇旧恨一起算。”红衣妇人眸子带恨道。

　　三人都自动将一旁的夏子衣忽略，毕竟不是每个后天都强大的让先天都忌惮。

　　可惜，他们运气不好，又一次来得不是时候。

　　若是在晚来一会，等夏子衣和宁辰分开，此行，宁辰必死无疑。

　　他们不知道，若不是宁辰的一箭，夏子衣早就踏入了先天之境，昔日的大夏大皇子天赋不输于任何人，唯一的弱点，就是太过重情。

　　“他们是羽化谷的人？”夏子衣也猜出了三人的身份，开口问道。

　　“恩。”宁辰应道。

　　“来的真是时候。”

　　夏子衣手一动，三尺秋水出现手中，身形动，秋水漫天。

　　萧破军一惊，计都刀迎上，砰然一声，天地惊爆，尘沙狂涌。

　　宁辰同样抽出墨剑，一剑掠出，剑意横断天地。

　　剩下两人急忙运招应对，挡下这可怕的一剑。

　　昔日的武侯，昔日的皇子，如今两人身份全都变了，宁辰变得更强，夏子衣变得不再那样处处仁慈。

　　交战开始，三人立刻陷入苦战，丝毫占不得半点上风。

　　夏子衣和宁辰的配合，没有宁辰和凡聆月那么默契无间，也感受不到双方的剑息，但是，夏子衣身体处于巅峰，一身战力不弱任何人。

　　二对三，反而是少数更占上风，三人心中何其震惊，什么时候接天之境的后辈都变得如此强大？

　　他们不知道，他们只是倒霉而已，遇到的人，全是天下间最惊艳的几个人。

　　秋水之上，剑芒带动周围还未完全消散的浩然正气，一剑比一剑强大，三人应付的极为狼狈。

　　疏忽的刹那，赦天箭自动飞出，朝宁辰这边掠来。

　　“糟了。”

　　三人一惊，刚要阻止，却被一瀑盈盈秋水拦下，不得不回招应对。

　　宁辰抓过赦天箭，身后破殇弓立刻生出感应，弓与箭同鸣，时隔无数载再相逢，互诉离情。

　　“多谢厚礼。”

　　宁辰弯弓搭箭，刹那，雷鸣天地变，一道道闷声怒雷降落，青色的光华大盛，咆哮奔腾，惊颤九天。

　　“退。”

　　蓝衣中年人心中骇然，脚下一蹬，立刻逃去。

　　萧破军和红衣妇人同样被这恐怖的箭威震惊，转身就逃。

　　从未有一刻，三人的速度竟快到了如此地步，眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　宁辰冷笑一声，收起破殇弓和赦天箭，箭只有一支，他没必要浪费在这里。

　　“我走了。”

　　宁辰召出鬼轿，迅速离去。

　　夏子衣也随之离开，回自己的军营。

　　大战之后的疮痍，停留大地之上，寒风吹过，一片萧瑟凄凉。

　　许多老兵皆言，能死在战场上，马革裹尸，也是一件不错的事情，但是，谁会想死，他们不过是有自己想要守护的东西罢了，有的时候，这些东西比他们的生命还重要。

　　南下的北蒙大军，直直朝着大夏皇城的方向，等待胜利的旌旗，在黑夜中不断猎猎舞动。

　　凡聆月坐在马车内，周围全都是情报和地图，除此之外，再无任何他物。

　　萧皖化紧跟在马车旁边，从不肯离开半步，随时等待马车之内的命令。

　　离大夏皇城已经不远了，是非成败，就在这最后的不到一个月内。

　　究竟是人定胜天，还是天意不可违，或许很快就有了答案。


第213章 明月大婚

　　秋季的风，开始有些凉，三日之后，整个夏季都很少下雨的大夏北方下起了大雨，北蒙和大夏军队都停了下来，难以行军。

　　战争，在这最关键的时候，有了短暂的停歇，诸军之首都看着这场雨，静默不言。

　　宁辰见到大雨，同样三日未出地府，看着手中赦天箭，眼中不断闪过犹豫之色。

　　雨一连下了两天，两日后，雨势渐渐小了，北蒙大营，凡聆月首次出了营帐，坐着轮椅，看着外面的天空，曾经美丽明亮的眸子如今已褪去了八九分光芒，黯淡异常。

　　轻轻咳嗽声响起，血水落下，顺着地上的雨水流向远方，帐中，净业太初不断悲鸣，似乎感受到主人的末路。

　　十九位亲卫站在一旁，一句话也没有说，静静地守护着他们的军师。

　　不知何时，雨势已停下，天际乌云渐渐散去，凡聆月抬起头，轻声道，“拔营，出发。”

　　“是。”

　　十九位亲卫齐齐恭敬一礼，下去传令。

　　夜色落下，幽冥地府中，宁辰看到停下的雨，沉默许久，收起赦天箭，乘着鬼轿离去。

　　蛮朝剩余的七万大军，大夏禁军，还有一万八千名轻骑兵，急速南下。

　　轻骑兵加快行军，绕到北蒙大军之前，全力牵制北蒙大军的步伐。

　　大夏禁军更是日夜兼程，朝着远方一座城赶去。

　　这是大夏皇城之前最后的一道屏障，将是最后的决战之地。

　　北蒙皇宫中，张灯结彩，喜庆的气氛四处都可以感受到，帝王纳后，是整个北蒙王庭的大事。

　　东临王家入北蒙之后，迅速扎根，加上皇室的扶植，很快成为第十一大世家有力竞争者。

　　王家在北蒙没有根，必须选择和皇室明家合作，两者是互利的关系，对于压制其他几大世家也是一个不错的办法。

　　素非烟进宫为皇后，已不可改变，凡聆月一手推动了此事，态度一日比一日强硬，连明月都毫无办法。

　　天门关，一直镇守此地的杨鸿第一次离开，来到北蒙大营，带着凡聆月离开。

　　傍晚，一封信送到了浩武王大营，夏子衣等到宁辰后，递上了信，并不多问。

　　宁辰看完手中的信，什么都没有说，直接乘着鬼轿北上而去。

　　北蒙皇宫，灯火通明的宫殿中，明月坐在镜台之前，整个殿中的宫女太监全都被遣退开。

　　凡聆月站在明月身后，秀美的容颜上一片温柔，细心地替明月梳妆打扮。

　　镜中的身影，一大一小，一样的美丽，一样的安宁。

　　美好的一面，总是在最重要的人面前才会显露，凡聆月此刻不再是天下第一的北蒙军师，而是一位替妹妹梳妆的长姐。

　　明月纳后，对于凡聆月来说，意义非常，一手带大的小女孩，也终于到了娶亲的时候。

　　“聆月姐姐，你说坏人会来吗。”明月轻声问道。

　　“会的。”凡聆月温婉一笑，道。

　　明月小脸上露出开心的笑容，姐姐说他来，那他就一定会来。

　　梳妆之后，凡聆月替明月穿上了龙袍，带上了冕旒，方才还漂漂亮亮的小女孩，立刻有了几分帝王的样子。

　　两人手牵手出了后殿，朝着前殿走去。

　　大殿之中，北蒙所有的重臣都到了，还有十大世家的家主，这一刻全都恭恭敬敬地坐在殿中，半点失礼都不敢。

　　在场的人谁都知道，她回来了，北蒙的军师，回来了。

　　凡聆月在北蒙王庭的地位和威望，早已超越了古往今来的所有帝王，帝王手中有权臣，有奸臣，有弄臣，然而在凡聆月掌权的八年之中，众臣匍匐，没有一个人敢僭越。

　　几近神化的北蒙军师靠着一个人的存在，震慑着整个北蒙王庭，让所有人都压下了心中不轨的想法。

　　凡聆月带着明月出现的刹那，众人的身子不自觉的一直，坐的更加标准。

　　另一边，一身大红盛装的素非烟也被宫女搀扶走向了大殿，头上盖着红盖头，掩去了倾城绝丽的容颜。

　　凡聆月满意地点了点头，旋即朝殿中一直空着的两个位置中的其中一个走去。

　　帝王纳后，礼仪十分复杂，明月不喜欢麻烦，坚决抗议，负责朝中大小事物的老尚书令没有办法，只能将大都繁杂的礼数去掉，只留下最重要的部分。

　　宾客来齐，帝后就位，仪式都要开始，可是明月要等的人还没来，小女孩有些心急，看着座上的凡聆月，脸上露出询问之意。

　　凡聆月笑了笑，示意不要着急。

　　就在这时，皇宫之中，一尊鬼轿急速掠来，巡逻的侍卫还未来得及反应，便被轿中传出的剑意震开。

　　鬼轿来到大殿之前，宁辰走出，手一挥收起鬼轿，直接走了进去。

　　在场众人皆是一怔，短暂的失神后，立刻意识到来人是谁。

　　此时不同往日，大夏知命侯的画像早已传遍了整个北蒙王庭，加上能闯入北蒙皇宫之人，普天之下少之又少，思考之后，并不难猜。

　　明月看到宁辰来之后，方才还着急的小脸立刻开心地笑了起来，若不是当真这么多人的面不能太随意，早就扑了过去。

　　“坐。”

　　凡聆月看了一眼身边的位置，平静道。

　　宁辰也没推脱，走上前，坐了上去。

　　众臣许多人心生不满，可是没有一个人敢反对半句。

　　唯有老尚书令笑呵呵地向宁辰点了点头，算是打了招呼。

　　宁辰也颔首回礼，这老头他见过，上一次他劫走小明月时，就这老头发怒发的最凶。

　　红盖头之下，素非烟感受到了宁辰的气息，纤细的双手攥地直发白，刚要忍不住时，却听到一声寒冷刺骨的冷哼声，惊的立刻收起身上的杀机，强行忍下恨意。

　　凡聆月这才收回冰冷的目光，看了一眼身边的宁辰，平静道，“所有的事，今夜日后再说。”

　　宁辰点头，他也察觉到了红盖头之下的女子是谁，不过，今日是明月大婚的日子，一切都要放在以后再行处理。

　　礼仪开始，明月和素非烟要向长辈敬酒，本来这第一杯酒，要敬的是父皇母后，不过，明月刚出生时，老皇帝和皇后就已死去，这一杯酒，就只能敬给其他的长辈。

　　皇室宗亲还有很多，辈分极高的也不少，可是，明月的第一杯酒，还是敬给了凡聆月。

　　长姐如母，在明月眼中，凡聆月既是长姐，也是母亲，这一杯酒，理所当然。

　　在场众臣没有一个人说什么，就连皇室几位宗老也沉默不言，陛下的第一杯酒，他们确实都不敢接，这个天下，也唯有凡聆月受得起。

　　凡聆月接过酒，一饮而尽，眸中的温和这一刻浓郁的化不开，从今天起，小女孩就算长大了，她也终于可以放心地离开。

　　第二杯酒，明月依然没有敬给皇室的几位宗老，而是走到宁辰身前，俏生生地将酒杯递了过去。

　　老尚书令一惊，刚要开口，却被阻止。

　　凡聆月轻轻摇了摇头，意思很明显，随她去吧。

　　宁辰不在乎别人怎么想，接过酒，下意识刚要伸手揉一揉小女孩的脑袋，却发现，明月头上再度戴上了冕旒。

　　宁辰轻轻一笑，他差点忘了，小明月现在又是皇帝了。

　　酒水喝在口中，几分辛辣，几分苦涩，又有几分醇香，五味杂陈，让人分不清是苦，还是甜。

　　第三杯酒，明月敬给了老尚书令，这个一直和她作对的老头，这两年来，真的越来越老了。

　　老尚书令双眼一下子湿了，颤颤巍巍地接过酒杯，嘴中一连说了几个好，好。

　　这么多年的苦与累，有这一杯酒，都值得了。

　　宁辰看着老尚书令，心中轻声一叹，有这样的臣子，明月未来的路应该会好走许多。

　　接下来的酒，终于轮到了皇室的几位宗老，再接着是各位宗亲，明月敬酒的速度明显快了许多，一杯接一杯，很快走完过场。

　　子时过了大半，帝王大婚也到了结束之时，众臣相继离去，素非烟也被带到了寝宫，不多时，整个前殿就只剩下宁辰，凡聆月和明月三人。

　　明月再也忍不住，一把抱了上来，宁辰轻笑一声，拍了拍小女孩的后背，道，“明月长成大姑娘了，都有自己的皇后了。”

　　“你也笑话我。”明月抹了一把眼角的泪花，不满道。

　　“呵！”宁辰轻轻推开小女孩，笑道，“我给你的玉佩，还留着吗？”

　　“恩。”明月从自己脖子中拿出，她一直戴着。

　　玉佩呈半弯的月形，是长孙相送，也是宁辰最看重的东西，后来转送给了明月。

　　看着这玉佩，宁辰咬破手指，功体运转，一滴殷红的鲜血滴落其上，转瞬没入玉佩之中。

　　“好好戴着。”宁辰轻声道。

　　“恩。”明月乖巧地点了点头，应道。

　　旁边，凡聆月看着宁辰的手指，黑色的血若隐若现，再无一丝红色。

　　两人陪了小明月一会，终究，还是到了不走不行的时候。

　　宁辰要回地府，凡聆月亦再也压制不住爆发的病体。

　　在小明月眼泪哗哗的不舍中，两人默契的一同狠心离去，刚出皇宫的刹那，凡聆月身子一个踉跄，一口鲜血呕出，血染蓝衣。


第214章 最后的最后

　　宁辰召出了鬼轿，两人走进去，一同回归各自该去的地方。

　　杨鸿一直在后面跟着，没有靠的太近，也没有离得太远，始终保持着一定的距离。

　　鬼轿之中，两人沉默不言，谁都没有再说过一句话。

　　皎月探出云层，照下一抹光华，鬼轿驰过黑夜，转瞬消失不见。

　　杨鸿一直护送凡聆月到了北蒙大营，才重新回天门关镇守。

　　宁辰没有停留，直接回了地府。

　　北蒙帅帐之中，凡聆月闭着双眸，轻声道，“最后一个要求，在你冲破束缚之后，镇守羽化谷前一年，莫让任何人出入，你也一样。”

　　“阿弥陀佛。”

　　旁边的营帐中，度厄寺住持口中一声佛号，旋即起身离去。

　　之后的十余日间，北蒙大军一直南下，大夏轻骑只能以扰敌阻止，不敢轻易与北蒙主力铁骑交锋。

　　两军边战边行，大夏的皇城前，最后一座重城，终于渐渐出现在了眼前。

　　落月城前，一道巨大的山涧坐落北方大地上，东西走势崎岖，高低不平，连绵不见尽头。

　　山涧宽广，其中的地势反而比较平坦，车马走上没有任何问题，然而，山就是山，涧就是涧，历来都是易守难攻，对于以骑兵为主的北蒙大军更是不利。

　　绕行，是最好的办法。

　　夏子衣、静武公等人都以为北蒙大军会绕行，尽量避开这不利的地形。

　　不过，宁辰还是建议将重兵全都布在这里，他很清楚，凡聆月的日子不多了，不可能再有时间再绕过这连绵的山岭。

　　事实证明，北蒙大军果然没有改变方向的迹象，一直朝着落月城的方向赶来。

　　北蒙军中，一封封书信不断送出，最后的日子里，凡聆月倾尽自己的努力，为北蒙日后的局势留下后招。

　　她知道，在她死去之后，北蒙那些心怀不轨的人立刻就会坐不住，明月年龄还不到亲政的时候，震慑力不足，难以压下这些人。

　　落月城前，山涧峰上，宁辰看着远方渐渐驶来的北蒙大军，手中破殇弓拉开，风云激荡间，赦天箭直指重兵守卫的一辆马车。

　　逼命的一箭，搭在弓上许久，一向杀伐果断的宁辰，这一刻心中挣扎异常。

　　这一箭射出，两朝战争就结束了，以凡聆月现在的身体状况，已不可能挡下这一箭。

　　然而，这一箭射出，也意味着羽化谷出世的时间，更加提前。

　　最起码，他能确定凡聆月的态度是坚决阻止羽化谷出世，但是，他不知道永夜神教怎么想。

　　失去北蒙这个盟友，永夜神教很有可能会寻找新的势力抵抗大夏的威胁。

　　北蒙大军扎营在山涧之前三十里处停了下来，旋即扎营休整，山涧峰上的身影消失了，这最后的一箭，还是没有射出。

　　在战争之前，没有人有资格感情用事，宁辰甚至都快忘了怎么随着心去做事，一切的行动，都要做出最理智的判断和权衡。

　　或许，从战争开始，从他决定守护大夏开始，他就只是大夏知命侯，而不是宁辰。

　　失了心的人，早已亲手将自己的悲喜掩埋。

　　山涧之前，北蒙大军停了三天，期间多次派兵试探，大夏将士奋力抵抗，不让北蒙铁骑跨过一步。

　　帅帐中，凡聆月写完了最后一封信，让人送出后，自己转动轮椅出了帐篷，看着远处的那一座古城。

　　落月城，那是她与他第一次相见的地方，那个时候，她叫月灵，他叫宁凡。

　　那是她一生最大的疏忽，没有想到，她一直想杀的人，就在眼前。

　　后来，他们成为朋友，她赠了他一把剑。

　　过了没多久，他们在大夏皇城相遇，他让给她一株血参王。

　　再后来，他们知道了对方的身份，依旧毫不犹豫地再次成为了敌人。

　　天意如此，他们最终了解所有恩怨的地方，又回到了这最开始遇到的地方。

　　“动手。”

　　凡聆月开口，下令道。

　　“是。”

　　令行之后，数以千计的马匹尾巴被泼上油，接着，以火点燃。

　　受惊的马匹顿时惨烈嘶鸣，如同发疯了一般冲入山涧之中，轰轰地马蹄声，震颤整个落月涧。

　　绳索，地陷，暗桩，冷箭，所有的陷阱和布置在这疯狂的马蹄中，被一一填平，血肉横飞间迅速铺出了一条平坦的大道。

　　面对潮涌一般的疯马，大夏禁军不得已一退再退，让出了前路。

　　北蒙大军很快出现，直面大夏最后的一道关卡，落月城。

　　静武公和夏子衣的命令，很简单，只有两个字，“死守！”

　　落月城后，大夏再无阻碍，长驱直入的北蒙大军，一旦打入皇城，大夏就真的完了。

　　双方的激战，一直持续了两日，大夏守得辛苦，北蒙攻的亦不易。

　　然而，在这至关重要的时刻，凡聆月又一次在阵前昏了过去，让一直紧绷地夏子衣和静武公等人不自觉的松了口气。

　　萧皖化担起统帅的职责，全力指挥北蒙大军攻城，不过，在少了凡聆月之后，这场战争便重回平等，大夏众将心头的压力减少了何止十倍。

　　两军将士在落月城的攻守中，不断的伤亡，一日接一日，萧皖化看着帅帐中始终昏迷不醒的军师，眸子从担忧，紧张，最后转换为伤感，失落和不甘。

　　他知道，这一场战争已经结束了。

　　七日之后，凡聆月醒来，眸子似乎清明了不少，苍白的脸上也渐渐有了一丝血色。

　　只是，萧皖化看到之后，眼中的悲伤更加浓郁了。

　　凡聆月转动着轮椅出了营帐，看到前方屹立不倒的落月城，淡淡说了一句话，“退兵吧。”

　　萧皖化心中一痛，跪在地上，面带愧疚道，“是属下无能。”

　　“不是你的错。”

　　凡聆月平静地回了一句，继续道，“日后北蒙就交给你和老尚书令了，好好辅佐陛下，莫要让我失望。”

　　萧皖化头颅深深叩在地上，泪水滑落，久久不曾抬起。

　　半日后，北蒙大军缓缓退去，旌旗不再飘扬，谁都没有想到战争会这样结束，出乎了所有人的意料。

　　北蒙众将士眼中依稀还有着泪水和不甘，已经走到了这一步，他们不甘心。

　　众位将军的苦苦哀求，没有打动凡聆月半分，一声退兵，不容任何置疑。

　　骄阳西下，北蒙大军渐渐退出了落月涧，夏子衣和静武公刚开始还以为是计，后来，见北蒙大军是真的退了，方才难以置信地互视一眼，无法相信战争就这样结束了。

　　凡聆月一人坐在落月城前，并没有随着大军离开，十分平静地看着这一方美丽的神州大地。

　　最后的最后，她还是输给了时间。

　　夜色降临，宁辰来了，看着月下的倩影，一步步走了过去。

　　看着已经消失的北蒙大军，宁辰并没有任何意外，从凡聆月昏迷的第三日起，他就清楚这场战争已经结束了。

　　谁都没有想到最终会是这样的结果，天意弄人，让本来就荒谬的战争，有了更加荒谬的结局。

　　“来了。”凡聆月轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰应道，旋即走到轮椅之后，很自然推着向前走去。

　　两人的路，没有任何人敢阻拦，一个是大夏的罪臣，一个是大夏的敌人，然而，走入城中之后，每一个将士都自觉地让开了路。

　　城中的河畔，已没有往日的热闹，不过风景依旧还是那样的美丽，柳叶垂入水中，随风荡起一圈圈波纹。

　　“你说，日后的史书会怎么写你？”宁辰随意问道。

　　“你认为呢？”凡聆月轻声道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，道，“千古罪人。”

　　“我也是这样认为。”凡聆月轻笑道。

　　月色照落大地，洒下微微寒意，不知不觉，天气都已经如此凉了。

　　宁辰推着凡聆月在城中走着，就如同昔日，她推着他一般，如此自然，仿佛本就应该这样。

　　凡聆月看着周围美丽的景色，眸子一片深邃的漆黑，“我算对了所有的事，却唯独算露了你的出现，果然，最终还是让你成了大患。”

　　“我不如你。”宁辰平静道。

　　他们之间的争斗，一直都是他在输，他赢过的次数，寥寥无几。

　　凡聆月摇了摇头，道，“结局是你帮大夏撑了下来，过程如何，又有什么意义。”

　　宁辰默然，道，“有什么遗言吗。”

　　“小心永夜神教，羽化谷那里有度厄寺住持镇守，一年之内应该不会出世，至于后面的事情，就交给你了。”凡聆月交代道。

　　“恩。”宁辰应下。

　　两人再度沉默下来，静静地走着，许久之后，凡聆月双眸渐渐恢复了从前的清明，神色也完全恢复了正常。

　　“时间到了。”

　　凡聆月轻声一叹，站起身子，一步步朝前走去。

　　宁辰站在原地，眸子闪过深深的伤感。

　　月下的蓝衣，随风猎猎，最后一步踏出，周身真气轰然冲天而起，蓝色光柱通天彻地，震撼天下。

　　天魔劫，天火劫，天雷劫，三劫同时降世，雷鸣震天，火烧天地，旋即轰然降下。

　　美丽的倩影，在火焰中燃起，如同盛开天地间的蓝莲花，在生命最后的阶段，依然耀眼的让人难以直视。

　　“三劫同天，绝代天骄。”

　　天下间，所有的人都被这一幕景象震惊，古往今来，还从未有人能像这样一步登天，连度三劫。

　　“若有一日，永夜神教为祸世间，人力难抗，便想办法此乱之卷置入永夜神典之内，最后的这一魂，算是我为天下人尝罪。”

　　最后的话声中，一道古卷飞出，缓缓落入宁辰身前。

　　雷火咆哮，淹没了目所能及的一切，蓝色倩影渐渐消失，下一刻，净业太初落下，铿然折断。

　　这一夜，落月城，聆月落。


第215章 罗刹有泪

　　黑夜之中天火朝着宁辰焚来，乱之卷轻颤，一抹幽幽光芒出现，天火降下的一刻，立刻顿了下来，仿佛失了目标，不知所措。

　　宁辰默默收起乱之卷，一步步远去。

　　夏子衣，静武公看着远方离去的身影，沉默不言，没有道别，亦没有挽留。

　　战争结束了，整个大夏都没有资格再挽留他。

　　大夏匪夷所思的赢得了这场战争，在最危险的时刻，发生了如此让人难以预料的逆转。

　　晨曦照下，宁辰一步步向前走着，时隔数月第一次立身阳光之下，心中却没有任何喜意。

　　数日之后，宁辰回了地府，默下了地之卷，放在了暮成雪闭关的石室前。

　　至于生之卷，他等她来拿。

　　蛮朝援兵也退了，一战损失三万，不过，依然帮了大夏不小的忙。

　　离开之时，蛮太子手中多了一面古镜，是宁辰留下的，让他带给阿蛮。

　　凡聆月逝去的消息很快传遍天下，世人震惊，有人喜，亦有人悲。

　　许多人心中有着遗憾，他们本以为大夏要完了，没想到会发出如此大的转折，看来，大夏的千年气运还是未到尽头。

　　北蒙铁骑，天门关的杨鸿，还有北蒙的援兵，全都退回了北蒙境内，凡聆月的死讯，对于整个北蒙是一个前所未有的打击。

　　两朝战争，就这样结束了。

　　大夏沉沉缓了口气，方才将目光望向了永夜神教。

　　宁辰再未回去，对付武君和重骑的办法，他都已教了下来，他已不想再管。

　　时间流逝，大夏缓过这一口气后，展现出千年无敌皇朝的强大底蕴，黑水军为主，四方援兵为辅，打的永夜神教再难前行半步。

　　凡聆月死后，北蒙王庭锐气严重受挫，以三万战马和无数金银财宝作为赔偿与大夏议和。

　　大夏接受了北蒙的议和，也没有太过刁难，朝中以及天谕殿的数位掌权者很清楚，北蒙的小皇帝是宁辰手把手教出来的，他们不能一点也不顾及。

　　知命侯身上的恶名，在有心人的推动下慢慢被洗刷，诸多事情的真相一步步被揭露出来，传遍整个大夏，然而，任凭大夏军民如何愧疚，自责，甚至请愿，知命侯都再也没有出现。

　　夏明日默许了这些人的行动，虽然他知道臣子的威望太高，对于帝王来说并不是一件好事，却也没有出手相阻。

　　因为他很清楚，宁辰无心权势，对他造不成威胁。

　　未央宫中，长孙再未踏出一步，宁辰也再未回来过，不是不想回，而是不能回。

　　时间一天天过去，大夏的元气也在一天天恢复，永夜神教的攻势也不愿和大夏直面相抗，攻势渐渐弱了下来。

　　战争中短暂的和平，总是显得如此可贵，百姓终于不用四处逃亡，渐渐回归家乡。

　　大夏战死的将士们，名字刻满了一块又一块墓碑，皇城武侯祠上，同样再一次添上了两座灵牌。

　　忘川侯，血衣侯！

　　武侯祠上，摆上的灵牌，已数都数不过来，大夏的千年和平，全都是上面的一位位武侯用鲜血和生命换来的，武侯之名，高于一切。

　　废侯令被收回，知命二字，重归十武侯行列，只是，夏子衣，太识公等人都知道，这一位置，将会永远的空悬下来。

　　他不会再回来了。

　　半月之后，幽冥地府中，一道大红倩影破关而出，刚踏出地府的刹那，漫天鬼气冲天而起，化为一道接连天地的光柱。

　　几乎在同一时间，另一道幽蓝色的光柱出现，至邪之气阴冷逼人，瞬间吞噬了周围的所有生命。

　　这一日，地府两位传人同时踏入先天，震动整个人间。

　　也在这一日，宁辰出现了刚刚突破先天的冥子面前，得到乱之卷后，宁辰再度迈出了半步，压制在先天边缘，却不愿踏入其中。

　　两人大战，打了整整一天，冥子不敌，一路奔逃，宁辰一直追了千里，可惜，最终还是未能除掉这个祸患。

　　没过几日，皇城之中，夏子衣突破桎梏，借助皇宫深处镇压皇朝气运的重器掩去异象，十分低调地踏入先天之境。

　　之后的七个月内，陆续有九品绝颠的强者迈入先天，比如，神之子，剑一等，大世的辉煌，初现征兆。

　　宁辰不再刻意拖延自己的生命，在不断的修炼和大战之后，最后一片彼岸花也耗去，黄泉的毒性一日比一日严重，全身亦再一次开始腐朽，溃烂。

　　宁辰以黑衣遮去全身，一步步走在大夏东南，寻找着天楼的踪迹。

　　乱之卷可扰乱并遮蔽天机，却难以像明之卷那般透彻天机，想要寻到天楼，十分不易。

　　不过，宁辰不急，依然一点点找着，只要空间异常的地方，他都会进去看一眼。

　　也因此，宁辰走入了不少大教的禁地，数次和各方大教的守护者激烈交手。

　　剑宗，禹城姚家，还有三派大教，全都紧张起来，想不明白为何禁地会暴露。

　　又三个月后，宁辰终于在大夏东南的一座古城中，找到了天楼的入口所在。

　　如同宁曦所说，天楼之中，果然有着先天所在，一位徘徊在第二劫巅峰到第三劫边缘的绝世强者，气息强大的让人震惊。

　　对于宁辰的到来，天楼的强者同样有着震惊，眼前之人明明有着无限接近先天的气息，却不知以何物强行压下境界，就是不肯踏入其中。

　　宁辰为取回宁曦的一魂而来，天楼的镇守者自然不肯，两人交战，战斗激烈异常，打的整个空间大阵几乎都要崩塌下来。

　　宁辰身居不死之身，出手只攻不守，任凭伤势加身，亦不退让半步。

　　天楼镇守者又惊又怒，惊的是眼前之人手中的剑竟能伤到他，怒的是，此人不要命的打法明显是要拖他一起下地狱。

　　最终，天楼镇守者喝停了战斗，脸色铁青的交出了蓝君的一道魂。

　　宁辰拖着一身伤体离去，根据魂魄的感应找到宁曦，交还之后，又一次离开。

　　宁曦阻拦不住，精致的娃娃脸上泪水哗哗流下，她知道，这一次的分别很有可能就是永别。

　　宁辰想最后看一眼阿蛮，可是他不知道前辈和阿蛮去了哪里，所以，只能将这个遗憾留在心里，回了书院，与夫子道别，并将乱之卷交给了夫子。

　　这一次见面后，宁辰便彻底消失在神州大地之上，再无人知晓其踪迹。

　　地府之中，宁辰一直等在石室之前，一日，两日，三日……

　　十日之后，宁辰轻声一叹，翻掌震出了生之卷，旋即离去。

　　最后的最后，他还是没等到她。

　　鬼女跟在一旁，以鬼轿相送，将其送到最后的目的地。

　　羽化谷外，度厄寺住处已不在，一年之期到了，人间佛重新恢复了自由身，两日之前便已离去。

　　宁辰只身入了羽化谷，片刻后，激战之声响起，杀伐震天，剑意散于四方，山石崩碎，大地尽成疮痍。

　　不久之后，一道银色的光柱，轰然冲天而起，搅动天地。

　　双劫同天，天魔劫，天火劫同时而降，黑夜的火焰，映照九天，惊人之异常。

　　与此同时，东边天际，渐渐泛起了鱼肚白，黎明的第一缕阳光照下，焚烧的天火顷刻间化为焚天煮海之势，天地大变色，将整个羽化谷都包裹其中。

　　羽化谷外，寒风拂过，吹起了鬼女头上的红盖头，那一双美丽的眸子中，一滴泪水悄然滑落。

　　天地尽头，阿蛮突然昏了过去，三灾加身的燕亲王一分神，立刻一口鲜血呕出，染红身前混沌雾海。

　　半日后，羽化谷中，天火消散，方圆百里，尽成焦土。

　　幽冥地府中，暮成雪出关，眸子更加冷冽，鬼女挥手，染血的生之卷飞出，落在前者面前。

　　“这便是你要的生之卷。”

　　“他人呢？”

　　暮成雪眉头微皱，问道。

　　“死了。”

　　鬼女语气极其不善，回答完后，转身朝远处走去，不愿再与其说一句话。

　　暮成雪拿起生之卷，经过长期的温养后，生之卷终于勉强拼接在了一起，只是，上面依旧清晰地有着道道裂痕，血迹斑驳，刺眼异常。

　　暮成雪心口隐隐有了一丝痛苦，渐渐地，痛苦越放越大，如同被什么割开一个口子，疼的让人难以喘息。

　　“呃……”

　　一声痛楚的长哼传出，暮成雪周身，雪白的光芒大盛，片刻之后，一双眸子再度恢复了清明。

　　远处，鬼女顿足，回头看了一眼之后，强忍住心中杀机，冷声道，“地府不欢迎你，请立刻离开。”

　　暮成雪带着生之卷离去，眸光清冽，一如往日无情。

　　地府再次恢复冰冷和孤寂，鬼女掀开了头上的红盖头，露出一张娇艳若滴的容颜。

　　地狱罗刹女，生来就会有一张倾国倾城的脸，和一颗狠辣的心。

　　罗刹多掩面，就是不愿让别人看到自己的容颜，她亦一样。

　　他看过，虽是无心，但确确实实看到了。

　　不过，他死了，这样也好。

　　鬼女眸中的泪水再度不自觉地流下，一滴滴，滑落弱水之中，旋即沉落水下。


第216章 九霄仙山

　　极东之地，天地尽头，阿蛮一直昏迷不醒，燕亲王身在第一灾中，无奈之下，以凝渊剑封印一部分力量，强行脱身而出。

　　燕亲王带着阿蛮离开极东之地，朝着西边急速掠去。

　　毫无疑问，宁辰出事了。

　　羽化谷前，青色的光芒闪过，旋即迅速进入其中，入眼，只剩下满目大战后的疮痍以及天火焚世的惨状。

　　羽化谷中已再任何生机，所有的人全都葬身在那恐怖的火海之中，连尸体都没有留下。

　　燕亲王心中沉沉一叹，他知道自己来晚了。

　　昏迷之中的阿蛮身体一日比一日虚弱，燕亲王不断以先天真气为其滋养心脉，尽可能地拖延时间。

　　阿蛮是以菱晶花填补的心脉，两人血脉相连，宁辰一旦出事，阿蛮同样会受到很大的影响。

　　书院，夫子推衍了很久，最后摇了摇头，叹道，“看不到。”

　　燕亲王眉头一皱，缓缓道，“怎会如此，不论生死，都应该能看到才对。”

　　“只有一个可能，他已不在这一方天地中。”夫子回答道。

　　燕亲王沉默，许久之后，迈步离去。

　　“我去找。”

　　简单的三个字，却是如此的重如泰山，燕亲王去了一趟地府，取回止戈剑，旋即带着阿蛮再次来到羽化谷中。

　　阿蛮中间醒过一次，说了一句话后，就又昏了过去。

　　“他还活着。”

　　仅仅是心中的感应，没有任何理由，阿蛮一如既往地相信宁辰还活着，坚定而又执着。

　　“小心了。”浩然正气凝形，夫子出现，挥袖之间，空间剧烈扭曲起来。

　　燕亲王点头，手一挥，三剑飞出，化为流光盘旋入天际。

　　下一刻，三剑化万千，剑雨落下，整个空间砰然震碎。

　　燕亲王身子一动，带着阿蛮没入其中，转眼消失不见。

　　两人离去后，浩然正气砰然散去，天地重回平静。

　　虚无之境，九天之上，一滴火焰中的艳红鲜血疯狂地吞噬着周围的一切东西，魂力，怨力，天地灵气等等。

　　天火中始终不灭，凤血在燃烧，一声声尖锐的凤鸣声在九天之上响起，渐渐显化凤形。

　　然而，这一刻，凤血之中，另一道意识不断抵抗，凝聚的凤形迅速散去，重新化形。

　　凤凰涅槃，浴火重生，凤凰死去的灵魂在苏醒，凤血中的另一道意识同样不甘被吞噬，凭借求生的本能反噬凤凰意识。

　　九天之上，一个巨大的黑洞出现，凤血周围，不断任何东西，全都被吞入其中，与凤血一同化为血肉，迅速凝形。

　　不知多久之后，九霄仙山中，一道身影自天际砰然砸落，惊跑四周百兽。

　　半日之后，一位看上去约莫十二三的童子蹦蹦跳跳地出现在后山，看到地上躺着的年轻人后，立刻吓了一跳。

　　小童子摇了半天，地上之人都没有醒来的迹象，只好一路跑回师兄那里，请求帮助。

　　没过多久，一位看上去二十余岁的九霄弟子被小童子拽来，满脸不情愿，却又拗不过。

　　“大师兄，快点。”小童子很着急，道。

　　“后山怎么可能会有外人，你肯定是看错了。”云十三无奈道。

　　“你看，你快看啊！”小童子指着远处草丛之中，催促道。

　　云十三随着看去，看到那里还真有一个十七八岁的年轻人躺在那里，惊了一下后，快步走了上去。

　　“没有什么大碍，就是内腑稍微有些受震，应该是从哪里摔下来了。”

　　云十三探查一番后，将其背起，朝着自己的住处赶去。

　　听到大师兄的话，小童子脸上的担心一扫而光，蹦蹦跳跳地跟了上去。

　　九霄仙山，云雾缭绕中，一座座宫殿直入云霄，作为天下数得上的名门正派，九霄历来都是人间众生向往的修炼圣地，门派实力也一直稳排世间前五之列。

　　云十三在后山捡了一个人，这事经过童子的小喇叭嘴，很快便传的整座山上的人都知道，每个人都好奇地过来看上一眼，然后，无聊地离去。

　　一个凡人而已，他们还以为有什么特别之处。

　　云十三很无奈送走了一批又一批的师弟师妹，再找小童子算账时，已不知道后者躲到哪里去了。

　　听竹阁中，宁辰沉睡了近半个月后，终于醒了，睁开眼的刹那，九霄山上，风云变幻，顿时惊动了几座宫殿中的强者。

　　“怎么回事。”

　　一道道目光从峰上望下，查看了许久，却没有看出有什么异常，也就只能作罢。

　　宁辰起身，来到外边，正好碰到了刚从太玄殿回来的云十三，注视片刻，旋即开口道，“多谢。”

　　云十三笑了笑，道，“你不用谢我，我什么都没做，就是把你带回来而已。”

　　宁辰没有在这个问题多做纠结，看了一眼陌生的四周，问道，“这是哪里？”

　　“九霄山。”

　　云十三走回房间中，将怀里抱着的一摞竹简放下，旋即回答道。

　　宁辰眉头一皱，很陌生的名字，听都没听过。

　　“饿了吗，我带你去吃饭。”云十三很是细心道。

　　“多谢。”

　　宁辰再次道谢，他倒是不饿，不过，他想出去看看。

　　两人一路朝着膳堂的方向走去，一路上，边走边聊，宁辰大部分时间都在听，偶尔出声问一句，云十三也会很耐心的讲解。

　　等快到膳堂之时，宁辰基本已确认，他现在已经不在东域神州之上。

　　“境主是哪个门派的？”宁辰突然问了一句，道。

　　云十三奇怪地看了一眼前者，这个世上，竟然还有人问这么白痴的问题。

　　“脑袋摔了一下，很多事情不记得了。”宁辰平静地解释道。

　　云十三这才理解的点了点头，道，“境主掌管四极圣地，不过，境主一直在闭关，已经近百年没有出现了。”

　　听到这些话，宁辰眸子深处冷光闪过，果然，他来了最不该来的地方。

　　夫子说过，境界之间的壁垒，唯有三灾强者才能打破，而且必须三人配合才行，他是怎么被卷到这里的？

　　而且，他的肉身分明在天火之中已经焚毁，为何他还能活着。

　　诸多问题，在宁辰脑中闪过，想不明，理不清，唯有暂时放下。

　　现在，他可以确定的是，他来了陌生的境界，而且一时半会是回不去了。

　　两人走入膳堂之后，找了位置坐下，这个时间很少有人进来吃饭，膳堂中的人也不多。

　　不过，云十三在九霄山明显是个老好人，刚一坐下，便有三五位年轻弟子一脸讨好笑意地围了上来。

　　“师兄，求您一件事呗。”一位容貌姣好的女弟子走到后面，又是捶背又是捏肩道。

　　“什么事？”云十三眼中立刻升起警戒，不过，态度还是很和善地问道。

　　“过些日子不是要招收新弟子吗，我一个表妹也报了名，您看，是不是可以拜入您的门下。”女子笑嘻嘻道。

　　九霄不喜争斗，门中上下更多的专注修炼之上，招收弟子更是天下出了名的严格，尤其是几座仙殿的尊者，更是百年也难招一名弟子。

　　九霄山收弟子的规矩很简单，三年举行一次外门弟子大比，前三名必定会收入门下，至于其他人，有人愿意收就能进，没人收就下山。

　　只是，九霄山有收徒资格之人，寥寥无几，除了五位尊者之外，也就一些修为卓越的弟子有这个资格。

　　云十三是九霄仙山的大弟子，修为已至半步先天，只差最后小半步，就可以真正踏入先天拥有自己的仙殿，自然有着收徒的资格。

　　当然，这个资格并不是无限制的，每位弟子一次最多只能收一名，所以，这个收徒的名额，相当的宝贵。

　　“我答应过小石头，今年要收他入门的。”云十三脸上露出一抹为难，道。

　　宁辰不留痕迹地笑了笑，小石头就是云十三口中，那位首先发现他的小童子，尚未正式拜师，也就不算九霄仙山的正式弟子，不过，小童子是一位仙殿尊者出外游历时捡来的，从小就在山上长大，修炼资质也不差，成为正式弟子也只是时间问题。

　　果然，女子在听到这个答案后，眼中立刻闪过失望之色，闷闷不乐的端着自己的盘子走人。

　　太玄殿，一位面目严肃不苟言笑的男子坐在殿中，看着旁边的四人，道，“这一次外门弟子大比，是历年来报名人数最多的一次，甚至还有其他大教和皇室的人，这些天已经有很多掌教和王公送信前来，希望能通融一二，你们看是不是可以选几个相对优秀的收入你们门下。”

　　“我随意，收一两个回去打扫庭院也不错。”一位儒者打扮的年轻人笑呵呵道。

　　“看情况吧，有不错的，收一个也行。”一位紫衣妇人想了想，回答道。

　　“老头子我也消化一个，也不能让掌教太为难不是。”一位花白胡子的老者笑道。

　　“师妹，你呢？”男子将目光看向一旁的年轻女子，问道。

　　他今日这么大阵仗，将四尊全都请来，就是为了让这性格清冷的师妹松口。

　　“我不收徒。”女子依然不为所动，平淡道。


第217章 山变

　　听竹阁中，云十三继续讲解着九霄山的大概情况，宁辰也在一旁静静听着，快速了解着这个陌生地世界。

　　“九霄山上总共有五殿，太玄，天铸，离合，绮罗，还有璇玑，其中太玄殿住着掌教，天铸殿住的是剑尊，离合殿是药尊，绮罗殿是花尊，璇玑殿是梦尊。”

　　“掌教是我师尊，性格比较严厉，主管山上大小事务，剑尊比较随和，一般不管事，很受弟子喜爱，药尊和花尊有自己的事要做，平日里出现的次数不多，不过，对弟子还算是不错，至于梦尊。”

　　说到这里，云十三挠了挠头，道，“梦尊的事情，我知道的也不多，只是听师尊说过，梦尊是他们五人中修为最高的一个，只是，梦尊极少在弟子面前出现，就算是我也只见过一次而已。”

　　宁辰听的很用心，同时，心中也不免有着震动，这五尊无疑都是先天之境的存在，仅仅一座九霄山就有如此多的先天强者，实在让人难以相信。

　　不过，他知道此境之中，最多只有两位三灾境的强者，相比神州大地倒是少了不少。

　　云十三所说了很多事，最后说到了九霄山招收弟子时，又尴尬地停了下来。

　　他忘了，宁辰只是一个普通人，此事说了也是无用。

　　宁辰并不在意，他不可能长久留在九霄山，如何想办法回去，才是他如今唯一在乎的事情。

　　云十三思考片刻，建议道，“你既然没地方可去，不如报个名，作为外门弟子留在九霄山上打打杂，平日里也没有太多事情，就是扫扫地什么的，不算累，最主要是有个地方住。”

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，随意地应下。

　　“我教你一些修炼心法，虽然你现在才修炼稍微晚些，不过，强身健体还是可以的。”云十三又想了想，道。

　　“多谢。”宁辰开口谢道。

　　云十三将一段口诀写出，一边教，一边仔细讲解，很是耐心。

　　宁辰默默记下，他也想看看这个世界的功法和神州有何不同，那位境主明显图谋神州大地已久，他必须好好了解这个世界的东西。

　　兵法首要，知己知彼，不管他还能不能回去，多知道一些事情总是没错。

　　半日后，云十三出外简单交代了一下，作为九霄山的首席大弟子，安排一个外门的打杂弟子还是没有问题。

　　九霄山弟子不多，地方却大的惊人，除了主峰外，其他几峰鲜有人迹，所以，最不缺的便是住处。

　　宁辰选了一个犄角旮旯的地方，离主峰不算远，每天负责帮忙清扫主峰之前的登天梯。

　　登天梯有九千九百阶，高耸入云，平日里，会有正式弟子定期清扫，这个任务，其实比看上去中要清闲很多。

　　不过，宁辰扫的很认真，每天一早就会起来，开始清扫，晚上之后，便回自己的住处休息。

　　时间一久，定期负责下来清扫的正式弟子发现，登天梯似乎已用不到他们再清扫。

　　外门弟子大比的日子渐渐临近，山上的弟子也忙碌起来，为此次外门弟子大比做准备。

　　到那一天，会有很多其他门派的大人物前来，九霄仙山作为天下修炼的几大圣地之一，自然不能失了礼数。

　　宁辰丝毫不关心这些事情，每日只做自己该做之事。

　　五尊依旧高居五仙殿中，除了剑尊之外，其他人几乎从不露面。

　　晨曦洒落，朝阳初升，宁辰一如往日的在登天梯上清扫，偶尔上下山的九霄弟子，早已习惯有这么一个人，一点也不惊讶。

　　就在扫上四千阶时，天地突变，一道恐怖的气息自山下而来，转瞬之后，从登天梯上掠过。

　　修为稍差的弟子，被这强大之极的力量波及到，立刻重伤飞出，生死不明。

　　宁辰离的稍微远一些，神秘强者经过之时，没有留意，继续前行。

　　片刻之后，山上遭劫，数十名弟子联手，却连一招也接不下，死伤惨重。

　　云十三怒火急烧，一剑掠出，想要拦下行凶之人。

　　然而，先天和后天的差距，岂是人力可以弥补，仅仅两招，便重伤飞了出去。

　　宁辰来了，平静地看着不断死伤的云霄弟子，眼中从未闪过半点波澜。

　　山上的伤亡越来越多，宁辰走到重伤的云十三面前，查看之后，发现没有生命之危，也就放下心来。

　　“师兄，师姐。”

　　小石头跑了出来，看到不断飞出的一道道身影，刚要上前，就见一道雄浑掌力破出，逼命而来。

　　宁辰神色一冷，眸光凌冽间，周身天地灵气剧烈翻动，轰然一声，撞上逼命的掌力。

　　“啊！”

　　小石头被余波震飞出去，摔的四仰八叉，不过，却保住了一条小命。

　　黑衣身影心中一惊，知道有真正的强者出手了。

　　就在这时，古色的剑光划过，一身儒者打扮的剑尊出现，逼上来者。

　　远处，宁辰把小石头拎到云十三旁边，然后，静静地守在一旁。

　　还活着的云霄弟子赶紧退出战局，不愿成为剑尊的拖累。

　　大战激烈异常，剑尊单剑迎战神秘来人，一时间，竟丝毫占不得上风。

　　下一刻，黑夜身影摆脱剑光，脚下一踏，直冲太玄殿而去。

　　“放肆！”

　　黑影闯入太玄殿，一道极怒的斥声传出，九霄掌教出手，力战闯殿之人。

　　片刻之后，黑衣身影飞出太玄殿，从天而落，迅速离去。

　　“擅闯九霄，就想这样走吗？”

　　璇玑殿中，一道清冷的女子声音传出，同一时间，千万光芒在众人眼前汇聚，凝成一道绝代风华的倩影。

　　黑衣身影丝毫不惧，欺身而上，雄浑掌力轰然印出。

　　梦璇玑身影消失，反手一掌，嘭地迎上。

　　刹那间的交手，黑衣身影口中一声闷哼，身影急退间，又是一掌拍出。

　　恐怖掌力狂啸奔驰，这一次却不是朝着梦尊，而是逼向宁辰和小石头所在的方向。

　　小石头眸中闪过一抹惊恐，下意识地抓住身边的宁辰，他却忘了，身边之人似乎还不如他。

　　宁辰心中一叹，正要出手，却见一抹倩影掠过，挥手挡下狂啸而来的掌力。

　　黑夜身影抓住这一刹那的空隙，身子凌空一折，几个闪动后便消失不见。

　　梦璇玑冷声一哼，看了一眼身后的三人，什么都没说，莲步轻踏，化为一抹流光飞向璇玑殿。

　　九霄掌教出现，脸色阴沉异常，看着地上死伤一片的弟子，眼中是怒火几乎要喷涌出来。

　　之后的半日，山上的弟子默默地清理着战场，再没有一个人说一句话。

　　宁辰是外门弟子，不能在山上长久停留，所以在战斗刚一结束，便安静地离开了。

　　没有人会在意，很多人都知道这是山下扫登天梯的外门弟子，仅是一个凡人而已。

　　日子一天天过去，这悲惨的一幕，仿佛只是一个简单的插曲，外门弟子的大比，还是如期到来，诸多名门大派的掌教和世俗王公到来，聚集九霄山上。

　　宁辰依旧每天扫着登天梯，对于山上发生的所有事情不闻不问，也再未上过山。

　　小石头偶尔会下山，脑袋上的童子小髻依旧十分的可爱，小孩子的悲伤不会持续太久，哭过几场之后，也就渐渐淡去。

　　宁辰扫地，小石头就在一旁蹦蹦跳跳地玩闹，把好不容易扫好的石阶又弄的满是尘土。

　　宁辰也不在意，笑着再把尘土扫到一旁，一遍一遍，从未厌烦。

　　夜晚降临，小石头回去山上，宁辰亦回到自己的住处，开始修炼。

　　他不知道自己现在算是什么境界，他已经历了先天第二劫，但体内却一丝真气都没有，就连丹田气海也和普通人一样，毫无差别。

　　并非修为尽废，也不是修为被封印，就是消失了，仿佛从未修炼过一般。

　　宁辰修炼许久，气海之中，开始出现一丝丝真气，只是离汇聚气旋还相去甚远，一天两天，不可能修成。

　　寒月高照，一丝丝冷气入体，宁辰睁开双眼，起身来到屋外，看着高高在上的九天，眸光冷冽如冰。

　　天地灵气卷动，萦绕周身，下一刻，月下的身影消失，直冲九天之上。

　　九天酷寒，冷冽的风越来越强，宁辰以天地灵气护住周身，却还是感到一阵阵刺骨的寒意。

　　先天，后天的最大区别，就是先天可以调动天地之力，而后天不能。

　　可惜，宁辰修为尽失，身体比普通人强不到哪去，越往上，就越感到力不从心。

　　半个时辰后，宁辰重回山下，散去周身天地灵气，重新开始修炼。

　　他现在，上不去九天，必须尽快修回原来的修为。

　　小石头说过，他是天上掉下来的，因为后山只有山崖，没有路，而且他周围还砸出了一个很大的坑。

　　他不知道自己为什么还活着，为什么会来到这个地方，唯一的线索，就是小石头的话。

　　既然他是天上掉下来的，那他就必须想办法再上去一次。

　　或许，他能发现些什么，也或许，回去的办法，就在那虚无缥缈的九天之上。


第218章 牢笼

　　天地如牢笼，困住不想停留之人，宁辰很清楚自己想要什么，对于其他事，一概不理。

　　他不是多情之人，更不是仁慈之人，就如同山上的悲剧，即便再发生一次，他也同样不会出手。

　　对于此境发生一切，他没有太多感觉，也不愿过多干涉。

　　九日之后，山上的大比开始了，九霄五位尊者全都现身，连同诸多大派的掌教和世俗王公，气息若隐若现，给了在场众人不小的压力。

　　宁辰双眼扫过了在场每一个人，心中不禁一叹，这个世界的先天，果然要比神州大地要多不少。

　　这些人中，除了九霄的五尊，竟然还有四位先天之境的强者，其中一位还是世俗的王公。

　　九霄山的地位，在这一场大比中，也多少可以看出一些，尤其是五尊中的梦璇玑，明显是众人的焦点。

　　他听小石头说过，梦尊二十年前就已经是先天第四劫的强者，如今走到了哪一步，谁都不知道。

　　第一轮的分组很快出来，宁辰第一个对手是一个十五六岁的小姑娘，修为在后天三品，就是看上去怯怯诺诺地，明显有些怕生。

　　宁辰上台，看着都快吓哭的小姑娘，脸上几分无奈。

　　高台之上，许多眼睛都在看着这场比赛，这是第一日的大比，他们也希望看看有没有让人惊艳的年轻人出现。

　　宁辰没有任何晋级的欲望，想的更多是如何不留痕迹地输掉这场比赛。

　　小姑娘不出手，宁辰也就不动，等了半天，周围的观众都已经不耐烦，开始大声催促。

　　小姑娘吓哭了，下意识出了一招，宁辰立刻很配合地飞了出去，摔到武台之下，为显逼真，还故意磕破了额头，流下一丝丝血迹。

　　小石头颇感丢脸的捂住眼睛，实在太丢人了。

　　高台之上的各教大人物们也都无奈的笑了笑，后天三品也就是刚入武道的门槛而已，不过，这年轻人更弱，明显就是一个普通人。

　　一场未胜，一招未出，宁辰很干脆地被淘汰，直接出局。

　　其他的几座武台上，比试同样在有条不紊地进行着，九霄山招收弟子有严格的年龄限制，不能超过二十岁，而且有很强的自主性，所以，只要能表现出足够的天赋，就算进不了前三，也很有可能被收入门下。

　　当然，像宁辰这般表现如此惨淡的，只要是脑子不进水，谁也不会愿意收下。

　　小石头的对手，也是一名年纪不大的少年，两人你来我往的比划半天，最终小石头胜了半招，勉强将对手打下台，高兴地嘴都合不拢。

　　外门弟子的大比还在继续，宁辰不好在众目睽睽之下离开，只能耐着性子等待日落。

　　天才还是有的，一位十七岁左右的少年郎，修为已至八品巅峰，只差最后一步，就可以迈入接天之境，一出手就立刻引得众多人的注意。

　　“西林王的嫡子，果然天资超凡。”九霄掌教满意地点了点头，这个年轻人，毫无疑问是前三的有力人选，更重要的是，年龄才十七岁，前途不可限量。

　　“师弟，怎么样？”

　　“还不错。”

　　剑天铸笑了笑，回答道。

　　他知道掌教的意思，是想要他收下此人，他倒是无所谓，天铸殿多这一人不多，少这一人不少，不过，他倒是更喜欢那个扫登天梯的年轻人，比起弟子，天铸殿更缺一个能扫庭院的。

　　骄阳西下，大比进行到三分之一，也就不得不暂时停下，明日再继续，宁辰早就等得不耐烦了，听到比试结束的令声，立刻拍拍屁股走人。

　　夜晚降临，宁辰依旧在自己的小屋中静静修炼，再次重修生之卷，难度却比第一次小不到哪去。

　　银色光芒一点点汇聚，半个多月过去终于开始有凝形的迹象，小小的气旋极其缓慢的旋转，弱小的仿佛随时都散掉。

　　就在这时，宁辰双眸豁然睁开，看着门外，冷光闪过。

　　有人来了。

　　“当当！”

　　房门敲响，很小心，显示着敲门主人的不安。

　　宁辰起身，走上前打开门，借着月色，看到来人的模样。

　　门前柔柔弱弱的身影，十五六岁，娇俏的模样怯怯诺诺，就像受惊的小兔子，一有风吹草动，就会被吓跑。

　　宁辰一眼便认出眼前之人，是今日和他台上对打的小姑娘。

　　“我……我来向你道……道歉。”小姑娘有些结巴，不知道天生如此，还是吓的。

　　宁辰眉头皱了皱，她是怎么找到这里的，他应该算是比较低调的，莽莽人海，多他一个不多，少他一个不少。

　　“对……对不……起。”小姑娘继续磕巴，慌里慌张的道歉。

　　“擂台比试，定会有输赢，而且我也没有受伤，你不需要向我道歉。”宁辰平静道。

　　“你……受伤……伤了。”尹双双指着前者的额头，怯懦道。

　　宁辰心中一叹，也不知道这是谁家的孩子，胆子这么小，也敢放心的往九霄山上送。

　　“我没事，而且我也要休息了，请回吧。”

　　“对……对不……起，我这……这就走。”

　　尹双双再次慌里慌张地道了声歉，赶忙转身离开。

　　宁辰看着结巴的小姑娘离去，也没放在心上，继续回屋修炼。

　　剩下的几日，宁辰连山上去也没去过，九霄山收不收徒不关他事，如今，他唯一在意的就是如何尽快恢复修为。

　　他现在是空有境界，没有修为，一旦境界不小心再做突破，引来先天第三劫，乐子就大了。

　　他敢保证，以他现在的情况，只要引来第三劫，绝对会死的不能再死。

　　好不容易保住的命，他可不想就这么稀里糊涂再丢掉。

　　小石头不时会下来，有时报喜，有时报忧。

　　小家伙在第二轮就被淘汰了，别扭了好久，宁辰安慰了半天，总算将其哄了过来。

　　“宁大哥，你想不想拜师啊，我有办法。”一天，小石头临走时，神神秘秘地说道。

　　“不想。”宁辰笑着说道。

　　拜什么师，真正去打，就算九霄的五尊能打过他的也没几个，而且，最重要的是，他不想引人注意。

　　尽管这个世间应该不会有人能认出他，但他也不想冒险，毕竟，他与羽化谷交手的次数不算少，甚至羽化谷也毁在了他手中，那位境主估计早已恨不得把他碎尸万段。

　　小石头走了，一回山上，就跑去听竹阁，拽着重伤初愈的云十三，央求带他去一趟离合殿。

　　离合殿虽然也在主峰，不过，在很高的位置，单凭小石头，根本不可能上去。

　　云十三拗不过，只好带着小石头上去。

　　离合殿是药尊的住处，小石头也是药尊捡来的，两人的感情很不错，只是药尊平日很忙，小石头也比较调皮，就被扔给了云十三照顾。

　　有药尊和云十三的照拂，小石头在九霄山基本就是可以横着走，好在小家伙虽然调皮一些，实际上却十分善良，从来不惹是生非。

　　“药爷爷。”

　　还在半山腰，小石头已经扯开嗓子喊，稚嫩的声音在峰上回荡，响亮异常。

　　离合殿中，一声轻笑响起，旋即，还在爬上的两人立刻感到身上一轻，下一刻，便落在了山峰之上。

　　“弟子云十三，拜见药尊。”云十三一丝不苟地行了一个礼，恭敬道。

　　“呵呵，十三辛苦了，你先下去吧，过一会，我会小石头送下去的。”离合殿内，一道苍老的声音传出，和善道。

　　“是。”

　　云十三应道，旋即转身下山去。

　　……

　　翌日，宁辰继续扫他的登天梯，自从外门弟子大比的前一天开始，这条登天梯每天都会有无数人来来往往，走的人多了，灰尘自然也就多了。

　　不过比起看山上那些少年们比武，他宁愿在这里扫地。

　　宁辰忘了自己的年龄其实和山上的那些年轻人也差不了哪去，本该就是年少轻狂，争强好胜的年纪，只是，经历了许多人和事后，再想回过头，已经变得不太可能。

　　过去的一年中，他每日面对的都是凡聆月和武君这个级别的对手，生死就在旦夕之间，一旦输掉，就会有千千万万人陪葬。

　　他输过，而且不止一次，代价一次比一次沉重，虽然最后，大夏赢了，但是，付出的代价已经远远超出了想象。

　　他已回不到从前，更无法再像刚入宫的时候，即便刚刚穿越到一个陌生地方，还能没心没肺地活着。

　　长孙还好吗，又快到她的寿辰了，这一次，他赶不回去了，府里的那个小花魁千万要记得替他送上贺礼。

　　青柠姐如何了，还和以前一样凶吗？再这样下去，肯定嫁不掉了。

　　阿蛮那傻丫头也不知道被前辈带到哪里去了，他教得那些乱七八糟的东西，傻丫头学会了吗？

　　小明月的皇帝当的怎么样，她手下的那个老头还不错，应该能镇住不少心怀不轨之人。

　　还有，鬼女长得其实挺漂亮的，为什么天天盖着块红盖头，他一直没有来得及问，是传统吗，还是有什么规矩？

　　暮成雪，想到这里，宁辰心中一叹，有缘再见吧……


第219章 拜师大典

　　山上比试一日比一日激烈，牵扯着无数人的心。

　　山下，宁辰每日依然平静地扫地，扫完之后，便回去修炼，日复一日，千篇一律。

　　剑天铸不是一个闲得住的人，让他每日观看这些小孩子打架，实在是要了他的老命。

　　所以，他更愿意看山下那个年轻人扫天梯。

　　坐的高，看的就远，剑天铸所在的位置，山下的情况，一览无遗，每日就多了一些乐趣，看山下的年轻人扫地。

　　日复一日，剑天铸渐渐对这个年轻人有了一些佩服，在十七八岁的年纪，能如此坚持一件事情，实在难能可贵。

　　哪怕仅仅只是最普通的扫地。

　　登天梯可不比寻常之地，足以九千九百阶，一般人走上一个来回，就够受的，更不用说天天打扫。

　　“师弟，你在看什么。”

　　九霄掌教早就注意到剑天铸心不在焉，开口问道。

　　“没什么。”

　　剑天铸笑了笑，应道。

　　梦璇玑扫过来一眼，一如往日的冷淡，不带一丝情感。

　　“西林王的那位嫡子不错。”九霄掌教不放心，再次提醒道。

　　“掌教请放心，我说过收，就一定会收下。”剑天铸轻笑道。

　　九霄掌教这才安心地点了点头，这一次报名的外门弟子们，许多来头都不小，九霄虽不惧，不过能不得罪，自然不要得罪。

　　药尊淡淡一笑，看来掌教这一次被折腾得不轻，生怕他们不帮忙。

　　“登仙境的那个小丫头我要了。”花尊开口，平静道。

　　“恩，单纯的武道确实不适合她，和你学习聆花之术是个不错的选择。”九霄掌教颔首，应道。

　　登仙境和九霄山同属这片天地最顶尖的大派，两派历来交好，这次登仙境的掌教将小女儿送来，估计就是想要她拜花尊为师。

　　“长恨天的长女，我会收下，这个女子和她父亲一样煞气太重，让十三压压也好。”九霄掌教表态道。

　　“那老头子我就把西边皇室的那位小皇子收了吧，他那皇帝老子明显就是想要益寿延年的丹药，怕死还要面子，也不怕人笑话。”药尊跟着表态道。

　　四人全都表态，又只剩下梦璇玑没有开口，于是，四人的目光都望了过去。

　　璇玑殿始终没有一个传人，也不是什么好事，趁此机会，怎么也要他们这个固执的师妹松口。

　　可惜，他们还是低估了梦璇玑的执着。

　　梦璇玑依旧平静地看着下方的一个个武台，美丽的容颜上从始至终没有任何变化。

　　两日之后，大比终于结束，前三名并没有太大的意外，第一名是长恨天的长女，长姜离，第二名是西林王的嫡子，余化天，唯有第三名没有太深的背景，出身普通。

　　拜师大典随后开始，所有弟子聚齐，宁辰也百无聊赖地上了山，混在人群中，极不起眼，小石头找了半天也没找到。

　　剑尊，花尊等人信守承诺，将说好的几人收入门下，其余有资格收徒的九霄弟子也收了自己看上的小弟子们。

　　小石头如愿地当上了正式弟子，拜在云十三门下，小脸笑的都快开了花。

　　宁辰在人群中朝小石头笑了一下，替他高兴，至于小家伙看没看到他，那就不知道了。

　　拜师的过程中，小石头不断朝高高坐在的药尊使眼色，药尊无奈一笑，示意他先专心行礼。

　　尹双双站在花尊之后，怯怯诺诺地说了几句话，花尊眉头皱了皱，许久，轻声一叹，点了点头。

　　“掌教，我要一个人。”花尊，药尊同时开口，道。

　　两人说完，互视一眼，药尊轻笑道，“绮罗，你先。”

　　花尊客气地颔首回礼，道，“多谢，我这小徒弟心软，正好绮罗殿也缺一个挑水之人，我收个记名弟子。”

　　人群中，宁辰看着拜师大殿将要结束，正准备走人，突然听到有人说到他的名字，顿时心中一咯噔。

　　“宁辰？”九霄掌教听到这个名字后，想了想，也没在意，一个记名弟子而已，说好听点就是记名弟子，说不好听的就是打杂的，收多少都无所谓。

　　花尊背后，尹双双手指绞了绞，心中愧意稍微少了一些。

　　“药老，你呢。”九霄掌教问道。

　　药尊脸色有些古怪，道，“我要的也是此人。”

　　剑尊来了兴致，问道，“记名弟子？”

　　“恩。”药尊点头，道。

　　九霄掌教不留声色地眯了眯眼，一位尊者开口，没什么，两位尊者同时要一个人，就有些不正常。

　　“叫上来吧，我也想看看这人是谁？”剑尊道。

　　人群骚动，左右看了看，对于这个叫宁辰的人谁都没有印象。

　　云十三自然知道，赶紧睁大两眼在人群中找，这可是好事，能被五尊收为记名弟子，对一点修为都没有的宁辰来说已是很难得的结果。

　　很快，云十三便找到了呆在人群最后边的素衣身影，快步走上前，拽了出来。

　　相比云十三的着急，宁辰就显得不那么兴奋，一点高兴的表情都没有。

　　“是你？”剑尊看到宁辰之后，惊讶道。

　　“师弟，你也认识他？”九霄掌教眉头皱起，问道。

　　“不认识。”剑尊回过神，笑了笑，道：“不过，既然两位尊者都要人了，我也凑凑热闹，年轻人，去我的天铸殿怎么样，反正都是记名弟子，与其去他们那挑水烧火，还不如去我那里继续扫地。”

　　你大爷的！

　　宁辰心中骂了一句，这位剑尊明显就是看热闹的不嫌事大。

　　“师弟，莫要胡闹。”九霄掌教轻斥一声，道。

　　“呵呵！”剑尊轻轻一笑，没有在意。

　　九霄掌教看着下方的身影，淡淡道，“你叫宁辰是吧？本座现在给你一个权力，花尊和药尊，你自己选一位。”

　　花尊和药尊也都看着，不过，对于宁辰选谁，他们并不在乎，这样资质的年轻人，实在引不起他们的兴趣。

　　“选我也行。”剑尊倒是很有兴趣，再次开口，道。

　　宁辰平静地看着高台之上的五人，心中没有什么感觉，就是觉得无聊。

　　云十三在一旁急的不行，这样的机会打灯笼也找不到，赶紧表态啊。

　　小石头也不断打眼色，让宁辰选药尊，他可花了不少力气，才让药老头松口的。

　　“禀掌教，我不想做记名弟子。”宁辰婉言拒绝道。

　　在场众人都不傻，自然听出话中的拒绝之意，九霄掌教脸色一下子就难看下来，真是不知好歹。

　　云十三和小石头心中着急，却又不敢说话，只能站在那里不断使眼色。

　　剑尊也被这回答弄得愣了一下，不过很快就回过神来，脸上的玩味之意更浓了。

　　这小家伙，比想象中还要有意思。

　　“退下吧。”九霄掌教压住怒火，挥了挥手道。

　　宁辰心中松了口气，二话不说，转身就走。

　　“慢着。”

　　梦璇玑起身，下一刻，流光掠过，一掌拍来。

　　宁辰下意识要还手，但在抬手的一刻，又强行忍住，硬受了这一掌。

　　嘭地一声，素衣飞出，退出数丈远。

　　宁辰起身，咬破舌尖，嘴角流出一抹鲜血。

　　梦璇玑眸子眯起，道，“我收你为弟子。”

　　九霄掌教，药尊等人都是一惊，看着前者，不明所以。

　　剑尊心思反应最快，虽不知道梦璇玑为什么会做出这个决定，但直觉告诉他，梦璇玑选的人，他一定要抢。

　　“本尊收你为弟子。”剑尊收起玩笑的面容，正色道。

　　药尊和花尊眉头都是一皱，怎么回事。

　　九霄掌教也没看出来为什么，将目光望向旁边的梦璇玑。

　　梦璇玑一句也没解释，只是看了一眼剑天铸，淡淡道，“你若打得过我，此人你便带走。”

　　剑尊神色一滞，汕汕地笑了笑，他差点把此事给忘了。

　　宁辰只是静静地看着，等到两人说完之后，才开口道，“我不喜欢学武。”

　　“放肆！”

　　九霄掌教再也忍不住怒火，嘭地拍案而起，怒喝道。

　　宁辰低下头，也不说话，你爱怎么地怎么地。

　　高台之下的众多弟子们都看傻了，他们还是第一次看到这种情况，天下掉馅饼的拜师机会，还会有人嫌弃，不肯吃还要上去踩两脚。

　　长姜离还有西林王的嫡子，余化天眸光开始闪烁，还未看明白怎么回事。

　　宁辰心中无奈，在他看到花尊身边目光躲躲闪闪的小姑娘，又看到不断给他打眼色的小石头后，就大概猜出怎么回事。

　　他不能拜师，这一次闹出这么大笑话，虽然很出乎他的意料，不过，再稀奇的事，最多传几天，大家的兴趣也就淡了，毕竟谁的目光也不可能一直放在一个不知好歹的普通人身上。

　　但是，一旦他进入任何一座仙殿，事情就真麻烦了。

　　九霄作为修炼圣地，定然时时有人盯着，而且五尊都是先天，他的任何行为都会受到极大限制，对他而言，太过不利。

　　“来人，将此人给我扔下山去，此生不得再踏入九霄半步。”九霄掌教大袖一挥，怒道。

　　“师尊。”

　　“掌教。”

　　云十三和小石头再也顾不得害怕，立刻跪下来求情。

　　下方，宁辰嘴角微微弯起，求之不得。


第220章 长生殿

　　掌教发怒，众人怯声，下方跪着的云十三和小石头也只敢跪着，不敢多说什么。

　　两位执法弟子上前，带着宁辰就要朝山下的方向走。

　　宁辰也不挣扎，无比配合，就差给两人说声谢。

　　云十三和小石头干着急，却什么也挽回不了，只能跪在那里眼睁睁地看着前者被带走。

　　梦璇玑静静看着两位执法弟子将宁辰带走，也没说话，直到三人将要走到登天梯的时候，纤手一挥，将三人全都带了回来。

　　“我说收你为弟子，只是告诉你一声，至于你愿不愿意，由不得你做主。”梦璇玑走上前，淡漠道。

　　“九霄山还有强行收徒的规矩吗？掌教，还有在座的各位掌门王公，是我听错了，还是大家都听错了。”

　　宁辰眸子也渐渐冷了下来，开口道。

　　“璇玑。”九霄掌教的脸色已经难看到极点，提醒她注意场合。

　　在场的王公和诸派大人物们饶有趣味的看着这一场闹剧，反正他们是没有看出来这位年轻人有什么不同之处，除了胆识过人和不识好歹外，就没有任何值得一谈的地方。

　　这个世界，从来都不缺怪人，他们活了这么大岁数，早就见怪不怪了。

　　梦璇玑对于掌教的提醒丝毫没有理会，纤手掐出一个奇怪的印记，旋即一挥打入眼前年轻人体内。

　　“离合死印。”在场众人脸色都变了，惊呼道。

　　这是一门极其难修的功法，可禁锢一个人的自由，不经施术者解开，永生永世都难以挣脱。

　　宁辰一双眸子极尽冰冷，再没有压制身上的冷意，他虽然不知道什么是离合死印，不过看这些人的反应也知道此术的可怕。

　　他不怕，但并不代表他不在乎。

　　九霄掌教和其他三尊心中都是极为震惊，璇玑今日是怎么了。

　　“跟我走。”

　　梦璇玑手一挥，卷起宁辰化为一抹流光掠向远处的璇玑殿。

　　众人回过神，面面相觑，惊讶的一句话都说不出来。

　　拜师大典在匪夷所思的结局中结束，谁都看不懂到底是怎么回事，带着满腹迷惑离去。

　　北疆极寒之地，两道身影一前一后前行，前面的人，一身青衣，素净中不失尊贵，黑发随风舞动，极为不凡。

　　后面的人，穿的跟包子一般，娇俏的小脸冻的红扑扑的，看上去可爱极了。

　　“前辈，这里好冷啊！”阿蛮道。

　　“呵！”燕亲王轻声一笑，道，“忍一下，很快就到了。”

　　阿蛮来到这里不久，就自己醒了过来，毫无疑问，那小子并没有死。

　　不过，这四极境着实不小，而且，以宁辰心智，一定会想方设法把自己藏的严严实实的，想要找到他，可不是一时半会的事。

　　他听说过四极之境的由来，是因为此境有四处极地，既然有机会来了，总是要带走些东西。

　　就是苦了阿蛮这个小丫头。

　　阿蛮很乖巧地跟在后面，大眼睛上，睫毛结上冰晶，扑闪扑闪的，左看右看，虽然很冷，却也很好奇。

　　燕亲王笑了笑，作为一朝小公主，小丫头表现的足够让他刮目相看。

　　这么冷的地方，若是宁辰后天五品的时候来，十有八九会冻的满口问候之话。

　　没吃过苦，并不代表不能吃苦，也或许，在小丫头心中，就没有苦这个字，也不会去想那么多。

　　人心，在小阿蛮身上，当真是天下最美丽的东西。

　　风雪袭来，两人渐渐消失在白茫茫的风雪中，一深一浅的两道脚印，很快被雪花掩埋。

　　璇玑殿，十日过去，梦璇玑和宁辰的关系依旧恶劣之极，一句交谈的余地都没有。

　　两人之间没有拜师礼，更没有拜师茶，当日那么多人在场，发生了什么谁都看的清清楚楚，强收弟子的名声，实在不光彩，九霄山也丢不起这个人。

　　所以，宁辰的身份，依旧还是外门弟子。

　　离合死印的力量不算太强，梦璇玑只是为了禁锢宁辰的自由，并没有动用全部修为。

　　宁辰也没有强行去冲破，他现在还不想暴露自己，最起码，在他找到回去的路前，他不想引来任何麻烦。

　　他甚至有感觉，梦璇玑已看出些什么，不过，此话绝对不能问。

　　内门弟子的大比也越来越近，九霄山有意让新入门的弟子们见识到门派的强大，所以，内门弟子的大比与外门弟子大比相隔很近。

　　云十三依旧是第一的最热门人选，这个世界先天虽然不少，却也都是站在最顶端的人物，半步先天，在年轻一辈中，已是极为强大。

　　宁辰成为山上最闲的人，不用打扫登天梯，也不用像其他弟子一般有自己的任务要做。

　　梦璇玑只扔下一卷功法，其他一概不理。

　　宁辰更是碰都没有碰这一卷功法，每日默默地修炼生之卷，闲暇之余，也会修炼云十三教他的功法，作为掩饰。

　　半月之后，内门弟子的大比结果出来了，云十三果然还是第一，但是，那位名叫长姜离的女子，出人意料地拿到第三名，一时间着实震惊了不少人。

　　九霄山的五座仙殿，各占一峰，唯有太玄殿在主峰之上，不过，其余四殿的路，唯有通过主峰才能上去。

　　五尊收的弟子都会在各自峰上修炼，都是同时入门拜师，相互之间，难免有比较的心思。

　　在这之后的两个月的时间，花尊收下的小姑娘竟然一连突破三阶，到达后天六品，吓了所有人一大跳。

　　剑尊收下的西林王嫡子也不甘示弱，从八品巅峰踏入九品。

　　药尊收的小皇子资质稍微差一些，不过也突破了一阶，步入七品之境。

　　唯有宁辰还是不温不火地修炼着，从没品跨入一品，然后再慢腾腾地往前走。

　　武道之修，先易后难，而且会越来越难，宁辰的修炼速度，实在让人不敢恭维。

　　梦璇玑不理会，更没有指点的意思，一切全凭前者自己折腾。

　　宁辰也不着急，修完生之卷，再修地之卷和天之卷，现在他已是先天之境，其中的招式已能够修炼，慢慢来，急不得。

　　梦璇玑每日都会以灵识查看璇玑殿外的宁辰在做什么，与其说是关注，不如说是监视。

　　她的确在怀疑这个年轻人，所以，才会将其留在身边。

　　……

　　黑石嶙峋之地，一座奇异的宫殿矗立，周围阴雨沉沉，给人一种沉重之极的感觉。

　　长生殿，世间最可怕的地方之一，亘古长存。

　　殿中，一人跪着，已经数月之久。

　　突然，一股如山崩般的恐怖气息出现，天地变色，大殿之内的空间剧烈扭曲起来。

　　殿中跪着之人身子匍匐的更低，整个脑袋都已磕在地上。

　　“不要告诉我，你没有拿到。”

　　“祸王，饶命。”

　　地上之人全身不断颤抖，求饶道。

　　“废物！”

　　虚空搅动，一道身着流光战衣的身影走出，大手一挥，殿中之人轰然砸入地下。

　　鲜血泊泊淌出，匍匐在地的人却连不敢丝毫动弹，任凭自己的血水染红全身。

　　祸王眸中冷光跳动，羽化谷被毁，多年的准备毁于一旦，必须要想办法送一个人过去，寻来第三位三灾强者，然后再内外配合打开两境之间的境界限制。

　　九霄山中，有一件鎏金羽铩可以在极短的一瞬间破开境界之限，加上他与四极境主的联手，应该可以送一位三劫之下的先天过去。

　　九霄山的梦尊是一个不小的麻烦，一再拒绝他的拉拢，不过，不到万不得已，他并不想亲自出手去夺。

　　除去四极圣地不说，九霄山，登仙境，惜花宫，还有长生殿，先天的数量没有太大的差距，在他准备万全之前，还不能打草惊蛇。

　　看来，必须要想办法将璇玑殿中的梦尊引出九霄山，不然，他手下的这些废物很难得手。

　　想到这里，祸王将目光望向下方，脸色冰冷道，“通知各大门派，境主有令，三个月之后，圣地召开长生宴，希望各派尊者能够到场。”

　　“是。”

　　地上匍匐之人赶忙应下，旋即起身退了出去。

　　下一刻，祸王身影淡去，诡异的长生殿中，阴冷昏暗，再无一丝声息。

　　三日后，境主之令传到各大门派，九霄山，登仙境，惜花宫的掌教在看到请帖之后，眉头都是一皱，境主已经百年没有现身，为何会突然发出这样的命令。

　　疑问归疑问，但是圣地之令，他们还是需要小心对待。

　　“十三，将这请帖送到璇玑殿。”九霄掌教开口道。

　　云十三领命，快步走出太玄殿，朝着另一峰上的璇玑殿赶去。

　　璇玑峰上，宁辰看着远方出现的身影，眸子微微眯起，有事发生了。

　　在九霄呆了这么长时间，他很清楚璇玑殿在九霄的特殊地位，只要不是极其重要的事情，绝对不会有弟子前来。

　　云十三上了山，看着眼前身影，开口道，“宁辰，梦尊在哪。”

　　“不知道。”

　　宁辰摇了摇头，璇玑殿那么大，他怎么知道那个女人在哪里。

　　“何事？”

　　就在这时，虚空荡开一抹涟漪，梦璇玑凭空出现，淡淡道。


第221章 心思

　　云十三将请帖递上，恭敬道，“禀梦尊，三个月后，境主在圣地设下长生宴，邀请各派尊者前去赴会，师尊让我过来知会您一声。”

　　梦璇玑接过请帖，平静道，“知道了，你回去吧。”

　　“是。”

　　云十三拜过，旋即转身下了山去。

　　再次听到境主二字，宁辰心中不自觉地一沉，麻烦了。

　　梦璇玑看着眼前之人，淡淡道，“你认为，我是该去还是不该去？”

　　宁辰抬起头，看着梦璇玑，冷声道，“梦尊做什么事，难道还会在乎别人的意见吗。”

　　“我是不在乎，不过，我还是想知道你的答案。”梦璇玑道。

　　宁辰眼睛微微眯起，这女人到底在怀疑他什么，他身上应该不会有什么破绽，如今，他就和一个普通人差不多，后天一品的修为跟没有也差不到哪去，为何，他总感觉梦璇玑在戒备着他。

　　他不相信，梦璇玑看出了他的身份，若是这样，他们就不会站在这里，还能耐下性子说话。

　　想到这里，宁辰平静道，“你去不去，不关我的事，对我而言，也没有任何区别。”

　　梦璇玑盯着前者看了许久，十数息后，方才转身离开，重新走回璇玑殿中。

　　“从今日起，你可以不必一直留在璇玑峰上，只要离开不超过五个时辰，你体内的离合死印就不会发作。”

　　宁辰眸子闪过一抹光芒，看来，他有必要去多了解一些事情。

　　关于四极圣地，他一概不知，甚至连这位境主的名字，他都不知道。

　　四极境主不会无缘无故地设什么长生宴，云十三说过，这位境主已经近百年来没有现世，此次突然有了动作，定然有所图。

　　从来宴无好宴，在他看来要么是鸿门宴，要么是调虎离山。

　　至于，究竟是什么目的，他尚且无法判断，需要更多的情报。

　　他现在必须要尽快了解四极境的情况，尤其是四极圣地和这些收到请帖的门派。

　　山上有着自己的藏经阁，里面什么书卷都有，宁辰借来云十三的信物，每日都会准时在里面呆上三个时辰。

　　由于信物是借来的，宁辰无法上去二楼和三楼，只能翻阅第一层的书卷。

　　不过，这已经足够了，对于每个门派的记载并算不上什么秘密，真正保密的事，各门派也不会外传。

　　九霄山，登仙境，惜花宫，还有长生殿，这些名字一一在古卷中出现，每一个都历经数千年的大派，亘古不衰。

　　查了很多天，宁辰看到了无数信息，其中就有关于祸王的记载，长生殿之主，天下第二人，仅次于四极境主的强大存在。

　　掌握长生殿三百年，实力深不见底，与人战斗从未超过十招。

　　一百年前踏入三灾境，自此极少再出现世间。

　　梦璇玑的名字也可以看到，二十年前一战惊人，先天第四劫的强者，如今的修为，无人可知。

　　日复一日的查看，一连半个多月，从未间断，宁辰始终没有发现什么可疑的事情，却依然每日耐心地查着。

　　任何有用的信息，都是从一大堆没用的东西中翻出来的，这比起当初在知命侯府时，每日要过目的无数杂乱无章的情报，已经好了很多。

　　又过了六七天，宁辰终于在一卷古籍中看到了一些想要看到的东西。

　　这卷古籍着重记载了有关各门各派神兵利器的信息，尤其是九霄山，登仙境，惜花宫，还有长生殿的四尊镇教之宝，连图带作用，全都列了出来。

　　九霄山的鎏金羽铩，世间最锋锐之器，无坚不摧。

　　登仙境的阴阳玉，可以调动天地灵气，将任何阵法催至极致。

　　惜花宫的合欢铃，可控制人的心神，先天亦难以抵挡。

　　长生殿的轮回镜，被照到之人，三魂七魄会被逐一剥离，吸纳境中，永生无法脱困。

　　宁辰在看到这些信息后，立刻感到了不对劲。

　　他来自东域神州，非常清楚四极境主想要侵略神州大地的意图，其中最大的阻碍是两境之间的界限。

　　不过，根据他这些日子以来的判断，此境之内的绝大多数门派应该还不知道四极境主想要侵略他境的事情。

　　羽化谷已经被他毁了，失去与神州大地的联络，四极境主再想要打开境界界限，无疑更是难上加难。

　　他还不知道，四极境主会有什么办法，但是，欲要打开两境之间的通道，就必须要与神州大地重新取得联络。

　　加上，前些日子有先天强者独自闯上九霄山，他就一直觉得有些不对劲，若是两派恩怨的话，独身一人冒险上山，仅仅为了挑衅九霄的威严或者杀死一些九霄弟子，实在得不偿失。

　　而且以剑尊和九霄掌教当时的表情来看，两人显然也十分震惊，完全没有预料到会有人前来。

　　也许，此人是为了什么东西而来。

　　鎏金羽铩！

　　宁辰再次将目光定格在这个名字之上。

　　对于鎏金羽铩的描述，相对较少，只说是世间最锋锐之器，无坚不摧。

　　假如，此物真的能锋锐到可以破开境界限制，这些事情就能一一解释得通。

　　那么，四极境主此次设下的长生宴，就不是鸿门宴，而是调虎离山计。

　　宁辰压下心中震动，直接离开藏经阁。

　　他的这些判断都还只是猜测，不过，他宁愿相信这些假设都是真的。

　　四极境门派诸多，各自为政，并不是铁板一块，他可以好好利用这一点去破坏四极境主的阴谋。

　　璇玑峰上，梦璇玑静静地看着远处那一道素白的身影，她放他自由，就是想看看，在这个时候，他会有什么动作。

　　圣地的长生宴，她不能不去，就算她不畏惧圣地的威胁，但是她还要顾及九霄。

　　境主和祸王似乎已经达成了什么协议，在境主沉寂的这些岁月里，祸王一直暗地里威胁并拉拢各派的先天，她就是其中之一。

　　对于长生殿和祸王，她始终放不下戒心，此次圣地长生宴，很有可能又是祸王和境主联手主导的一场阴谋。

　　峰上，峰下，梦璇玑和宁辰各怀心思，两人都知道一些事情，却又都知道的不全，就像宁辰不知道鎏金羽铩真的有破空两境界限的能力，梦璇玑也不知道境主和祸王的目的其实是为了得到鎏金羽铩，最终达到侵略神州的野心。

　　宁辰心中非常清楚，两境通道一旦打开，那将是真正的战火四起，不仅对于神州，对于四极境也一样。

　　若真到了那一步，他不会任何仁慈，哪怕毁了整个四极境，他也不会半分犹豫。

　　宁辰朝着听竹阁走去，路上，意外碰到了一个人。

　　长姜离，九霄掌教新收的嫡传弟子。

　　他听过此女，是一位强大先天强者，长恨天的独女，天赋过人，年仅二十岁，就已经踏入九品后期。

　　不过，这位女子身上煞气很重，让许多弟子望而生畏。

　　两人擦肩而过，长姜离突然停下脚步，翻掌拍来。

　　宁辰退了一步，避开这一掌，眉头皱了皱。

　　“姜离姑娘，此举何意。”

　　长姜离神色冷冽，道，“我能感觉的出，你非常危险！”

　　宁辰眸子眯起，此女的直觉还真是可怕，就连剑尊等人都没有看出什么，此女竟然能如此笃定。

　　“姜离姑娘，人的感觉很多时候是会骗人的。”

　　宁辰没有多停留，说完之后便朝继续听竹阁的方向走去。

　　长姜离眼中光芒跳动，片刻之后，同样转身离去。

　　听竹阁，宁辰将云十三的玉牌还回，开口道了一声谢。

　　云十三接过玉牌，犹豫了片刻，还是说道，“宁辰，听我一声劝，梦尊看似冷傲，其实是明理之人，只要你肯低头，梦尊一定会解开你体内的离合死印。”

　　宁辰笑了笑，应道，“不用担心，我心中有分寸。”

　　现在，他和梦璇玑之间并不是低不低头的问题，他虽然不知道梦璇玑在怀疑他什么，但是梦璇玑一定在戒备着他。

　　云十三轻声一叹，想了想，又将玉牌递了过来，继续道，“过些天，我要和师尊一起去圣地，至少要十日才能回来，这玉牌你先留着吧。”

　　宁辰没有接，平静道，“不用，你给我的功法，我也需要时间修炼，这玉牌，暂时用不到了。”

　　说到这里，宁辰顿了顿，问道：“对了，前些日子闯上主峰的那个人，查出来是谁了吗？”

　　云十三摇了摇头，道，“没有，九霄很少与人结怨，当日那人有意掩去了自己的气息，很难查出身份。”

　　宁辰脸上露出一抹失望之色，遗憾道，“可惜了，看来等你和五尊离开后，九霄山也不是一个安全的地方。”

　　说完，宁辰起身，朝着门外走去，临出门时，稍一伫足，歉意道，“不好意思，我并不是对九霄山有什么不满，只是心中有些害怕而已，不过，像那样的大人物，想必也不会没事再来找我们这些普通弟子的麻烦。”

　　云十三沉默下来，许久，心头突然一震，仿佛意识到了什么，刚想开口，却发现宁辰已经走远，只剩一抹素白的背影。


第222章 乱风尘

　　云十三起身去了太玄殿，见到九霄掌教，将自己的担忧说出。

　　九霄掌教眸子光芒闪过，点了点头，道，“你说的有道理，九霄山虽然有阵法相护，但是我们离开后，守卫能力的确会大大减弱，那人若真的有所图，此次长生宴是有可能会推脱不去。”

　　云十三脸上忧色难掩，道，“师尊，我们不能冒这个险。”

　　九霄掌教起身，下令道，“派人去请四尊，就说有要事相商。”

　　璇玑峰上，宁辰看着主峰弟子上来，请梦璇玑去太玄殿，嘴角微微弯起。

　　梦璇玑离开前，看了峰上的宁辰一眼，什么都没有说，莲步一动，消失不见。

　　绮罗殿，花尊正在传授自己新收的小徒弟聆花之术，听到掌教召见后，仔细叮嘱了尹双双几句，旋即起身离去。

　　其余两峰，剑尊和药尊亦动身前往主峰，眉色间皆有不解。

　　这么晚了，掌教找他们何事。

　　太玄殿，四尊齐至，云十三恭敬地站在一旁，不言不语。

　　九霄掌教将事情说了一遍，询问四人的看法。

　　药尊眉头皱了皱，道，“四极圣地的邀请，应该不会有人敢不去，退一步来讲，就算他敢不去，在长生宴期间有所动作，岂不是暴露身份。”

　　“不见得。”

　　剑尊摇了摇头，道，“当日，那人隐藏气息而来，我们就认为他不想暴露身份，但是，若是他得到想要之物后，并不在乎身份是否暴露呢？”

　　“你是说，他是其余三派之人？”药尊问道。

　　这个世间，除了圣地外，也只有登仙境，惜花宫还有长生殿有底气与九霄正面相抗。

　　“有这个可能。”剑尊回答道。

　　“绮罗，你怎么看？”九霄掌教问道。

　　“是谁并不重要，我们现在最需要考虑的是他的目标究竟是什么。”花尊开口道。

　　“九霄禁典，离合丹，或者鎏金羽铩，除此之外，别无他物。”梦璇玑淡淡道。

　　九霄掌教想了想，道，“离合丹一直是由药尊保管，而九霄禁典在我这里，均可以随身携带，不过，鎏金羽铩镇压着九霄气运，不能轻易带出。”

　　“确实是个麻烦。”剑尊点头，应道。

　　同一时间，璇玑峰上，静心修炼的宁辰修为终于再次进了一步，成功迈入后天二品。

　　灵气入体，丹田气海之内，天、地、生，三道气旋扩大数倍，快速地旋转着。

　　太玄殿中，梦璇玑同时有感，望向璇玑峰，一双美丽的眸子微微眯起。

　　“怎么了。”花尊轻声问道。

　　“没事。”梦璇玑回过神，应道。

　　再次突破之后，宁辰对体内的离合死印感受的更加清晰，梦璇玑给他加的这道枷锁，似乎会随着修为越来越强。

　　太玄殿中，五尊一直商议了很久，子时过半后，梦璇玑回来，看着还在峰上修炼的宁辰，认真盯了很久。

　　这种气息，她不会认错，但是，她又感觉不对劲，此人不像是别有用心。

　　长生宴近在眼前，此人是不是有问题，也许很快就会有结果。

　　三个月的时间，转眼即逝，五尊动身，先后离去。

　　璇玑峰变得空荡起来，梦璇玑走后，更无人再上来，偌大的璇玑峰，只剩下宁辰一人。

　　峰上，宁辰依旧日复一日的修炼，不再理会其他事，他已提醒，九霄若再被人趁虚而入，就真的太让他失望了。

　　一日，两日，三日，九霄山一如往日的平静，并无任何意外发生。

　　静立九霄之外的剑尊和花尊，没有等到想要看到之人，只能离去，长生宴将要开始，他们不能再拖。

　　第四日，风平浪静，平和如初。

　　第五日的朝阳，照常升起，九霄的弟子同样和平常一样，扫地，练剑，修习心法，有条不紊地做着自己的事情。

　　然而，就在这时，九霄山外，一声轰然巨响响起，整座护山大阵猛烈摇晃起来，惊的所有人脸色都是一变。

　　宁辰站在峰上，看着远方山下的黑衣身影，眸子微微眯起，该来的终于还是来了。

　　大阵之前，一身黑色战衣的身影静立，右手按在隐现的护山大阵上，磅礴气息不断震荡，破坏着身前阵法。

　　黑衣人明显有备而来，周身蓝色光华盛极，护山大阵渐渐不支，有了崩毁的迹象。

　　“嘭！”

　　数个呼吸之后，一声剧烈的震动中，大阵应声崩碎，消散无形。

　　黑色身影迅速掠过登天梯，朝着主峰掠来。

　　九霄弟子立刻结阵，剑光冲天，力挡擅闯者。

　　剑阵精妙，只是，面对的人远非后天能够抵挡，一切阻拦只是徒然。

　　黑衣身影挥手，澎湃的蓝色光芒荡开，主持剑阵的九霄弟子顿时被震飞出去，如同断线的风筝，一一砸落地大地之上。

　　长姜离出现了，手中一柄黑红色的剑煞气凛冽，人与剑化为一道流光，刺向眼前先天强者。

　　“不知死活。”

　　黑夜身影冷哼一声，认出了掠来的剑，翻掌卷动天地之气，寂魂剑瞬间停滞不前，难以寸进。

　　“看在你父亲的面子上，饶你一命，退下。”

　　厉华容掌劲吞吐，一掌震退长姜离，旋即一步步朝着太玄殿走去。

　　远方山峰之上，宁辰看着这场不对等的战斗，双眼冷光闪过，静等九霄五尊留下的后手。

　　厉华容进入了太玄殿，灵识扫过整个大殿，刚要上前，脸色突然一变。

　　这一瞬间，太玄锋震动起来，一股强大的气息复苏，四道金色的光华劈下，斩向入侵者。

　　厉华容急速后退，然而，已经来不及，四道金光瞬息已至，快至极限。

　　砰然一声巨响，黑色身影倒飞出去，血染天地。

　　下一刻，四道金色的身影出现，凌立虚空之中，周身光芒万丈，如同神明一般。

　　“哦？”

　　山峰之上，宁辰轻咦一声，眸中闪过一抹赞赏之色。

　　若是他没猜错的话，这是四位尊者借助九霄山气运凝聚的分身。

　　太玄殿前，厉华容狼狈稳住身形，看着空中的四道金色身影，心神大震。

　　四道分身脚下一动，欺身而上，雄浑气息澎湃，连天地都变了颜色。

　　金色的光华铺天盖地，虽是分身，却依旧强大异常。

　　厉华容以一敌四，三分攻，七分守，想要尽可能拖延时间，然而，四人攻势凌厉，难以抵挡，一身黑衣很快便受染满鲜血。

　　“乱风尘，你还不出手！”

　　厉华容神色凄厉，怒声吼道。

　　“呵！”

　　一声平静淡漠的笑声，天地之间，风云卷动，一抹艳红的身影走出，面空俊秀，血红的长发在虚空舞动，普一出现，空间都剧烈扭曲起来。

　　折扇散形，化为一道凄艳细长的刀光，红艳如血，绝美异常。

　　高峰之上，宁辰神色立刻变了，好强大的年轻人。

　　“殿主的一招之情，今日还了。”

　　话声落，虹刀如电，在众人眼前一闪而过，艳红身影止形刹那，四道金色分身迅速散去。

　　山上弟子还未回过神，乱风尘手中，血艳长刀已经消失，重新化为一面红色折扇。

　　厉华容十分难看，若非殿主早有预料，留下后手，他今天很可能就死在这里。

　　不过，到了最后，鎏金羽铩还是长生殿的！

　　厉华容再次走向太玄殿，然而，就在这一瞬，背后突感一寒，立刻下意识向前一扑。

　　一抹无形的剑意无声无息掠过，白石铺筑的地板这一刻脆弱的如同豆腐一般，转瞬被划出一道深不见底的巨壑。

　　乱风尘微微讶异，看向远方高峰，眸中闪过一抹异色，九霄山竟然还隐藏着如此强者。

　　璇玑峰上，宁辰挥手，一道道剑气汇聚身前，转瞬之后，剑气掠出，再次掠向主峰方向。

　　厉华容脸色怒意难掩，强提功体，蓝光如波涛汹涌，化为一道密不透风的气墙，挡在身前。

　　千百剑光被挡下，寸步难进，僵持下来。

　　宁辰嘴角冷意划过，剑指点下，一道平淡无奇的剑意掠出，顷刻之后，九天变色。

　　但见天地之间，一道恐怖的剑意凭空出现，随着前行，威势越来越可怕，到了最后，化为一口开天之剑，轰然斩下。

　　蓝色气墙应声崩碎，厉华容脸色大变，想要躲，却已来不及。

　　一剑入体，久战重伤之身，再难支撑，砰然倒飞出去，鲜血喷涌，洒落数丈远。

　　主峰上，躺落一片的九霄弟子面面相觑，眼中的不解之色更加浓郁，到底发生了什么事。

　　宁辰收手，看着远处的红衣身影，静静等其决定。

　　乱风尘同样看着璇玑峰方向，片刻后，红衣散形，消失不见。

　　璇玑峰上，红光闪现，乱风尘走出，看着眼前之人，眸子闪过一抹讶异。

　　后天二品，好奇特的年轻人。

　　“在下，乱风尘。”

　　“宁辰。”

　　乱风尘想了想，确定自己从来没有听过这么一个名字。

　　“我记住了，有缘再见。”

　　乱风尘点了点头，下一刻，红衣消散，化为一抹流光远去。

　　“乱风尘。”

　　宁辰眸子眯起，心中同样记下了这个名字，他很确定，日后他们还会再碰面，只是不知道，下次相见之时，是敌还是友。


第223章 惊变

　　西疆极地，狂风凛冽，肉眼可见的暴风席卷着风沙，摧毁任何有形之物。

　　燕亲王带着阿蛮走入其中，剑架之上，青红双剑飞出，围绕在阿蛮身边，剑意化为一圈圈涟漪，荡开所有风沙。

　　狂风之中，黑色的沙暴挡住大部分视线，让人很难看到前方的东西。

　　燕亲王一步步向前走着，没有被这沙暴影响分毫。

　　阿蛮娇俏的小脸上并没有什么害怕之色，左看看，又看看，乖巧地跟在后面。

　　青红环绕，风暴被剑意所阻，不能进入其中，小小圈子内，成为西疆极地最为安全的地方。

　　看的久了，阿蛮好奇地伸出手，想碰一下外边的风沙。

　　“不要调皮。”燕亲王轻声道。

　　阿蛮立刻收回手，不好意思地将两只小手背在身后，继续乖乖地跟着向前走。

　　两人一直前行，不知走了多久，风暴越来越大，黑色的沙砾在狂风中盘旋，形成一道道巨大的漩涡。

　　青红双剑之上，叮叮当当的声音响起，是沙砾突破剑意撞击在剑身之上引起的响声，到了西疆极地的最深处，风暴已达到一个极恐怖的程度，连青红双剑都开始有些吃力。

　　前方，燕亲王挥手，止戈剑飞出，三剑齐天，共同护在阿蛮身边。

　　刹那间的分神，燕亲王脸边，一块沙砾擦过，顿时，一抹鲜血淌下，滴在青衣之上。

　　沙暴的恐怖，这一刻，尽显出来。

　　四极境的四方极地，危机重重，就连三灾强者都不敢轻易涉足，更不用说还要带着阿蛮这个小拖油瓶。

　　燕亲王差半步未入三灾，不过，境界有的时候并非绝对。

　　就如同荒城的剑，即便连先天都不知道踏没踏入，依然让每一位三灾强者忌惮异常。

　　当然，这样的人，世间少之又少。

　　若是存在，那便是传奇。

　　璇玑峰上，宁辰并不知道燕亲王已经带着阿蛮来到这陌生的境界，依然每日静静修炼，平凡而又简单。

　　主峰遇袭的消息，被山上弟子以秘法传到了九霄掌教那里，五尊很快从圣地赶回，看到被毁得千疮百孔的主峰，神色都很不好看。

　　两位弟子将事情前前后后仔细说了一遍，包括乱风尘的出现，和神秘强者的相助。

　　太玄殿前，长姜离目光始终看着璇玑峰方向，直觉告诉她，当日出手之人，就是璇玑峰上的宁辰。

　　厉华容被带了出来，脸色惨白，气息微如游丝，左胸之前，一道恐怖的剑痕贯穿心脉，半边心脏都被毁了，若非先天之境强大的生命力，早就已经死去。

　　不过，谁都知道，此人已经废了。

　　剑痕上残留的剑意，已经破坏了厉华容一身的生机，再无救活的可能。

　　剑尊上前，伸出手碰触伤口上的剑痕，刹那间，指尖之上，一道细小的口子出现，竟是被这残留的剑意伤到。

　　“好锋利的剑。”

　　药尊和花尊眸子都是一眯，除了长生宴上的那几位，他们实在想不出，天下间谁还有如此强大的剑上修为。

　　“此人伤成这样，已然活不成，长生殿必定不会善罢甘休，近些日子，我们都要小心一些。”九霄掌教神色凝重道。

　　“长生殿想要的到底是什么？”药尊眉头紧皱，道。

　　“不重要，小心应战便是。”梦璇玑平静道。

　　“我先回去了。”

　　话声落，梦璇玑莲步轻移，转眼消失不见。

　　“我们也走吧。”

　　花尊和药尊轻声一叹，同样转身离去，或许，这将是最后平静的日子，面对那位祸王，九霄并没有把握能够挡下。

　　璇玑峰上，梦璇玑出现，看到还在峰上静心修炼的宁辰，眸中光芒不断跳动。

　　后天二品，没有任何隐藏，到底是怎么回事。

　　还有这奇特的气息，他和长生殿到底又是什么关系。

　　梦璇玑想了许久，却始终想不明白其中的缘由，怎么想都解释不通。

　　莫非真的只是巧合而已吗？

　　但是，再怎么巧合，凤血的气息也不该出现在一个普通人身上。

　　梦璇玑回了璇玑殿，不再多想，这几天，祸王很有可能会降临九霄山，她必须要尽快将修为恢复到巅峰状态。

　　日子一天天过去，九霄山始终保持沉默，对于前些日子的事情，一概不提，就仿佛什么事都没有发生过。

　　厉华容被锁在石室之中，用丹药吊住最后一口气息，醒不来，也死不了。

　　出人意料的是，长生殿同样也就当没有发生过此事，对于厉华容的生死不闻不问。

　　没人会认为长生殿是由于心虚才沉默不言，有那位祸王坐镇，便是最大的道理。

　　长生殿越是沉默，九霄掌教和梦璇玑等人越感觉不对劲，总觉得有哪些地方出了错。

　　就在这个时候，一道晴天霹雳传来，登仙境被人一夜之间灭了，长到掌教，下到普通弟子，没有一人活了下来。

　　阴阳玉被夺，整个仙山成为一片死地。

　　当消息传到九霄之时，尹双双当场就昏了过去。

　　所有人都同时想到了一个人，祸王！

　　天下间，除了圣地中的境主，就只有祸王和长生殿有这个实力，一夜之间覆灭一整个登仙境。

　　但是，登仙境四位先天强者，加上以阴阳玉为阵心的四象封魔阵，就算面对三灾强者也应该有一战之力，怎会败的如此凄惨。

　　听竹阁，宁辰听到这个消息，想了片刻，平静地说了一句话，“有叛徒。”

　　云十三身子一震，立刻被点醒过来。

　　这是唯一的解释，云十三将目光看向前者，心中有了一丝疑问。

　　上一次，就是宁辰不经意间的话，让他联想到很多事，这一次，又是宁辰提醒了他。

　　第一次或许是巧合，但是，第二次，就不能再用巧合来解释。

　　云十三目光中闪过一抹异色，第一次对宁辰的身份有了怀疑。

　　“时间已不早，我先回去了。”

　　宁辰看出了这抹怀疑之色，没有辩解什么，起身离去。

　　他并不担心云十三会多想，现在对他起疑的已不只云十三，梦璇玑和那位名叫长姜离的女子都在怀疑他的身份。

　　不过，怀疑终究是怀疑，只要他不主动暴露自己的身份，他们三人也就只能在心中猜测而已。

　　如今，他更为在意的还是四极境主和祸王。

　　这两位三灾级别的强者才是一切隐忧的根源，他必须要小心。

　　长生殿的祸王已经开始行动，这对于他来说可不是什么好消息，登仙境、九霄山还有惜花宫是制衡长生殿最大的力量，如今登仙境被灭，下一次估计就要轮到九霄山或者惜花宫。

　　祸王显然是想要先统一四极境，镇压下一切不和谐的力量，再将战火燃到神州大地之上。

　　两境战争，祸患无穷，不可能会所有人都赞成，而最有可能反对的毫无疑问就是登仙境、九霄山还有惜花宫，祸王此举，就是在以绝后患。

　　三派若灭，整个四极境就再也没有任何门派胆敢反对这场两境之间的战事。

　　登仙境被灭的第二天，圣地就派出使者前来调查。

　　所有人都知道此事是谁做的，但是，没有证据，谁都不敢触长生殿的眉头。

　　五日之后，惜花宫宫主派弟子送来请帖，邀梦璇玑过去相商要事。

　　梦璇玑动身前，看了一眼峰上的年轻身影，开口道，“你跟我一起去。”

　　说完，梦璇玑没有给宁辰任何说话的机会，纤手一挥，带着其一同化为流光远去。

　　惜花宫，远在九霄山三千多里外，中间隔着不知道多少名山大川，惜花宫主此次相邀，明显是要相商长生殿的事情。

　　登仙境被一夜血洗，给了两派太大的震撼，谁都不想成为下一个被盯上的目标，结盟，是唯一的选择。

　　两派都没有可以抗衡祸王的强者，但是，借助合欢铃和鎏金羽铩，并没有全无胜算。

　　不过，她们要警惕像登仙境这样的悲剧发生。

　　经过多日的考虑，他们也猜到了登仙境中很可能出现了叛徒，不然，不可能一夜间就被屠戮的干干净净。

　　惜花宫，是全由女子组成的门派，和九霄山一样，拥有五位先天级别的强者。

　　其中修为最高者，要属当代惜花宫主。

　　两人一入惜花宫，便受到惜花宫弟子的恭敬接待，惜花宫主很快出现，是一位看上去三十多岁的美丽妇人，眉目之间还保留着年轻时的风采，风情动人。

　　惜花宫主看到梦璇玑身边的宁辰时，微微愣了一下，她倒是没有想到梦璇玑会带其他人前来。

　　宁辰安安静静地坐在一旁喝茶，不言不语。

　　有弟子在惜花宫主耳边轻轻说了几句话，后者才反应过来，知晓了眼前年轻人的身份。

　　当初九霄山的拜师大典后，此人的事情传得沸沸扬扬的，她也听说过。

　　她一直都没有明白，梦璇玑一定要强行收一个资质寻常的普通人为徒。

　　惜花宫主不自觉地多看了座位上的宁辰几眼，想看看此人到底有什么不寻常之处。

　　宁辰没有感到任何不自然，坐在那里安静地喝自己的茶，一句话不说，爱怎么看怎么看。


第224章 结盟

　　惜花宫主看了许久，也没发现座上的年轻人到底有什么特殊之处，资质一般，修为更是不值得一提，唯一能值得赞赏的就是这份定力。

　　不过，这个实力为尊的世界，没有力量，一切都是虚妄。

　　就如同这次登仙境被血洗，所有的人都猜到是长生殿做的，但是，在没有证据的情况下，谁都不敢明说。

　　圣地是使者不会听他们一面之词，唯有十足的证据，才能让圣地插手此事，制裁长生殿。

　　惜花宫的弟子在一旁煮茶斟茶，一张张年轻美丽的面孔上有着好奇，看看传说中的九霄梦尊，又看看一直静静喝茶的年轻男子，眸中光芒不断闪动。

　　宁辰的茶一杯又一杯，对于惜花宫主和梦璇玑的交谈并没有太大的兴趣，两派的唯一选择就是结盟，其他的都是客套话。

　　旁边倒茶的小姑娘忙的不亦乐乎，方才十六七岁的年纪没有那么多心思，只是听从师尊的命令好好招呼惜花宫的客人。

　　茶艺是一项易学不易精的艺术，惜花宫的弟子年龄虽然尚且年幼，然而，水平已经不低。

　　茶水入口，甘甜清润，回味绵长，让人迷醉。

　　宁辰不自觉地起了昔日在大夏和北蒙两军对阵的凉亭中凡聆月煮的那杯茶，想着想着，手中的茶已经喝了一杯又一杯。

　　或许，今生他再也找不回那样的味道。

　　宁辰失神的刹那，周身气息不自觉有了变化，梦璇玑和惜花宫主目光同时望了过来，光芒闪过，不太对劲。

　　感受到两人的目光，宁辰瞬间收敛心神，重新恢复理智和平静，将一切情绪压在最心底。

　　眼看前者周身的气息恢复如初，梦璇玑眼中的怀疑之色依然丝毫未减，刚才的感觉不会有错，这绝对不是一个后天二品该有的压迫力。

　　惜花宫主眸子同样闪过一抹异色，是她走眼了，这个年轻人不简单。

　　想到这里，惜花宫主将想要提出的结盟之事暂时压了下来，登仙境的教训历历在目，她不想重蹈覆辙。

　　她信任梦璇玑，但她不信任眼前的年轻人。

　　“梦尊，你们赶了这么长时间的路，一定也累了，不如先休息一晚，其他的事明天再谈。”惜花宫主温婉一笑，开口道。

　　梦璇玑多少猜出了惜花宫主的心思，起身道，“多谢。”

　　“忘忧，忘语，你们负责好好招待两位贵客，莫要怠慢。”惜花宫主看着旁边的两位弟子，吩咐道。

　　“是。”

　　两位容貌相似的女子走出，旋即走到两人身前，轻声道，“请！”

　　宁辰脸上颇有不舍地放下茶杯，跟着两位惜花宫弟子朝殿外走去。

　　惜花宫西厢，由于宁辰是男子，所以被单独安排到了一个小院中，离梦璇玑的住处还有一段距离。

　　夜色降临，忘忧端来了惜花宫特有的花露，看到宁辰站在屋前发呆，就将花露放到了院中的石桌上。

　　“宁公子，请！”忘忧细声道。

　　“谢谢。”宁辰回过神，客气一笑，道。

　　忘忧安静地站在一旁，不言不语，静等吩咐。

　　宁辰端起花露，浅尝一口，便放了下来，看了一眼身边安静的女子，问道，“你叫忘忧？”

　　“恩。”忘忧轻轻点了点头，应道。

　　“很好的名字。”宁辰道。

　　“在我的家乡，有一种忘忧草，常开在山野之中，花色浅黄，每当游子远行，母亲都会采下一株忘忧草，移植院中，祈求游子今后一生平安，无忧忘忧。”

　　千言万语，如今只剩遗憾，宁辰看着远方天际，眸中光华闪过，家乡的母亲，是否还在院中，每日等着孩子归来。

　　忘忧静静地听着，许久，轻声道，“公子所说，忘忧记下了。”

　　宁辰回过神，轻声一笑，道，“我胡说的，莫要当真。”

　　说完，宁辰将桌上的花露喝完，将杯子和托盘递了过去，道，“多谢招待，已经很晚了，你也回去休息吧。”

　　忘忧接过，盈盈一礼，也没多说什么，安静地退去。

　　明月高照，洒下一地瀑寒，院中的身影一直静静站着，一动不动，远远望去，如此突兀，即便站在这片天地下，却依然显得格格不入。

　　梦璇玑的房间内，惜花宫主已坐了许久，两人的谈话无人可知，只是，临走时，惜花宫主开口提醒了一句，道，“那个叫宁辰的年轻人，很不简单，你要小心了。”

　　“我知道。”

　　梦璇玑颔首，回答道。

　　惜花宫主离开后，梦璇玑走出房间，看向宁辰所在的小院，灵识扫过，神色突然一怔。

　　西厢之中，空荡荡的院落，早已没有一人。

　　梦璇玑身影一闪，来到宁辰所在院中，四处探查了一番，一双眸子微微眯起。

　　夜色之中，一抹素白的身影划过夜空，朝着北方而去。

　　这是宁辰迈入先天境界之后，首次全力施为，天地万物转眼消失在身后，快到极致。

　　北域，登仙境，整座山峰都是大战之后留下的疮痍，血水染红了山峰，相隔很远都可以感受到那刺鼻的血腥气。

　　宁辰出现在山脚之下，没有任何停留，脚下一动，消失不见。

　　山峰之上，一道红色身影静静地站在那里，看着周围的凄惨的样子，许久，沉声一叹。

　　素白光华闪过，宁辰停下步子，眉头轻轻皱起。

　　是他？没想到他们这么快就见面了。

　　乱风尘回过头，看到眼前的年轻人后，神色同样闪过一抹讶异。

　　“是你。”

　　“这个世界真是太小了。”宁辰感慨道。

　　“要打吗？”

　　乱风尘手中红色折扇散形，化为一柄血色的细长刀光，轻声问道。

　　“我没有打架的心情。”宁辰摇了摇头，道。

　　“呵！”乱风尘轻笑一声，手一动，刀身消散，重新化为一面红色折扇。

　　“我听过你的传闻，不过，以你之能，梦尊的那不完全的离合死印应该控制不了你，为何你还会留在璇玑峰上。”乱风尘好奇地问道。

　　“反正也没地方去，在哪都一样。”宁辰无所谓道。

　　说完，宁辰将目光看向身边的红衣年轻人，问道，“我也听过你的传闻，据说你曾经挑战过长生殿主，结果如何？”

　　“输了，输的很惨，差点死在长生殿。”

　　乱风尘也不避讳，轻笑道，“不过，最后一招，祸王收了手，我也因此欠下了一招之情，直到前些日子，在太玄锋上还了这个人情。”

　　“对了，你怎么会来此，这里有你认识的人吗？”乱风尘问道。

　　宁辰轻轻摇头，道，“没有，我只是过来看看。”

　　“看出什么了吗？”乱风尘道。

　　“长生殿比想象中的还要强大。”宁辰轻叹道。

　　这里，至少有十道不同的先天强者气息残留，而登仙境只有四位先天，也就是说，长生殿至少出动了六位先天。

　　乱风尘看着山峰下方的惨状，沉默片刻，开口道，“圣地会处置此事的。”

　　宁辰嘲讽地笑了一声，道，“这句话我已不是第一次听到，你们似乎都很相信这个圣地。”

　　云十三，小石头都说过这样的话，若非他很清楚四极境主和祸王早已暗中勾结，共谋神州大地，他或许也会相信这些鬼话。

　　乱风尘侧过头，看着身边之人，眉头不自觉地皱了皱，道，“你为何对圣地有这么大的意见？”

　　“没什么，天色已不早，我要回去了，后会有期。”

　　话声落，宁辰一步迈出，化为一抹素白光华迅速远去。

　　乱风尘看着离去的身影，眸子光芒不断闪过，他没有看错，此人对于圣地印象似乎十分的不好。

　　寒风吹过，山峰之上，红衣散形，消失不见。

　　他已很多年没有回去，这次圣地的使者前来，他需要过去见一面，顺便问一下，圣地究竟要如何处置登仙境之事。

　　惜花宫西厢房，宁辰归来，刚走到院中，就看见梦璇玑静静地等在那里，美丽的容颜上一片清冷。

　　“我可否问一下，昨夜你去了哪里？”梦璇玑冷声道。

　　“睡不着，随便走走。”宁辰平静地回答道。

　　梦璇玑眸中冷意更盛，刚要开口，却听到院外响起了轻柔的脚步声。

　　“梦尊大人，宁公子，宫主有请！”

　　忘忧走来，恭敬地朝梦璇玑施了一礼，道。

　　梦璇玑只能收回想说的话，迈步朝院外走去。

　　宁辰跟上，经过忘忧身边时，轻声道，“多谢。”

　　忘忧温婉一笑，笑容很浅，不仔细看甚至都看不出来。

　　青花殿，惜花宫主已在等候，看到前后到来的三人，眉头轻皱，道，“忘忧，让你传个话而已，为何耽搁这么久。”

　　“宫主恕罪，是忘忧办事不利。”忘忧上前，轻声请罪道。

　　“下不为例，退下吧。”惜花宫主显然对于忘忧不愿太多责怪，开口道。

　　忘忧盈盈一礼，转身之后，朝着宁辰笑了一下，旋即退出殿去。

　　“梦尊，关于惜花宫和九霄山结盟之事，我们谈一谈吧。”惜花宫主正色道。

　　“洗耳恭听。”梦璇玑平静道。

　　一旁，宁辰嘴角微微弯起一抹冷漠的弧度，看来，他被人当成傻瓜了，演戏都演到了他的面前。


第225章 圣地使者

　　青花殿中，梦璇玑和惜花宫主商量着结盟之事，还有今后抗衡联手长生殿的具体办法。

　　一旁，宁辰听着这些话，心中却连一个字都不相信。

　　就在这时，变化突生，一道金色的流光破开天地，来到青花殿中，传出一道急切的声音：

　　“梦尊，速归！”

　　梦璇玑和惜花宫主神色都是一变，连旁边的宁辰双眼都眯了起来，出事了。

　　事情紧急，梦璇玑来不及说半句话，一步迈出，瞬间消失不见。

　　“忘忧，带贵客下去休息。”惜花宫主起身，下令道。

　　“是。”

　　忘忧走来，恭敬道，“公子，请！”

　　宁辰什么都没说，转身朝殿外走去。

　　西厢，忘忧将宁辰带到后，静静站在一旁，等待吩咐。

　　宁辰看着九霄山方向，眸中光芒跳动，若是他没猜错，长生殿对九霄山下手了。

　　九霄有四位先天坐镇，除非是长生殿出手，否则不会如此着急召梦璇玑回去。

　　让他有些没想到的是，长生殿这么快就再度出手。

　　登仙境之事后，所有的门派对于长生殿都有防范，而且，四极圣地已经派了使者出来，就是为了调查此事。

　　不管四极境主和长生殿主暗中达成了什么协议，四极圣地在四极境一直还保持着神圣公正的地位，长生殿此举，表面上来看无疑是在挑衅圣地的威严。

　　宁辰眸中闪过担忧之色，现在，圣地和长生殿一明一暗，无论是声名，还是绝对实力，都不是其他大派能够抗衡的，四极统一，并非没有可能。

　　最麻烦的是，四极境的这些门派并不知道圣地和长生殿的野心。

　　一旁，忘忧递上一杯清茶，轻声道，“公子若是担心，可以回去看看。”

　　宁辰接过茶杯，身子一震，难以置信地看着前者，怎么可能。

　　短暂的震惊后，宁辰第一次真正将目光放到了忘忧身上，一直以来，他都没有太在意过身边这位温柔恬静的女子，如今看来，是他走眼了。

　　“还请忘忧姑娘能够保密。”宁辰神色郑重，拜托道。

　　“公子速去速回就是。”忘忧温婉一笑，轻声道。

　　宁辰点了点头，脚下一动，迅速远去。

　　忘忧转过身，将石桌上的茶杯和空盘收拾好，旋即安静地退出了庭院。

　　九霄山，一人现身，三位先天强者隐现，整座九霄山如临大敌，流光战甲之中，一双无情的眸子注视着眼前四尊，没有任何的感情波动。

　　九霄山深处，鎏金羽铩金光盛极，随时都会飞出。

　　面对世间站在最顶端的三灾强者，九霄四尊的目光前所未有的沉重，一旦他们挡不住，就会是真正的灭顶之灾。

　　“再说一遍，交出鎏金羽铩，本王饶过你们这一次。”祸王淡淡道。

　　“不可能。”九霄掌教沉声道。

　　“愚不可及。”

　　祸王冷哼一声，右掌抬起，顷刻间，风云惊变，轰隆隆地雷鸣声响起，乌云蔽日，骇人之极。

　　“唰！”

　　九霄山深处，一道金色光华斩下，穿破空间限制，直接来到祸王身前。

　　轰然巨响，世间最锐之兵，对抗超脱五劫之外的三灾强者，一击惊天，空间尽碎。

　　祸王挥手，散去余波，流光战甲熠熠生辉，竟是毫发无损。

　　四尊神色难看异常，九霄这一次，莫非真的在劫难逃。

　　祸王一步步向前走，神威盖世，天下无敌。

　　就在这一刻，虚空霞光汇聚，一抹风华绝代的倩影走出，纤手化掌，砰然拍出。

　　祸王同样翻掌以对，嘭地一声，两人身下大地应声开裂。

　　“梦璇玑，你果然已经渡过了第五劫。”祸王看着眼前的女子，开口道。

　　“很惊讶吗？”梦璇玑收手，冷声道。

　　“惊讶倒是有些，不过，也仅此而已。”祸王淡漠道。

　　话声落，祸王右手一挥，雷鸣震天之中，一面雕刻有复杂纹络的古境缓缓出现，青色光芒萦绕，道道洒落，震撼在场每一个人的心神。

　　“轮回境。”

　　九霄掌教，剑尊等人心中一沉，没想到祸王连镇压一教气运的轮回境都带了出来，看来是打定主意，要覆灭九霄了。

　　“住手。”

　　几人之间，空间搅动，一位紫色衣衫的中年人出现，手中持着一枚四色令牌，拦在几人面前。

　　在场之人，都是真正的一教巨头，自然可以认出紫衣中年人手中的令牌。

　　四极圣令，圣地的使者终于来了。

　　“祸王，你越界了。”紫衣中年人喝止道。

　　祸王丝毫不为所动，淡淡道，“今天，即便圣地插手，也改变不了九霄覆灭的命运。”

　　“是吗，加上我呢。”

　　话声中，红色光华大盛，一道红衣身影走出，血红长发在风中舞动，艳红刀光化形，妖异刺目，让人不敢直视。

　　祸王眼睛微微眯起，道，“乱风尘，莫要以为你从我手中活下来一次，就能活下来第二次。”

　　“我可以试一试。”乱风尘认真回答道。

　　“殿主，长生池有异变。”就在这时，一道身影走出，急声道。

　　祸王神色微变，沉声道，“退。”

　　虚空闪动，一直隐而不出的三位先天强者迅速退去。

　　看着消失的几人，梦璇玑眸子冷光闪过，长生殿此举，已是撕破脸皮，不出意外的话，很快就会再来。

　　“圣使大人，多谢。”九霄掌教来到紫衣中年人面前，客气一礼，道。

　　四极圣使摇了摇头，道，“这是我该做的，没想到，祸王已猖狂到如此地步，竟连圣地的命令都敢不理。”

　　一旁，乱风尘未等剑尊等人道谢，脚下一动，消失不见。

　　九霄之外，宁辰静静站在一处断崖上，看着太玄殿前的四极圣使，眼中光芒不断闪过。

　　圣地终于插手了，他想看看，四极圣地和长生殿这场戏究竟要如此演下去。

　　许久之后，宁辰离去，断崖之上重新恢复平静，再在无一人。

　　惜花宫，西厢，宁辰出现，不多时，忘忧端着一杯花露走来，轻轻地放在石桌上。

　　“公子，请！”

　　“多谢。”

　　宁辰端起花露，喝了一口，旋即看着眼前的女子，道，“忘忧姑娘，能否告诉我，你是怎么看出来的？”

　　他看得出，忘忧的修为才不过六品，在这个天才遍地走的时代，实在算不上出色，然而，就是这样一个看似普通的温婉女子，却让他大大震惊。

　　忘忧脸色露出一抹浅浅的笑容，也没多说，安静地站在那里，整个身体迅速融入天地之中，仿佛随时都会消失一般。

　　宁辰眼皮狠狠一跳，道体！天下间，竟真的有这种体质。

　　本来，他以为鬼女、冥子的鬼体和冥体就已经够扯淡了，没想到又出来一个道体，何时这些千年难得一见的特殊体质也变得遍地都是。

　　先天，后天的最大差别，就在于能否动用天地之力，然而，唯有道体除外。

　　拥有道体之人，天生就对于天地间的灵气就有很强的亲和力，修为和境界从来都不成正比。

　　也就是说，眼前这温柔恬静的女子，说不定就是一个战力异常恐怖的存在。

　　“失敬。”

　　宁辰起身，苦笑道，幸好，他没有得罪这位女子，不然，乐子就大了。

　　“公子客气。”

　　忘忧脸上依旧挂着恬静的笑容，回应道。

　　宁辰脑中突然闪过一个念头，神色古怪道，“忘忧姑娘，忘语不会也是道体吧？”

　　两人长相很相似，明显是亲生姐妹，要是再出来一个道体，他就真的想撞墙了。

　　忘忧轻轻摇了摇头，道，“不是。”

　　宁辰这才松了口气，还好，世间还是像他这样的普通人多一些。

　　“公子，您休息吧，忘忧先退下了。”

　　忘忧收拾好石桌上的杯子，盈盈一礼，旋即朝院外走去。

　　宁辰心中再次大松一口气，若是可以，他实在不愿面对一位身怀道体之人。

　　从某种程度上来说，道体是这个世间最恐怖的一种体制，即便不像鬼体和冥体那样，有着不死之身，但是道体对天利灵气的感知太过可怕，动起手来，就如同和一方天地在打，着实不是人干的事。

　　他已踏入先天之事，瞒得过梦璇玑，剑尊，惜花宫主等人，却被忘忧一眼就看了出来，可想而知，道体对于天地的亲和力是何等的恐怖。

　　或许，这也是一件好事，多一个道体，惜花宫的实力就更强一些，长生殿若是前来，也会遇到不小的麻烦。

　　不过，所有的前提就是，惜花宫的立场，是反对开启两境战争，不然，道体的存在，对于神州大地来说，反而是一个可怕的威胁。

　　如今，最大的变数就在四极圣地那里，长生殿的强势，让这些大派都有些惶恐，作为唯一能抗衡甚至制裁长生殿的四极圣地，势必会成为众望所归的领袖。

　　他还没有看出，四极境主和祸王究竟是准备用武力强行统一四极境，还是靠着圣地的威严，借由长生殿之祸，让众多大派归顺圣地羽翼之下。

　　两种办法各有利弊，前者会让四极境彻底统一，再无其他声音，但也会消耗很多的力量，后一种办法，虽然会最大限度的保存四极境的实力，不过，日后两境战争开始，能有多少大派会继续听从圣地的调遣，就是未知之数。


第226章 七日之缘

　　接下来的几天，梦璇玑像是把宁辰忘了一般，扔在惜花宫，不管不顾。

　　惜花宫主也好生招待着，丝毫不怠慢。

　　宁辰倒是也不急着回去，就是每次面对忘忧的时候，心中有些怪异。

　　惜花宫主明显也不知道此事，否则，怎么也不可能让一个连先天强者都不愿意面对的道体过来招待他。

　　忘忧倒是很自然，前后没有任何的不同之处，依旧如往常一般很安静，说话时，也总是给人一种温柔恬静的感觉。

　　宁辰适应了两天，心中的怪异感觉减少一些，面对忘忧时，总算能平静下来。

　　忘语也会不时过来溜达，不过，忘语这个名字起的显然名不符其实，相比忘忧安静的性子，忘语就属于那种一熟络就叽叽喳喳说个没完的人。

　　宁辰很多时候被吵的脑袋直大，又碍于忘忧的存在，不敢说半句重话。

　　忘忧对这个妹妹很是疼爱，大都时候，都一直安静站在一旁看着，脸上挂着淡淡的笑容，不说一句话。

　　“宁辰，梦尊对你凶吗。”

　　“不凶。”

　　“对你好吗？”

　　“还行。”

　　“那你当初，为何死要面子不肯拜她为师？”

　　“关你……”

　　宁辰被烦的不行，差点就把最后两个字说出来，不过，看到一旁笑盈盈的忘忧后，又生生咽了下去，改口道，“其实，我想拜入惜花宫。”

　　“惜花宫不收男弟子的。”忘语很是遗憾地说道。

　　宁辰呵呵地假笑一声，他已当过一次太监，可没有兴趣再男扮女装混入惜花宫。

　　“忘语，宁公子要休息了，我们退下吧。”一直不说话的忘语开口，轻声道。

　　“哦。”

　　忘语恋恋不舍地应了一声，跟着一起朝小院外走去。

　　宁辰脸上的笑容收起，一步迈出，消失不见。

　　忘忧回头看了一眼，温婉秀美的脸上闪过一抹浅笑，旋即继续朝前走去。

　　九霄山外，一处高峰上，宁辰出现，依旧耐心地等着四极圣使的现身。

　　明月高挂，照在身上微微有些冷意，远处的九霄山一片安宁，圣地使者的到来，多少给九霄上下带来一些信心。

　　大多数人还是相信，即便长生殿有一位超出五劫境的祸王，面对圣地的插手，定然也不敢太过放肆。

　　宁辰等了六天，每晚都会过来，没有丝毫的不耐心。

　　终于，该出现的人，出来了。

　　夜色过半时，九霄之外，一身紫色衣衫的四极圣使出现，一路东行而去。

　　高峰之上，宁辰脚下一动，随之跟了上去。

　　九霄山西边三百里处，四极圣使止住身影，静静地等在原地。

　　没过多久，一道虚幻的身影走出，两人交谈片刻，旋即各自离去。

　　四极圣使没有任何耽搁，极速朝着九霄山方向返回。

　　然而，就在走到一半之时，一道素衣身影凭空出现，挡在了前方。

　　四极圣使眉色一冷，压下心中不安的感觉，沉声道，“年轻人，你走错地方了。”

　　“没错，等你很久了。”宁辰平静道。

　　没有太多的废话，宁辰身子瞬间消失，风云汇聚，一剑破空。

　　“轰！”

　　剑掌相接，空间惊爆，开启生死大战之始。

　　激烈的大战，卷动狂沙千丈，乱石崩碎，被这恐怖的余波摧毁殆尽。

　　四极圣使心中震惊，实在难以相信眼前年轻人为何会有如此强大的实力。

　　宁辰以指凝剑，周围天地灵气随之卷动，硬憾四极圣使。

　　不多时，两人嘴角各自染红。

　　宁辰擦了一下嘴边鲜血，脸色冷冽，仅凭现在的修为，打起来果然比想象中还要费劲。

　　四极圣使神色更是沉重异常，他实在想不出，眼前年轻人究竟是谁，明明只有后天二品的修为，却强大到如此惊人的地步。

　　比起对于天地之力的控制，他甚至还落于下风。

　　“退。”

　　四极圣使当机立断，迅速退去。

　　“走得了吗。”

　　宁辰冷声一哼，身影一闪，化为一抹流光追上，一剑斩落，天塌地陷。

　　砰然巨响，四极圣使倒退十数步，右胸之上，一道可怕的剑痕出现，深可见骨。

　　“欺人太甚。”

　　四极圣使大怒，翻掌提气，周身功体牵动天地之力，形成一股翻江倒海之势，剧烈咆哮起来。

　　宁辰眸子眯起，脚一踏，周身暗黄光华升腾，大地突然震颤，裂开道道裂痕。

　　“地之卷，地转千回。”

　　砰然巨震的大地，让四极圣使脚下顿时不稳，短暂的一瞬间，大地四处裂开、升起，旋即朝着中间迅速合拢。

　　轰地一声，四极圣使被淹没大地之中，消失无踪。

　　地之卷首现四极之境，恐怖神威，惊颤天地。

　　片刻之后，大地之中，一声愤怒的吼声响起，四极圣使冲出束缚，披发染红，狼狈异常。

　　宁辰脚下一动，瞬至空中，右手翻转，嘭地一掌，再次将其打落大地之上。

　　下一刻，宁辰凌空一踏，身影消失，来到四极圣使身前，一脚踩下，瞬间震碎后者一身经脉。

　　恐怖的剧痛传来，四极圣使难以承受，瞳孔猛地一放大，然后昏了过去。

　　宁辰走上前，摸索了几下，旋即将其拎起，身影闪动，不多时便消失在黑夜中。

　　惜花宫，西厢，宁辰回来时，天色已经亮了，好在西厢之中，除了负责端茶送水的忘忧，其他人很少来此。

　　当然，还有一个整日叽叽喳喳的忘语。

　　天亮后，忘忧端着洗脸用的清水走来，木盆之上，挂着一条毛巾，白净如雪。

　　“公子，请！”忘忧轻声道。

　　宁辰脸上露出一抹无奈，即便这么多天过去，他还是有少许的别扭。

　　“忘忧姑娘，这些事我自己做就行。”

　　宁辰苦笑道，让一位先天级别的道体为他端茶送水，着实有些怪异。

　　忘忧也不说话，脸上带着温婉的笑容，静静地站在一旁。

　　“宁辰。”

　　就在这时，一道清脆的声音传来，打破这个僵局。

　　“洗脸呢。”

　　宁辰没好气地应了一声，上前用水在脸上划拉了一把，这姐妹两人性格怎么就差那么多。

　　唯一相同的一点就是，一个比一个不好惹。

　　看着宁辰洗完之后，忘忧上前端走木盆，朝屋外走去。

　　门前，忘语看到忘忧之后，嘻嘻地笑了一声，旋即蹦蹦跳跳地走进屋子。

　　“宁辰，今天我们比试一下好不好。”忘语兴奋道。

　　“这话你也好意思说。”宁辰没好气道。

　　这丫头怎么想的，七品打二品，他都替她脸红。

　　“我会压制修为的，绝对不欺负你。”忘语拍着胸脯，信誓旦旦道。

　　“不比，没兴趣。”宁辰毫不犹豫地拒绝道。

　　“走吧，就比一场。”

　　忘语直接上手，硬拖着前者往外走。

　　“男女授受不亲，你一个女孩子，应该矜持。”宁辰被拽着，反抗不行，不反抗也不行，开口提醒道。

　　“我知道。”

　　忘语很赞同的应了一句，不过手上半点放开的意思都没有，使劲将其往外拽。

　　僵持片刻后，宁辰被拽走了，临出小院时，看到忘忧，立刻像见到救星一般，猛地打眼色。

　　可惜，忘忧还是一如往常滴只是笑着，不说话，也不阻止。

　　两人很快来到惜花宫的演武场，演武场上，还有很多惜花宫的弟子在练剑，看到有陌生男子出现，不禁好奇地看了一眼。

　　忘忧在后面静静地跟着，到了之后，才轻声叮嘱道，“手下留情。”

　　“放心吧，我会尽量让着他的。”忘语很是自信地说道。

　　宁辰无奈地笑了一声，不留痕迹地点了点头。

　　眼见有人比试，惜花宫的弟子们立刻散开，给两人让出一大片地方。

　　“你用什么兵器？”忘语甩了甩手中的长鞭，笑道。

　　宁辰扫了一眼武器架上的众多兵器，上前两步，拔出一柄木剑，道，“就它吧。”

　　忘语也没觉得宁辰小看她，他们本来就是切磋，点到为止。

　　“小心了。”

　　忘语手中长鞭甩出，转眼之后，长鞭如同长蛇一般的蜿蜒盘旋朝着宁辰掠来。

　　惜花宫的弟子们都有些紧张地看着这一场战斗，虽说，她们也看出来忘语手下留情，只用了不到一成的修为，但是，眼前的年轻人实在太弱了点，能接几招，没有人看的出来。

　　宁辰抬起木剑，点到身前长鞭三尺之处，顿时，三尺之内，长鞭的力量尽数被卸去，趁此间隙，擦着长鞭上前，拿着木剑啪地敲在忘语手上。

　　“啊！”忘语吃痛一声，手不自觉松开，长鞭随之掉落地上。

　　宁辰收剑，被烦了几天的郁闷顿时散了许多，看着还没反应过来的忘语，很想说一句，我忍你很久了，只是，忘忧还在一旁，就大度地忍了下来。

　　惜花宫弟子一个个面面相觑，显然没看明白怎么回事。

　　“不算，刚才是我没有准备好，再来一次。”忘语回过神，揉了揉红通通地小手，不满道。

　　宁辰刚想说话，突感一道熟悉的气息到来，顿时，收敛了心神，将手中木剑重新放回兵器架上。

　　“忘语，过来。”一旁，忘忧开口，轻声道。

　　忘语不明白怎么了，不过还是听话地走了过去。

　　“宁公子，有缘再见。”

　　忘忧带着忘语走上前，温柔地笑了笑，开口道别。


第227章 螳螂捕蝉

　　梦璇玑来了，过来接宁辰回去。

　　青花殿中，忘忧和忘语安静地站在一旁，不过忘语的眼中，明显有着不舍之色。

　　梦璇玑和惜花宫主交谈了几句，旋即带着宁辰离去。

　　忘语看着两人离开，眼睛红了红，小姑娘的感情总是来的快去的也快，这些天的玩闹，在忘语心中，宁辰已是一个很好的朋友。

　　忘忧依旧如往日一般的恬静，脸上的笑容若有若无，很淡，让人看不清晰。

　　听竹阁，宁辰回来后，首先去见过云十三。

　　时隔数日，宁辰发现，云十三身上发生了些许微妙的变化，原本半步先天的修为，如今再进小半步，随时都有可能迈入先天之中。

　　不过，云十三脸上明显有着一丝忧虑，仿佛在担心什么。

　　小石头也在，宁辰拍了拍小家伙的童子髻，问道，“你师傅怎么了。”

　　小石头受到云十三影响，情绪也不高，低声道，“圣地使者昨晚不知何时离开了九霄山，到现在还没回来。”

　　宁辰点了点头，轻声道，“不用担心，圣使是先天强者，不会有事的，可能有急事要办，没来得及和掌教打招呼。”

　　小石头应了一声，很快就重新恢复心情，没心没肺地出去玩了。

　　“你是在担心长生殿会重来吗？”宁辰看着云十三，问道。

　　“恩。”

　　云十三轻叹一声，道，“圣使离开，一旦祸王和长生殿收到消息，必定再无顾忌，卷土重来。”

　　“梦尊和惜花宫已谈好结盟之事，只要两派联合，想必长生殿也不敢轻举妄动。”宁辰安慰道。

　　“希望如此。”云十三有些无奈地说道。

　　宁辰笑了笑，再度安慰了几句后，离开听竹阁，朝璇玑峰走去。

　　璇玑峰，梦璇玑站在峰上，看着远方，美丽的眸子中光芒不断闪过。

　　宁辰没有上去打扰，走到另一边，安静修炼。

　　日落月升，夜色渐冷，梦璇玑依旧静静地站在那里，一动不动。

　　“轰！”

　　就在这时，一声惊天巨响响起，六道强大的身影出现在九霄大阵之外，六人联手，一招震碎了大阵的阻挡。

　　九霄掌教和其余三尊立刻有感，一步走出宫殿，来到主峰之上。

　　“宫主，速来！”

　　璇玑峰上，梦璇玑双手翻动，一道道复杂的印记结出，千里传音道。

　　惜花宫主同时有感，身影一闪，离开青花殿。

　　然而，就在惜花宫主要动身的刹那，一道身穿流光战甲的身影出现，挡在前方。

　　“宫主，今夜，你哪也去不了。”

　　“祸王。”

　　惜花宫主神色一变，怎会如此，祸王不该在九霄山吗？

　　长生殿若无祸王坐镇，如何攻的下九霄。

　　这一瞬间，惜花宫主脑中无数念头闪过，却始终想不到是哪里出了错。

　　璇玑峰上，梦璇玑看着六人攻上主峰，眸子闪过不解，祸王为何还不出现。

　　太玄锋深处，金色光芒升腾，鎏金羽铩沉浮，扫出一道道恐怖的光华。

　　六人之中，一人手持轮回境，压下鎏金羽铩，其余五人，一起出手，逼的四尊险象环生。

　　梦璇玑等了许久，却依然不见祸王现身，莲步轻移，瞬至战场之上。

　　手持轮回境的青衣强者对上梦璇玑，两人加入战局，战斗瞬至白热，战的惊天动地。

　　宁辰看着主峰上激烈的大战，脸上没有任何担忧之色，祸王不出现，必然是料到了九霄和惜花宫的结盟，此刻应该是在阻挡惜花宫的强者到来。

　　不过，祸王有一点算错了，他寄托厚望的四极圣使已被他废了，派不上任何用处。

　　仅靠六名先天，想要攻打九霄山，这个代价，希望长生殿可以付得起。

　　主峰之上，战斗越发激烈，对上梦璇玑的青衣强者越战越吃力，不多时，已受了不轻的伤。

　　失去轮回境的压制，鎏金羽铩重新发挥神威，四尊配合，战局竟有了反转的迹象。

　　预料的变数并没有出现，六人越战越惊，不明白怎么回事。

　　梦璇玑一掌震飞眼前的青衣强者，身影一闪，没入鎏金羽铩的金光之中，功体急剧升腾，顿时漫天金色光芒大盛，如同一轮金色的神阳升起，光照太玄锋。

　　先天第五劫的强大这一刻尽显，加上鎏金羽铩中的气运之力，短暂的一瞬间，无限逼近传说中的三灾之境。

　　五人的身体，立刻被这金色的锋芒穿透，唯有手持轮回境的青衣强者避过这一劫，狼狈挡了下来。

　　“退。”

　　青衣强者压下体内不断翻涌的血气，下令道。

　　“想走？哪有这么容易。”梦璇玑一掌轰落，六人同时染血飞出，修为稍差的三人，终于不支，嘭嘭砸落大地之上。

　　“嗡。”

　　关键时刻，轮回境显露不输于鎏金羽铩的威势，青衣强者连同其余两人，勉强挡下这一掌，迅速远去。

　　梦璇玑落在地上，脸色一阵急剧的苍白，嘴角处鲜血溢出，显然刚才强行催动鎏金羽铩对抗六人，身体也承受了很大的负荷。

　　“掌教，这里交给你了。”

　　梦璇玑嘱咐了一声，旋即身影一闪，迅速朝着璇玑峰掠去。

　　璇玑峰上，梦璇玑现身，看到还在峰上修炼的宁辰，眸子闪过一抹光芒，不过，有伤在身，来不及多想，快步走入璇玑殿中。

　　看到梦璇玑进入殿中疗伤，宁辰身影一动，消失不见。

　　九霄山外，青衣强者和另外两位长生殿的先天强者急速东行，朝着长生殿方向赶去。

　　宁辰跟了一段路程，不过，三人逃命的速度实在太快，不一会，便不见踪影。

　　没过多久，宁辰回来，看着璇玑殿，眸子冷光跳动，从今日的一战来看，梦璇玑应该离三灾不远了，他必须尽快有个抉择。

　　四极境一旦出现第三位三灾强者，对于神州大地来说，就是最糟糕的消息。

　　四极境主和祸王如今千方百计的寻找第三位三灾强者一起破开两境之间的界限，若是梦璇玑能迈入三灾境，两人完全没有必要再舍近求远，只需想办法让梦璇玑出一次手就行。

　　璇玑殿内，还在疗伤的梦璇玑双眼猛地睁开，看着殿外的年轻身影，眸中闪过一抹惊色，方才的一刹那，她竟感受到了一股若有若无的杀气。

　　这是第一次，为什么，莫非他真的和长生殿有关系？

　　“呃……”

　　刹那的分神，梦璇玑一声闷哼，旋即一口鲜血呕出，周身气息极度不稳起来。

　　璇玑殿外，宁辰感受到了大殿之内那凌乱的气息，一步步走上前，看着殿内正在强行运功压制伤体的倩影，右手抬起，顿时，天地灵气搅动，从四面八方疯狂汇聚而来，形成一道恐怖至极的剑意。

　　“你想杀我？”梦璇玑咳出一口鲜血，沙哑道。

　　宁辰摇了摇头，神色无比冷漠道，“还在犹豫。”

　　“为什么。”

　　梦璇玑一边拖延时间，一边想催动离合死印的发作。

　　然而，一切反抗只是徒劳，宁辰不会犯这种错误，否则，他早已死了不止一百次。

　　“不用白费力气了，离合死印在我刚刚进来前，就已经被废掉。”宁辰看着梦璇玑，平静道。

　　“为什么。”

　　梦璇玑冷声问道，“莫非你潜入九霄山，就是为了杀我？”

　　宁辰再次摇了摇头，道，“不是，杀你的念头只是刚才临时起意，不过，若是能废你一部分功体，让你无法踏入三灾境，或许会是更好的办法。”

　　“你是长生殿的人？”梦璇玑暗中尽全力压制着体内的伤势，缓缓道。

　　这一瞬间，宁辰身影掠过，凝指点在梦璇玑身上，但见，一口雪花凝成的剑贯体而入，后者刚刚凝聚的真元，再度崩碎开来。

　　“我劝你还是不要有侥幸的念头。”宁辰松开右手，看着被血水染红的雪色剑身，淡淡道，“至于你刚才的问题，我可以很确定的告诉你，我和长生殿并没有任何关系。”

　　这一刻，宁辰心中一直以来的疑惑也得到了答案，原来，梦璇玑戒备他的原因，就是在怀疑他是长生殿派来的人。

　　不过，这些对他来说，并不重要。

　　梦璇玑眼中闪过一抹异色，他不是长生殿的人，那为何会有凤血的气息？还有，他为何想杀她。

　　“最后给你一次机会，你的这部分功体能否保住，就看你的回答。”宁辰非常认真地说道。

　　“若有一日，四极境主让你和祸王联手帮他打开通往他境的道路，你会怎么做。”

　　说完，宁辰静静地站在梦璇玑身前，一双眸子冷意闪动，说实话，他不想听到其他的答案，但是，一旦梦璇玑选择错了，他也绝不会手下留情。

　　听到这从未听过的奇怪问题，梦璇玑沉默下来，许久之后，开口道，“不论什么时候，我都不可能和祸王联手。”

　　宁辰看着梦璇玑，缓缓道，“我怎么才能相信你？”

　　梦璇玑冷声一哼，淡淡道，“你若不信，可以动手了。”

　　宁辰没再多问，上前拔出已被染红的雪剑，旋即手一挥，散去其形。

　　“希望日后，你还能记住今天的话。”

　　话声落，宁辰转身离去，长生殿这次受到重创，短时间内，不可能再有余力对付九霄和惜花宫，他也没有必要再留下。


第228章 求剑

　　宁辰走出璇玑殿，两步之后，素衣散形，消失不见。

　　人间王朝，行人熙熙攘攘，一片繁华盛景。

　　青璃城，离四极圣地最近的离火王朝都城，宁辰走来，静静走在行人中，看上去和普通人没有任何区别。

　　离火王朝作为四极境四大王朝之一，依托圣地而存在，国力一直稳居第一。

　　这也是四极境和神州最大的不同之处，四极境是仙山大派为主导的世界，而在神州大地上，无论任何门派，都要受制皇权之下，即便有先天坐镇，也不敢触碰皇权的忍耐底线。

　　神州已曾经历过四极境这样的时代，不过，到了大夏横空出世，才强行改变了这一局面。

　　宁辰来此，有两个目的，第一，就是想办法多得到一些四极圣地的信息，甚至找机会进入圣地之中，第二，也是他目前最需要做的事，寻到一口剑。

　　既然连暮白和前辈，都做不到无剑胜有剑，那他也只能当这句话是一句屁话，找到一口合适的剑，对他而来，是现阶段最重要的事。

　　离火王朝以锻造闻名，两大神匠闻名遐迩，是天下间诸多神兵利器的源地。

　　传言中，两大神匠之一的天匠便出自圣地，也是圣地的客卿长老，天匠之名，便是圣地所封。

　　相比较而言，地匠的威名就要稍差一些，是离火王朝所封，一字之差，天差地别。

　　夜晚之时，宁辰进入天匠府中，灵识扫过，便感到一股强大的气息沉浮，毫无疑问是一位先天境界的强者。

　　天匠府，四座兵殿中，数以千百计的兵器罗列一座座高台上，刀枪剑戟，一一俱全。

　　宁辰寻找很久，最终，失望地摇了摇头，转身离去。

　　地匠府，一位干瘦的老头站在熊熊燃烧的火炉旁，手中重锤铛铛地砸下，每一下都渐起大片火星。

　　谁能想到，这看上去平淡无奇的糟老头，就是闻名天下的地匠。

　　火炉旁边，拉风箱的小童子累的满头大汗，嘴里嘟嘟囔囔地说个没完。

　　“师父，咱们歇会吧。”小童子仰着头，请示道。

　　“再坚持一会，很快就好了。”老头不耐烦地抹了把汗，开口道。

　　“您一个时辰前，就这么说！”小童子脸上怨念破深，抱怨道。

　　“小孩子家家的，一点苦都吃不得，少废话，继续拉，不然明天没饭吃。”老头一遍遍扬着手中的铁锤，教训道。

　　小童子悻悻地低下头，不再多说，老实地拉风箱。

　　“当当！”

　　寂静的夜，一声又一声的打铁声，在院中回荡，火花四溅中，一道素衣身影凭空出现，安静地等在一旁。

　　小童子看到突然出现在院内的身影，神色一惊，双手不自觉地停了下来。

　　“啪！”一只大手落下，打在小童子脑袋上，顿时，小童子吃痛一声，扭头不满地看了一眼老头。

　　“乱看什么，继续拉。”地匠没好气地说道。

　　小童子撅了撅嘴，双手继续拉起风箱。

　　宁辰很耐心地在一旁等着，双眼看着老者身后大堂中众多兵器间的一口剑，片刻之后，便收回了目光。

　　时间一点点过去，老者手中的铁剑渐渐成形，看上去平淡无奇，入水之后，却散发出一股让人不寒而栗的冷意。

　　“尊者大人，亲临地匠府，不知有何贵干。”地匠走在一旁，将铁剑摆上兵器架，淡淡道。

　　能不惊动一个守卫，无声无息出现在他面前，毫无疑问的一位先天之境的强者。

　　“晚辈前来求剑。”宁辰恭敬道。

　　地匠走回火炉旁，平静道，“看上了哪一把。”

　　宁辰眸子一动，大堂之中，一口青墨色的剑轻颤一声，旋即飞了出来。

　　地匠看了一眼，道，“你过来求剑，为何不选材质最好一把。”

　　宁辰轻抚过身前的剑，认真道，“这把最适合我。”

　　天下间神兵利器太多，就如同地府中的那一把神剑，但是，不是他的，强求也无用。

　　“你帮我做一件事，此剑送你。”地匠缓缓道。

　　“地匠前辈请讲。”宁辰平静道。

　　“黑石海，生有三株青玉木，我需要一株，不过，那里有圣地的先天强者守护，是否前去，你自己权衡。”地匠收拾着火炉上的器具，平淡道。

　　宁辰想了想，点头道，“晚辈会尽力而为。”

　　说完，宁辰挥手将剑送回堂中，脚下一动，迅速远去。

　　看着素白身影消失在黑夜中，小童子这才敢说话，小声道，“师父，刚才那个人，真是一位尊者吗，好年轻啊！”

　　地匠抱起铁锤，铁钳等锻造器具，不在意道，“这个世界，天才很多，幸运的人也不少，每个人都有自己的际遇，你只需做好自己的事，不用羡慕他人。”

　　小童子半懂不懂地点了点头，有些不理解，又好像懂了点什么。

　　黑石海，远在青璃城一千五百里之外，并非是海，而是一片山石嶙峋的险地。

　　黑石海很大，一望无际，黑色的土地上，竖立着一道道树形的黑色的石头，密密麻麻，远远望去，就仿佛一片黑色的海洋。

　　宁辰走来，一步步走在石头的海洋中，耐心地寻找着青玉木的踪迹。

　　圣地强者的气息隐藏了起来，先天强者，若是刻意掩藏自己，很难被人察觉，不过，仔细感应还是能感受到黑石海中那若隐若现的强大压迫力。

　　许久，宁辰终于查看到了青玉木的所在，身影一闪，快速上前。

　　临近三株青玉木百步之前，宁辰突然停下脚步，周身气息澎湃开来，冷声道，“还不快出来见我。”

　　霸道冷漠的话语，在黑石海中回荡，配合不断澎湃的天地灵气，让隐藏暗处的圣地强者眉头不自觉一皱，走了出来。

　　“阁下是？”面对陌生的强者，御阳天不敢大意，小心问道。

　　宁辰手中，一块四色令牌出现，挥手间，飞到前者面前。

　　御阳天接到令牌，灵识扫过，立刻恭敬地跪了下来。

　　“参见圣使。”

　　“境主有令，令你采下一株青玉木交予本尊，不得有误。”宁辰开口道。

　　御阳天眉头再次皱了皱，境主要青玉木做什么？

　　“圣使请稍等。”御阳天恭敬一礼，旋即转身来到三株青玉木前，翻掌催动真气，大地震颤间，一株青玉木缓缓升起。

　　御阳天故意将后背留给了前者，一边收取青玉木，一边暗中戒备。

　　然而，宁辰始终静静地站在那里，一动不动，没有任何异常。

　　过了一会，御阳天心中戒心稍稍放下一些，或许，真是他多虑了。

　　“圣使，请收好。”

　　御阳天走上前，将四极圣令和青玉木递了过去，恭敬道。

　　宁辰接过，转过身，一步步远去。

　　看着前者渐渐远去的背影，御阳天无奈地摇了摇头，他现在，是越来越多疑了。

　　地匠府，宁辰归来，地匠和小童子都是一愣，这也太快了。

　　“地匠前辈，还请您兑现承诺。”宁辰拿出青玉木，认真道。

　　地匠脸色变得有些古怪，道，“你真的要换？你选的那把剑可远远比不上你手中的这株青玉木。”

　　宁辰轻轻地笑了笑，道，“这青玉木再珍贵，我也不能把它变成一把剑，没有地匠前辈的神技，它就是一块破木头而已。”

　　“你不用给老头子我灌迷魂汤，我不吃这一套。”地匠嘴角咧了咧，道。

　　旁边，小童子心中狠狠地鄙视了一下老头，你不吃这一套才怪。

　　地匠终究是见过世面之人，被糖衣炮弹打过之后，很快就恢复过来，说道：“其实，你也可以去找天匠，有这青玉木，你就是让他给你打一百把剑，他也不会犹豫一下。”

　　“呵！”宁辰心中一笑，他倒是想，不过，谁都知道天匠是圣地之人，他拿着圣地的东西，却找天匠，纯属脑袋进水。

　　“地匠前辈的技艺天下第一，其他人锻造的剑，我看不上。”宁辰继续灌迷魂汤，道。

　　地匠哈哈一笑，道，“你小子的脾气很对我老头子的胃口，你既然喊我一声前辈，我也不能占你小子的便宜，这青玉木我取三分之一，剩下的三分之二我再为你打一把剑。”

　　“多谢地匠前辈。”宁辰脸上露出喜色，恭敬道。

　　小童子捂了一下额头，这老头，太没有抵抗能力了。

　　小童子不知的是，地匠一生听过的奉承话何其多，怎会被宁辰一两句好话给弄迷糊，只不过，作为一位匠者，最在乎是能不能锻出更完美的作品，有了青玉木，这个愿望，就能更进一步。

　　而且，在这个世上，每一位先天尊者地位极其崇高，即便连四大王朝的皇室都要客客气气的招待，不敢轻易得罪，宁辰自从昨夜出现以来，一言一行都给了他足够的尊重，地匠虽然性格古怪，却也不是不识好歹之人，反正锻出的来剑，也要给人用，与其送给别人，还不如送给这个看起来稍微顺眼一些的年轻人。

　　准备了半日后，地匠嘱咐小童子守好家，旋即带着宁辰朝着青璃城外走去。

　　锻造青玉木，凡火已经无法起作用，他需要去寻一位老友帮忙。


第229章 剑成

　　离火王都北边，一处偏僻的地域，地匠带着宁辰走来，不多时，一座简陋的小院出现在两人面前。

　　四周非常荒芜，山石，低洼，峡谷，什么都有，就是没有一丝生机。

　　宁辰今天才算是知道，什么叫真正的鸟不拉屎之地。

　　他本以为自己就够低调了，没想到，还有比他更能藏的。

　　“离老头，老朋友来见你了。”

　　小院之前，地匠喊了一嗓子，震的旁边的宁辰耳朵嗡嗡直响。

　　“地老头，我还没聋，不用这么大声。”

　　话声中，木屋门吱呀一声被推开，一位面容枯槁的老者出现，身下坐着轮椅，右腿和左臂都空荡荡的，看上去让人心酸。

　　宁辰眸子眯了眯，好强大的先天，这看似貌不惊人的老人最少也是一位先天第三劫以上的强者。

　　“哦？好年轻的小娃。”

　　离老头也注意到地匠身旁的宁辰，不到二十岁的先天强者，这着实有些惊人。

　　“拜见离老前辈。”

　　宁辰抱拳一礼，心中惊讶，能以如此严重的残疾之身，修到先天第三劫之上，这份坚持和定力，令人敬佩。

　　不过，宁辰还是留了一个心眼，一直以天地灵气护住周身，掩去修为，以防被人怀疑。

　　“呵！”离老头沙哑一笑，旋即看了一眼旁边的地匠，说道：“地老头，无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事。”

　　地匠脸色正经下来，认真道，“我来借离火一用。”

　　离老头神色一怔，讶异道，“你拿到了青玉木？”

　　地匠一挥手，一株流光溢彩的青木出现，似玉非玉，生机澎湃，十分惊人。

　　离老头眸子眯了起来，这便是传说中的青玉木，果然不同凡响。

　　“你怎么拿到的？”离老头看向宁辰，问道，毫无疑问，这青玉木是这个年轻人拿来的，这是圣地的宝物，地老头垂涎也不是一天两天了，却始终没有办法得到。

　　“骗来的。”

　　宁辰诚实道，他很清楚，这事隐瞒不了几天，很快就会暴露，没有任何说谎的必要。

　　“好胆魄。”

　　离老头笑了笑，旋即转过轮椅，道，“跟我来。”

　　三人朝着西北方向走去，没过多久，一条巨大的沟壑出现在眼前，宽约十余丈，深不见底。

　　“下去吧。”

　　离老头挥手，三人身影化为流光没入沟壑之中。

　　强大的热浪扑面而来，每往下一丈，温度就会成倍升高。

　　半刻钟后，三人降到地下，前方，一座巨大的高台狂浪喷涌，蓝色火焰澎湃，相隔甚远都能感觉到那恐怖的热度。

　　宁辰眼中闪过一抹光芒，这便是离火吗，看上去似乎是借助地火而生的火焰，着实奇特。

　　离火王朝的名字，便是因为这离火而闻名，这离老头守在这里，身份定然不同一般。

　　地匠走上前，挥手将青玉木送入离火之中，双手借出一道道印记，顿时，右臂之上，黑色的符文出现，如同铠甲一般，迅速蔓延至整条手臂。

　　这一瞬间，地匠周身气息急剧升腾，直至半步先天之境，才停了下来。

　　宁辰眼睛眯了眯，看来，他有些小看这地匠了，能受封地匠之名，果然有着自己的不凡之处。

　　“老朋友，该你出手了。”地匠看了一眼不远处的离老头，凝重道。

　　离老头没有任何废话，唯一的右手抬起，一股强悍无匹的力量澎湃而出，周围天地灵气受到牵引，没入前方的火焰之中。

　　顷刻间，离火颜色迅速加深，由蓝色化为墨蓝色，疯狂的咆哮起来。

　　地匠紧紧盯着火焰之中的青玉木，等待变化的一刻。

　　时间一点点过去，离火之中，青玉木沉浮，一道道青绿色的纹络开始出现，很淡，但在眼前三人眼中却是如此清晰。

　　这一瞬间，地匠手中，一柄墨金巨锤飞来，铿地一声砸在青玉木上。

　　砰然巨响中，火浪滔天而起，青玉木震颤，顺着纹络开始蔓延，微微改变了些许形状。

　　“铿！”

　　又是一声巨响，地匠手中的巨锤再次砸下，接下来，一声接着一声，不绝于耳，震颤人心。

　　宁辰站在一旁看着，一句话也没说，耐心地等候。

　　不知过了多久，一小截青玉木飞出离火，插在旁边的石壁上。

　　地匠没有去管，依然专注着舞动手中的墨金巨锤，锻造着今生最艰难的一口剑。

　　日落月升，再月落日升，一天又一天过去，离火之中，青玉木纹络一日比一日清晰，墨蓝色的火焰汹涌澎湃，随着时间流逝，已经渐渐退去了蓝色，转成漆黑的墨色。

　　第十日，万里晴空之上，乌云聚集，咔嚓一声，雷鸣大作，瓢泼大雨倾盆而下，然而，还未靠近三人的身上，便被谷内可怕的温度蒸发干净。

　　大雨一直下了一日一夜，直到第二日正午才放晴，谷中的巨响声始终没有片刻停滞，不眠不休地持续下去。

　　三人谁都不知道，峡谷之外，整个世界已经乱了套，圣地使者出事的消息终于传了出来，源于天匠去黑石海取青玉木，御阳天立刻就感觉到不对劲，明白自己被骗了。

　　半日之后，四极圣地之中，三位先天强者走出，由御阳天带领，全力寻找宁辰的踪迹。

　　至于黑石海，则另有圣地的强者前去镇守。

　　圣地使者失踪，青玉木被骗，圣地千百年来，首次受到这么大的挑衅和侮辱，尤其是御阳天，心中的愤怒已经强烈的难以压制。

　　消息传出后，天下哗然，所有的大派都被这敢于挑衅圣地的人所震惊，难以相信。

　　九霄山成为圣地数位强者第一个所到的地方，因为四极圣使失踪之前，最后出现的地方便是九霄山。

　　不过，御阳天查了几天，也没有查出什么有用的线索，四极圣使修为不凡，若在九霄遇害，肯定会留下蛛丝马迹。

　　唯一猜到事实的梦璇玑却没有说半句话，静观事情的发展。

　　找不到线索和证据，御阳天也不能将罪责扣在九霄之上，毕竟九霄不是寻常的大派，五位尊者实力强大，尤其是梦璇玑，更是世间最接近三灾之境的强者。

　　离火峡谷中，煅剑的进程已进入了第十九日，青玉木在黑色的火焰中渐渐成形。

　　剑胎初现，地匠看了一眼宁辰，开口道，“该你了。”

　　宁辰一步上前，剑指划破右手，一滴滴鲜血坠入剑身上，旋即迅速没入剑身纹络之中。

　　地匠手中的巨锤依旧不断砸下，伴随着飞溅的鲜血，完成最后的淬剑。

　　从正午一直皎月高照，打了十九日的剑，终于要成形了。

　　“轰！”

　　最后一锤落下的刹那，剑身之上，血光大盛，一股湃然剑意砰然荡开，离得最近的三人，顿时被震退数步，血气翻涌。

　　谷中风云，瞬间变化，大地震颤，轰隆隆地摇动起来。

　　“快！”地匠神色一变，急促道。

　　宁辰立刻上前，一把抓住剑身，先天第二劫的境界全然爆发，强行压制汹涌澎湃的剑意。

　　“呃……”

　　痛苦的长吟中，天地之间，一片血涌连天的翻动，方才成形的剑竟从宁辰手臂之中，强行钻没进去，血雾弥漫，骇人异常。

　　剑与身合，青玉木中澎湃无匹的生机爆发，宁辰修为顿时急剧攀升，天、地、生三道气旋迅速扩大，直到五品之境，才缓慢下来。

　　剑身消失，离火谷内，天地异变也随之停止，重新恢复平静。

　　不远处，地匠看着宁辰手臂处消没的剑，疲惫地眼中闪过一抹欣慰，他的辛苦总算没有白费。

　　“小子，剑我已帮你铸好，不过，这把剑能成长到何种程度，就看你自己了。”地匠道。

　　“多谢前辈。”宁辰恭恭敬敬地行了一个礼，道。

　　“行了，你这话我都听烦了。”

　　地匠不耐烦挥了挥手，旋即转身看着身边的老友，开口道，“离老头，这些天辛苦你了。”

　　离老头笑了笑，道，“举手之劳。”

　　说完，离老头看向宁辰，道，“想好剑的名字了吗？”

　　“知命。”

　　宁辰轻轻吐出两个字，回答道。

　　地匠和离老头心中念了一遍，对这个奇怪的名字也没太多感觉，一个名字而已，只要不叫阿猫阿狗就行。

　　三人简单休息一个时辰，就动身离开了峡谷，离老头继续回自己的小破院，地匠和宁辰则朝青璃城赶去。

　　半日之后，两人回到青璃城，宁辰听到星星点点的风声后，心中立刻明白怎么回事。

　　四极圣使失踪之事，东窗事发了。

　　地匠府中，小童子一边看着旁边的宁辰，一边小声地将这些日子发生的事说了一遍。

　　听完小徒儿的话，地匠古怪地看了一眼坐在那里跟没事人一般平静喝茶的宁辰，他真没料到，这个小子竟惹出了这么多的事。

　　“小子，你从来就没想过我是否会将你卖给圣地。”地匠开口道。

　　“地匠前辈不是这样的人，况且，前辈对圣地似乎也没有多少好感。”宁辰轻笑一声，道，他不傻，若换做是天匠府，他绝对不会这么安静的坐下喝茶。

　　“聪明的小子。”地匠道。

　　“好说。”宁辰欣然接受，道。

　　小童子撇了撇嘴，两个厚脸皮的老狐狸。


第230章 离火王朝

　　离火王朝，皇宫之中，一位看上去三十多岁的年轻帝王坐在龙椅之上，看着圣地下达的命令，冷峻的面容上寒意不留痕迹的闪过。

　　没有人愿意依附别人，尤其是一朝帝王。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，离火王朝受制四极圣地太久，他怎能甘心。

　　圣地要找的这位年轻的先天强者，他反倒有了兴趣，他想看看，是怎么样的人，竟然敢在四极圣地头上动土。

　　“来人。”李炎开口，道。

　　“陛下。”一位侍卫小跑进殿，跪地道。

　　“去请长公主过来。”李炎下令道。

　　“是。”侍卫恭敬领命，旋即迅速退了出去。

　　李炎看着手中的圣地命令，眸光不断闪动，若论找人的本事，没有人比他这个妹妹更擅长，不过，这一次要找的是一位先天强者，难度会加大不少。

　　地匠府中，小童子眼中的大小狐狸，此刻正在安静地坐在座位上，各自想着心中的事情。

　　宁辰眉头皱的厉害，然而，不像是在担心什么，更像是准备打什么歪主意，却想不到办法。

　　地匠考虑的事情就多了，当然，与宁辰并没有太大关系，毕竟，青玉木他也收下了三分之一，两人现在已是绑在一根绳上的蚂蚱。

　　他从没想过将宁辰卖出去，即便，圣地可能会给予他更多的回报，甚至包括这三分之一的青玉木。

　　如今，他唯一想做的就是打造出一件此生最完美的兵器，不过，材料还不够，青玉木只是其中一种，剩下的材料，他依旧需要继续想办法。

　　想到这里，地匠抬起头，却发现宁辰也在愁眉苦脸的想事情，不禁好奇地问道，“小子，想什么呢？”

　　“在想怎么把那俩株青玉木也搞来。”宁辰回过神，下意识地回答道。

　　地匠哑然，许久，开口问道，“当时，你何不一起骗来。”

　　宁辰看了一眼前者，心中鄙视了一下，道，“黑石海内的圣地守护者又不傻，要一株已是不易，我要是狮子大开口，肯定会引起怀疑。”

　　地匠笑了笑，道，“想这些也无用，你还是想想如何掩饰身份吧，我想现在圣地已经在满天下找你，若是没有好的办法，我这地匠府也藏不了你多久。”

　　宁辰这才想起来这茬，挥手散去周身用来作掩饰的天地灵气，将修为暴露出来。

　　“后天五品。”

　　地匠眼皮狠狠一跳，苍老的脸上露出一抹难以置信之色。

　　小童子修为很低，依旧看不出什么，看着师父夸张的神色，大眼之中满是奇怪。

　　“为何会如此？”

　　地匠十分不解地问道，他还是见到这种情况，修为和境界相差这么多，说出来，恐怕也没有人相信。

　　“说来话长，总之，我并不需要刻意掩饰身份，只要不动手，即便先天强者也看不出什么，更不会有人会怀疑到一个后天五品的年轻人身上。”宁辰回答道。

　　地匠匪夷所思地咂了砸嘴，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“我们再做个交易如何？”地匠想了想，开口道。

　　宁辰脸上露出一丝明显的戒备，道，“地匠前辈，请说。”

　　“我还需要一种材料，不如你帮我寻来，作为回报，我可以答应你任何一个条件。”地匠语气中尽是诱惑道。

　　宁辰试探地问道，“什么材料。”

　　“炽阳铁。”地匠认真道。

　　宁辰眸子动了动，原来是此物，昔日，他曾在麒麟阁排名会上得到过一块炽阳铁，不过这东西留在了知命侯府，他也只能干瞪眼。

　　“凭我一人，想要找到炽阳铁，希望太小。”宁辰并没有拒绝，却也说出了顾虑，这里并非大夏，他的消息有限，尤其这种奇珍，消息来源一直稀少，很不容易获得。

　　“我可以帮你介绍一个人，她一定能帮上忙。”地匠继续道。

　　“谁？”宁辰疑问道。

　　“离火王朝的长公主，李幼薇。”地匠缓缓道。

　　宁辰眼睛眯起，道，“地匠前辈，以你和离火王朝的关系，想要找东西，应该只是一句话的事情，何必要兜这么大的圈子。”

　　地匠认真回答道，“很简单，因为天匠绝不会让这等神料落入我手中，离火王朝的先天强者需要顾忌圣地的存在，不能出手，所以，我即便通过王朝的力量寻到了炽阳铁，也无法拿回来。”

　　“我答应您。”宁辰稍微想了片刻，便应了下来。

　　地匠在两人的交易之外，另外帮他铸剑，对他来说，算是一个不小的人情，于情于理，他都要帮这个忙。

　　另一方面，这老头在离火王朝的地位不低，他的承诺，日后说不定会帮到他很大的忙。

　　听到宁辰答应，地匠脸上欣慰异常，这小子还算有良心。

　　然而，很快，地匠仿佛想到了什么，脸上的笑容迅速僵了下来，犹豫了片刻，终究决定叮嘱一下。

　　“小子，长公主性格有些怪异，你要有心理准备，一定要忍。”地匠委婉地提醒道。

　　宁辰眉头一皱，点了点头，怪人他见过的不少，反正他与这位长公主也只是合作的关系，看在地匠前辈的面子上，稍微忍耐一下就行。

　　离火皇宫之中，一位美丽的女子走入大殿之中，容颜异常的出众，笑容始终挂在脸上，只是，所有的侍卫，太监，宫女，见到这位女子立刻低下头，身子不自觉颤抖，就像老鼠看见猫一般。

　　离火王朝长公主之名，可要比她的皇帝哥哥要出名的多，当然，这个名声可不怎么好听。

　　在所有人眼中，长公主李幼薇都是一名披着美丽外衣的强盗。

　　但凡这位长公主看上的东西，不管是人还是其他的，一定会不惜一切代价弄到手。

　　可以说，宫内宫外，基本上只要有人看到长公主，都会立刻绕道走，恨不得自己再多长上两条腿。

　　李炎显然也知道自己妹妹的恶名，无奈地遣退了快被吓瘫的小太监和宫女。

　　“不知陛下召小女子前来，有何贵干？”李幼薇随便找了一张椅子坐下，笑道。

　　李炎苦笑一声，亲自走下大殿，将圣地的命令递了过去。

　　李幼薇接过，看了片刻，眸子闪过一抹淡淡的冷意，不过很快便恢复如初。

　　“幼薇，你怎么看？”李炎询问道。

　　“找呗，圣地的命令，谁敢反抗。”李幼薇无所谓地说道。

　　“那这件事就交给你了，若真找到，先带来让朕看看，这年轻的先天强者究竟有何不同之处，竟敢挑衅圣地的威严。”李炎话中有话地说道。

　　“小女子自当谨遵兄长大人的命令。”李幼薇起身，施施然行了一礼，然后离去。

　　李炎无奈地摇了摇头，他这妹妹，智慧和能力虽没得说，就是行为作风实在不敢让人恭维。

　　宁辰刚来离火王朝不久，自然不知道李幼薇不用一般的名声，否则，地匠老头的条件，他会不会答应，就真要再认真考虑一下。

　　此刻，老狐狸已继续去打铁，用小童子的话说，老头一天不敲上几锤，就浑身不舒坦。

　　宁辰知道像地匠这样的怪老头总会有些怪癖，也不稀奇。

　　小童子被拉走做苦力，宁辰倒是清闲下来，拿着刚到手的墨青长剑比划了几下，还算顺手，打架足够了。

　　他对剑，其实并没有那么苛刻的要求，当然，这是相对暮白和前辈来说。

　　最起码，天匠府中的那些剑，他都看不上，当日，他向地匠说的那些话，也并非全是恭维。

　　有了这把剑，下一次再面对四极圣使这种级别的先天，他就不用打的那么费劲。

　　唯一有些可惜的是，他体内的剑，短期内还无法动用，青玉木材质特殊，需要很长时间的养护和淬炼，着急不得。

　　另外，黑石海还有两株青玉木，他必须想办法弄到手。

　　青玉木内拥有极其庞大的生机，有利于他提升修为，而且，得到了这两株青玉木，对他淬炼体内的剑也会有很大帮助。

　　只是，现在四极圣地对黑石海的保护必然会更加严密，他想要再进去，难度肯定不小。

　　“当当！”地打铁声，在前院响起，一声声传遍整座地匠府，不断跳动的火焰映照出一片红色的火光，在黑夜中如此的耀眼。

　　宁辰走向前院，看着老者，开口道，“地匠前辈，晚辈出去透透气。”

　　“惹完事，擦干净屁股再回来。”地匠头也不抬地说道。

　　“粗鲁。”小童子嘴中嘟囔了一声，却被啪地一巴掌打在了头上，吃痛地不敢再说话。

　　宁辰点头，脚下一动，化为一道流光远去。

　　小童子偷偷地羡慕了一下，他什么时候才能练到这个地步。

　　黑石海十里外，宁辰出现，看着远方一望无际的茫茫石海，右手抬起，风云卷动间，一道剑气凝聚，刹那之后，剑气掠出，惊天动地。

　　疾驰的剑气，狂啸奔驰，在天际划过一道恐怖的剑痕，轰然掠入石海之中。

　　“放肆！”

　　两声怒喝传出，下一刻，两道异常强大的气息爆发，耀眼的光芒冲天而起，朝着剑气源头急速追来。

　　宁辰看到之后，二话不说，撒腿就跑。


第231章 李幼薇

　　寒月如钩，高挂九天，夜色之下，三道流光急速奔驰，一前两后，速度快到极致，方一出现，转眼即逝。

　　宁辰带着两人绕了大半夜，直到天将亮时，方才两人甩掉。

　　两位圣地强者担心是调虎离山之计，不敢再追下去，迅速回归黑石海。

　　宁辰现身，看着离去的两位圣地强者，转身朝青璃城赶去。

　　四极圣地果然有了戒备，看来，想要得到青玉木，他必须要再想其他的办法。

　　地匠府，小童子刚才起床，迷迷糊糊地看了一眼回来的宁辰，没有任何反应，揉着眼睛走了过去。

　　“回来了？我已派人给长公主送信，想必很快就会有过来。”地匠走出，开口道。

　　宁辰点头，应道，“答应过的事，晚辈定然会尽力做到。”

　　傍晚之时，长公主府派人来到，是一位俏丽的小宫女，前来请宁辰过去。

　　地匠还在忙着打铁，没空搭理两人，宁辰随意和老头打了声招呼，就跟着小宫女离去。

　　长公主府，一身娇艳宫裙的李幼薇看着走来的年轻人，美丽的容颜上挂着让人难懂的笑意。

　　“宁公子，请坐。”

　　话落，李幼薇起身，遣退一旁的宫女，亲自斟茶倒水。

　　宁辰眼皮跳了跳，直觉告诉他，这个女人不好应付。

　　好在地匠老头没有透露他的身份，不然，这个女人说不定真有可能给他卖了。

　　“长公主客气。”宁辰缓缓道。

　　“这是幼薇应该做的。”李幼薇轻声一笑，继续道，“从地老的信中可以看出，公子深得地老的信任，幼薇有些好奇，从前似乎没有听说过宁公子的名字。”

　　“长公主事务繁忙，自然不会注意在下这样不起眼的普通人。”宁辰脸上升起一丝微笑，回答道。

　　李幼薇心中一哼，滑不溜秋的小子，地匠府什么时候有这样一个家伙。

　　没有人比她更清楚地匠老头的脾气，怪异不说，还从不相信他人，这个年轻人突然出现，确实让她怀疑。

　　“公主，晚膳准备好了。”就在这时，一位小宫女走来，恭敬道。

　　“宁公子，请！”李幼薇说道。

　　宁辰跟在两人之后，心中快速思考着一些事情，这位长公主是离火王朝消息最灵通的人，掌控着诸多的情报来源，对现在的他来说，很是重要。

　　从地匠老头的语气中，他多少能感觉出整个离火王朝和四极圣地的关系并不像表面上看起来这么融洽。

　　其实这也是很正常的事情，天下间，没有任何一个王朝会心甘情愿受他人所制。

　　这对他来说，是一个好消息，李幼薇身份不凡，若是能与其打好关系，对他以后肯定会有不小的帮助，只是，这个女人不是一个省油的灯，想要她帮忙，肯定不会那么简单。

　　晚膳之上，偌大的殿中只有两人，李幼薇遣退了所有的侍女，亲自侍候在一旁。

　　李幼薇靠的太近，衣袂相连，温暖的体香在两人之间萦绕，宁辰直感浑身不自在，若不是有意与其打好关系，早就起身走人。

　　不得不说，宁辰虽然一直以来都理智的有些过分，有着远超同龄人的冷静，但终究只有不到二十岁的年纪，有关男女之间的事情，着实不太会应付。

　　若是以前，还能拍拍屁股走人，只是，现在却不能这么做。

　　李幼薇之所以被称为王朝披着美丽外衣的强盗，并非只是手段过人而已，一双眼睛同样毒辣异常，立刻就看出这刚才还冷静的年轻人，有了些许的不自然。

　　李幼薇嘴角弯起一抹危险的弧度，有弱点就好，只要有弱点，就可能为她所用。

　　虽然眼前的年轻人看上去并没有太出奇的地方，但是她有感觉，此人绝对不是看上去那么简单，她的直觉从来没有出过错，这一次也一样。

　　宁辰不留痕迹地避开一些，让两人之间的距离稍微拉开，然而，李幼薇怎么肯放弃这个送到嘴边的猎物，身子微微倾倒，再次贴了上去。

　　不知不觉中，两人已挪了半个桌子，李幼薇嘴角的笑容也越来越危险。

　　眼看前者还想跑，李幼薇一双白皙的手臂缠上了上去，轻伏其身后，轻声道，“宁公子，你看上去很怕我，怎么了，幼薇又不会吃了你。”

　　感受到耳边湿润的气息，宁辰不自然地想躲，却发现这一双看似柔弱无骨的手臂，如同蛇身一般绕在其身上，挣都挣不开。

　　“公主，你喝醉了。”宁辰尽量将身子向前靠，避开接触，说道。

　　下一刻，李幼薇将整个身子都伏了下来，青丝垂落，丝丝飘入宁辰呼吸之间，再也没有逃避的可能。

　　宁辰身子僵硬了许久，渐渐了又松了下来，神色重新恢复平静，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，爱咋咋地。

　　李幼薇微微讶异，看来，是她小看他了。

　　“公主。”

　　一位小宫女慌慌忙忙地跑来，待看到殿中两人暧昧的姿势后，立刻吓的花容失色，哆哆嗦嗦地跪了下来。

　　李幼薇直起身子，脸上的笑容消失，平静道，“什么事？”

　　“禀……禀公主，沐阳公来了。”小公主颤抖道。

　　听到这个名字，李幼薇眉头不自觉皱起，显然对此人很不感冒。

　　“就说本宫已经休息了。”李幼薇开口道。

　　“呵呵，幼薇，何必如此不近人情。”

　　爽朗的笑声中，一道年轻俊朗的身影出现，华美的衣衫上修有九条蟒纹，威严又不失最贵，显示着来人身份的不凡。

　　沐阳公，离火王朝最年轻的公，也是年轻一代中最有可能踏入先天之人。

　　座席之上，宁辰好不容易摆脱了李幼薇的纠缠，一下轻松了不少，对于来人是谁，一点也不在乎，专注地吃自己的东西，他现在才后天五品，不吃饭怎么行。

　　不过，不想惹事，并不代表没人找事，沐阳公看到殿中的宁辰后，神色一下子就冷了下来。

　　他还从来没有见过，李幼薇和哪个男人单独用膳，这年轻人到底是什么人？

　　“幼薇，此人是谁？”沐阳公转过头，问道。

　　“本宫的事，莫非还要向你汇报。”

　　李幼薇一改平日的笑颜，连掩饰都不想掩饰，冷声道。

　　宁辰倒是诧异地看了一眼李幼薇，按照他的印象，这女人就算不喜欢这沐阳公，也不该表现的如此明显才是。

　　“小子，你为何会在这里。”沐阳公眸子冷意尽露，道。

　　宁辰不是傻子，相反还很聪明，怎么会看不出这沐阳公为何会如此敌视他，只是，对于这种人，说什么都是无用，只会白费力气。

　　宁辰低下头，继续吃东西，没有理会。

　　沐阳公眼中杀机升起，怒火中烧。

　　“沐阳公，你不要太过分了！”李幼薇寒声警告道。

　　沐阳公不愿对李幼薇怎么样，却又难掩心中的怒火，脚下一动，一步来到这让他厌恶的年轻人面前，翻掌拍下，杀机凛然。

　　“放肆！”李幼薇大怒，莲步轻移，挡在前方，纤手翻转，砰然迎上。

　　但闻一声剧震，两人同退半步，竟是平分秋色。

　　“沐阳公，这里是本宫的地方，还轮不到你撒野。”李幼薇厉声道。

　　沐阳公狠狠地看了一眼还安静坐在座上的宁辰，寒声道，“小子，你最好永远不要出公主府。”

　　说完，沐阳公大袖一甩，含怒离去。

　　桌上一片狼藉，满是被方才的交手震碎的盘子和杯子。

　　自始至终都没有说过一句话的宁辰看着被酒杯碎片割破的右手，眸子深处，闪过一抹难以察觉的冷意，他不想惹事，倒有人惹到他头上。

　　李幼薇走上前，从怀里取出一条丝帕，俯下身小心包在前者受伤的手上。

　　“宁公子，让你受惊了。”李幼薇温柔一笑，轻声道。

　　宁辰看着眼前方才还一脸怒色，此刻又表现得柔情似水的女子，十分认真地说道，“公主，我来此是为了完成地匠前辈交代的事情，于你而言，既没有什么可利用的价值，也没有任何威胁，你无需在我身上浪费这么多精力。”

　　“宁公子说笑，你是地老信任之人，自然也是幼薇的朋友，朋友之间，何来利用或者威胁。”李幼薇柔声笑道。

　　“公子，沐阳公心胸狭小，定然不会善罢甘休，今夜就在府中休息吧。”李幼薇继续道。

　　宁辰想了想，随之点了点头，他若不想暴露实力，今夜的确回不去了。

　　“公子，请跟我来。”李幼薇起身，道。

　　宁辰起身跟上，一同朝着大殿之后走去。

　　公主府的客房，同样很是宽敞干净，比起地匠府不知道要强不多少倍，李幼薇的长公主府几乎已是青璃城中最豪华的府邸，可见，离火王朝的皇帝对这个妹妹是多么的重视。

　　“宁公子，可否满意，若是不满的话，府中还有很多房间。”李幼薇询问道。

　　宁辰对房间没有任何不满的地方，反而对李幼薇在这里感到别扭，开口道，“公主，你也累了一天，还请早些回去休息吧。”

　　李幼薇嘴角弯起，娇美的容颜在烛火下显得美丽异常，轻声道，“宁公子，你似乎真的很怕我。”


第232章 双王会

　　四极圣地，三位先天强者飞出，强大的气息遮天蔽日，每一人的修为都在四劫之上，同一时间，长生殿中，祸王亲出，朝着西南方向掠去。

　　三灾的威压，如此明显，所过之处，诸多大派的先天都有了感应，走出宫殿，看着远方的天际，心生震撼。

　　祸王亲出，这一次，又是为了什么。

　　西南疆域，燕亲王带着阿蛮走在荒野之上，一路朝着南疆极地走去。

　　突然之间，虚空风云狂卷，恐怖的威压降临，流光闪过，祸王，连同玄天，玄空，玄烈三位圣地强者出现，冷锋逼目，杀机震天。

　　“果然是你。”

　　祸王神色无穷杀意，开口道。

　　没有想到，他们不是在神州大地相见，反而在四极境提前遇到了。

　　燕亲王平静地看着眼前的强者，该来的还是来了，四方极地的异变，那位四极境主不可能一直察觉不到。

　　“交出四极之源，并助本王和境主打开两境通道，今日，饶你一命。”祸王冷声威胁道。

　　“阿蛮。”燕亲王没有回答，扭头轻声道。

　　“哦。”

　　阿蛮乖巧地应了一声，将剑架放在地上，退了两步。

　　燕亲王挥手，剑架轻颤，青红双剑飞出，化为青红两道流光在黑夜中划过，旋即没入手中。

　　“来吧。”

　　脚步踏出，大地震动，月色之中，黑发飞舞，飒飒映目。

　　“不知死活。”祸王冷笑一声，周身气息爆发，流光升腾，惊颤九天。

　　双王初会，天地悲颤，气息相碰，地毁天摧。

　　玄天，玄空，玄烈三位圣地尊者围上，功体全开，光芒冲天。

　　“杀。”

　　一声令下，圣地三尊首当其冲，玄天手一动，昊剑生辉，逼命而来。

　　玄空，玄烈随后而至，战戟，神斧斩落，天地色变。

　　燕亲王青剑掠过，冷光流转，虚空凝结，昊剑受阻，剧烈颤抖。

　　战戟神斧同时而至，红剑如电，一剑快眼，三器相接，避实就虚，掠向两人。

　　青红一防，一攻，一慢，一快，毫无破绽，三人战至一起，旋即，迅速被震飞出去。

　　祸王冷哼，掌凝真元，急速掠来。

　　燕亲王手中青剑迎上，巅峰之对，天色剧烈摇动。

　　“喝！”

　　玄天见状，身子一闪，昊剑流光，瞬至战局之中。

　　快至巅峰的一剑，剑意无匹，天下罕见。

　　燕亲王眼中闪过一抹赞赏，聆剑较剑之心升起，青剑一挥，荡开祸王，左手红剑快如闪电，以快对快。

　　刹那间的风驰电和，双剑已对十数招，转眼之后，玄天飞出，右肩受创，血染半身。

　　玄空，玄烈再次逼上，战戟，神斧重如泰山，砰然落下。

　　燕亲王手一挥，青剑归鞘，止戈飞出，厚土之气凝结剑身，以强制强，硬撼战戟，神斧。

　　轰然惊爆响起，三人身下大地砰然断裂，巨大的沟壑出现，深不见底。

　　两人脚下一退，体内血气翻腾，嘴角染红。

　　凛冽寒风，冰冷刺骨，身处战局之中的传奇，神色平静，不见丝毫异色。

　　圣地三尊眸光尽是凝重，眼前之人，竟是如此的强大。

　　一三灾，一五劫，两四劫的阵容，天下少有，却再一人之前，占不得半点上风。

　　祸王心中怒火难抑，真气急剧升腾，将一身功体尽数放开。

　　刹那之间，大地猛烈摇动，一块块裂开，受到澎湃的真气牵引，缓缓升至空中，恐怖的威势，让整片夜空都变了颜色。

　　燕亲王眸子一动，凝渊出，红剑归，黑色光华扩散，吞天噬地，破灭万道。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　极招对碰，天地再遭浩劫，狂乱巨爆中，大地四分五裂，被毁坏的不堪入目。

　　阿蛮四周，一缕缕细砂萦绕，挡下所有余波。

　　三人再度逼上，燕亲王以一敌三，双剑洒光，剑意惊绝，力压众人。

　　眼看勇战之剑不可撼，玄空，玄烈脸上闪过一抹狠色，战戟，神斧上手，朝着不远处的阿蛮掠去。

　　燕亲王神色微变，身子急掠，欲要驰援。

　　祸王冷笑，凌空一踏，挡在燕亲王面前。

　　玄天心中虽不赞同，然而，战机转瞬即逝，不能耽搁，无奈间，手中昊剑掠过，共阻后者脚步。

　　玄空，玄烈戟斧配合，轰然落下，阿蛮周身，细砂剧烈颤动，几乎散离。

　　细砂之中，阿蛮喉咙一甜，被透过的一丝余力震伤，却还是甜甜一笑，咽下口中鲜血。

　　长公主府，正在努力摆脱李幼薇调戏的宁辰，突然心口剧痛，猛地栽倒下去。

　　李幼薇脸色一变，一步上前，扶住前者，眸中尽是震惊。

　　发生了什么事？

　　西南疆域，荒野之上，大战已至白热，玄空，玄烈围杀阿蛮，戟斧无情，再度斩下。

　　不远处，祸王，玄天共战传奇，阻其驰援。

　　燕亲王眸中杀机出现，左手之中凝渊旋转，剑意荡开，周围两人瞬间被震退数步。

　　刹那间的空隙，止戈脱手，直接掠向玄空和玄烈。

　　“铿¤”地一声，战戟崩碎，玄空被震飞出去，血洒漫天，然而，终究还是晚了半步，玄烈手中的神斧最后还是落了下去。

　　沙剑凝成的防护轰然破碎，玄烈受到剑意反噬，顿时飞出十丈远。

　　余威降下，早已受创的阿蛮再难掩饰，身子一个踉跄，一口鲜血喷出，血染裙衫。

　　眼看阿蛮受伤，一直未出全力的燕亲王终于动了真怒，周身杀机无尽升腾，青光冲天。

　　失了平静的大夏传奇，仁慈不再，手中凝渊飞出，直冲天际，同一时间，剑架之中，青红同出，惊艳九天。

　　“三剑共天，生死同契。”

　　九天之上，恐怖的大漩涡出现，下一刻，无穷无尽的剑雨飞出，轰然落下。

　　祸王，玄天，玄空，玄烈神色剧变，全力一挡惊天之招。

　　轰然的巨爆声响起，剑雨摧残四周，千丈大地再无完好之处。

　　就在这一瞬，燕亲王身动，极速掠过，照眼的刹那，四道残影明灭，四人面前各现剑光，冷锋逼命。

　　祸王、玄天狼狈挡下这一剑，其余两人实力稍差，反应不及，一剑封喉，倒落尘埃。

　　“退。”

　　战况失利，祸王一声令下，旋即迅速退去。

　　看着战死的同伴，玄天眼中闪过一抹无力，脚下一动，随之离去。

　　燕亲王没有去追，身影一闪，立刻来到阿蛮身前，剑指凝气，源源不断注入后者体内。

　　长公主府，宁辰忍着心口的剧痛，两眼震惊地看着远方，这种感觉，只会有一个可能，阿蛮出事了。

　　为什么，有前辈在她身边，谁能伤到她？

　　李幼薇站在一旁，看着从未如此失态的宁辰，美丽的眸子中闪过一抹惊异，是什么事情，能让这狐狸一般冷静的年轻人如此慌乱。

　　“宁公子，你没事吧？”李幼薇轻声问道。

　　宁辰回过神，压下心中的悸动，勉强笑了笑，回答道，“没事，只是有些累了。”

　　“那公子好好休息，幼薇先退下了。”李幼薇心知此刻不能再招惹此人，盈盈一笑，退了出去。

　　寂静的房间中，灯火跳动，宁辰心中前所未有的慌乱，到底发生了什么事？

　　四极东南，未知之地，一处人间仙境般的天地，四季如春，各种奇花异草开遍大地，远处，一座座宫殿中，强大的气息若隐若现，最低的一道，也在先天之上，让人震惊。

　　世人传说中的地方，四极境至高无上的圣地，众殿拱卫的一座大殿中，一道虚幻的身影出现，透过秘法看着远方，眸中不断有光芒闪过。

　　许久之后，玄天回归，半跪大殿之前，神色沉默，一语不发。

　　“退下吧。”

　　大殿之中，一道威严的声音传出，平静道。

　　玄天起身，旋即离去。

　　极远之地，昏暗的长生殿中，祸王带伤归来，染血的流光战甲之上，一道剑痕斩开甲衣，透体三寸。

　　“强如你等，竟然也惨败至此，这位神州大地的强者，果然让人敬畏。”

　　长生殿内，虚空卷动，一道威严的声音从中传出，感叹道。

　　“他的剑，强大的匪夷所思，单论剑上修为的话，恐怕整个四极境，都没有一个人可以与其匹敌。”祸王脸色异常阴沉，缓缓道。

　　“此虎暂时难伤，你好好养伤，待我出关，再从长计议。”

　　“恩。”

　　祸王应下，旋即又想到些什么，开口道，“鎏金羽铩一事，如何处理，经过上次一战，长生殿损失严重，想要同时对付九霄山和惜花宫，已几乎不可能。”

　　“我会将御阳天，行云，布雨三人派给你调遣，至于那位年轻先天的事情，暂时不要耗费太多精力，一切以大业为重。”四极境主的声音再次响起，嘱咐道。

　　“明白。”

　　祸王点了点头，应道。

　　“若有可能，尽量留下梦璇玑的性命，此女天资超绝，日后或许能成为我们的帮手。”

　　话声落，虚空之中的漩涡缓缓消散，重新恢复平静。

　　祸王眸中闪过一抹冷光，他可不认为梦璇玑会有可能帮他们，长生殿的今天，都是拜此女所赐，当然，还有那位不知身份的年轻先天。

　　他现在甚至怀疑，九霄和那位年轻先天有着一定的关系，不然，为何他刚安排了攻打九霄的计划，圣地使者就出事了，若说巧合，实在是太巧了点。


第233章 宁辰的师父

　　天色渐亮，长公主府，宁辰一夜未睡，坐在屋中，尽力地感受着自己的心跳。

　　直到天亮之后，宁辰方才轻出一口气，那种极不好的感觉消失了，阿蛮应该没有大碍。

　　这丫头，真的吓到他了。

　　李幼薇走来，看到宁辰脸色比昨天好转了不少，嫣然一笑，道，“公子，昨晚休息的可好？”

　　“还不错。”

　　宁辰顶着两个通红的眼睛，回道。

　　李幼薇走上前，伸手轻轻在前者脸上抚摸了一下，柔声道，“公子，你脸上脏了。”

　　“女流氓。”

　　宁辰心中鄙视了一下，不过阿蛮没事，心情不错，就不和她计较了。

　　“公主，炽阳铁的下落有了吗？”宁辰开口问道。

　　“哪有这么快。”李幼薇摇头，轻笑道。

　　宁辰也感觉自己催的急了点，但是，还是快点找到的好，他不保证自己还能忍这个女人多久。

　　“走吧，皇兄想要见你。”李幼薇道。

　　宁辰一怔，旋即反应过来，长公主的皇兄，不就是离火王朝的皇帝吗？

　　两人一前一后出了公主府，始终保持十数步的距离，李幼薇放慢速度，宁辰立刻也慢下来，磨磨蹭蹭地跟在后面。

　　他很清楚，这位长公主在离火王朝肯定也是一位问题人物，他还是躲远点为好。

　　现在四极圣地还在通缉他，低调点总是没错。

　　李幼薇眉头皱了皱，停了下来，后边，宁辰也停下，左看右看，一副好奇的样子。

　　街道之上，南北而行的百姓看清不远处的女子竟是长公主后，就像老鼠见了猫一般低头避开，实在避不过的，赶忙躬身行礼，起身后，立刻匆匆离去。

　　宁辰看见，眼皮跳了跳，这离火王朝长公主的名声到底坏到什么程度，才能让百姓都吓成这样。

　　李幼薇转身，走到前者身边，右臂很自然地挽了上去，然后死死扣牢。

　　“宁公子，我们最好快些走。”李幼薇温柔一笑，威胁道。

　　宁辰挣了挣，没能挣开，不得不低着头，加快速度朝前走去。

　　李幼薇嘴角不留痕迹地弯起一抹弧度，几分危险，几分莫测。

　　不远处的百姓脸上闪过惊讶之色，互视一眼，刚要切切私语，却被长公主一双带笑的眸子看来，吓的赶紧低头离开。

　　“他们为什么那么怕你？”宁辰小声问道，他还是第一次看到一个人的名声能坏到这个程度，和他当初在大夏时有一拼，不过，大夏民风强悍，虽然恨极了他，但对他并没有太多畏惧。

　　“你不知道？”这回轮到李幼薇疑惑了，她在离火王朝的名声连小孩子都知道，他竟然没听过？

　　“呵呵！”宁辰摸了摸鼻子，地匠老头没和他提过，他还真一无所知。

　　“很快你就知道了。”李幼薇笑了笑，轻声道。

　　“踏踏。”

　　马踏蹄响，疾火如风，十余位身穿红色战甲的将军奔来，为首一人，样貌俊郞，英武不凡，正是昨日在长公主府放肆大打出手的沐阳公。

　　“吁。”

　　十余匹战马在两人面前停下，大红枣马上的沐阳公看着李幼薇挽着的年轻人，眸中的杀机丝毫不予掩饰。

　　“小子，珍惜你所剩不几天的小命吧。”

　　马鞭甩动，战马嘶鸣，立刻奔出，后边的十二位将军跟随，迅速远去。

　　李幼薇眼中冷意闪过，提醒道，“沐阳公掌握着离火王朝四成的兵权，为人桀骜不驯，最重要的是，此人是圣地选择的人间代言人，朝中上下无人敢惹，公子小心些。”

　　“哦。”宁辰看着跟在远去的火红身影，心不在焉地应了一声。

　　“你似乎并不害怕。”

　　李幼薇好看的眸子眯起，缓缓道。

　　宁辰从思绪中回过神来，脸上闪过一抹惧色，显然是故意为之。

　　李幼薇不满意地哼了一声，心中骂了一声小狐狸，却没有表现出来，挽着身边之人朝皇宫方向走去。

　　宁辰心思并不在此，就在刚才，他感受到了先天强者的窥视，应该与这沐阳公有关。

　　离火王朝的皇宫很辉宏，作为四级境最强大的王朝之一，近乎七百年的历史，已然是人间王朝难以想象的悠久。

　　离火大殿，李炎静立殿中，看着远处渐渐走来的两人，平静的脸上闪过一抹异色。

　　看来，地老推荐的这个人比他想象中要年轻很多。

　　两人进殿，李幼薇盈盈一礼，宁辰站着，没有任何下跪行礼的意思。

　　他这一生，只跪过两个人，一个是长孙，一个是前辈，其他人，绝无可能。

　　李炎在等，李幼薇眉头微微皱起，她欣赏自信之人，但不喜欢不知好歹的人。

　　宁辰客气地拱手一礼，道，“参见陛下。”

　　李炎凝视不语，许久之后，脸上露出一抹笑意，道，“不用多礼，来人，派座。”

　　李幼薇眸光跳动，这年轻人的自信到底来自哪里，她至今还未看到，若非这是地老亲自指定的人，她就真要怀疑自己的直觉是否出现了错误。

　　小太监过来送上三把椅子，宁辰和李幼薇坐下，李炎没有回到龙椅上，而是选择坐在了两人对面，道，“朕听幼薇说，地老将寻找炽阳铁的事情交给了宁兄弟，朕也不再拐弯抹角，直言相问，宁兄弟可有办法应对天匠身边的先天强者。”

　　宁辰点了点头，道，“若是寻到炽阳铁的下落，我师父自会出手，将其带回。”

　　师父？李炎眉头微皱，将目光看向李幼薇，李幼薇也不留痕迹摇了摇头，表示自己并不知道此事。

　　李炎神色认真下来，问道，“宁兄弟可否引见一下你师父，毕竟此事事关重大，不仅对地老重要，而且还关系到离火王朝今后的气运，不能有半点疏忽。”

　　宁辰想了想，回答道，“可以，陛下定一个时间和地点，我请师父前来。”

　　“明日如何，就在地老的府中。”李炎开口道。

　　宁辰点头，道，“可以！”

　　李炎起身，道，“就这么说定，公子今日回去请你的师父，明日午时，我们地老的府中相见。”

　　“恩。”

　　宁辰应道，旋即站起身，拱手告退。

　　李幼薇行了一礼，一同离去。

　　出宫的路上，李幼薇态度明显淡了许多，并非刻意，却不由自主。

　　宁辰的平静、老辣处处给她一种错觉，让她以为这是一位深藏不露的年轻人，没想到只是一个先天强者派来的普通弟子，这一次，真的是她看走了眼。

　　让她有些不明白的是，为何地老一句都没有提过此人师父的事情。

　　不知不觉中，两人已到公主府前，宁辰看了一眼李幼薇，开口道，“公主殿下，就此别过，我回去请我师父。”

　　“一路小心。”李幼薇柔声一笑，叮嘱道。

　　宁辰道谢，旋即转身一步步离去。

　　李幼薇走进公主府，纤手一拍，一道黑影出现，恭敬地跪在面前。

　　“去盯住刚才跟我一起的那个年轻人，看看他都去了哪里，一定要谨慎，莫要露出马脚。”李幼薇冷漠道。

　　“是。”黑影应道，转瞬消失。

　　街道之上，走了几步，宁辰立刻就感到不远处有人盯着他，不用想也知道，是那位长公主派来的人。

　　又走了一段路，再次出现了新的陌生气息相随，宁辰无奈，这回应该就是沐阳公的人了。

　　好在，长公主府离地匠府的距离并不算太远，宁辰不想在白天和沐阳公的人起冲突，所以，走的很快。

　　没过多久，地匠府便到了眼前，宁辰推门而入，走了进去。

　　院中，还在打铁的地匠老头抬头看了一眼，便不再理会，继续叮当的打他的铁。

　　“宁大哥好。”小童子倒是很有礼貌，拉风箱的同时也不忘了打声招呼。

　　“小鱼乖，过两天教你两招。”宁辰笑道。

　　“谢谢宁大哥。”小童子开心极了，咧嘴笑道，一位尊者肯指点他，这是多么荣幸的事情。

　　“这点出息。”地匠啪地拍了一下小童子，不过，这一次小童子没有送上不满的目光，小脸依然笑的跟开花一般，很是灿烂。

　　“地匠前辈，明天长公主和皇帝要来，我找了一个理由，说我有一位先天境界的师父，您可悠着点别说漏了嘴，小鱼，别总顾着笑，你也别忘了。”宁辰很不放心地叮嘱道。

　　此事的知情者多一人不如少一人，那位长公主和皇帝都不是什么易于之辈，他实在不想多花这个心思去应付。

　　“好。”小童子最为配合，立刻点头道。

　　“这是你们的事，我不管，只要你帮我拿回炽阳铁就行。”地匠叮当地砸着手中的大锤，回道。

　　深夜，长公主府中，一道加急的密报，以秘法被送到了李幼薇的手中，李幼薇打开一看，神色微变。

　　密报中的内容惊世骇俗，四极境出现了新的三灾强者，祸王带人围杀，结果大败而回，带过去的三位绝世强者，两死一伤，极为凄惨。

　　祸王出行的时候，丝毫没有掩饰自己的气息，引得许多先天强者的注意，因此才看到这让人震惊的一战。

　　此事在西南疆域的大派中，已经的传开，想必过不了多久，就会传到这里。

　　李幼薇手一攥，捏碎密报，眸子光芒不断跳动，此事，真的是天大之事，一位新的三灾强者出现，代表什么，她比谁都清楚，离火王朝若有一位三灾强者坐镇，就真正能脱离圣地的掌控。


第234章 双剑之争

　　第二天午时，地匠府，李炎和李幼薇各自身着便衣，出现在府中，旁边，一位老者跟随，掩去了气息，与普通人无异。

　　小童子跑来跑去，一个人奉茶倒水，忙得不亦乐乎。

　　地匠站在院中，看着锻造近半的剑身，眉头皱了皱，有些不满意。

　　就在众人等待的时候，天地之中，气压突然下降，一股澎湃浩瀚的气息出现，沉浮虚空之中，周身被天地灵气包裹，朦胧而又强大。

　　李炎身边，老者半掩的双目豁然睁开，精光跳动，盯着虚空中的身影，不自主地戒备起来。

　　“陛下，长公主殿下，本尊有礼了。”虚空之中，传出一道虚无缥缈的声音，淡淡道。

　　李炎起身，抱拳一礼，道，“尊者客气，敢问尊者封号？”

　　“凡。”虚空中，传出一个字。

　　“凡尊。”

　　李炎轻语了一声，想了一下，确定自己被没有听过这个名字，旁边，李幼薇和跟随的老者同样轻轻摇了摇头，表示不知。

　　小童子想笑，忍的十分辛苦，很快便感觉自己要忍不住了，赶忙跑了出去。

　　“过来干活。”地匠扫了一眼小童子，开口道。

　　小童子应了一声，跑到风箱旁，继续干活，不过，小脑袋不时地回头看一眼，然后，迅速地转过来，想笑不能笑，忍得辛苦极了。

　　前堂之中，三人交谈了很久，虚空之中的身影始终都没有现身，李炎也不在意，见怪不怪，这个世界的先天强者很多都有着怪癖，不愿现身，算不得什么。

　　这些小事，他不在乎，他需要确认的是，真有这么一位强者存在，而且足够强大。

　　旁边的老者，暗中传音说了几句话，李炎方才放心的点了点头。

　　超越先天第二劫，接近第三劫的存在，这样的强者，已经足够了。

　　天下间，大多数先天强者一般都停留在先天第一劫的阶段，第二劫已经不多，三劫往上，更是少之又少。

　　堂中，三人交谈了整整一个下午，最后，李炎带着李幼薇还有老者满意地离去。

　　皇帝走后，小童子终于忍不住，风箱也不拉了，跑回前堂之中，没心没肺地笑了起来。

　　虚空卷动，宁辰走出，看着快笑抽的小家伙，无奈上前揉了揉后者的脑袋。

　　“宁大哥，你答应要教我两招的。”小童子好不容易止住笑，眼巴巴地说道。

　　“你想学什么？”宁辰问道。

　　“剑。”

　　小童子大眼睛一转，兴奋道。

　　宁辰轻声一笑，这小家伙还挺聪明，见他过来求剑，便要求学剑。

　　“地匠前辈，再借您一把剑。”宁辰走出前堂，看着正在做最后淬剑的地匠老头，说道。

　　“自己拿。”地匠不耐烦地挥了挥手，道。

　　宁辰扫视了一遍堂中的一排兵器，手一挥，一口三尺青锋飞出，剑无刃，剑尖亦钝。

　　“小鱼，看清楚。”

　　宁辰手中青锋平淡无奇的伸向前方，然后，将手中剑甩到小家伙面前，开口道，“练吧。”

　　小童子嘴巴不满意地撇起来，这也太糊弄人了，欺负小孩子。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，前方府院自极微小的一点，迅速向外咔咔开裂，待小家伙听到听到响声望去时，轰然一声倒塌下来。

　　小童子傻了，怎么回事？

　　“我没钱。”看着地匠老头的目光望来，宁辰很自觉地说道。

　　“小鱼，你这一年的月钱减半。”地匠将目光移到小童子身上，淡淡道。

　　小家伙从震惊地中回过神，小脸一苦，他那点月钱本来就没有多少，这一扣，连买新衣服的钱都没了。

　　宁辰多少有点幸灾乐祸，没有任何罪魁祸首的愧疚感。

　　“好好练吧，我出去转一转，说不定能找场架打。”话声落，宁辰身影陡然消失，无影无踪。

　　小童子拎起身前的剑，像宁辰刚才那样出了一剑，看着前方毫无动静的墙面，不禁撇了撇嘴，高人授艺果然和传说中一样，云里雾去。

　　小童子不知道的是，宁辰当初和他有一样的感叹，不管是剑供奉、燕亲王还是暮白，都只是出剑，什么都不解释，然后，让他自己学。

　　开始时，宁辰不明白，后来，他才知道，有些道理要自己悟出来，才会有用。

　　剑之真意，快，准，集中，并不是什么太难懂的道理，不过，天下间能真正做到的人少之又少。

　　只有出剑的次数够了，剑上修为才会相应提升，当然，这个次数因人而异。

　　最传奇如大夏燕亲王，学剑二十七年，剑道自成，傲视古今。

　　最惊艳如荒城之剑，一生痴剑，剑上感悟天下无双，无视武道壁垒，世间无二。

　　在这条道上，两人的成就，早已睥睨天下，远远将其他人抛在了身后。

　　黑石海，月色下一片宁静，十里之外，宁辰拎着手中的青墨长剑，相隔十里，一剑挥出，旋即，转身就跑。

　　下一刻，愤怒的咆哮声传出，两道身影嗖然飞起，迅速追来。

　　片刻的工夫，三人已经不知道追逐了多少里，圣地的两位强者，追的时候，又有些犹豫，不敢放开手去追，担心是调虎离山之计。

　　很快，两人便不再追，返回黑石海。

　　宁辰也跟着返回去，青墨长剑挥舞，朝着黑石海一阵狂风乱炸。

　　两位圣地强者气的怒火狂涌难掩，再度飞出，拼命地追了上去。

　　宁辰早有准备，还不等两人开始追，已经跑得无影无踪。

　　追了七百余里，两人圣地强者停留片刻，又一次返回。

　　然后，宁辰又来了。

　　剑光在黑石海上空如倾雨落下，到处一片尘沙掩天的惨状。

　　“你去杀了他，我在这守着。”

　　“恩。”

　　冲天而起的身影，带着满身的杀机，急速掠去。

　　宁辰嘴角划过一抹冰冷的弧度，迅速远去。

　　他等这一刻，已经等了很久了。

　　荒野之上，两道身边疾驰而过，一前一后，追逐的极为激烈。

　　待到距离足够远后，宁辰停了下来，转身面向追来的圣地强者，身影一闪，一剑掠出。

　　铿地一声巨响，刀剑交锋，遍地尘沙扬起，遮蔽两人身影。

　　“喝！”勾元怒喝一声，长刀逼命，再添三分狠意。

　　宁辰挥剑扬起，荡开前者，脚步迈出，又是一剑掠出。

　　以快对强的战斗，刀剑不断交锋，火星四溅，飒飒生辉。

　　宁辰手中利芒一剑快过一剑，身形如幻，转眼数度残影破灭。

　　“强者。”

　　勾元眼中杀意战意更胜，刀沉如岳，开山裂石。

　　“地之卷，地转千回。”

　　一挥手，地之卷再现尘寰，大地摇动，飞起的大块土山不断向中间合拢，困杀圣地强者。

　　勾元眸一凛，足踏千丈，刀舞乾坤，道道刀光飞出，轰碎周身土山怪石。

　　然而，狂沙骇浪之中，一口剑出现在眼前，无声无息，宛如死神收命的镰刀，刹那映目。

　　勾元身子一震，刀挡身前，刹那之后，刀断，魂归。

　　宁辰没有任何停留，急速朝着黑石海方向掠去，到达之后，直冲入内。

　　两株青玉木在石海之内，静静生长，旁边，一位黑色战衣的强者守护，看到出现的身影后，身上杀机汹涌如海。

　　勾元未回，反而是此人回来，结果如何，已经没有悬念。

　　没想到，败的竟会是勾元，这年轻的强者，让他惊讶了。

　　宁辰神色同样很凝重，眼前此人，才是他真正的麻烦，一位无限接近先天第三劫的强者，对他来讲，是一个不小的挑战。

　　宇文枭挥手，将两株青玉木周围设下禁制，旋即双手虚握，身后一对金银色的长短剑飞出，落入手中。

　　宁辰眸子眯起，子母剑！

　　他遇到过不少用剑的强者，不过还是第一次碰到用子母剑之人，这一架，不好打了。

　　脚一踏，身影消失，再出现时，已至身前，宁辰首先出招，要亲身一试字母剑之奥妙。

　　嘭地一声天摇地动的响声，两人周身无数黑石飞起，被四散的剑意波及，瞬间被切的四分五裂。

　　长剑交锋的刹那，金色短剑划过一抹锋芒，搏一寸之险，封喉而来。

　　宁辰急退，身前黑发飘落而下，落在大地之上。

　　宇文枭脚下一动，银色长剑挥斩锐利之锋，斩出一瀑耀眼的光华。

　　宁辰手中青墨长剑挡下银剑之锋，双身交错的一瞬，又是金色的光芒逼目，直指要害之处。

　　刺啦一声，素衣开裂，险之又险的心口半寸，剑风带出一道血痕，惊险之极。

　　宁辰右手在胸前一抹，银色光华闪过，伤口快速冰封。

　　“再来。”

　　宁辰左手一挥，霜华激荡，一瀑风雪急剧汇集，转瞬之后，一口雪色长剑出现。

　　他很少用双剑，但并不代表他不会用，他跟了前辈那么久，总是要学到一些东西。

　　“邯郸学步，愚不可及。”

　　宇文枭一声冷笑，再度欺身上前，长剑追魂，短剑夺命。

　　宁辰手中青墨长剑接招，挡下银色长剑的攻击，以长对长。

　　短剑逼命的刹那，宁辰不闪不避，手中雪色长剑直接掠出，长锋竞时。

　　俗话言，一寸短，一寸险。

　　然而，还有一句话说，一寸长，一寸强。

　　长剑，短剑在生死间竞速，下一刻，便是胜生败死的无情结局。


第235章 惊人的消息

　　雪剑引锋芒，寒气聚拢，再添三寸冷锋。

　　剑上之决，这一刻没有胜负，只有生死，金色剑光灵活多变，更快一分，然而，雪剑不为较剑，只为生死搏杀。

　　三尺三寸剑锋，首先入体，破脉裂骨，刺耳异常。

　　金色剑光同时而至，宁辰以剑为轴，借力急转，顷刻间，霜华激荡，三尺距离，如同天地之别。

　　短锋劣势，尽显无疑。

　　血冰夹杂着碎骨飞出，最危急的时刻，宇文枭短锋回转，一剑斩断雪剑，旋即身形急闪，于死门之前退了回来。

　　“有这么轻易吗。”

　　宁辰挥手，断在前者体内的雪剑砰然炸开，鲜血长喷。

　　血雨之中，宇文枭左胸之前，一道巨大的豁口出现，白骨森然，甚至连心脏的跳动都隐约可见。

　　“呃……”

　　痛苦的长哼响起，黑色战衣血流如雨，凄凉之极。

　　宁辰身一动，再度上前，青墨剑流光飞鸿，又数剑连舞的索命搏杀。

　　宇文枭狼狈挡招，然而重伤之躯，招式受制，大战以来，首次落了下风。

　　宁辰再未使用第二次双剑，一口长锋应对字母之锐，剑锋相碰，触之即走，绝不任何拖延。

　　剑与剑相碰地叮当之声在夜空下不绝于耳，火光四溅，残韵震荡。

　　一招之奇定胜负，宇文枭输过一招之后，处境已十分异常，面对青墨长剑连绵不绝的剑光，不得已，攻势全面转入守势。

　　就在这时，一只黑色流光从宇文枭袖中飞出，化作索命厉芒直接冲向眼前之人。

　　宁辰浑身一寒，下意识侧身，流光剑光擦着左肩右臂而过，带出两瀑黑红各异的血花。

　　剧毒无比的暗翎，毒性恐怖之极，虽是仅仅擦肩而过，剧毒依旧快速扩散蔓延开来。

　　“你的人已死了。”

　　宁辰动怒，左肩迅速冰封，下一刻，周身暗黄光芒大盛，将整个天空都染成了厚重的大地之色。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　大地剧烈摇动，转瞬之后，万千黄色剑光自地下飞出，直冲天际，倒飞的剑雨，如同逆天而上的洪流，惊天动地。

　　宇文枭神色大震，强忍伤势，脚下挪移，一避再避，然而，倒飞的剑雨无迹可寻，毫无章法，照眼的刹那，已是血染黄土。

　　宁辰身形瞬动，青墨染霜，一剑无咎，收魂夺命。

　　剑上青霜过，鲜血艳天，喷涌一长高的血流，染红夜空，凄凉，刺目。

　　不甘与悔恨，在这一刻全都已晚，倒落尘埃的宇文枭，目中带恨，含怨离去。

　　宁辰挥手，大地隆隆翻动，将周围地上的身影连同大战痕迹全部掩埋黄土之下，送葬死者。

　　青玉木四周，临时布下的禁制失了主人的维持，砰然碎裂，消散天地间。

　　宁辰走上前，翻掌催动生之卷，天地灵气搅动，两株青玉木缓缓升起，随即，化为一抹青光没入前者袖中。

　　目的达到，宁辰不再多留，身影一闪，迅速远去。

　　天色渐亮，地匠府中，素白身影出现，早起练剑的小童子看到一身狼狈的宁辰后，脸色大惊，赶忙上前搀扶一把。

　　“宁大哥，你怎么了。”小童子担心地问道。

　　“没事，和人打了一架，受了些伤，一会就好了。”宁辰拍了拍小家伙的脑袋，疲惫道。

　　“我扶你回房休息。”小童子道。

　　“恩。”

　　宁辰没有拒绝，由小鱼搀扶着朝后院走去。

　　小童子将宁辰送回房间，不敢再打扰，小心地退了出来。

　　“不用担心，他的命比谁都硬。”地匠走过，淡淡道。

　　小童子点了点头，眼中的忧虑依然清晰可见，宁大哥那么厉害，谁能将他伤到这个程度。

　　房间之内，宁辰运转周身功体，银色光华升腾，带动周围天地灵气不断洗刷着肉身之上的剧毒。

　　跗骨剧毒不断侵蚀左肩，黑色泡沫翻涌滚动深入骨肉之中，每清除一点，就会造成深入骨髓的恐怖痛楚。

　　“呃……”

　　一声痛苦的长哼，房间中，气浪震荡，黑色剧毒一点点随着衣衫滴落在地板之上，呲呲地腐蚀中不绝于耳，不多时，身前已是狼藉一片。

　　小童子在门外听的心惊胆战，就连地匠眉头也不自觉的皱了皱，看起来，这小子伤的着实不轻。

　　“长公主驾到。”

　　就在这时，前堂之外，传来了响亮的通报声，小童子脸色顿时为之一变，不知所措的看着身边的师父。

　　宁大哥说过，要先瞒着公主他的身份。

　　“慌什么，跟我去前堂。”

　　地匠呵斥了一声，旋即转身朝前堂走去。

　　小童子迅速跟上，临走时不放心地看着一眼房间，眸中尽是担忧。

　　前堂之中，一身华美裙衫的李幼薇静静等候，娇媚的容颜上始终挂着一抹若隐若现的笑意。

　　小童子依旧负责端茶倒水，地匠府内，人少的可怜，除了三五个皇室赐予的护卫看家护院，其他基本什么事都要小鱼去做。

　　“小家伙，你宁大哥呢。”李幼薇对着小鱼嫣然一笑，问道。

　　“正在换衣服。”

　　小童子急中生智，回答道。

　　地匠从来不喜欢这些事情，继续收拾自己的一堆铁疙瘩，对于堂中之事充耳不闻，随便小鱼怎么应付。

　　茶水一杯接一杯，小童子很勤快，生怕李幼薇的杯子空了。

　　李幼薇喝了三杯茶后，就开始有些怀疑，看着小童子，笑眯眯地道，“小鱼，和姐姐说实话，你宁大哥去哪了。”

　　小童子急的额头直冒汗，把茶壶放下，道，“公主殿下您先别急，我去催一催。”

　　说完，小童子转身朝后院小跑过去。

　　李幼薇喝着杯中的茶，眸中闪过一抹若有所思的光芒，她怎么看都有些不对，这小家伙不是一个善于说谎的人，破绽太大。

　　宁辰要么不在府中，要么就是出了什么事情。

　　后院，小童子在宁辰的门前急的团团转，可是又不敢敲门打扰。

　　片刻后，李幼薇缓缓走来，看着房门前来回转圈的小家伙，目光直接望向了后者身后的房间中。

　　灵识扫过，正要一看其中怎么回事，就在这一刻，房门吱呀一声打开，年轻的身影走出，脸上带着一丝温和的笑意。

　　“抱歉，让公主殿下等急了。”

　　“不碍事。”

　　李幼薇眯起眼，看着前者，有什么地方不对。

　　宁辰上前，捏了捏小鱼的脸蛋，小家伙挺机灵，帮他拖延了不少时间。

　　小童子咧嘴一笑，旋即偷偷抹了一把额头上的冷汗，吓死他了。

　　李幼薇仔细地观察着，许久，终于看出哪个地方不对，气质，现在的宁辰，给人的感觉有些虚无缥缈的遥远之感，太过不真实。

　　或许是宁辰大意了，刚经过两场大战，又倾尽全力逼毒，气息一时间，无法完全掩饰，才会有些不用平日的感觉。

　　“小鱼，看来你宁大哥的衣服都已破的差不多了，换来换去，还是一件破的。”李幼薇看着宁辰身上破损的衣衫，轻笑一声，话中有话地说道。

　　小童子脸蛋红了红，不好意思地微低下头。

　　宁辰看了看自己衣服上的破损之处，心中无奈，血迹还尘垢，他可以用真气震开，但破损的地方，他就没有办法了。

　　“小鱼，去拿针线来，我为你宁大哥补一下衣衫。”李幼薇开口道。

　　“恩。”小童子脸上闪过讶异之色，不过还是听话地应了一声，快步朝不远处的房间跑去。

　　宁辰不想李幼薇看到自己房间的异常，一伸手，客气道，“公主殿下，我们去前堂吧。”

　　“恩。”李幼薇点头，转身朝着前堂走去。

　　前堂，两人走来，坐在茶桌两旁，小童子也跑了回来，将针线交给了李幼薇。

　　“公子，把外衣脱下来吧。”李幼薇轻声道。

　　宁辰稍微犹豫了片刻，还是将最外面的衣衫脱下，递了过去。

　　“多谢公主殿下。”宁辰很认真地道谢道。

　　“举手之劳。”

　　李幼薇笑了笑，接过衣服，回答道，不管怎么说，此人都是她要拉拢的对象，而且，就在刚才，她再次感觉到，她可能真的小看这个年轻人了。

　　衣衫上的几处剑痕，剑气已经被驱除，不过，李幼薇还是能看出，这是刀剑割出的裂痕，再看到前者贴身衣衫上同样的裂口，心中便多少明白了一些。

　　宁辰不说，李幼薇也没有多问，这些事情，问多了，只会增加隔阂和谎言，没有任何必要。

　　她想知道的事，手下之人会帮她去查，只要在离火王朝之中，很少有事情能瞒得过她的双眼。

　　“公子可曾听过一件事，前几天，西南疆域出现了一位用剑的三灾强者。”李幼薇开口道。

　　“嘭！”

　　听到这个消息，宁辰刚刚拿起的茶杯砰然碎裂，茶水四散溅了一身，破碎的瓷片割破手心，涌出满手的血水。

　　李幼薇抬起头，看着前者眼中难以掩饰的震惊，眉头微微皱起。

　　“公子，小心一些。”

　　李幼薇放下手中的衣衫，起身走上前，从怀里拿出一块丝帕，擦拭干净前者手上的茶水和血水后，小心将伤口包了起来。

　　“公主，请继续说下去。”宁辰强压心中的波动，缓缓道。


第236章 不解风情

　　第三位三灾强者出现，这对宁辰来说，是最可怕的消息。

　　为防第三位三灾强者出现，他甚至对没有太多恩仇的梦璇玑都起了杀机。

　　羽化谷的位置，是两境界限最薄弱的地方，只需三位三灾级别的强者就可以打开一条通道。

　　四极之境，如今有两位三灾强者，一位四极境主，一位长生殿主，若真出现第三位，那么对于神州大地来说，就是一场灾难。

　　李幼薇惊讶前者的反应，不过还是继续说了下去。

　　“此人从前在四极境没有任何的信息，像是突然出现一般，一身青衣华服，面容年轻，俊朗不凡，身后跟着一位十七八岁的小姑娘，背着一尊剑架，剑架上有至少五口剑，每一把不相同。”

　　“就在前天晚上，祸王和三位绝世强者在西南疆域之上联手逼杀此人，最后惨败而归，祸王伤，其余三人亦两死一伤。”

　　说到这里，李幼薇转过身，却惊讶的发现，宁辰不知什么时候已经站了起来，脸上尽是震惊之色，较之方才还要强烈。

　　“公主殿下，在下有事先离开了，抱歉。”话声落，宁辰拿过还未补好的衣衫，快步走了出去。

　　小童子看到长公主望来的目光，手足无措，却不知道该如何解释，前堂之外，地匠轻声一叹，走进堂中，开口道，“公主殿下，请回吧，改日我再让他去公主府中拜访。”

　　说完，地匠再没有多说什么，此事需宁辰回来，亲自解决。

　　李幼薇点头，神色凝重地离开，这位宁公子对于西南疆域发生之事，反应似乎过于强烈。

　　李幼薇带着满心疑问回府，今日的事情处处透着不同寻常，她需要好好整理一下。

　　夜晚之时，一封情报被送至公主府中，李幼薇看后，神色再次生变。

　　黑石海毁了，最后两株被夺，连镇守的圣地强者都凶多吉少。

　　李幼薇立刻想到了宁辰衣衫上多处的刀剑裂痕，眸光跳动间，闪过一抹疑色。

　　不过，有一点说不通的地方，这位宁公子很明显只有后天五品的修为，做不得假。

　　李幼薇靠在椅子后背上，双眼闭起，心中疑问愈发的难解，到底是哪里她没有想到，她总觉得，她忽略了最重要的关键。

　　西南疆域，一道素白身影疾驰，不断地寻找着当日大战的痕迹。

　　宁辰脚步从未停歇，心中焦急异常，是前辈和阿蛮来了。

　　怪不得，前天晚上他会有那么强烈的感应，肯定是阿蛮在这一战中被波及到，受了伤。

　　宁辰来来回回地在荒野上寻找着，终于，在午夜过半时，找到了被毁的千疮百孔的一片大地。

　　大地已毫无完好的之地，入眼满目疮痍，宁辰走在其上，感受着还未消散的剑意，最后一丝怀疑也消失。

　　茫茫荒野，无边无际，宁辰左看右看，眸中迷茫，不知道自己该朝哪里去。

　　就在这时，大地震动，一口暗金色的重剑缓缓从地下升起，落在宁辰身前。

　　“止戈。”

　　宁辰看着眼前熟悉的古剑，心中沉重，他知道，这是前辈留给他的。

　　换句话说，短时间内，前辈还有事，脱不开身，让他先自己保重。

　　宁辰上前，拔出止戈，从衣衫上撕下一条布带，缠绕止戈之上，旋即负在腰后，转身离去。

　　他一直担心阿蛮出事，如今他也可以放心了，有前辈在身边，阿蛮不会有大碍。

　　在他见到前辈和阿蛮前，他也自己的事要做，不能一直空等下去。

　　地匠府中，地匠少见的没有在炉前打铁，而是静静等着宁辰回来。

　　东方晨曦照下之时，前院之中，虚空灵气卷动，一抹素衣身影走出，回到府中。

　　“长公主送来消息，炽阳铁找到了。”看到前者回来，地匠一脸凝重地说道。

　　“在哪？”宁辰问道。

　　“忽雷王朝，玄灵阁。”地匠回答道。

　　宁辰眉头皱了皱，他似乎看见过这个名字。

　　他在九霄查阅典籍的时候，看到过对忽雷王朝几大势力的记载，这玄灵阁就是其中之一。

　　只不过，当时他只是匆匆看过，没有仔细去研究。

　　“具体细节，长公主会告诉你，你准备一下，公主府可能很快就会再派人前来。”地匠继续道。

　　“恩。”

　　宁辰应了一声，旋即向后院走去。

　　果然，没过多久，长公主再次派人过来请人，宁辰简单地收拾了一下，腰后负着两口剑离开了地匠府。

　　长公主府中，李幼薇一身常服，青丝简单束缚，去掉了华丽的头饰，显得朴素清秀了许多。

　　宁辰走来，看着李幼薇的打扮，眉头微皱，她也要去？

　　“走吧，有什么话路上再说。”李幼薇开口道。

　　“我自己去就可以，公主不用一同远途跋涉跟着受苦。”宁辰正色道，他一个人的话，很快就能到忽雷王朝，若是李幼薇也要一起去，单单在路上，就不知道要浪费多少时间。

　　“事情有些麻烦，而且，我去忽雷王朝还有其他的事，走吧，具体的安排，我会在路上说清楚。”李幼薇说了一句，旋即快步朝前走去。

　　宁辰见状，心中一叹，也只能跟上，希望这一行能够顺利。

　　不多时，一架平凡无奇的马车奔出了王城，快速向着南方赶去。

　　“四极境四大王朝，北有清水，南有忽雷，西边是长风，东边便是离火，离火王朝之所以被称为第一大王朝，是因为圣地的存在，实际上，忽雷王朝才是四大王朝最强的一个。”

　　“我们这次的目标玄灵阁，是忽雷王朝的一位王室供奉所创，历经二百余年，如今拥有多少强者，谁都不知，不过，玄灵阁是易阁，一般情况下只谈生意，不理其他事。”

　　“炽阳铁的消息，是玄灵阁故意放出的，除此之外，还有数件同等级甚至更珍贵的奇材，这个消息是两天前传出，现在应该已有很多人动身。”

　　“我们的目的只是炽阳铁，至于其他的东西，暂时不要去争。”

　　李幼薇将情况快速说了一遍，这一次，任务艰巨，太多人知道消息，对他们来说很是不利。

　　“明白。”宁辰点头，应道。

　　“凡尊何时能过来？”李幼薇开口问道。

　　“我身上有师父留下的印记，随时可以赶上。”宁辰回答道。

　　李幼薇稍微放心下来，有一位强大的先天坐镇，情况会好很多，此次玄灵阁如此高调的摆出这些东西，定然会引得无数强者趋之若鹜地前来，尤其是天匠，很有可能会借助圣地的力量争夺这些奇珍异宝。

　　马车隆隆，在荒野上奔过，为不引人注意和节省时间，李幼薇没有选择走官路，而是沿着西南方向直接横穿而过。

　　第一天的夜里，两人幸运地路过了一座小城，换了马，随即找了一间客栈投宿。

　　然而，第二天夜幕降临时，两人就没有这么好运，在荒野上停了下来。

　　并非不能继续赶路，两人都是武者，在晚上赶路也没什么，但是，马不行，马已经跑了一天，再跑下去，肯定撑不住。

　　“就在这休息一夜吧。”李幼薇做下决定道。

　　“恩。”

　　宁辰应了一声，不在意道。

　　两人下了马车，在马车旁生起一堆火，坐了下来。

　　宁辰看着跳动的火光，脸上不自觉地划过一抹笑意，好像是想到了什么。

　　“你在笑什么。”李幼薇奇怪道，从她和他认识以来，还是第一次看到真正的笑容，不再是那些客气、毫无意义的表情。

　　宁辰回过神，笑意收敛，摇了摇头，“没什么，想起了一些过去的事情。”

　　说完，宁辰起身，开口道，“我四处走一走，一会就回来。”

　　李幼薇刚要说话，却发现前者已经转身走了很远，不得已又把到嘴边的话咽了下去。

　　她想说，她也跟着一起去。

　　相处越久，她越发的感觉，这位宁公子真的一点不解风情，荒山野岭的把一位姑娘单独留下，着实不是一般男人能干得出来。

　　她有时都怀疑，到底什么样的女子才能让他把目光从其他地方移过来，或者，多一些寻常人该有的情感波动。

　　远去的宁辰不知道李幼薇在想什么，也不在乎，从当日后者与沐阳公交手的那一掌来看，只要不是先天，应该就伤不到她，除此之外，他没有必要再多管。

　　离开李幼薇的视野后，宁辰脚下一动，消失不见。

　　东边而来的一条小河流湍急西行，宁辰出现，手一挥，一条鱼飞出，落入手中。

　　荒野之上，马车旁，李幼薇看着宁辰从远处走回，拎着一尾鱼，眉色间闪过一抹讶异，旋即异彩连连。

　　宁辰回到篝火旁，将鱼用树枝串起，小心地烤了起来。

　　曾几何时，有个小女孩挑食，不好好吃饭，整日吵着让他烤鱼给她吃。

　　那时，他本以为得到了一位可以要挟凡聆月的人质，却没想到劫出来了一位小祖宗。

　　时间过得如此之快，转眼间，又半年的时间过去，不知小明月现在乖了一些吗，是否还是像当初在身边那样调皮。

　　鱼的香气渐渐飘出，随着清风在黑夜中弥散开来，如此诱人。

　　就在这时，一只白皙的手伸出，宁辰抬起头，反而愣住了。


第237章 玄灵阁

　　洁白如玉的手，没有丝毫瑕疵，在黑夜的火光中，如此耀眼。

　　宁辰是极为聪明之人，短暂的愣神后，很快就反应过来怎么回事。

　　“小心烫。”

　　宁辰不留痕迹地掩去惊讶的表情，将烤好的鱼递了过去，叮嘱道。

　　其实，他只是想起了小明月，才烤的这条鱼，不过，既然李幼薇误会了，就没有必要点破。

　　他不懂女子心思，但他也不是傻瓜，这个误会，解释不得。

　　李幼薇小口地吃着鱼，文雅秀气，十分养眼，这位长公主虽然名声不怎么好，但毕竟从小受过严格的宫廷礼仪训练，行为举止上让人挑不出任何毛病。

　　宁辰看着，想起小明月，心中有些好笑，小女孩也是公主出身，后来当了皇帝，不过，吃起东西来，有时就跟小老虎一般，生怕别人和她抢。

　　“很好吃。”

　　李幼薇展颜一笑，少了许多妩媚，多了一些真实。

　　她没想到，宁大公子还有这个手艺，她还以为，他就是块木头呢。

　　宁辰笑了笑，没说什么，当初为了让小明月吃饭，他可没少发愁，这都是练出来的。

　　“对了，这附近有河吗？我怎么没有听到水流声。”李幼薇奇怪问道。

　　“很小的河。”宁辰回答道。

　　“哦。”李幼薇点了点头，继续专心地吃着手中的鱼，没有再多问。

　　月色微凉，轻风沙沙作响，火光与鱼的香味传出，远处，一双双绿油油的眼睛出现，盯着马车旁的两人，贪婪的狼眸不断跳动。

　　“嗷！”

　　狼啸声此起彼伏，从四面八方围来，相隔甚远，都能感受到那让人毛骨损然的阴冷气息。

　　马车之前，马匹立刻焦躁起来，不断走动，紧张之极。

　　宁辰起身，轻轻抚摸了一下马背，让焦躁的马渐渐平静下来，说起来，这已是他第二次碰到荒狼群，运气还真是不好。

　　看着远处黑压压的身影，李幼薇眼中闪过一抹担忧，叮嘱道，“你小心些！”不管前者隐藏了什么，后天五品的修为都做不得假。

　　“不用担心，我能自保。”宁辰应了一声，回答道。

　　缠绕的布条散开，止戈，青墨，两把剑出现，双剑并舞。

　　李幼薇看到前者手中暗金色的剑，眉头皱了皱，总感觉和前几天探子送来的情报所描述那位三灾强者数把佩剑中的其中一把有些像，不过，这个念头很快就被打消了，天下间，相似的剑有很多，那位三灾强者远在西南疆域，他的剑，不可能出现在这里。

　　狼群仰天咆啸，旋即如同洪流一般奔出，一头头灰黑色的狼影在月色疾驰而过，很快就到达两人不足百米处。

　　宁辰右手之中，青墨长剑上出现点点雪花，下一刻，剑身微微律动，响起轻鸣声。

　　洪流奔来，青墨染红，血花还未落下的刹那，数十道剑光在天地间出现，照眼一瞬，十余头荒狼砰然飞了出去。

　　不远处，李幼薇一掌震飞身边的四五头荒狼，看了一眼马车旁的身影，心神剧震。

　　一口剑，毫无任何其他的余招，每一剑挥出，都有一头荒狼倒下，再也站不起来。

　　快，准，这是李幼薇眼中唯一的映照，失神的刹那，一道黑影扑来，锋锐的狼爪迎面落下。

　　“莫要分神。”

　　宁辰左手止戈飞出，震开扑向李幼薇的黑影，右手挥斩，又是三头荒狼倒下。

　　李幼薇迅速回过神，功体全开，在黑夜中腾起耀眼的光芒，周围的荒狼顿时四分五裂，血洒漫天。

　　不管什么时候，女子对自己的容貌都是十分在乎，更何况，离火王朝长公主，从来都不是什么心慈手软之辈，动起怒来，让人生畏。

　　宁辰手一挥，收回止戈，旋剑斩开几头扑向马匹的狼，同一时间，青墨凝霜，一剑开天。

　　轰然震荡的剑意，顿时在身前三丈中开出了一道血途，转眼之后，三丈前路，再无一头狼可以站着。

　　“嗷！”

　　狼群中，一声恐惧的狼啸中传出，顿时，围在两人周围的群狼转过迅速退去。

　　不到半刻钟的时间，方圆十丈之内之上，已遍是狼的尸首，鲜血泊泊流淌，染红荒野。

　　李幼薇收敛气息，望向前者的眸子依然闪动着匪夷所思的光芒，原来，后天五品，也可以如此强大。

　　今日，她终于见识到，何为真正的武道强者。

　　“你的师父，真是一个奇才。”李幼薇轻叹道，能教出这样出色的弟子，当真让人惊叹，一位后天五品的弟子就有如此成就，可想而知，其师父是多么的强大。

　　宁辰不在意地笑了笑，捡起地上的布条，将止戈和青墨重新缠好，旋即背负腰后。

　　他没有师父，若非要说的话，剑供奉教过他一招，暮白指点过一剑，前辈带他见识过什么才是剑。

　　“这里不安全了，我们走吧。”宁辰开口道。

　　“恩。”

　　李幼薇点头，应道，狼是一种报复心很强的动物，一旦抓住机会，很有可能会再次前来。

　　马车隆隆前行，很快，便消失在荒野之上。

　　七日之后，日夜兼程的两人终于来到了忽雷王朝的都城，云鸣城。

　　玄灵阁中，这几日暗中拜访的人越来越多，几位管事忙的不可开交，绝大多数人都是朝着炽阳铁等奇珍而来，甚至还有先天强者亲自现身，给了玄灵阁几位管事很大的压力。

　　不过，皇室的那位供奉已经发话，在所有人到齐之前，绝不能松口半分。

　　李幼薇和宁辰也在离玄灵阁不远的客栈中住了下来，等待玄灵阁下一步的动作。

　　云鸣城内，人越来越多，各大势力的人聚集城中，静候机会。

　　宁辰看到了熟悉的身影，九霄山的剑尊，还有惜花宫的忘忧。

　　忘忧身边，是一位花信年华的少妇，气息很是强大，至少也在先天第二劫巅峰，接近第三劫的程度。

　　先天第三劫是一个分水岭，一般情况下，就算九霄和惜花宫这样的扛鼎大派，也只有一两位超越先天第三劫的强者。

　　李幼薇看到九霄山和惜花宫的来人后，娇媚的容颜上闪过一抹忧色。

　　惜花宫和九霄山远在四极境的西边，可以说距离离火王朝最远的地方，对于这两个大派，她手上的情报并不多，但是，两派的强大毫无疑问，尤其是巅峰战力上，就连四大王朝都无法媲美。

　　惜花宫的宫主还有九霄山的梦尊，是四极境有数的强者，可谓除了圣地和长生殿的两位三灾强者，世间最强的人。

　　这一次，连两派都来人了，而且还是两位先天，对于她来说，可不是什么好消息。

　　宁辰看着三人，眸子微微眯了起来，他倒不担心另外两人，让他比较忌惮的反而是忘忧。

　　这个女子，可以说是天下间最强大的人之一，一旦认真起来，绝对非常的恐怖。

　　在许多古籍中，道体的成长都伴随着绝对无敌的战绩，生来便可掌控天地之力，某种程度上来说，就是活在人间的神明。

　　唯一的好消息，就是他和忘忧的关系还算不错，但是，也仅仅是不错而已。

　　街道之上，忘忧感受到远处的目光，回头温柔地展颜一笑，笑容平和，让人心旷神怡。

　　看到这个笑容，宁辰心中反而叹了一声，这便是他担心的地方，只要在这片天地间，道体的感应能力就是天下无敌的。

　　“你认识惜花宫的人？”李幼薇看到宁辰一直在关注远处惜花宫的两人，不禁奇怪的问道。

　　“恩。”宁辰点了点头，没有否认，应道。

　　李幼薇面露异色，不过很快便释然，她差点忘了，他有一位强大的先天师尊，就算见过一些大派的尊者也不稀奇。

　　“小心那位蓝绿色衣衫的女子。”宁辰提醒道。

　　李幼薇惊讶了一下，没有听懂什么意思，若说是小心惜花宫她还能理解，毕竟来了一位先天，但小心那位蓝绿衣衫的女子，就太过奇怪。

　　一位最多六品的惜花宫弟子，即便和她身边的宁辰一般，武道超凡，依然脱不出后天的范畴，对她来说并没有太大威胁。

　　不过，既然宁辰提醒了，她多注意一些就行。

　　四日之后，云鸣城中，该来的势力差不多都来齐了，忽雷皇宫深处，一道强大的气息升起，下一刻，出现在玄灵阁内。

　　“走吧，去看看。”宁辰开口道。

　　“恩。”李幼薇颔首，旋即一起朝玄灵阁的方向走去。

　　玄灵阁内，一间间包厢中，各大势力的人物齐至，隔着纱帘看着前面的一幕水波荡漾的镜面，眉色间尽是凝重。

　　“各位，考虑的如何。”镜面旁边，一位中年身影问道。

　　西边的一间包厢内，李幼薇沉默下来，许久，开口道，“你可以拒绝，我们再等下一次机会，毕竟未知太多，即便凡尊出手也不一定能成功。”

　　“试试吧。”宁辰平静应道。

　　未知之地，他并不陌生，但他还是第一次听说有凤凰存在，即便只是血脉不纯的后裔。

　　他怀疑过，自己能活下来，有可能就因为那一滴凤血，不过，这种事太过匪夷所思，他也不敢确定。

　　正好，这一次，他可以看看传说中的凤凰长什么样子。


第238章 凤栖山

　　玄灵阁开出的条件并不复杂，一滴凤血，换包括炽阳铁在内的所有天下奇珍。

　　然而，这个看似简单的条件，却是凶险万分，就连先天强者都不敢轻易尝试。

　　世间有凤血的地方只有两处，长生殿，还有凤栖山。

　　长生殿是四极境最古老的势力，传承已久远的不可查，每一代的殿主都是无限接近甚至踏入三灾境的绝世强者，数万年来，长盛不衰，就因为长生池下困着一只凤凰。

　　凤凰是一种极其骄傲的神兽，即便是血脉已所剩无几的后裔，依然不肯任人奴役，数万年前，长生殿为了困住这只凤凰，付出了极大的代价，就算现在，依然是如履薄冰，时刻提防着凤凰破封而出。

　　凤凰很是爱惜自己的身体，不要说珍贵的凤血，就是一根羽毛都不会留给人类，可想而知，想要取一滴凤血，是何其困难。

　　当年，一代代长生殿主和四极境主为了拉拢神州大地的先天强者，耗费了难以估量的代价，方才在神州大地中创造了人间禁地，羽化谷。

　　在这数以千年计的时间内，长生殿一共送出去了五滴凤血，由羽化谷最强的两位先天共同保存，不过，最后一滴被燕亲王给生生抢了过来。

　　而在这不久之后，整个羽化谷连同剩下的所有先天老怪都被宁辰拉着同归于尽，也就此断送了四极境与神州大地唯一的联络方法。

　　在四极境中，长生殿有凤血，是天下皆知之事，但是，不论其他大派愿意付出何等的代价，长生殿都不愿意松口。

　　玄灵阁的皇室供奉，寿元已所剩不多，急需续命之物，而凤血就是其中之一。

　　除了长生殿外，世间另一处存在凤凰的地方，就是凤栖山，四极境中，除了四方极地外，最危险的未知之地。

　　神话之中，凤凰只栖息在梧桐树上，而凤栖山有着三株超越万年的梧桐，古籍曾有记载，三千年前，有先天强者意外进入其中，见过凤凰的踪迹。

　　只是，之后的三千年中，凤栖山成为人类武者的禁地，就连先天都不敢轻易踏足其中。

　　凤栖山地处很隐蔽的地方，若非有人发现，可能至今都还是一片无人知晓之地。

　　凤栖山中，除了可能存在的凤凰之外，还有先天级别的巨兽，极为强大，这也是世间先天强者不愿踏足其中的原因。

　　比起普通人，先天强者更加惜命，这种危险的事情，很少有人愿意去冒险。

　　所以，当玄灵阁的皇室供奉说出条件后，很多人都放弃了这次机会，包括九霄山的剑尊。

　　九霄的几位尊者都在春秋鼎盛时期，虽说炽阳铁等珍宝很诱人，但也没有冒着生命危险去争取。

　　随着九霄剑尊的离开，陆陆续续有人离去，包括几位很是强大的先天。

　　玄灵阁的皇室供奉眼中闪过一抹遗憾，他费尽千辛万苦收集天材地宝，就是为了吸引这些强者前来，凤栖山不是那么好进的，多一个人，就多一分可能。

　　不过，最后还是有不少人留了下来，其中就有惜花宫的那位花信少妇。

　　忆惋红也曾犹豫了片刻，但是想到她的师尊，也就是惜花宫的前任宫主寿元同样无多，就选择留了下来。

　　忘忧自然也跟着留了下来，目光透过纱帘看着远处的包厢，秀美的脸上始终挂着一抹浅浅的笑容。

　　宁辰回了一个笑容，心中却有些意外，他没想到惜花宫最后会留下来，这是他最不想看到的一幕。

　　凤血肯定是要抢的，或者，他也可以选择和忘忧结盟，至于夺得凤血之后，怎么分配战利品，可以好好商量。

　　当然，若是到时候谈不拢，再打也不迟。

　　想到这里，宁辰看着远处的倩影，传音道，“忘忧，不如我们联手如何，先得到凤血如何？”

　　忘忧没有回答，只是笑了笑，指了下身边的惜花宫尊者，意思很明显，我做不了主。

　　宁辰无语，他要是敢暴露身份，就不必如此小心了。

　　结盟谈不拢，宁辰也不再勉强，到时候不一定发生什么事情，见机行事吧。

　　半日后，各大势力的人都陆续离开云鸣城，朝着西北方向赶去。

　　凤栖山虽然是四极境的一块禁地，但人为财死，鸟为食亡，玄灵阁提供的天材地宝拥有足够的吸引力，也使得许多人都想冒险一试。

　　毕竟，谁都没有真正进过凤栖山，所有的认知都是源自古籍记载和人口相传。

　　李幼薇留在了云鸣城，另有重要的事情去办，两人只能暂时分开，各自完成各自的任务。

　　宁辰没有任何意见，一人离开，轻松了不少。

　　不过，宁辰并没有着急赶路，不紧不慢地跟在各大势力后面，等着和大家一起进去。

　　但凡未知之地，总会有着奇奇怪怪的东西，他吃的亏已经不少，这一次坚决不再当出头鸟。

　　饕餮，九婴他都见过了，这回即便真出来一只传说中的凤凰，也不稀奇。

　　凤栖山，在西疆和南疆交界的十万大山的内部，当然，这十万之名只是虚称，真正有多少山峰，谁都没有数过。

　　各大势力之间都有戒备，赶路的时候，也都有意避开，以防被人背后捅刀子。

　　拥有先天的势力，底气会强一些，凤栖山虽然危险，但只要不遇到太强大的怪物，自保应该还是没有问题。

　　众人越过了一座又一座大山，郁郁葱葱的山岭好像永远没有尽头，无论怎么走，前方都会有一座新的大山在等着他们。

　　忆惋红等大派的先天明显抱着和宁辰一样的心里，不急不慢地走着，等着和所有人一起进去。

　　十日之后，众人翻过最后一座大山后，终于见到了不同的风景，眼前的一幕枫叶飘零，红遍满山，与传说的凤栖山几乎一模一样。

　　宁辰慢悠悠地跟在众人后，尤其远离忘忧，他可不想一举一动都暴露在别人眼前。

　　休整半日后，各大势力很默契地同时进了山，依然保持了一定的距离，各自前行。

　　漫天飘零的枫叶，将整座凤栖山都染成红色，众人行在其中，渐渐地发现，他们刻意与其他人保持的距离，在不知不觉地已远了许多。

　　数位先天强者也发现了不对劲之处，这无边无际的枫林就是一座天然的大迷宫，走的越深，就越难以辨别方向。

　　“忘忧，你在这等一会。”

　　忆惋红叮嘱了一声，脚下一动，升至枫林上空，看着周围的景象，不禁眉头皱了皱。

　　这凤栖山比她想象的还要大的多，至少占了十万大山三分之一的大小，眼下的枫林，几乎看不到尽头。

　　同一时间，又是几道身影飞至空中，忽视一眼，脸上都闪过了一抹戒备。

　　“啾。”

　　就在这时，天端响起了一声刺耳的啸声，旋即，一道铺天盖地黑影出现，顿时让几位先天强者心中都是一惊。

　　巨大的怪鸟，展翅宽约二十余丈，周围羽毛黑如明镜，一双铁爪在阳光下闪耀锐利的锋芒，让人直感浑身发冷。

　　宁辰眉头也皱了起来，又是这东西，这已经是他第三次见到这奇怪的大鸟了。

　　在神州大地见过两次也就算了，没想到在这里又见到了同样的怪物。

　　若说巧合，也实在是太巧了。

　　“啾。”

　　转眼之后，又是一声九天沉啸响起，第二只大鸟出现，这一只更是大的可怕，足有近三十丈，遮天蔽日，恐怖异常。

　　两只怪鸟对于人类的闯入显然极为愤怒，巨大的羽翼划过，如同刀锋一般掠向空中的几人。

　　连同忆惋红在内，五位先天不得不出手反抗，然而，两只怪鸟出乎意料的难缠，刀枪不入，掌劲难伤，一时间，五位先天应付的颇为狼狈。

　　宁辰看着天空中的战斗，双眸光芒不断跳动，昔日，他遇到的怪鸟比这两只要小很多，也弱了许多，今天碰上的这两只怪物，着实结实的过分。

　　天空之上，五位先天周身气息全部放开，强大的气浪不断翻腾，在适应了两只大鸟的身体强度后，逐渐扭转了劣势，开始形成压制。

　　不过，五人毕竟不齐心，两只大鸟也确实太过能抗，五人想要将其杀死，也不是一时半会的事情。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人关注着上空大战的同时，下方大地上也响起了可怕的震动声。

　　数不尽的猛兽从枫林深处狂奔而出，虽然都不强大，但数量很是吓人，朝着闯入者隆隆踏来。

　　在空中战斗的五人，神色一变，翻掌震开怪鸟，迅速朝着下方掠去。

　　他们并不是单独前来，还带着派中的弟子，虽然有让其长长见识并顺带考验的意思，但也不想让这些弟子白白送死。

　　五人落地之后，立刻出手，奔涌的兽潮顷刻间死伤惨重，血流成河。

　　两只怪鸟俯冲而下，这一次没有选择它们眼中惹不起的五名人类强者，而是冲向了一些较弱的大派弟子。

　　下一刻，惨叫声此起彼伏地响起，一声接一声，让人直感毛骨悚然。

　　忆惋红身边，忘忧眸中闪过一抹淡淡的不忍，不留痕迹地抬起手，不远处，一只朝西边俯冲而下的怪鸟顿时嘭地一声砸落下来，压塌大片枫林。


第239章 凤凰

　　四位先天强者看到砸落大地之上的怪鸟，神色一惊，露出不解之意，不明白发生了什么事。

　　忆惋红也不知道，即便就在忘忧身边，亦没有感应到任何不寻常的地方。

　　距离怪鸟砸落地方的不远处，宁辰稍一愣神，旋即很快猜出是怎么回事，心中不禁更加震惊，刚才他也没有感受到任何异常，就只看到怪鸟直接从空中掉了下来。

　　对于道体的记载，从前他也只在古籍中才看过，今日亲眼见识这一幕，着实让人难以置信。

　　西南方向，另一只怪鸟焦急地惊叫一声，迅速飞来，然而，刚要靠近，却被一股不可抗拒地力量直接封住身体，无法动弹半分。

　　枫林下方，由于五位先天的存在，兽潮很快退去，除了先前被两头怪鸟吞掉的几位弟子，其余人伤亡并不大。

　　忘忧挥手，散去压在两只怪鸟身上的天地灵气，两声惊恐的叫声后，两只怪鸟立刻振翅离去，不敢再多停留一秒钟。

　　两只怪鸟不远处，宁辰一直仔细地盯着，终于在这一刻察觉到了一丝灵气波动，非常微弱，若不仔细感受，很难察觉。

　　五位先天也猜到，有强者在暗中相助，震惊的同时不免又了一些忌惮，能无声无息在他们眼皮底下出手之人，若非修为远高于他们，就是拥有什么特殊的功法。

　　没有人往道体这方面去猜测，因为实在太过遥远，四极境上一次出现道体，已经不知道是几千年前。

　　众人继续往凤栖山深处走去，行路间更加小心，凤栖山比他们想象中还要危险，这才进来不久，就已经遇到了大麻烦，里面还不一定会发生什么事。

　　走了许久，天色渐渐黯淡下来，日落月升，众人也将面对进入凤栖山后第一个夜晚。

　　五位先天也全神贯注起来，他们很清楚，在这种未知之地，夜晚才是真正最危险的时候。

　　篝火升起，炙热的火焰在黑夜中跳动，为紧张了一整天的众人增加了少许底气，虽然武道修到在场每一个人的程度，早已不需要生火来取暖或驱赶猛兽，但是，作为人类走向文明的标志之一，火的出现，总会给人心里上的安慰。

　　宁辰站在一棵枫树上，看着远方，估量了一下，按照他们现在的赶路速度，要想进入凤栖山最深处，起码还要一天一夜。

　　凤凰是活在传说的神兽，人间不可见，若非古籍中有记载，而且他就亲身见到过一滴凤血，他也难以相信，凤凰这种东西真实存在。

　　传言，那三株梧桐树在凤栖山的最深处，凤凰便栖息在其中一株之上。

　　众人都抓紧时间休整，在经过白天的风波后，各大派的人终于开始有意识地拉近一些距离，一半人休息，另一半人戒备。

　　宁辰离的相对较远，他的修为只有后天五品，平日还不起眼，但在这里面实在太引人注目，敢进来的，境界最低的就是忘忧，但也有六品的境界，而且，身边还有一位先天护着。

　　黑夜孤冷，寒气逼人，凤栖山深处，不断有兽吼声传出，每一道声音都有着深入人心的震慑感，仿佛是来自荒古时代的猛兽。

　　五位先天神色越发凝重，警惕之心更浓，看着枫林深处，周身气息流转，随时准备出手。

　　宁辰身后，一条二十余丈的恐怖大蛇出现，周身黑红相间，蛇身有脚，头上亦长出了一个鼓包，渐有化龙之象。

　　巨蛇腾飞，蛇口如盆，朝着眼前人类吞来，顷刻，狂风怒啸，腥气漫天。

　　宁辰眉头微皱，脚下一动，身影消失，退出数百丈之外。

　　然而，巨蛇紧跟不舍，蛇尾撑地，蛇身腾在半空，迅速朝前掠去。

　　“不识好歹。”

　　宁辰冷哼一声，不再退避，手一挥，身后青墨剑飞出，化为一抹流光落入手中。

　　巨蛇闷声嘶吼，蛇眸阴冷无情，巨大的身子甩过，周围树林大片大片地倒塌下来。

　　宁辰手中剑动，天地灵气急速汇聚，转眼间，剑芒延伸，直达十丈之外。

　　轰然一剑，地摧山崩，漫天飞沙走石中，一声凄厉的叫声响遍凤栖山，震颤人心。

　　“还有一位先天？”

　　这一刹那，五位先天也感受到了远方爆发的强大剑意，身影一闪，跟着惨叫声来到大战之处。

　　入眼，已再无人影，留在地上的巨蛇半截身体依然还在泊泊流淌着血水，枫叶红，鲜血更红，让人心惊胆战。

　　五位先天互视一眼，心中多了一丝戒备，毫无疑问，这肯定是一位先天所为。

　　如此不凡的剑上修为，即便在先天中也不多见，加上白天暗中出手的那位强者，算起来至少还有两位先天还未露面，看来，窥视凤血之人，比想象中还要多。

　　五人很快回去，不敢离开的太久，这里危机四伏，着实不是他们那些还未踏入先天的弟子能够应付。

　　很远之处，宁辰出现，手中拎着另一半蛇身，随手一甩，嘭地一声将其扔在地上。

　　“没有下一次。”宁辰冷声警告道。

　　半身的巨蛇眸中尽是恐惧之色，得到自由后，蛇身摆动，迅速拖着伤体离去。

　　深夜的咆哮声依旧还在继续，各大派的人，心神惶恐，生怕这些怪物出现。

　　好在，心惊胆战的一夜过去，并未有什么可怕的事情发生，随着天色亮起，这些吼声也渐渐沉寂下去。

　　天亮之后，众人继续赶路，不过，也有一些人决定离开，经过一天一夜的担惊受怕，不少人都已撑不下去。

　　五位先天信念依然坚定，不曾动摇，加快了赶路速度，争取早些到达目的地。

　　然而，凡事总与愿违，在这剩下的一天一夜中，各大派全都遇到了大麻烦，弟子的伤亡亦开始增多。

　　越往凤栖山深处，领地意识极强的巨兽也随之多了起来，有的甚至达到了人类先天强者的级别，极难应付。

　　五位先天实力，以忆惋红最强，达到了第二劫巅峰，其余四人，全都在第二劫初期或第一劫巅峰。

　　巨兽的强大超乎意料，逼的五人一度很是狼狈，不过，人类终究是万物灵长，即便先天条件不如这些巨兽，但凭借一身修为和手中神兵利器，适应之后，还是占有不小的优势。

　　只是，那些修为较弱的弟子就没这么好运，几位先天不可能每次都来得及出手相助，等到一行人来到临近凤栖山最深处时，来时的人已少了大半。

　　宁辰走在众人之后，一路上倒是没有再遇到什么麻烦，顺利地跟着一起到达。

　　前方千丈方圆，再无一棵枫树，郁郁葱葱的草地上，三株擎天梧桐巨木出现众人眼前，横向连成一线，十分雄伟。

　　中间的一株梧桐木上，一只红色的神鸟静静地伏在树上，完美毫无瑕疵的身形，绚丽耀目的火红色尾羽，无一不表明着其主人的身份。

　　淡淡的火焰在凤凰周身燃烧，明亮如血，梧桐巨木却不受任何影响，丝毫无伤。

　　优雅，高贵，完美，这是众人的第一印象。

　　凤凰是造物主的宠儿，完美无缺，几乎值得人世间所有的赞美之词，即使在神话传说中，亦是与神明平起平坐的存在。

　　五位先天强者看着梧桐巨木上安静异常的凤凰，这一刻，反而有了一些犹豫。

　　凤凰的优雅和强大是同样的闻名，这只凤凰此时看起来宁和平静，谁知道一旦感受到威胁，会是怎样的恐怖。

　　就在五人犹豫的时候，三位九品巅峰的强者不露声色地退回枫林中，借着掩护绕到凤凰视野之后，准备搏上一搏。

　　他们很清楚，一旦五位先天出手，他们再没有任何机会，还不如趁现在动手，取得凤血后，立刻逃命，在这尽是未知的凤栖山中，一位九品巅峰强者要逃，即便先天也不一定能够追上。

　　梧桐木千丈外，五人还在思考怎么应对，突然间，三道剑光照亮天地，朝着梧桐之上凤凰急速掠去。

　　这一刻，五人的面色一下子变了，暗道要糟。

　　果然，方才还平静祥和的凤凰双眸，瞬间划过一抹戾气，下一刻，一道响彻寰宇的凤鸣声响起，火凤展翅，漫天火海轰然燃起。

　　恐怖的火焰，焚天煮海，三道身影还未靠近，便被火海包围，在痛苦的挣扎中化为灰烬。

　　被激怒的凤凰，展现出无与伦比的力量，瞬间秒杀了三位九品巅峰的强者，让五位先天全都是一惊。

　　“退。”

　　再无一丝犹豫，五人带着自己的弟子迅速退去，暂避火凤锋芒。

　　只是，人类先天怎么可能和凤凰比速度，忆惋红带着忘忧方才逃出不远，凤鸣声便已在身后响起。

　　见状，忘忧轻轻地一叹，挣脱了忆惋红的手，凌立虚空之中，蓝绿色的长裙飘荡，纤手抬起，刹那间，周身天地灵气疯狂聚集，形成一道巨大的牢笼，困锁愤怒的火凤。

　　所有人都震惊了，包括忆惋红在内，谁都没有想到，这温柔纤弱的女子，竟然就是那位暗中出手的先天强者。


第240章 长生池

　　凤凰被困，五人短暂惊愕后，迅速反应过来，冷锋竞芒，瞬至火凤身前。

　　“铿铿！”

　　几声刺耳的金石碰撞声响起，名锋被凤羽所阻，不能前进半寸。

　　凤鸣尖锐，响彻九天，动了怒的凤凰双翅振动，熊熊烈焰焚烧天地，就连周围的灵气都燃烧起来。

　　忘忧挥手，四面八方的灵气再次聚集，全力阻止火凤冲破束缚。

　　远处，宁辰震惊忘忧实力的同时，眸中也有了一丝犹豫。

　　止戈剑飞出，布条散落，露出暗金色的剑身。

　　这里，或许也只有他有可能破开凤凰的翎羽，取得凤血。

　　有止戈剑在，他可以短暂地借用前辈留在其中的剑意，只是，这个时候取得凤血，无疑就要面对五位先天强者的抢夺，而且，还有一位可控制天地之力的忘忧存在，他并没有太多的把握可以将凤血带走。

　　不过，此刻是最好的动手时机，凤凰的强大，他刚才已经看的很清楚，若让他单独面对，机会实在不大。

　　快速的权衡后，宁辰不再犹豫，身影一动，化为一抹素白流光朝着火海中的凤凰掠去。

　　耀眼的流光，在众人眼中闪过，转瞬之后，冲入燃烧的火焰之内。

　　然而，就在这时，变数突生，还在天地牢笼中的凤凰突然发了狂，凤鸣凄厉，寰宇颤抖。

　　牢笼砰然崩碎，火凤飞出，一双狭长的凤眸充满了恨意，怒火滔天。

　　宁辰心中震惊，迅速折返，玩命逃去。

　　凤凰振翅，嗖然掠出，朝着前方的身影追去。

　　众人还未反应过来怎么回事，两道身影已经飞的很远，不见踪影。

　　忘忧眸中闪过一抹异色，她从前未见过凤凰，还没注意到，原来宁辰身上竟然有着和凤凰十分相似的气息。

　　“追。”

　　凤血要紧，忆惋红等人来不及计较他事，迅速追去。

　　火凤像盯上宁辰一般，携一身恨火，不再去管他人，只跟着后者一人，紧追不舍。

　　逃亡中，宁辰心思迅速转动，很快便想明白其中缘由，猜到很有可能是那一滴凤血惹下的祸。

　　他日因，结今日果，从前，他以凤血护灵识，今日终也尝到了苦头。

　　凤凰逼命，恨火怒炎吞天灭地，连天日都被遮蔽，恐怖而又震撼。

　　前方，宁辰玩命地逃，不敢半点停留，这凤凰强大的有些离谱，根本没得打。

　　后面，五位先天追赶，距离越拉越远，发了疯的凤凰速度着实快的吓人，非是人类先天所能及。

　　宁辰逃得拼命，距离依然被越拉越近，不得已之下，手一动，止戈剑飞至空中，剑上剑意砰然荡开。

　　剑意澎湃，空间裂分，凤凰受阻，被生生止住身形。

　　这一刹那的工夫，宁辰已逃至很远，消失了踪影。

　　后面的人赶上，凤凰怒啸，回首张开凤口，蓝色火焰铺天盖地而出，封天锁地。

　　五人先天顿时受困无尽火海之内，进退不得。

　　焚天烈焰吞噬周围一切，五人身处火海之中，功体受制，狼狈之极。

　　忘忧赶来，纤手升起，顷刻之间，方圆十里灵气急剧汇集，强行压制凤火，助五人脱困。

　　忆惋红脱困而出，看到凤凰已经消失踪迹，脸色闪过一抹急色。

　　“惋尊，我去追就行。”忘忧轻声说了一句，旋即莲步踏过，消失天地之间。

　　十万大山上空，素白流光一闪而逝，后方，极远之处，火焰蔓延而来，速度快到极致，仔细看去，火焰之中，一只完美高贵的身影隐现，强大的气息让人心悸。

　　生死间的追逐，一直从凤栖山到十万大山外，凤凰感受到人类身上的熟悉气息后，恨火已至极点，疯狂地追逐而出。

　　凤凰不喜人间污浊，所以从不出凤栖山，但这一次是例外，燃起的恨火已吞噬了凤凰的心灵，无论如何，都要将眼前的人类付出应有的代价。

　　宁辰从来都不是会束手就擒之人，心思转过，旋即直接朝着东北方向掠去。

　　这么下去，肯定逃不掉，既然这只凤凰这么执着于他身上的凤血气息，那他就给长生殿送一份大礼。

　　四极大地之上，追逐愈发激烈，凤凰的速度快的惊人，宁辰又数次被追上，险象环生，靠着止戈相阻，方才勉强拉开距离。

　　天色越来越沉，日落西山，渐渐昏暗下来。

　　一人，一凤，追逐了半个四极境，所过之处，半边天都燃烧起来，极为壮观。

　　谁都不知道发生了什么事，凡人之眼，只能看到连天的火焰掠过，便再也看不到任何东西。

　　一些仙山秘境的先天看到天端的流光后，双目全都是一震，露出难以置信之色。

　　他们分明看到了只有在人间神话传说中才会出现的凤凰，莫非，凤栖山的传言都是真的吗？

　　黑石，黑木，黑土，幽幽沉寂之地，一座禁忌的大殿矗立大地之上，威严而又沉重，四周，古木、黑石自成城池，无数强者坐镇其中，千百年来，无人敢入。

　　长生殿，世间最古老的传承之一，历史久远的不可查，似乎有了记载，就有了长生殿的存在。

　　这一日，凤鸣九天，朝着世间最神秘的传承飞来。

　　前方，素衣掠过，冲入沉寂之地。

　　落地之后，宁辰没有任何停留，直接掠向长生城中。

　　长生殿前，十八根铁索从天际的虚无出现，紧紧拴在悬浮的祭台之上，铁索上空，看不到尽头，没入云端，很醒目，也很震撼，传言古时有神明喋血于此，故称陨神台，传说太过飘渺无从查证，但这十八根铁索的神迹却真实的存在着，没有人能知道其来源。

　　陨神台下，仍然蔓延着浓浓的白雾，看不清其中景象，即便月光也被挡在外边，神秘之极，这白雾只有每日的子时和午时才会短暂消逝，只有一刻钟的时间，过后便会重新被雾气遮掩。

　　黑夜的冷寂，在长生殿前，更加明显，千古的寂静和冰冷，是永恒不变的主题。

　　这一刻，白雾下方，凤鸣隐现，经过数万年，依旧日复一日地反抗着，从未屈服。

　　子时到来，白雾散开，下方，一座巨大的池子出现，池水淡红，散发着强大的生机。

　　长生池，长生殿困锁凤凰之地，每一滴池水都蕴含着从池底的凤凰身上剥离出的鲜血，当池水完全转红之时，便可凝聚出一滴完整的凤血。

　　子时一刻将过的时候，宁辰来了，身后的凤凰亦追逐而至。

　　眼前的景象，让人震惊，火凤如若有感，周身火焰冲天，下一刻，一声戾气极强的凤鸣响起，时隔数万载的恨火，顷刻间全部爆发，震颤天地。

　　宁辰立刻避开，不愿被暴怒的凤凰恨火牵连，退到一旁。

　　火凤冲向长生池，火焰席卷，要破开了镇压了数万年的封印。

　　长生池下，火凰感受到外界熟悉的气息，同样长鸣一声，激烈地挣扎起来。

　　“畜生，竟敢来长生殿放肆！”

　　就在这一刻，长生殿大门打开，一道身着流光战甲的身影出现，一步走到凤凰前方，翻掌按下，轰地一声，将火凤拍落大地之上。

　　凄厉的凤鸣，穿透人心，火凤振翅而起，不管不顾，再次冲向长生池。

　　然而，三灾强者不可撼动，一人当关，火凤难越半步，唯有声声凄凉凤鸣在天际回荡，让人不忍。

　　凤凰虽强，奈何血脉传承早已所剩无几，与人类三灾相抗衡，极为勉强。

　　长生池上，浓雾渐渐恢复，遮蔽池水，凤鸣声也随之越发弱了下来。

　　火凤焦急异常，一次次冲向前方，却又一次次被挡下。

　　眼看子时一刻即将过去，雾气已弥漫了大半长生池，火凤一双眸子看向远方黑夜中的素衣身影，数声长鸣，几分凄凉，几分哀求，再无往日的尊贵和骄傲。

　　宁辰沉默下来，离开或者出手，在心中快速权衡。

　　此刻离开，或许是最好的选择，有祸王牵制火凤，他可以安然离开。

　　若是他出手，选择帮助火凤，就要直面一位三灾强者，以他现在的实力而言，实在不是什么明智行为。

　　绝对的理智上，他应立刻离开，不要被感性左右，一直以来，他也是这么做的。

　　只是，这一次，双脚却第一次不听使唤。

　　他对祸王的恨，某种程度上要远胜四极境主。

　　他非圣人，虽然不愿神州大地受到战火波及，也在尽力阻止，但真正惹起他愤怒的是阿蛮的受伤。

　　他一直忍着，是因为他知道自己不是祸王的对手。

　　现在，终于有机会摆在面前，尽管危险，却是一次少有的机会。

　　素衣流影，转眼划过黑夜，朝长生池掠去，火凤见状，长鸣一声，更加疯狂地冲向祸王。

　　“放肆。”

　　祸王大怒，看着冲来的两道身影，双掌翻转，狂岚怒涛，轰然拍出。

　　“啾。”

　　凤鸣凄厉，以身为盾，挡下所有的攻击，护送年轻的人类前行。

　　余波震荡，火凤飞出，宁辰受到波及，嘴角同样见红，这一刻却忍下所有痛楚，直冲陨神台上。

　　刹那间，止戈腾剑意，金光耀凡尘！


第241章 战祸王

　　陨神台上空，暗金色的光芒照亮黑夜，宁辰受持止戈，一身剑意化为盘旋剑光，直冲天际，一次的机会，这一刻再无任何的保留，己身剑意牵引燕亲王留在止戈中的力量，一剑斩落，天地瞬开。

　　至强的一剑，摧枯拉朽，陨神台难承巨力，轰然崩碎，十八条铁索失去控制，从天端虚无处坠落下来，砸落长生池中。

　　不远处，祸王神色一变，流光划过，朝着长生池掠来。

　　然而，已经晚了，但闻一声响彻九天的凤鸣声响起，长生池水迅速翻涌起来，红色尽退，旋即，火焰的滔天而起，一抹赤红的影子在火焰中舒展双翼，凤火迅速蔓延，将天地都染成了美丽的红色。

　　“你，罪该万死！”

　　万年基业被毁，祸王怒上心头，一身杀机臻至极致，翻掌拍下，整片天地轰然炸开。

　　“啾。”

　　双凤齐鸣，共抗三灾，挡在了宁辰面前，为后者争得了一丝喘息之机。

　　情况危急，宁辰移步千丈之外，手一挥，两株青玉木出现，旋即纳元吞吐，浩瀚生机化为绵绵不绝的力量被吞噬入体，迅速提升着自身修为。

　　青玉木消失，宁辰口中一声大喝，怒发冲破发呆束缚，猎猎舞动。

　　修为在顷刻间迅速攀升，直冲八品绝颠，在最后的关卡，被强行镇压下来。

　　残余的生机，引得体内知命剑颤鸣，转瞬便被吞没剑中，剑胎淬炼更进一步，青色的剑身上，血纹一闪即逝，依旧离出体之日相去甚远。

　　双凤与祸王的战斗，已至白热，身处长生殿的范围内，祸王的强大超出想象，轮回境出现，光芒每次扫过，都会让双凤极为忌惮。

　　宁辰手握止戈剑，掠至战局中，单剑斩落，与双凤一同力战祸王。

　　“原来，你也是东域神州之人。”

　　祸王认出了前者手中的剑，眸中冷意更胜，再感受到那熟悉的凤血气息，心中已明白大半。

　　长生殿的凤血，从未在四极境出现，唯一送出的五滴，都在东域神州的羽化谷。

　　剑掌相接，引起铿然金石之响，祸王一身流光战甲，加上三灾级别的功体，刀剑难伤。

　　轮回境光芒照下，宁辰身子迅速折回，避开这恐怖的镜光，他在古籍中看到过有关这面镜子的描述，很清楚被照到后会有怎样的悲惨下场。

　　寒夜风凛风，剑光，镜光，火光交错，剑与掌的争锋，在天地划出一道道灿烂的光华。

　　宁辰借助双凤的掩护，以止戈为器，勉强到了祸王交手的程度，却依然十分吃力。

　　止戈剑上，金光闪耀，绽放着最后的剑意，与三灾对抗，消耗何其剧烈，不多时，剑中力量便已所剩无几。

　　凤鸣一声接一声，火焰遮天蔽日，将整个战局都化为火海，双凤携数万年的怒火，不断撞击着眼前人类。

　　只是，实力巨大的差距，不是愤怒和仇恨就能弥补，身处长生殿前的祸王几乎无敌，轮回境加身，所向披靡，一人两凤，不断受创。

　　“走啊！”

　　宁辰一剑斩下，朝着两只凤凰怒喝道，铿然剑意，荡开百丈狂流。

　　祸王单手挥出，砰然一声，乱流散落，狂岚之中，一瀑血花溅落，染红剑身。

　　“啾。”

　　双凤齐鸣，羽翼震荡，蓝色的火焰狂涌而出，吞没向祸王，下一刻，红色火海退却，卷起地上受创的宁辰，迅速远去。

　　祸王怒哼一声，一掌震散涌来的蓝色火焰，看着消失的双凤，眸中杀机凌冽。

　　没有想到，东域神州竟来了这么多人，当真给了他一个很大的惊喜。

　　鎏金羽铩的事情，必须要尽快解决，今日之仇，他会让东域神州百倍千倍偿还。

　　千里之外，荒芜之地，双凤将宁辰放下，长鸣几声，表达谢意。

　　宁辰以剑拄地，剧烈地咳嗽了几声，旋即擦掉嘴角的鲜血，轻声道，“听不懂，不过，给几滴血吧，急用。”

　　双凤嘶鸣，其中一只双翼猛然一震，眉心之处一滴金色的鲜血飞出，迅速没入宁辰心口。

　　血滴没入心脏，顷刻之间，一股湃然无匹的力量直冲四肢八骸，一身伤体，瞬间恢复如初。

　　凤凰失去这一滴金色鲜血后，凤眸明显黯淡了许多，疲惫异常。

　　另一只凤凰绕着宁辰飞了一圈，尾翎之上，一株赤红晶莹的翎羽落下，掉在后者手中。

　　十滴殷红的鲜血随着凤凰翎一起飘落，沉浮空中，散发着强大的力量。

　　谢礼送完，双凤再度鸣叫了一声，振翅飞向九天，一去再也不回头。

　　宁辰目送双凤离去，旋即低头看着手中殷红如血的凤凰翎，眸中闪过一抹不解，这东西有什么用？

　　想不通，宁辰也不再多想，手一挥，收起沉浮的凤血，也准备离去。

　　地匠老头交付的任务了他总算可以完成了，最重要的是，能让祸王和长生殿失去镇压了数万年的凤凰，才是他此行最大的收获。

　　宁辰身形一动，朝着西南方向赶去，他需要尽快赶到玄灵阁，将炽阳铁拿回来，否则，一旦长生殿有了动作，他再想做什么事情，将会十分麻烦。

　　就在这时，前路之上，虚空卷动，一抹青绿色的倩影出现，凌立空中，柔美的脸上升起一抹浅浅的笑意。

　　看着眼前美丽的身影，宁辰眼中闪过戒备，笑道，“忘忧，好巧，我还有有事，先走了。”

　　说完，宁辰从一旁绕了过去，赶紧走人。

　　“公子，可否给忘忧一滴凤血。”

　　忘忧的身影消失，再次出现时，又挡在了前方，依旧笑意温柔，话语带着商议的口吻，没有一丝威胁之意。

　　“呵呵，忘忧姑娘，我也没有凤血，现在正发愁怎么交差呢。”宁辰一边笑，一边脸不红心不跳的撒谎道。

　　要凤血没有，要命也没有，他废了这么大力气，差点被凤凰和祸王拍死，才弄来这几滴凤血，凭什么送人。

　　若是阿蛮，长孙，青柠，明月，鬼女，前辈……想着想着，宁辰开始心中打突突，怎么会有这么多人，这十滴凤血够吗？

　　“公子，你要是不给，忘忧就要自己拿了。”忘忧笑道。

　　宁辰眼中的戒备更浓，道，“忘忧，以咱们的交情，动手多不好，要不你先让我过去，等日后我拿到凤血，给你送过去一两滴。”

　　忘忧嘴角微微弯了弯，没有再多说，纤手抬起，风云汇聚，形成道道无形的锁链缠绕而过。

　　宁辰青墨上手，一剑斩断锁链，二话不说，撒腿就跑。

　　忘忧莲步踏出，身形如飘柳，紧追不舍。

　　宁辰在前边拼命地逃，却没有动用止戈剑的意思，一来，剑上剑意也只剩下一剑之力，二来，他和忘忧还算有些交情，远未到生死搏命的地步。

　　不过，交情归交情，想让他这么小气的人轻易出血，门都没有。

　　宁辰边逃边想着怎么才能脱身，这已是两天来，他第二次被人追着满世界跑，心中很是无奈，谁让他技不如人，未恢复修为之前，和一位道体打，和找虐实在差不到哪去。

　　“公子，你跑不掉的。”忘忧跟在后面，柔声道。

　　“……”

　　宁辰很想回头鄙视一句，不过，权衡了一下实力差距，就打消了这个念头。

　　这个女人可是能连凤凰都可以短暂困住的狠人，他在不动用止戈剑的情况下，确实打不过。

　　两人一前一后追逐了大半天，眼看离云鸣城已不远，宁辰停下身子，对忘忧温柔外表下的执拗性子也很是头疼，这么跑下去，就真的没完没了了。

　　忘忧见前者停了下来，也止住了脚步，笑盈盈地站着，不言不语。

　　“忘忧，做人要将道理，君子有所为有所不为，明白吗？”宁辰苦口婆心地劝道。

　　“我不是君子，我是女子。”忘忧轻声道。

　　“……”

　　宁辰心头一堵，恨不得给了自己一巴掌，这句话听起来怎么这么耳熟，以前谁和他说过吗。

　　“忘忧，你真的要抢。”宁辰依旧不死心地问道，现在的女人怎么都这么不讲道理，枉费他们之间还有交情。

　　“你给我一滴，我就不抢。”忘忧温柔笑道。

　　宁辰没有办法，挥手取出一滴凤血，心疼的直想掉眼泪，咬牙切齿道，“做个交易，你欠我一个人情，我给你一滴凤血，你要不答应，我就把它吞了。”

　　忘忧想了想，轻轻点头道，“好，我答应。”

　　宁辰衣袖一震，将凤血送了出去，在这短暂一瞬间，好几次都差点想反悔，收回凤血再次跑路。

　　忘忧收起凤血，盈盈一礼，道，“多谢公子，忘忧先回去了，后会有期。”

　　“保重。”宁辰还未从心疼中缓过劲来，硬从牙缝中挤出两个字，道。

　　忘忧笑了笑，也不再刺激这受气的男人，莲步一动，消失不见。

　　宁辰看着忘忧离开，旋即使劲晃了晃脑袋，快速收敛心情，转身朝着云鸣城掠去。

　　他需要考虑一下日后的路怎么走了，这一次为夺凤血，很多人都看到了他的样子，而且祸王也认出了他的身份，必然会对他全力追杀。

　　如今，他需要尽快恢复修为，否则，日后的路，会非常难走。


第242章 颠倒黑白

　　云鸣城，玄灵阁中，皇室的老供奉看着宁辰手上沉浮的凤血，沧桑的眸子中老泪纵横，他虽保持着中年的容颜，但真实年龄已越三百五十岁，寿元马上就要到了尽头。

　　这一滴凤血，可谓是雪中送炭，有了这一滴凤血，他便可以再多撑几年时间，全力搏一搏下一个境界。

　　若是运气够好，凤血返古，他能再活出一世也说不定。

　　“宁公子，大恩不言谢，这是你的报酬，日后公子就是玄灵阁永远的朋友。”昭雷尊收敛心神，认真道。

　　“尊者客气。”

　　宁辰挥手收下所有的报酬，拱手一礼道，“在下还有事，就先离开了，后会有期。”

　　“后会有期。”昭雷尊回道。

　　宁辰离开，没有再等李幼薇，现在他身边十分危险，还不知道有多少人在寻他的行踪，后者自己回去反而会更安全一些。

　　午夜过半时，宁辰回到了离火王朝的皇城，身影急掠间，迅速飞向地匠府。

　　就在这一刻，地匠府上空，一道强大的气息出现，拦在前路上。

　　宁辰看着来者，眸子冷光跳动，他认得这个气息，当日，他入天匠府寻剑时，这位先天便坐镇其中。

　　玄阳看了一眼前方年轻人身后的包裹，感知到炽阳铁等奇珍的特殊气息，眸子不禁闪过一抹异色。

　　“看来，天匠让我等在这里，果然没错。”玄阳淡淡道。

　　宁辰手一动，青墨急转，布条掉落，流光划动间，一剑掠出。

　　没有任何的言语，没有任何的交谈，唯有剑声的颤鸣，铿然声响，刀剑相碰，余波震荡开来。

　　黑夜中的厮杀，刀剑论武，一刀快，一剑更快，惊动皇室坐镇的两位供奉，迅速来到前殿，保护圣驾。

　　皇宫大殿内，李炎看着远方空中的战斗，开口道，“回去吧，无需理会。”

　　“是。”两位供奉退去，收敛气息，继续隐匿皇宫之中。

　　李炎几步走到大殿之前，双眼一眨不眨地看着远方的大战，眸光不断闪过道道光芒。

　　是他和幼薇走眼了，原来，这位先天强者一直就在他们眼前。

　　地匠府内，地匠盯着上空，一直等着。

　　小童子也被惊醒了，小脸上挂满紧张之色，祈祷宁大哥平安无事。

　　先天之斗，惊天动地，即便是远在天空之上，依然带给下方无比沉重的压力。

　　许多百姓都睡梦中醒来，看着空中交错的两道身影，脸上尽是恐惧之色。

　　“娘，是仙人们又在打架吗？”不懂世事的小男孩带着惺忪地睡眼，问道。

　　“恩。”

　　小男孩的母亲紧紧将幼子搂入怀中，瑟瑟发抖地身躯难掩心中的恐惧，她很清楚，这不是仙人，而是传说中可以飞天遁地的先天强者。

　　天空之上，宁辰面对玄阳，战的热汗淋漓，一口凝霜的剑，挥洒剑意，硬憾圣地玄级尊者。

　　“地匠铸的剑，不过如此。”玄阳看着前者手中的青墨剑，冷笑道。

　　宁辰没有理会，剑行快，剑行速，剑如惊鸿裂天分。

　　玄阳顿感压力增大，手中长刀炎气再催三分，身影急掠，以快对快，战至九天失色。

　　幻灭的残影，瞬息闪动的明灭，让人越发看不清晰，双眼难辨。

　　战况越发激烈，玄阳难占上风，神色也凝重下来，此人比他想象中要强大不少，离第三劫不远了。

　　他不知道的是，宁辰突破先天后，境界直接就到了先天第二劫巅峰，他更不知道，神州大地曾有一位女子，一踏入先天，便是三劫加身，震古烁今。

　　那位女子，名为凡聆月，才情无双，以一己之力逆转天下大势，真正的天下第一人。

　　人外人，天外天，谁也不知自己是否就是那只未见过天上天的井底蛙。

　　“强者，你值得本尊拿出全力。”眼看久战不下，玄阳双手并刀，火浪冲天，周围百丈，一片炙热的炎炎世界。

　　宁辰见状，剑凝霜华，漫天雪飘，一剑独舞，天地尽化冰雪。

　　刀剑交锋，冰火对碰，狂风怒岚奔驰咆哮，两人口中同时见红。

　　“天之卷，天下无双。”

　　宁辰不退反进，周身蓝色光华升腾，剑势如泰山压顶，一往无悔地落下，天匠名锋应声而断，血染九天。

　　透体的剑意，硬毁玄阳半身功体，先天强者的强大生命力为其护住了一命，却再也无力出手，从天上坠落下来。

　　宁辰没有再理会半废的玄阳，身影一闪，回到地匠府中，将包裹交给地匠。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”地匠提醒道。

　　“呵！”宁辰淡淡一笑，开口道，“他的修为已废掉大半，无力再战，再补一剑，有负家中长辈教诲，日后若他还有能力报仇，我随时等候。”

　　“你不后悔就行。”

　　地匠没有再劝，接过包裹，轻声道。

　　“地匠前辈，我的身份已暴露，必须要走了，多谢您这些日子的照顾，晚辈铭记在心。”宁辰恭恭敬敬地行了一个礼，道。

　　“走吧，日后小心一些。”地匠没有挽留，平静道。

　　“宁大哥。”

　　小童子喊了一声，眼中尽是不舍，小孩子的感情总是最真挚的，不夹杂任何的东西。

　　“小鱼乖，日后要好好练功。”

　　宁辰摸了摸小童子的脑袋，叮嘱了一句，旋即转身离去，两步之后，身影淡去。

　　“师父，以后宁大哥还会回来吗？”小童子仰起头，大眼中带着泪花道。

　　“会。”地匠点了点头，回答道。

　　小童子信了，抹了把眼泪，嘴角咧开一个比哭还难看的笑容。

　　两日之后，长生殿的追杀令传遍天下，每一个大派和势力都知道四极境出了一位年轻的先天，毁了长声殿万年的基业，放走了那一只镇压在长生池下的凤凰。

　　不过，长生殿在四极境的名声本来就不怎么样，对于这个消息，很多人还会暗中叫好，感觉大快人心。

　　然而，又两日之后的一个消息，让所有人心中都是一震，再也无法安心地看笑话。

　　四极圣地传出命令，全力追捕这位年轻的先天强者，如若反抗，格杀勿论。

　　原因非常令人震惊，这位先天是他境派来的奸细，目的就是为了有朝一日侵略四极境，与之一起的还有一位三灾级别的强者，也就是昔日那位与祸王在西南疆域大战之人。

　　四极圣地将东域神州的一些情报放了出来，包括东域神州有至少四位三灾强者，数十位尊者，虚虚实实，让人难辨。

　　众大派开始紧张起来，从圣地透露的消息来看，这东域神州相当强大，一点也逊色四极境，若单论最顶端的三灾强者数量来说，甚至还要超越他们。

　　“杀。”

　　这是众大派心中的念头，一定要将这位年轻的先天和三灾强者永远留在四极境，尤其是那位三灾强者，少一位三灾，两境的巅峰战力也就差不多能拉到一个水平线上。

　　数日后，宁辰，燕亲王，还有阿蛮的画像传遍天下，最震惊当属九霄山，从掌教到弟子无一不怀疑是不是自己的眼睛出了错。

　　太像了！

　　九霄掌教当即下了封口令，不许弟子胡说，将这件事忘掉，继续做自己该做的事。

　　青璃城，地匠府中一如往日的叮叮当当，充满打铁声，没有遇到什么麻烦，宁辰自第一次出现到最后离开，始终很是小心，从来不让他人看到，就是防着这一日的到来。

　　另一方面，地匠府与离火皇室关系非同一般，即便圣地知道些什么，在没有证据的情况下，也只能睁一只闭一只眼，当做不知道。

　　圣地的追杀令下达后，天下各派积极响应，几乎全都派出了人手四处追寻。

　　只是，宁辰来到四极境的这些日子，一直比较低调，加上一些人有意无意的隐瞒，圣地和长生殿能查到情报着实不多，除了一张画像，其他便没什么。

　　即使如此，天下各派还是很认真地去找，事关己身安危，谁都不敢疏忽。

　　若是东域神州真的打入四极境，他们同样无法幸免于难。

　　不同声明狼藉的长生殿，四极圣地的地位和威严在四极境内十分超脱，所以并没有太多人怀疑此消息的真实性。

　　不过，凡事总有例外，就在圣地传出这个消息时，便有几个人起了疑心。

　　九霄的梦璇玑就是其中之一。

　　璇玑峰，梦璇玑静立断壁之上，看着远方，一阵清风拂过，消失不见。

　　太玄锋深处，梦璇玑出现，纤手一挥，山体震动，金光耀世，一口奇异的兵器缓缓飞出，似剑非剑，似矛非矛，锋锐的铩锋出现的刹那，空间都剧烈颤栗起来，一道道裂痕出现，几乎要崩溃。

　　眼前便是世间最锋锐之兵，鎏金羽铩。

　　九霄掌教，剑尊，花尊，药尊全都感受到了太玄锋的震动，迅速赶来。

　　“璇玑，你要做什么。”九霄掌教大惊，问道。

　　“我出去一趟，鎏金羽铩我会带走，期间若有人来借，让他直接去找我。”梦璇玑一把抓住鎏金铩身，淡淡道。

　　说完，梦璇玑也没有给几人开口的机会，脚下一动，离开太玄锋。

　　九霄掌教脸色红一阵青一阵，不解的同时亦有着愤怒，这小师妹到底在想些什么。


第243章 将心

　　梦璇玑离开了，带着鎏金羽铩，四处寻找宁辰的踪迹。

　　她想知道事实，对于圣地的话，她确实感觉有着不对劲。

　　若是宁辰是奸细的话，当日，那一口剑，就该要了她的命，而不是给所谓的东域神州留下一位大敌。

　　而且，长生殿一直想夺鎏金羽铩，目的着实让人怀疑。

　　别人或许不知道鎏金羽铩的真正力量，但她心中十分清楚。

　　鎏金羽铩是天下第一锋锐之兵，凌厉无比，甚至可以在极短的一瞬间破开空间界限。

　　她不知道东域神州怎么才能入侵四极境，破不开境界限制，谁都不可能穿梭两境之间。

　　相较而言，祸王的行为更值得怀疑，一旦有了鎏金羽铩，打穿两境之间空间壁垒，便不再是妄想。

　　究竟是谁想打开两境的通道，她如今真的有些困惑。

　　在确认真相之前，鎏金羽铩只能放在她身上，她才放心。

　　四极大地广阔无垠，除了四方极地外，哪都有可能躲人，梦璇玑一连找了几天，可是连宁辰的影子都没看到。

　　不禁梦璇玑找不到，天下各派派出的人也找不到，自从追杀令下达后，宁辰就仿佛从人间蒸发了一般，再也没有人见过。

　　反而有人在南疆发现了画像上的另外两个人，青色华服的三灾强者还有背剑的小姑娘。

　　半日后，南疆诸派的六位先天联手，一同围杀两人，然而，结果再明显不过，大夏传奇的剑，让所有人见识到什么叫井底蛙和天外天。

　　这一战过后，南疆噤声，再无人敢阻拦两人脚步。

　　听闻这个消息后，梦璇玑也过去了南疆，却晚了一步，没有见到传闻中的两人。

　　她不知道的是，宁辰其实也来了，一把黑色的折扇摇曳，样子变化不多，却也很难根据一幅画像辨认，经过简单修饰后，秀气减少几分，英武多了几分。

　　四极南疆，民风开放，宁辰近些日子算是充分见识到，来此短短几天，已被很多¤“良家妇女¤”主动搭讪。

　　“公子，我家小姐有请！”一位侍女打扮的小姑娘走来，脆声道。

　　“还来？”宁辰心中无奈，早知道就粘几条刀疤，化成一个丑八怪，也省了这么多麻烦。

　　“姑娘，请告诉你家小姐，在下还有事，改日再登门拜访。”

　　说完，宁辰从小侍女身旁走过，扬长而去。

　　其实，他来南疆，一方面是为了寻找前辈和阿蛮的踪迹，另一个目的，是为了去一趟南疆的将家。

　　他发现，天之卷和地之卷上的招式，各有一招，用剑的话，总是有一种违和之感。

　　这也是他和天匠府那位先天强者大战之时，感觉到的。

　　南疆有一个古老的世家，天辰将家，世代铸刀，用刀，擅刀，正好可以让他验证一下自己的感觉是否正确。

　　只是，在这之前，他要先将自己的修为提升到九品，这样才能更容易地进入将家。

　　这个世间，究竟还是实力为尊，除却站在最顶端的先天，九品接天之境，已是不多见的强者。

　　他要想进入将家，提升到九品再去，是最好的选择。

　　宁辰也曾想过吞两滴凤血，直接冲入九品之境，不过，很快就打消了这个想法。

　　他已不能再依靠外物提升修为，否则造成根基不稳，后悔都来不及。

　　在去将家之前，他要尽可能稳定自身根基，将这些日子飞速提升的修为巩固起来，至于何时进入九品，顺其自然就好。

　　天辰城，地处南疆的东南边，传言中，曾有天上星辰掉落下来，砸到古城之中，曾经的王朝帝王以此为祥兆，故将古城改名天辰，一直延续至数千年后的今天。

　　现在的天辰城属于忽雷王朝的辖域，只是，地处最远的边疆，皇权着实起不了太大作用。

　　宁辰不知道，梦璇玑就在离他不远的明光城中，两人相距仅仅一城之隔，对于先天强者来说，基本就是近在眼前。

　　天辰城地域很是广阔，临着一座连绵的山岭，再远一些，就是世人都不敢踏足的一方极地。

　　经过几日的了解后，宁辰发现将家在天辰城的名望着实不低，甚至要超过忽雷王朝派来的天辰城主，百姓可以不知天城城主叫什么，但没有人不知道将家之主的名声。

　　这一代的将家之主，惊才绝艳，年纪轻轻便踏入先天之境，一手撑起逐渐走向没落的将家，是整个南疆的风云人物。

　　将华，一个普通而又惊艳的名字。

　　宁辰在天辰城的这几天，听到最多的就是有关这个将华的传说，赞美之词听的他几乎都会背了。

　　当然，在这些赞美中，总是美中不足的有着遗憾。

　　将华有一位小妹，今年已经十六岁，却始终踏不进武道的门槛，让将家大为蒙羞。

　　女子不能习武，若在其他地方也算不得什么事，但是，在武道之风盛行的将家，是绝对不能接受的耻辱。

　　宁辰听到这个消息后，心中很是鄙视，都说名门大族怪事多，果然不假，不能习武算个屁啊，这也要受歧视。

　　一位惊才绝艳，光芒耀眼的兄长，一位被人嘲笑，毫无武道天赋的小妹，这样的组合确实有着足够的话题，让人津津乐道。

　　宁辰又寻了燕亲王和阿蛮几日，确定两人已离开南疆后，便没有再继续漫无目的寻找，寻了一处人迹罕至的地方，开始安心修炼。

　　茫茫山岭，一座断崖旁，瀑布自极高处垂落，砸落下方的河流中，响起轰轰地声音。

　　瀑布不远的地方，一道素白的身影静立，周身融入天地之中，道道剑意盘旋，若隐若现。

　　前方，两口剑插在地上，一口暗金，一口青墨，随着盘旋的剑意微微有了一丝感应，轻轻颤了一下。

　　心脏之中，金色的凤血一丝丝蔓延，随着纵横交错的经脉流过全身，一遍又一遍地淬炼着前者的肉身。

　　宁辰也感应到了这一滴凤血的异常，除了帮他更快地稳固根基外，倒是还没有发现其他作用。

　　那两只凤凰能听懂他说什么，可惜，他听不懂它们说什么，这一滴金色凤血的作用，他也只能自己慢慢摸索。

　　断崖的西边，一位看上去十六七的小姑娘每一天拿着一口狭长秀气的刀，在山下练习，一遍又一遍，一练就是好几个时辰，有的时候，两三天都不回去，靠着一点干粮果腹。

　　将心，一个执着而又坚强的小姑娘，虽然毫无武道天赋，却依旧每日坚持不懈的努力着。

　　宁辰早就知道有这么一位小姑娘在不远处练刀，并没有打扰，说起来他才是后来的，占了别人的地方。

　　将心没有修为，并不知道离她不算远的地方，有一位先天强者已经在此呆了近一个月。

　　宁辰闲暇的时候，会坐在双剑旁边，静静地看前者练刀，其实这个小姑娘的身份并不难猜，世上极端之人是最少的，比如天才，还有这种一点武道天赋都没有的人。

　　不管怎么说，小姑娘的基础还是很扎实，练了十年的刀，每一招每一式都非常精准，毫无偏差。

　　又过了半个月，宁辰感到自身修为已进入瓶颈，根基也很久没有寸进，所以，便停了下来。

　　进程比他想象中要快了许多，或许是凤血的作用，倒是帮他省了不少时间。

　　小姑娘还在日复一日的练刀，汗水打湿了额头的长发，一丝丝贴在脸上，有着疲倦，又有着执着不屈的坚持。

　　宁辰手一挥，地上的布条缠绕上两口剑，然后，背负身后，朝着小姑娘走去。

　　“将心？”山崖西边，密林之前，宁辰停下步子，看着眼前的小姑娘，开口问道。

　　小姑娘紧张地退后两步，道，“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　“在下宁凡，过来想和姑娘切磋一下。”宁辰开口道。

　　将心摇了摇头，道，“还是算了，我很弱的。”

　　“就一次，拜托姑娘了。”宁辰很认真地说道。

　　看到眼前之人认真的样子，并非要故意嘲笑她，将心犹豫一下，终究还是轻轻点了点头。

　　“姑娘，请！”宁辰拿出青墨剑，正色道。

　　将心回礼，下一刻，一抹雪白的刀光划过，艳艳夺目。

　　“铿！”

　　刀剑接锋，不带一丝修为，平分秋色的第一招，并没有想象中绝对的压倒之势。

　　不动剑意，不动修为，不以力压人，唯有剑锋和刀锋的争端，渐渐地，宁辰发现，这小姑娘也不是全无优点，最起码，战斗的天赋就远远超乎了他的预料。

　　从对实战的生涩，到最后的凌厉逼人，小姑娘的眼睛也越来越亮，如同星辰一般，耀眼夺目。

　　好苗子，宁辰心中赞赏，这种感觉，他只在凡聆月身上感受过，绝对的战斗天赋，是任何功法和经验都换不来的。

　　刀光划过一抹锋锐雪光，一丝黑发垂落，宁辰退半步，双指夹住刀锋，顺势卸力，右手中青墨剑不轻不重地敲了一下小姑娘的手腕。

　　将心手一麻，不自觉地松开了手。

　　“就到这里吧。”

　　宁辰将刀递了过去，平静道。


第244章 传道

　　将心接回了自己的刀，明亮如星辰的眸子再度黯淡下来，她果然输了，她依旧像长老们说的一样没用。

　　“将心，我很认真地问你一句，你想不想习武。”宁辰正色道。

　　将心一怔，片刻之后，双眸瞬间绽放出明亮的光芒，使劲地点了点头。

　　“师父。”

　　好不容易抓到机会，将心怎会让它错过，立刻跪了下来。

　　她虽然没有修为，但还是能隐约地感觉的出，眼前的年轻人比族中的长老还要强大，没有必要骗她一个一无是处的小姑娘。

　　宁辰挥手，阻止了将心下跪，平静道，“你的师父不是我，我只是代人收徒，你的师父名为凡聆月，我教你的功法也是她留下的。”

　　凡聆月临走前，将自己的一切都留在了乱之卷中，那几乎无敌的莹莹白光修炼方法就是其中之一。

　　静月法，凡聆月修习武道后自创的功法，只能女子修炼，毫不逊色任何天书，甚至更胜一筹。

　　宁辰见识了将心的战斗天赋，才起了爱才之心，这部功法在他手中终会蒙尘，定然要找一个人传承下去。

　　将心，在他看来是最好的人选，除了武道天赋外，心智，毅力都不错，凡聆月已无法再亲自传承自己的武道，唯有他代为教导。

　　拜师之礼，不可少，宁辰以剑代人，让将心恭恭敬敬地磕了三个头。

　　磕完头后，宁辰少见地大方一次，拿出了一滴凤血，作为拜师的礼物替凡聆月送给了将心。

　　“等一下会有些痛苦，一定要忍住。”宁辰认真道。

　　“恩。”将心点头，应道。

　　宁辰神色凝重下来，要想踏上武道之路，说简单不简单，说难不难，首先，也是最重要的一点，就是要能够感受到天地灵气，这一过程，有长有短，天才或许只需要一两头，而普通人则需要一两个月或者更久。

　　将心没有武道天赋，就意味她完全感受不到天地之间的灵气，更不要说借此开辟丹田气海，凝聚气旋。

　　若是帮将心跨过这对于她来说最难的一步，让其直接步入后天一品，那么，她日后就可以借助体内的气旋自行吸纳天地间的灵气。

　　不过，此法说起来容易，做起来难，替一个完全没有武道天赋的人开辟丹田气海，难度比让一个普通人直接踏入后天五品还大。

　　宁辰双眸眯起，扬手并指，周身雪花激荡，浩瀚功体源源不断注入将心丹田气海中，随之而来的是，是真气的急速流失，能留下的部分，万中无一。

　　将心脸上也露出一抹痛苦之色，却咬着牙坚持下来，不肯哼出一声。

　　时间一点一点过去，将心丹田之处，终于开始出现了一丝丝真气光华，非常微弱，若不仔细感受，几乎察觉不到。

　　宁辰耗力甚巨，脸色渐渐开始发白，力有不支之象。

　　即便先天之境，可以借助天地之灵气源源不断补充自身真气，但他修为还未完全恢复，功体恢复速度有限，如此剧烈的消耗真气，着实有些吃不消。

　　而且，替人开辟丹田气海，尤其是毫无武道天赋之人，根本就是不是人干的事。

　　若非生之卷所铸根基天下无双，加上天地两卷加身，估计他现在已经趴下了。

　　凡聆月，这个人情下辈子别忘了还我！

　　宁辰心中一声大喝，周身狂浪涌动，强行吸纳天地之气入体，借助己身转化后，再注入将心体内。

　　只是，越限吸收灵气其实那么简单，宁辰气海之内，气浪汹涌，不断冲击着周身，下一刻，一滴滴鲜血自嘴角溢出，悄然滴落大地之上。

　　“嗯。”

　　一声压抑的哼声，恐怖的痛苦传来，将心体内气旋快速凝聚，形成一道银色的漩涡。

　　趁此之机，宁辰左手翻掌，凤血红光绽放，注入后者气海，瞬间将前者气海染成一片耀眼的血色。

　　银色漩涡与凤血快速结合，然后迅速壮大，宁辰不想将心境界进展过快，影响日后修炼，迅速封印了凤血的力量。

　　做完这些，宁辰收手，脚下突然一个踉跄，差点一头栽下去，勉强稳住身子，心中苦笑一声，这次赔大了，他还是第一次做这样赔本的生意，着实不符合他的性格。

　　丹田气海，三道气旋几乎已所剩无几，四周的气息更是乱作一团，宁辰定下神，转运生之卷，银色光华在丹田内亮起，迅速平复下体内四窜的真气。

　　将心还未醒来，不过，周身的气息已渐渐稳定，而且隐约有着突破的趋势，想必过不了多久就能进入后天二品。

　　一日之后，断崖大瀑布旁，将心努力修炼着静月法，宁辰在一旁看着，尽心指导，代凡聆月将这部曾经无敌的功法传承下去。

　　“师父，师尊一个是什么样的人啊？”闲暇时刻，将心坐在宁辰身边，好奇问道。

　　对于这奇怪的称呼，宁辰纠正了几次无效后，就不再管，随将心怎么叫。

　　“她是世上最聪明的人。”宁辰回答道。

　　“比师父还聪明吗？”将心问道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，随之点了点头。

　　天下智者，先是凡聆月，再是世间其他人，他也不例外。

　　将心终究还是一个小姑娘，听到自己的师尊如此厉害，不禁心生向往之情。

　　“好好修炼，莫要辱没你师尊的名声。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　将心使劲地点点头，还没休息一会，便又站了起来，继续练习。

　　日子一天天过去，转眼林中树叶已掉落大半，宁辰在将心身边悉心教导了近两个月，将心从毫无武道经验，到现在后天二品巅峰，进步之快，可谓一天一个样。

　　静月法不愧是一部几近无敌的功法，在同样的境界，宁辰再与将心喂招之时，已不是那么容易能够取胜。

　　随着迈入武道之途，将心的刀法，这些日子以来，也在快速的提升着，刀光之间，初显峥嵘。

　　宁辰看着将心越舞越快的刀，双眼不断映照每一招，每一式，残影映目，在心中极速推衍，刀剑之分，越发清晰。

　　“刀借我用一下。”

　　话声中，宁辰一步步走出刀光之中，左手虚握，将心手中的柳风顿时脱手而出，飞入前者手中。

　　柳风轻如飘柳，让人甚至察觉不到重量，宁辰身形旋动，刀行快，刀行重，周身蓝光灿然，如同九天之色，耀眼夺目。

　　随心的刀，没有任何局限，快意而动，素衣在刀光中飘荡，蓝与白的交映，转眼之后，已越来越不清晰。

　　天地起风岚，百丈大瀑布，受到牵引，逆冲九天，惊世骇俗。

　　八品巅峰的修为，这一刻，直冲九品之境，水到渠成，再无一丝阻碍。

　　将心小嘴微张，脸上充满震惊，一时间，反应不过来。

　　许久之后，风止，蓝色光华消散，宁辰走回，将刀递给将心，最后教导道，“刀乃百兵之王，不受束缚，莫要走错了路，过分执着招式。”

　　将心回过神，恭敬地行了一礼，道，“多谢师父教导。”

　　说完，将心犹豫了一下，还是开口问道，“师父，您是先天尊者吗？”

　　她见过族内的九品长老，可是比起师父来说，感觉差的太远了，甚至难以放在一起比较。

　　宁辰没有说话，只是一抬手，将心的身子顿时如柳叶一般飘起，升至空中。

　　将心先是一紧张，旋即开心地笑了起来。

　　小姑娘终究也才十六岁，能飞起来，是每一位武者的梦想，看着眼前一望无际的密林，心中前所未有的幸福。

　　宁辰看着将心开心的笑容，双眼闪过一抹淡淡的伤感，凡聆月，这便是你的弟子，你的武道，我替你传下去了。

　　许久之后，将心落地，兴奋还未消退，一把抱住前者，高兴地亲了一下，“谢谢师父。”

　　“好了，不闹了。”

　　宁辰拍了拍小姑娘的脑袋，将其推开，轻声道，“能教你的，我都已经教了，日后要好好修炼，知道吗？”

　　将心一听不对，心头闪过一抹不好的念头，问道，“师父，你要走吗？”

　　宁辰点了点头，道，“我还有自己的事要做，过些日子，我会去将家看你。”

　　将心眼中露出不舍之色，世上，只有师父对她最好，若不是师父，她现在还会是一个一无所是的将家之耻。

　　“师父，你快些来。”将心话语间充满依赖之情，道。

　　宁辰没再多说，迈步离开，几步之后，消失不见。

　　将心站在原地许久，等到真的已经看不到师父的身影，方才默默地拿起自己的柳风，继续练习。

　　师父说会回来，就一定会来，她要好好练功，不能丢师父和师尊的脸。

　　白光盈盈，在断崖的瀑布旁升起，很微弱，却代表着武道的传承。

　　宁辰和凡聆月，两人从相识，斗到生命的最后一刻，压制了自己的所有情感，只有立场和算计，除此之外，再无其他。

　　但是他们终究还是人生中唯一的知己，抛去立场，他们或许是最希望对方能过得好之人。

　　就如同，凡聆月离去前，将一切都托付给了宁辰，宁辰同样也希望，凡聆月的武道能最完美地传承下去。


第245章 四极境主

　　南疆大地，广阔无垠，宁辰走过一城又一城，寻找着阿蛮和燕亲王的身影。

　　三个月过去，南疆之上，关于青衣华服的三灾强者和背剑的小姑娘的传说，已经越来越少。

　　宁辰有些想不通，三个月前，两人就是突然间消失，音讯全无。

　　以前辈的性格，不会去刻意避让任何人，也没有这个必要。

　　他本来以为，三个月的时间，怎么也会再出现新的消息，不曾想，这一次依旧毫无收获。

　　另一边，梦璇玑也找了大半个南疆，同样一无所获。

　　两人最近的时候，相距不到一城的距离，终究还是擦肩而过，各自远去。

　　四极境东边，长生殿再次有了动作，祸王、御阳天、行云、布雨四位强者走出，跨越大半境界，联手逼上九霄山，强行要借鎏金羽铩，联袂而来的恐怖气息，让整个太玄锋都摇动起来。

　　御阳天，行云，布雨都是第三劫的强者，每一位实力都超出剑尊等人，加上一位三灾境的存在，失了梦璇玑的九霄山，几乎毫无反抗之力。

　　强敌环饲，九霄掌教只能将梦璇玑临走时说的话传给了祸王，旁边，御阳天等人眉头立刻皱了起来。

　　祸王二话没说，直接闯入了太玄锋深处，看到鎏金羽铩真的已经被带走，脸色瞬间变得铁青。

　　他一直都有感觉，这个梦璇玑早晚会坏他的事，没想到这么快就应验了。

　　天下之间，唯有鎏金羽铩可以帮他们打开两境通道，送出一人，如今被梦璇玑带走，再想寻回，难度大了不止十倍。

　　“祸王，可以用整个九霄山的安危来威胁梦璇玑交出鎏金羽铩。”行云建议道。

　　“不妥，此次我们也跟着一起来了，若是这么做，会严重影响到圣地的声誉。”御阳天摇头，说道。

　　“那怎么办，境主已下了死令，一定要尽快夺得鎏金羽铩。”布雨担忧道。

　　“等。”

　　祸王脸色阴沉，道，“派人寻找梦璇玑的下落，一旦有任何风吹草动，立刻回报，本王会亲自去取。”

　　“那九霄山的这么人怎么办？”行云问道。

　　“不用理会，若真要走到那一步，他们谁也逃不了，走吧，先回长生殿等消息。”祸王冷声说了一句，旋即飞身离去。

　　御阳天，行云，布雨点头，随着祸王一同离开。

　　南疆之上，宁辰根据燕亲王和阿蛮走过的方向，由西南向南边走去，只是，不管怎么尝试，最后的结果都是到天辰城便走不下去。

　　再往南走，便是极地。

　　宁辰从前没有想过两人会进入极地，如今仔细考虑，只有这一个解释。

　　四方极地，是四极境的禁区，没有人愿意靠近，更不要说进入其中。

　　南方极地前，宁辰到来，看着眼前无边无尽的雷海，双眸光芒不断闪过。

　　抬手，霜华聚形，凝成一口雪色的剑，片刻后，雪剑没入雷海，与漫天疾雷撞在一起。

　　雪剑快速散形，没过多久，便被雷霆完全吞噬，消失天地之间。

　　宁辰眉头微微皱起，传说中，四方极地属无尽雷海和炎炎火域最为危险，连三灾强者都很难进入，今日一见，果然所言不假。

　　若是前辈和阿蛮已经进去，那他只能等他们出来，才有可能见面。

　　一天，两天，三天……时间在等待中，如此漫长，半个月后，无尽雷海突然狂雷大作，声势震天。

　　宁辰挥手，散去伪装，恢复本来面目，紧紧地盯着雷海之中，迎接来人。

　　同一时间，雷海之外，风云急剧转动，一道恐怖的漩涡出现，伴随着沉重的威压，惊现世间。

　　宁辰神色立刻变了，盯着大漩涡，连呼吸都感觉困难。

　　踏出的身影，一身明甲战衣，霞光熠熠，眉宇间威严霸气，充满久居上位的压迫力。

　　宁辰心中狂涛骇浪翻起，想要挪步，却发现身体已无法移动。

　　“原来是你，既然遇到，就不用走了。”四极境主抬起手，定住一方天地，淡淡道。

　　宁辰从来都不是肯束手就擒之人，周身气息释放，银色的光芒无尽升腾，化为道道剑意盘旋而上。

　　止戈剑受到牵引，从背后飞出，缠绕的布带崩碎，现出暗金色的剑身。

　　剑行极速，瞬至身前，双重剑意爆发，绽放出最璀璨的光华。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹，四极境主挥手，护身气罩出现，挡住疾驰的止戈剑。

　　“如此年纪，修为至此，吾赞赏你。”

　　四极境主平静开口，翻掌刹那，强大的真元砰然震开，直扑宁辰而来。

　　就在这一刻，无尽雷海之中，一声平静的声音响起，让两人脸色同时起了变化。

　　“四极境主，为难一晚辈，有失你强者的身份。”

　　轻描淡写的话语，伴随着漫天涌动的剑意，本已力量耗尽的止戈，顿时转过耀眼的光华，一剑震散浩瀚掌力。

　　雷海道开，悲鸣匍匐，在绝艳的剑意之前，无尽雷霆亦只能臣服。

　　隐约间，青色华服随风猎猎，黑色长发舞动，如同谪仙临世，身后，一位小姑娘背着剑架走出，看到宁辰后，俏丽的小脸立刻露出灿烂的笑容。

　　“宁辰，照顾好阿蛮。”燕亲王平静道。

　　“恩。”宁辰点头，也没有多废话，拉着阿蛮退到一边。

　　“神州强者，你来了不该来的地方。”四极境主周身气息升腾，霞光盛极，千丈大地急剧翻腾，不断裂开。

　　燕亲王走到剑架旁，伸手抽出青红双剑，冷锋迎敌。

　　“阿蛮，你们怎么在这里呆这么久？”宁辰小声问道。

　　“前辈在里面渡第一灾。”阿蛮同样小声回答道。

　　“渡完了吗？”宁辰继续问道。

　　“我不知道啊！”阿蛮实话实说道。

　　“……”宁辰就当自己什么也没问，突然，似乎想起了什么，拿出一滴凤血，偷偷地给了阿蛮，小声道，“给，送你的。”

　　“这是什么？”阿蛮好奇问道。

　　“凤血。”宁辰回答道。

　　“有什么用吗？”阿蛮伸出小手碰了碰，软软的，跟包了一层什么东西似得。

　　宁辰使劲想了想，他还真不知道这玩意啥用，提升修为？阿蛮压根就不在乎，延命？阿蛮才十六七岁，想这些实在有点早，至于其他作用，那两只凤凰也没告诉他，或者说了，他没听懂。

　　“我也不知道。”宁辰有些沮丧地说道，这凤血对别人来说珍贵，但对阿蛮来说，似乎没啥用。

　　“哦。”

　　阿蛮也就是问一声，接过凤血塞进自己的小香囊里，展颜一笑，漂亮而又明媚，依然如往日一般那么讨人喜欢。

　　宁辰也被这笑容感染，心情也随之好了起来，许久以来的烦人事，顿时忘的一干二净。

　　“前辈又多了一把剑吗？在哪得到的？”宁辰看到不远处，剑架中从未见过的淡蓝色长剑，奇怪问道。

　　“那是我的。”阿蛮轻声道。

　　“你跟前辈学剑了？”宁辰讶异道。

　　“没有啊！”阿蛮回答道。

　　“那你怎么会有把剑？”宁辰问道。

　　“儒门送的，不要不行的。”阿蛮小声道。

　　“……”宁辰又想撞墙了，人和人差距怎么这么大，他为了弄把剑，千里迢迢去帮地匠骗青玉木，再看看人家阿蛮，不想要还不行。

　　“你俩退后。”

　　另一边，战斗已至白热，燕亲王一剑荡开四极境主，看了一眼已经闲聊半天的两人，开口道。

　　“好。”

　　宁辰拉起阿蛮，再退百丈，躲得远远的。

　　或许是燕亲王一直以来，战绩太过彪悍，即便这一次面对之人是四极境主，宁辰也实在紧张不起来。

　　阿蛮更是不可能会紧张，所以，两人在这激烈的氛围内，还能旁若无人的叙起旧来。

　　战局之中，大战越发激烈，一口口不同的剑，在燕亲王手中，划出绚烂异彩，惊艳古今。

　　四极境主已越先天第二灾，一身修为通天彻地，然而，在面对还不知渡未渡过第一灾的大夏传奇，依然占不得丝毫便宜。

　　低压的云气，不断沉落，被掌力和剑意震的四散开来。

　　就在战局胶着之时，天际雷霆大作，一口闪耀着百丈凶光的血兵出现，顷刻间，空间剧烈扭曲起来，血气弥漫，遮蔽天地。

　　“炎祸天灾。”宁辰神色一变，看着天空的凶兵，失声道。

　　四极境传说中的兵器，长刀血炎，祸世天灾，是凌驾百兵之上的绝世凶兵。

　　九霄山的经阁中，关于此兵的记载，也只是寥寥数笔，然而，仅仅数笔，字里行间中却充满了最深入骨髓的恐惧。

　　燕亲王双眸微眯，神色倒是没有太多变化，手一挥，青红双剑没入剑架，凝渊飞出，单剑迎接最强大的敌人。

　　漫天凶光中，炎祸天灾缓缓落下，没入四极境主手中，顿时，身下大地难承恐怖压迫，轰然裂开。

　　下一刻，四极境主身影消失，凶兵斩落，狂暴波涛中，凭空出现天际之间。

　　燕亲王单剑抵挡，轰然一声巨响，周身大地，崩碎开来。

　　“哦？”

　　感受到剑上真气地快速消耗，燕亲王剑刃一转，冷锋划过，墨光沉沦斩向四极境主。


第246章 先天第三劫

　　墨光闪过一抹最冰冷的光芒，近在咫尺之间的剑，快至天地极速，四极境主神色一凛，翻掌撼剑，力挡锐锋。

　　剑掌相接，铿然剧震，真气，剑意四散，在两人周身划出道道刺目流光。

　　数百丈之外，一道流光飞向两人，宁辰见状，挡在阿蛮面前，青墨上手，砰然震散飞来的余波。

　　强悍的威势，非先天之下可接，宁辰只挡一剑，便感觉体内真气一阵翻涌，点点血迹不由控制地嘴里溢出。

　　“阿蛮，我们退后。”

　　宁辰背对阿蛮擦掉嘴角的血迹，旋即拉起后者，再退三百丈。

　　战斗激烈到无语附加，握起炎祸天灾之后，四极境主实力明显提升许多，不过，凝渊在手的燕亲王同样不可撼动，神兵争锋，难分胜负。

　　崩裂的大地，已经千疮百孔，再无一处完好，两人周身，光芒耀目，是快，还是快。

　　神兵各逞极速，照眼即逝，交锋刹那，天地剧烈颤抖，大片空间崩塌，虽是快到极致，却亦强到极致。

　　这是最顶端的强者之争，非祸王这等先天第一灾能够触及，截然不同的战魂，在天地间璀璨绽放。

　　宁辰看着这一场顶上战斗，心神渐渐被吸引进去，身为武者的本能，这一刻，难以阻挡。

　　阿蛮看到前者不再说话，虽然不知道为什么，却也乖巧地站在一旁，不言不语。

　　双强的争锋，从黄昏战到黑夜，宁辰也从黄昏看到了黑夜，一身气息，悄然发生着改变。

　　“恩？”

　　大战之中，燕亲王发觉到宁辰的变化，眉头微皱，较武之心不得不强行压下，尽快结束这一场战斗。

　　左手一挥，沙剑飞出，浅黄色的细沙凝聚成剑，锐锋逼人。

　　双剑在手，燕亲王周身剑意散开，身形急旋，顿时，一道巨大的剑意风暴产生，沙剑散形，凝渊亦飞出，随着狂沙怒岚急剧搅动起来。

　　剑意的风暴摧枯拉朽，升起的大地瞬间被搅成黄沙，更添风暴的威势。

　　四极境主硬碰两招，却感无穷剑意不可阻挡，周身明甲战衣出现道道恐怖剑痕。

　　“退。”

　　四极境主眉头微皱，退出数丈，挥手抚平剑痕，双眸闪过道道光华，眼前之人的能为，他已了解大半，没有再继续硬碰，心中即下决断，迅速退去。

　　对手离去，风暴散形，燕亲王身影急掠而出，双剑随之归鞘，一步走到宁辰面前，翻掌之间，三道颜色各异的光华出现手中。

　　冰，风，雷，三种本源之力狂啸奔驰，刚一离开压制，迅速恢复狂暴的原貌，引得周围风云不断变幻。

　　最好的时刻，不容错过，燕亲王强催四极本源入宁辰体内，然而，入体的刹那，一口青体血纹的剑急剧颤抖起来，引得燕亲王注意。

　　“阿蛮，你先退开。”

　　燕亲王轻喝一声，剑指催动一身震古烁今的修为，转而将大部分四极本源转入剑体之中。

　　“轰！”

　　这一刹那，天际雷鸣大作，照亮黑夜，便随着一声痛苦到极致的长哼，为这寂静的夜平添一份沉重的压迫。

　　异力加身，岂是常人能够忍受，三道截然不同的狂暴本源之力入体，宁辰周身，一瀑血涌连天的翻涌，彻底染红素衣。

　　先天第三劫终现，轰然降临世间，燕亲王身影一闪，带着阿蛮迅速离开雷劫范围。

　　雷霆降世，披在还未醒来的宁辰身上，九品修为，难抗天地之劫，顿时，又是一瀑鲜血涌出。

　　修为和境界相差如此之远，古往今来还是第一次出现，宁辰当初担忧之事，今天终于出现，修为还未尽复的此刻，境界再次突破，进入先天第三劫中。

　　燕亲王在远处看着，没有出手，先天的每一灾，每一劫都需要自己去渡，别人帮忙，不会有丝毫的作用。

　　这是天地对武者的检验，更是惩罚，每一位迈入先天的武者，都夺得了天地一份气运，作为惩罚，会不断有灾劫降下，至死方休。

　　“前辈，我跟您学剑。”

　　阿蛮看着雷劫中一身血迹的宁辰，眸中闪过伤感，旋即看着身边的燕亲王，轻声道。

　　“你决定了？”燕亲王扭过头，开口道。

　　“恩。”

　　阿蛮认真点了点头，应道。

　　“他送你的凤血，是不错的东西，没有凤凰狂暴的意志在内，用来淬炼根基最为合适。”

　　话声间，燕亲王挥手取出阿蛮腰间小香囊中的凤血，散开外面一层灵气封存，剑指点过，将凤血封入后者丹田气海内。

　　不得不说，阿蛮的武道天赋十分惊人，在几乎不见修炼情况下，依然进入了后天六品，在这个年纪，着实有些不可思议。

　　凤血被封印，只能一丝丝透出，缓慢地淬炼着阿蛮的根基和修为。

　　“等他渡完劫，你继续跟我走吧。”燕亲王平静道。

　　“恩。”阿蛮看了一眼雷劫中的身影，任凭怎样的不舍，终究还是点头应下。

　　“轰！”

　　耀眼的雷光照亮了在场三个人的脸，雷劫之下，宁辰终于醒了过来，眸中三种各异的光芒溢转，转瞬之后，消失不见。

　　怒雷降临，来到顶上三丈时，却被突然激荡的冰雪挡了下来。

　　重重雪花凝聚着强大的剑意，逆冲而上，与再次降落的雷劫轰然撞在一起。

　　“走吧，他不会有事了。”燕亲王转身离去，道。

　　阿蛮最后看了一眼雷劫中的身影，美丽的眸子中，泪光短暂闪过，终究，转身背起剑架一同离去。

　　雷劫之下，宁辰一心应劫，对于外面的事并不知晓，亦不曾想过，从不愿习武的阿蛮，最终还是踏上了武道这条路。

　　漫天的雷鸣，送别着渐渐远去的人，不多时，月下再无青色的身影和背剑的小姑娘。

　　半个时辰后，雷云消散，宁辰成功地渡过了第三劫，虽然带来了一身的伤，但境界再度跨过一道巨大的天堑。

　　迈入第三劫，是先天的五劫境最大的坎，从此，天高任鸟飞。

　　宁辰心中长松一口气，正要找阿蛮分享这难得的好心情，却发现，不知何时，这里已只剩下他一个人。

　　举目的风景，到处都是大战之后千疮百孔的荒凉，最亲近的人离去，宁辰再无突破后的欣喜，沉默离去。

　　断崖，大瀑布旁，宁辰按照约定，走了回来，然而，找了许久，却没有发现将心的身影。

　　从前，每过几日，将心便会回将家一次，宁辰也没有在意，就在瀑布旁边，静静等待。

　　等待的过程，平静而又漫长，一根断枝从远处的树上落下，还未掉落到地上，便飞到了瀑布边的宁辰手中。

　　断枝舞动，犹如刀的锋，快意无束，在瀑布下扬起道道光芒，垂落的大瀑布，被一刀斩开，顷刻间，分成两半。

　　下方的水坠落而下，落入河流之中，只是，上层的水流，被残留的刀意所阻，久久无法落下。

　　半层的瀑布，世上罕见的景，在这一刻，被一根树枝斩出，惊世骇俗。

　　又等了一日，等待的人，始终没有来，宁辰心中升起一丝不详的感觉，将心不会出事了吧。

　　作为传承凡聆月武道的唯一弟子，宁辰对于将心还是非常关心的，意识到事情不对劲后，脚下一动，迅速朝着天辰城的将家赶去。

　　天辰将家，南疆数得着的名门古老世家，曾经有极尽辉煌的时候，走出过数位半只脚踏入三灾境的绝世强者。

　　不过，随着时间流逝，将家渐渐走向没落，每一代再没有走出过超越先天第三劫的强者。

　　就当所有的人都认为天辰将家的名声会永远的堕落下去时，这一代的将家之主将华横空出世，年纪轻轻便以绝对强势的姿态踏入先天第三劫，震惊整个南疆。

　　没有人会怀疑，将华是不是能够重现将家先祖的辉煌，大家都在看，此人究竟可以走多远，会不会将天辰将家带向圣地或长生殿那样的高度。

　　然而，凡事总是难以完美，在将家一切都朝好的方面发展时，却出了一个毫无武学天赋的将心，同样是千年难遇，差距是九天与地狱。

　　将心的努力，没有任何人一个人能够比拟，只是，没有天赋的人，是不可能踏入武道的，这是常识，人所共知。

　　就在这时，谁都没有想到，最不该步入武道之人，已经修到了后天三品，突破的刹那，被族内的大长老注意到，直接出现在将心面前，出手封住其修为，逼问原因。

　　将心随便编了一个理由，不曾想，又被逼着交出功法。

　　这一次，将心无论如何也不肯说，没有师父的允许，她绝对不能透露师尊的武学。

　　将华出外，不在府中，大长老便是将家主事之人，面对将心的不识时务，直接下令将其关了起来，严加拷问。

　　仅仅三四天的时间，受尽酷刑的将心周身几乎已无一处完好，一道道鞭痕纵横，甚至连脸上都没有逃过，看上去凄惨之极。

　　将心死咬着就是不说，无论受到怎么样的折磨，都不肯透露半个字。

　　师父曾说过会回来看她，就一定会来。


第247章 怒火滔天

　　天辰城，一道素白的身影急速掠过，直接朝着将家赶去，行人只感觉到眼前白光一闪，便再也看不到任何踪影。

　　将家在天辰城是真正的名门望族，非常醒目，宁辰很快就来到将家府邸之前，身形停下，看着门口的两位侍卫，平静道，“将心呢。”

　　两位侍卫看着突然出现的身影，明显怔了一下，一时间有些反应不过来。

　　“将心在哪。”

　　宁辰一步走上前，扣住左边的护卫脖子，态度明显冷漠下来。

　　旁边的侍卫见状，立刻把刀斩来，然而，刀还没有落下，便被一股强大的气息震开，飞出数丈。

　　“最后问你一遍，将心呢。”宁辰眼睛微微眯起，闪过凛凛杀机。

　　“被……被大长老关在府中的地牢里。”侍卫吓的口齿不清，结结巴巴说道。

　　宁辰挥手将侍卫甩到一边，迅速闯入将家府内。

　　“大胆。”门外的动静，显然已引起将家之中强者的注意，三位九品巅峰的强者走出，看着闯进来的人，眼中怒意升起。

　　在这天辰城中，竟还有人胆敢闯将家，真是闲自己的命太长了。

　　三位长老级别的人物出现，围上院中的素衣身影，让将家上下惊讶起来，来人到底是谁，竟一下惊动了三位长老。

　　“让开。”

　　宁辰眸光杀机凛冽，扫了一眼三人，冷声道。

　　看着这无情的目光，三人顿感周身一阵寒意，他们自己都说不出什么，明明是后天九品，却有这么恐怖的压迫力。

　　三人不敢再耽搁下去，先下手为强，三道凌厉的刀光斩落，冷锋夺目。

　　宁辰心系将心安危，出手不再留情，手一握，一口艳刀从不远处的兵器架上飞来，急旋如风，三人手中的长刀咔地一声断裂，周身染血，砰然飞出。

　　嘭嘭嘭，三声沉重的落地声响，震惊了在场每一个人。

　　刀留一线生机，宁辰虽然心中带怒，但理智并未失，留了三人一命。

　　将心是将家人，不到万不得已，他不能将事情做的太绝。

　　素白身影消失在众人眼前，急速朝着地牢方向赶去。

　　他刚才用灵识扫过，将心的气息确实在那里。

　　然而，就在一刻，一道强悍的气息拦路，刀光凭空出现，逼命而来。

　　宁辰反手艳刀迎上，铿然一声，激流震荡，不远处的一座假山砰然碎裂，砸落下方的水中。

　　“大长老。”

　　将家众人眼中闪过一抹喜色，既然大长老出现，这个胆大包天之人就不可能再继续猖狂下去。

　　“你就是大长老？”

　　宁辰听到这个称呼，双眸眯了起来，他就是那个把将心关起来的人？

　　事实不明，宁辰并不想多做纠缠，脚下一动，绕过眼前之人，继续朝地老掠去。

　　大长老神色一凛，刚要阻拦，却发现人已过去，消失不见。

　　将家地牢，宁辰走来，看守之人还未上前，便被气浪震飞出去。

　　铁索连扣上，将心双手被缚，周身血迹斑驳，一身残破的白色衣衫，满是鞭痕和干涸的血迹。

　　“师父。”

　　看到来人，将心沙哑地喊了一声，久久撑持的内心终于软弱下来，泪如雨下。

　　“没事了，师父来了。”

　　宁辰眸子狠狠一缩，转瞬恢复如初，轻声应了一句，挥手震断所有的铁索，旋即背起将心，一步步朝着外边走去。

　　沉稳的步伐，一步又一步，宁辰的平静如此的异常，然而，走过之后，地上半躺的地牢守护却瑟瑟发抖起来，就如同看到最可怕的巨兽一般。

　　黑发舞动，无风而起，出现地面的刹那，天际之上雷鸣大作，最强烈的杀气，竟然在天端凝形，化为巨大的异形大鹏，凶威冲天。

　　“咔！”

　　乌云蔽日，天色陡然黯淡下来，雷鸣震天，照亮了下方平静到可怕的年轻人。

　　“你们，全都该死。”

　　最平淡的话，却带着不容置疑地冰冷，失了冷静的宁辰，恢复最无情的一面，周身杀机如狂岚怒啸，震颤天地。

　　压抑而又恐怖的气息，让在场每一个人直感浑身陷入冰窟，恐惧的闯不过气来。

　　下一刻，素衣身影动了，艳刀扫过，大长老首当其冲，刀落，血飞，断臂。

　　仅仅只是一招，迈入先天近百年的将家大长老被人断去了一臂，鲜血洒遍漫天。

　　“你。”

　　大长老又惊又怒，想要逃，然而，实力的绝对差距，让此念头变为妄想，艳刀挥斩间，又是一臂飞出。

　　“尊主，救我。”大长老恐惧极了，凄厉吼道。

　　不远处，看到将家上空风云变幻的将华已在急速赶回，在听到这一声凄厉呼救后，更是再加快速度，身影急掠，冲向将家。

　　“风尘，家中有变，为兄先行一步。”

　　“恩。”

　　乱风尘应了一声，心中却有着不放心，一同跟了上去。

　　将家之中，大长老满脸恐惧，看着走来的年轻身影，不断地想拖延时间。

　　“轰隆！”

　　一声怒雷从天而降，劈在凝形的异形大鹏身上，登时天地失衡，响起刺耳的千鸟嘶鸣声。

　　“滚。”

　　宁辰抬头，眸中杀机闪过，艳刀迎上，一道刺眼的刀光划破长空，轰然撞向怒雷。

　　双极对碰，雷光颤鸣，旋即砰然炸开，散于天地之间。

　　就在这短暂的凝滞间，将华终于及时赶到，看到地上大长老的惨状后，怒上眉色，杀意上涌。

　　“欺人太甚。”

　　倾月刀出，刀光如神月落下，洒出一片耀眼月华。

　　宁辰冷哼一声，反手艳刀迎上，轰然巨响，身下大地四分五裂。

　　手上用力，刀光挥过，震开将华，宁辰身影一闪，走到远处，将背上的将心放下，旋即轻轻揉了揉小丫头的头发，轻声道，“在这等师父。”

　　说完，宁辰转身一步步朝着将华走去。

　　异形大鹏长鸣一声，散形没入前者体内，澎湃的气息不断在天地间充斥，惊天动地。

　　“喝！”

　　一声长喝，艳刀凝聚蓝色的光华，闪过众人眼前。

　　月白与蓝色光华对碰，刀光流窜，不断四散开来。

　　面对前所未有的大敌，将华丝毫不敢大意，功体全开，全力应付。

　　刀与刀的交锋，快到让人眼花缭绕，眨眼之间已是数十招的凌厉逼命。

　　宁辰身上出现道道刀痕，鲜血泊泊流出，染红素衣。

　　反观之，将华身上就要好上很多，除了衣衫稍显凌乱，并未受什么伤。

　　不过，将华的脸色并不轻松，反而十分凝重。

　　有些不对劲，眼前之人似乎用刀不久，更像在故意隐藏什么。

　　只是，这进步的速度着实惊人，短暂的交锋，已然极为快速地吸收着他的招式。

　　就在将华思绪转动之时，一道红衣，红发的身影出现在战局之中，正是随后而来的乱风尘。

　　“是你。”

　　看着不远处的身影，乱风尘眸子眯起，开口道。

　　虽然样子变了，但是气息不会骗人，定然是他没错。

　　见到身份已暴露，宁辰也不再掩饰，挥手散去伪装，恢复本来面目。

　　清秀而又年轻的面容，让在场众人心中一惊，立刻就想到了圣地的追杀令。

　　“怕吗？”宁辰回头，看了一眼将心，轻声道。

　　“不怕。”将心摇了摇头，回答道，不管师父是什么身份，她只知道，眼前的人是她的师父。

　　“呵！”宁辰轻笑一声，转过头，右手一挥，青墨自身后飞出，急旋间，布条碎裂，剑入手中。

　　一剑在手的宁辰，周身气息刹那间有了截然不同的变化。

　　强大而又锋锐的剑意盘旋而上，萦绕天地之间，青墨剑上，凝上了霜华，寒意逼人。

　　“华兄，这是圣地要的人，请让于风尘如何？”

　　乱风尘手上折扇散形，化为一把血艳的虹刀，上前一步，开口道。

　　“恕为兄难以从命，此人大闹我将家，定然要由将家处置。”将华无惧圣地名头，丝毫不退让，道。

　　乱风尘眉头轻皱，缓缓道，“既然这样，就只能各凭本事了。”

　　“正有此意。”将华道了一句，话声落，身影已经消失，倾月刀挥洒，月华再现，熠熠生辉。

　　乱风尘不愿将人让出，身影同时动了，虹刀满红，惊艳夺目。

　　双强逼命，宁辰丝毫不惧，右使青墨战月华，左手艳刀对惊虹。

　　刀锋泠摄魄，剑端悬命来，战复战，杀光漫天，面对之兵改刀为剑，将华立感压力倍增，刀式之间，唯有全神以对。

　　另一边，虹刀艳刀相对，乱风尘同样感受到强大的压力，从将家刀意中脱胎而出的感悟，虽尚且生涩，但已渐渐显露出极为不凡的造诣。

　　刀剑战双刀，剑光、刀光在倾眸间闪耀着夺目的光华，宁辰以一敌二，突破第三劫以来，首度全力施为，一身战意臻至人生最顶峰。

　　艳刀，青墨之上火光四溅，冷锋交锋瞬息即逝，绝对的速度对决，虹刀挥过，一丝黑发飘落，反手迎上的艳刀，更是染上了一抹对手的红艳血光。

　　五劫之境最强战，难以想象的巅峰之决，惊颤了将家人，更震惊了天辰城中的其余先天强者。

　　三人气息全都臻至了顶峰，可怕的压迫力摧枯拉朽，周围房屋难承这恐怖力量，不断倒塌，尘沙漫天。


第248章 巅峰战

　　将家风云战，引得天辰城中的先天强者注意，纷纷出现。

　　三位衣衫各异的强者，一位天辰城主，另外两人都是城主的客人，来自南疆的不同大派。

　　“好惊人的战斗。”其中一位青白衣衫的男子面露震惊，开口道。

　　“桀桀，终究还是小娃儿，锋芒太露了。”旁边一位佝偻老者阴色笑道。

　　最中间，天辰城主没有说话，看着这场战斗，心中同样不平静，不论这勇战如神的年轻人，还将家当代之主，都已远远超越了寻常先天强者，达到了一个让人难以企及的高度。

　　“我下去看看。”佝偻老者阴森森一笑，飞向将家之中。

　　天辰城主眉头微皱，想要阻拦却又没有开口，任由老者飞了下去。

　　将家之中，老者干枯的手一抓，随意拒来一人，问道，“怎么回事，那个年轻人为何会来将家？”

　　被抓的人已然被尽量连番的惊吓吓破了胆，结结巴巴地将事情说了一遍。

　　老者将手中之人甩到一边，目光望向远处的将心，阴冷的眸子闪过一抹光芒，原来是她，将家那位人所共知的耻辱。

　　将家之中，战斗还在继续，最强的三人，刀光剑影在大地之上起舞，是修为的对碰，更是剑意刀技的较武。

　　一者圣地百年骄傲，一者将家不败之主，快在眨眼，刀剑不断相接，宁辰功体已升至极致，天地灵气在周身盘旋，一身剑意刀悟截然傲目。

　　越战越强的素白身影，不断吸收着圣地传人的刀意，更快的刀，在血光间，满眼艳艳绝色。

　　断风尘越感压力倍增，将家刀意和圣地之招的融会贯通脱胎出的刀上感悟，以极快的速度升华着。

　　战斗急剧白热，勇战如神的身影，刀上感悟终上一层，刀剑同时用力，荡开两人，纵身间，刀剑互换。

　　素白身影消失，手上艳刀划过一抹绝艳色彩，再面艳刀刀意，将华顿感可怕的压力袭身，完全不同的层次，脱胎换骨。

　　触之即逝的身影，再出现已在另一边，剑光璀璨，再强三分，力压虹刀血光漫天。

　　双强首退，面露异色，眼见对手越战越强，刀转千化，极招同出。

　　血枫初现，潋滟刀意夹杂漫天枫叶之中，化为天地，直冲眼前素白身影。

　　另一边，将华刀中凝月，一片灿灿月华斩落，耀眼刺目。

　　“天之卷，天下无双。”

　　宁辰身形急转飞起，手中艳刀化为无穷刀意洒向四周，顷刻间，绝艳刀光如急流奔驰，四散开来。

　　再现的天之卷，威势截然不同，两人极招瞬化于无，被飞舞的艳刀之光擦过，连退数步。

　　将华，乱风尘嘴角鲜血同时淌出，极招对碰，竟是输了半筹。

　　不过，两人皆是一代天骄，一生征战无数，半招之差无碍无穷战意，双刀再起，凛凛逼目。

　　宁辰神色一片异常的冷漠，刀剑冷锋，各自挥洒，再战两人。

　　再无重担，再无收敛，唯有最冰冷的刀剑，决定胜生败死的无情结局。

　　巅峰之战，刀剑碰撞的火花和洒落的血光在众人眼中隐现，看不清晰，却又如此的冷艳刺目。

　　就在这时，一道苍老的身影出现在远处的将心旁边，翻掌凝气，一把按在后者头上，淡淡开口道，“年轻人，你认为我这一掌下去，她还能活着吗。”

　　威胁的声音传遍千丈方圆，将家之人神色微变，就连大战中的将华眉头都是一皱，露出不喜之情。

　　武者皆有傲气，这个方法，着实太卑鄙了。

　　卑鄙之法，转瞬应效，宁辰招式顿下，刹那间，背后鲜血纷飞，洒落满红。

　　“你是找死。”

　　冷眉怒喧，宁辰一声怒喝，一片蓝色和暗黄色交映的璀璨光华中，刀剑并合，身形急速掠出。

　　将华和乱风尘首当其冲，双刀抵挡的刹那，手臂一震，血涌如泉。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　刀剑脱手，化为一蓝一黄两道流光，牵引九天与大地之力，落落刀光和剑意，轰然降临。

　　天地双卷，唯一的并修之招，在一刻现于世间，顷刻间，天塌地陷，大片空间和大地难承巨力，剧烈塌陷，如同末日再现，骇人异常。

　　佝偻老者还未来得及反应，便被沉落的刀光和地涌的剑意奔涌入体，刹那后，一声惊爆，血骨漫天。

　　素衣闪过，挥手震散飞舞的血骨，带起将心，转瞬化为一抹流光远去。

　　断崖大瀑布前，宁辰出现，放下将心，刀剑插在一旁，翻掌凝气，迅速为其疗伤。

　　霜华激荡，将心体内的封印砰然崩碎，生之卷、凤血连同作用下，周身的鞭伤以肉眼可见的速度快速愈合着，一块块血痂脱落，渐渐恢复原本的面貌。

　　没过多久，将心睁开双眼，看着身前陌生而又熟悉的年轻身影，眸中带泪，有思念，有激动，更有说不完道不尽的委屈。

　　“师父。”

　　扑过来的娇躯，不断抽泣，终究只是十六七岁的小姑娘，平日受尽冷嘲热讽不说，这一次又遭受如此变故，怎能再忍受得住。

　　宁辰拍了拍前者的后背，安慰了一会，随即轻声道，“好了，都大姑娘了，不能总像小孩子一样。”

　　“师父，我以后跟在您身边行吗。”将心露出一个小脑袋，抽泣问道。

　　宁辰犹豫了一下，还是点了点头，将家，将心是不回去了，如今无依无靠，也只能跟在他身边。

　　正好，在这一段时间内，他要尽可能让将心多一些自保之力，以防这些日子的悲剧重演。

　　“你师尊的功法练得怎么样了？”宁辰想了想，开口问道。

　　将心不舍地从师父怀中出来，点了点头，道，“一直都在很努力的练，我练给师父看一遍。”

　　说完，将心走到瀑布前的宽阔之地，纤手翻动间，莹莹白光隐约出现。

　　宁辰挥手，艳刀飞出，落于将心手中，平静道，“攻过来，让我看看你的进步。”

　　闻言，将心神色微凝，手中艳刀划过一抹快速的光芒，直逼前者心前三寸。

　　“铿！”

　　双指并刀，旋即顺势一卸，刀上锋芒十去其六，余下四分，翻刃再行刀锋，震开双指，一刀划来。

　　宁辰眼中闪过一抹异色，不错的反应。

　　素衣微侧，刀光在一寸之险间划过心脏，较之前行，更近两分。

　　雪花飘散，凝成一口纯白色的刀，宁辰左手握过，原地不动，挥刀斩落而下。

　　铿然一声，雪刀锋芒在莹莹白光中迅速消逝，同一时间，艳刀迎上，挡下残余之势。

　　下一刻，艳刀再转锋芒，冷光逼目。

　　想看到的东西已看到，宁辰手指一弹，荡开刀光，平静道，“好了，不用再继续下去，可以了。”

　　将心立刻收起手中之刀，紧张地站在前面，等待师父的评判。

　　“还不错。”宁辰不吝夸张，说完之后，话锋一转，继续道，“不过，要想更快进步，就必须要经历更多的战斗，从明天起，我会带你去各大门派挑战，莫要让我和你师尊失望。”

　　“是。”将心点头应下，心中有紧张，更有忐忑。

　　她还是第一次要出远门，还是要面对各大门派，说不紧张那肯定是骗人的。

　　“走吧，这个地方已不安全，很快就会有人找来。”话声落，宁辰转过身，一步步朝着西边走去。

　　将心立刻跟了上去，不多时，两人便消失在密林之中。

　　日落月升，很快，又是月落日升的轮回，西林山上，宁辰改变了面貌，带着将心一同走上了此行挑战的第一处目的地。

　　西林山，是拥有一位先天第二劫强者坐镇的强大宗派，在感受到两人凭空出现后，立刻现身应对。

　　宁辰的目的很简单，西林山出一位四品的弟子，与将心打。

　　西林山的先天感受到眼前的年轻人身上强大的气息，不愿轻易得罪，就应了下来，选出一位嫡传弟子，与后者带来的人进行比武。

　　四品对三品，看似毫无悬念的战斗，却在艳刀和莹莹白光下，迅速落入下风，没过半刻钟，就败下阵来。

　　将心实战的经验几乎没有，即便战力绝对压制，依然受了一些伤，充分表露出初始学武者的缺点。

　　剩下的两天，宁辰没有再带将心前往其他地方进行挑战，而是让后者自己去消化这一战的收获。

　　两天之后，两人再度出现，换了另外一个大派，继续挑战之路。

　　这一次，将心战的更加艰难，对手在四品巅峰，即将踏入五品，修为的差距，让其数次差点落败，最终，仅以毫厘之差的优势艰难获胜，结束了这一场激烈的大战。

　　养伤花去三日时间，三日之后，两人走出，再度踏上挑战的征程。

　　之后的两三个月中，宁辰带着将心走走停停，不断挑战各大门派，充分发挥将心善战的天分，随之而来的，后者修为迅速攀升，很快就达到了四品绝颠。

　　后天五品和四品间的天堑是后天之境中的第一道坎，很多人一生就被卡在这里，不得寸进。

　　不过，将心身边，有一位先天第三劫级别的强者教导，更修有天下无敌的静月法，迈入后天五品只会是时间问题。

　　南疆的大派挑战完，宁辰便带着将心走向西边，西边结束，就朝着北方走去，很快，关于一位年轻的先天强者带着一位小姑娘四处挑战的消息便彻底传遍开来。


第249章 圣地围杀

　　一连三个月，将心每天都在挑战或养伤中渡过，宁辰不再插手，只在一旁观看。

　　众多大派的先天，碍于小姑娘身边强大先天的存在，一般都会给些面子，选出弟子应战。

　　连番挑战之后，两人的身份越来越引起众多大派的好奇与怀疑，多方探查，却少有收获。

　　小姑娘的功法，极为陌生，唯有刀法似乎有些眼熟，不过，被那盈盈白光所掩盖，一时间很难想起来。

　　宁辰带着将心从来不在一域停留太久，他清楚，将心的身份早晚有一天都会被人识破，将家还好说，若是长生殿和四极圣地追来，他们将会非常麻烦。

　　两人从南疆到西域，再到北域，一路前行，将心的实力进步得非常之快，再进行战斗时，寻常的五品之境，已几乎全面被压制，难有还手之力。

　　宁辰再次给将心加大了难度，每次挑战时要求的对手，都在六品之上，两个境界差距立刻让小姑娘陷入困境，第三次挑战时，遇到了一位六品巅峰的大派弟子，艰难大战之后，首次落败。

　　将心情绪一下子低落下来，一连数日都没有缓过心情，显然常胜后的首次失败，带给其很大的打击。

　　“很痛苦吗？”三日以来，宁辰首次开口问道。

　　将心点了点头，脸上不甘和难受的情绪难以掩饰，被压制已久的自卑之心不自觉升起，再一次对自己有了怀疑。

　　“这个世上没有人是绝对不败的，若非要说有，我也仅仅知道两个人可能算得上一生无败。”宁辰平静道。

　　将心抬起头，难受的小脸上有了一丝好奇，问道，“是谁？”

　　“你师尊，还有我的一位前辈。”宁辰回答道。

　　“师父您这么厉害，也败过吗？”将心不解地问道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，答道，“败过，而且败的很惨，若非命大，可能早已经死在你师尊手中。”

　　将心眼中闪过一抹惊色，她还是第一次听师父说起他与师尊之间的事情。

　　她本以为两人是很好的朋友，不然，师父为何要代师尊传道。

　　“师父，您能多和我讲讲关于您和师尊的事情吗？”将心满脸期盼地问道。

　　宁辰也没有拒绝，轻轻点了点头，是时候让将心多了解一些有关凡聆月的过往，作为她唯一的弟子，怎能对其师尊一无所知。

　　宁辰随意找了一个地方坐了下来，将凡聆月的往事一点一点地耐心地讲给将心听，不论是他赞同还是不赞同的事情，都不带任何主观情绪的说了出来。

　　凡聆月每一件行为的对与错，需要小丫头自己去评判，他不会刻意去引导。

　　将心听的入迷，小脸上阴晴圆缺，各种变化精彩异常，被师父和师尊之间的事情震惊得不轻。

　　她实在想不到，两人之间的关系竟然如此复杂，生死相杀，最后还能生死相托。

　　许久之后，宁辰起身，看了一眼身边还沉迷在故事中的小丫头，平静道，“将心，每个人都有自己不同的路，跌倒了爬起来就是，没有什么可丢人的，你师尊的路，短暂而又精彩，她已走完，不管对错成败，最重要的是她从未后悔，你也一样，是非对错，甚至成与败其实并没有看上去那么清晰的界限，重要的是，你心中如何去看待。”

　　听着这些话，将心沉默下来，静静地思考着师父说过的话，脸上不断闪过挣扎。

　　宁辰没有打扰，任由小姑娘自己去思考，这事需要将心自己想通，若是过不了心中这道坎，她的路，也就止步于此。

　　日落月升，转眼又是一天，将心从傍晚开始，就没有再说过一句话，坐在那里，一动不动。

　　前面不远处，就是万雪山，北域除了曾经的登仙境，最强大的宗派。

　　宁辰在等一个结果，明天是否上万雪山，就看将心能不能走过心中的这道坎。

　　北域天寒，尤其是夜晚来临后，宁辰在将心面前升起了一堆火，旋即静静坐在一旁等待。

　　就在寒月升至最南边的天空时，将心周身，气息开始有了变化，一丝丝天地灵气在周围萦转，盘旋卷动，形成一个清晰的漩涡。

　　宁辰眸中闪过一抹欣慰，还算不错，没有让他失望。

　　篝火旁，越来越明显的灵气卷动，引得远处不少人的注意，万雪山下，一道道身影急速掠出，带着一身耀眼的光华，迅速靠近着两人。

　　察觉到不断靠近的身影，宁辰脸色冷了下来，该来的终于还是来了。

　　三位先天，十七位九品巅峰，其余之人，更是数不胜数，明显已经等待许久。

　　为首男子，一身亮银色的战甲，气息雄浑异常，显然已超过了先天第三劫。

　　“果然是你们，境主的推测果真是对的。”玄成看着手中不断转动的云盘，眼中杀机凛然，冷声道。

　　宁辰什么也没说，拔出身后的剑插在将心旁边，剑上凝霜，不时隐现的剑意，让人直感一阵阵沉重的压力。

　　将家一战，给了他教训，这一次，绝对不能再犯同样的错误。

　　艳刀在手，一片艳艳杀光，冰冷异常。

　　“杀。”

　　一声令下，剑光逼命来，两位先天还有十七位九品巅峰首当其冲，后方大军一批又一批赶上，连绵不绝。

　　冷锋临身，宁辰手中艳刀旋过，一刀荡开两位先天，再来的九品巅峰，剑法成阵，艳刀光华所过，竟在短时间内消散于无。

　　“嗯？”宁辰眼睛眯起，好奇异的剑阵。

　　大战再继续，两位先天剑锋逼命，其余十七人剑阵助势，配合无间，一时间，艳刀锋芒黯淡无光。

　　不远处，玄成手持长戟，静观战局发展，准备随时出手。

　　艳刀挡双剑，流光四散，同一时间，剑阵杀光凛然，不断逼命，精妙之处，让人称绝。

　　素衣之上，一片袖角落下，宁辰耳边，同样剑光袭来，一丝黑发无声飘落。

　　“班门弄斧。”

　　宁辰一声冷哼，翻掌震开周身围杀之人，身影瞬退三丈，扬手并指，一瀑雪花飘零间，十九口雪色剑光凝形，挥手间，掠向前方剑阵。

　　“当！”

　　两位先天以剑相对，勉强挡下，剩下十七九品巅峰就没有那么幸运，即便凭着剑阵之力，挡下七成剑意，却依然被残余的力量所伤，血洒荒原。

　　眼见剑阵支撑不住，玄成不敢再拖延，身影掠过，长戟迎月斩落。

　　宁辰身形一侧，避过长戟锋芒，回身间，剑指凝霜，点向前者丹田气海。

　　玄成手中长戟急转，欲挡凌厉剑意，然而，艳刀已过，一刀震开回转的长戟。

　　砰然巨响，血花飘落，满目灿灿血光。

　　宁辰眼中闪过一抹异色，但见一位先天强者以己身挡在玄成面前，硬抗一剑，右肋处，出现一个恐怖的豁口。

　　“落宵。”玄成又惊又怒，抓起身前的落宵迅速退出数十丈，翻掌凝气，为其疗伤。

　　战局的突变，让剑阵之中只剩一位先天，后方的大军此时终于跟了上来，兵如潮涌，杀声震天。

　　宁辰赞赏方才那位先天的情谊，手上艳刀却依然不会有任何的留情，冷锋所过，一片血光连天的灿然。

　　一面倒的杀戮，血腥而又无情，素衣在刀光剑影间中强不可撼，一瀑瀑的血花，在天地间不断飞溅散落。

　　大军源源不绝，杀戮也在不停的持续，北域的寒夜，如此冰冷，正如那一颗已经动杀的心，一经打开，便不再留情。

　　远处，玄成尽全力为落宵疗伤，许久之后，总算稳住了后者的伤势。

　　“我已没事，任务要紧。”落宵正色道。

　　玄成凝重点头，身影掠向前，不敢再任何大意。

　　再次逼杀而来的长戟，明显多了几分压迫，宁辰手中艳刀迎上，全力以待。

　　伤势稍显恢复的落宵亦回归战局，剑势凌厉，配合另一位先天和残余的剑阵，逼杀夺命。

　　只是，实力的差距依旧巨大，即便大军不断，剑阵凌厉，人数占着绝对优势，但踏入先天第三劫之后的宁辰，已非在场的这些人可以撼动。

　　荒原上倒下的人越来越多，鲜血泊泊流淌，战势之颓不可逆转，剑阵中，一位位身受重创的九品巅峰强者面露绝望，不明白为何结果会变成这样。

　　寒月渐渐西行，意味着一夜终将要过去，不甘惨败的另一位先天强行脱离战局，朝着不远处的将心掠去。

　　然而，临出手的刹那，青墨剑上银光大盛，一道恐怖的剑意升起，瞬息没入先天体内。

　　不甘与悔恨的眼神，这一刻却已为时已晚，下一刻，一声可怕的爆体声响起，血肉散落漫天。

　　“凌骄。”

　　玄成心中大恸，眼看败势已难以转变，不得已强压心中恨意，下令撤退。

　　宁辰身影一闪，回到将心身旁，没有去追，这里离万雪山不足百里，既然圣地之人已出现，万雪山必定已知晓他们身份。

　　看来，明天的挑战没有必要再去了。

　　寒风猎猎，大战之后的凄凉映照满目，篝火旁，正在突然边缘的将心终于踏出了那关键的一步，顷刻间，盈盈白光无尽升华，照亮方圆百丈。


第250章 权宜之计

　　幽森诡异的长生殿，祸王静立其中，御阳天、行云、布雨站在下方，静等四极境最尊贵之人的到来。

　　就在这时，虚空卷动，道道霞光溢出，一抹虚幻的身影降临，五彩萦绕，耀眼异常。

　　“境主。”御阳天三人下跪，共同行礼。

　　祸王已入三灾，身份不同，不必行跪拜之礼，看着虚空中的出现境主幻影，双眼微微眯起，这次出关，境主比从前更强了。

　　“事情办的如何，可曾寻到梦璇玑的踪迹。”四极境主开口，道。

　　“属下无能，尚未有任何进展。”御阳天低着头，请罪道。

　　四极境主并没有多说什么，转而将目光望向一旁的身影，平静道，“祸王，玄成等人的任务失败了，你亲自走一趟吧。”

　　“恩。”祸王点头，应道。

　　“你们三人，继续关注梦璇玑的行踪，吾不希望，下次听到的还是今日的这些话。”四极境主最后说了一句，旋即身影散去，消失不见。

　　“是。”御阳天三人应下，恭敬相送。

　　天辰城，将家，将华坐在主位之上，下方十位长老依次排开，大长老坐在首位，双袖空荡荡的，刺眼异常。

　　“尊主，探子传来的最新消息，圣地之人在万雪山前围杀那位异境强者，最终大败而回。”一位长老开口，道。

　　将华点头，看了一眼首位上的大长老，淡淡道，“大长老，你身上伤势严重，日后这样的会议就不用参加了，好好养伤才是正事。”

　　听到这些话，下方众人脸色瞬间变了，坐在首位的大长老眸中更是露出难以置信之色。

　　“来人，带大长老下去休息。”将华语气冷淡道。

　　“是。”

　　两位护卫走来，伸手扶起长老席首位之上老者朝殿外走去。

　　突然而来的打击，大长老神色数度变化，不甘就此被驱逐，刚要开口说话，然而，在看到主座上将华的冷漠目光后，心中一颤，不得不把到嘴边的话再咽下去。

　　“尊主，大长老也是为将家着想，将心不能修炼武道是人所共知之事，如今突然踏入武道之中，实在不同寻常，若是能得到其功法，我将家说不定就能再多出几位先天。”座下，一位徘徊在半步先天十数年的老者说道。

　　“二长老所言甚是，比起刚踏入武道的将心，能否让将家的实力更进一步，才是更重要的事，大长老虽然做法激进了一些，却也有情可原。”四长老也出言求情道。

　　两位长老表态后，其余几位长老也纷纷开口替大长老求情，在他们看来，大长老的做法，并没有太大的错误，至于最后引来异境的强者，纯属意外，是谁都没有料想到之事。

　　将华静静地看着下方几位长老你一言我一语的替大长老求情，神色没有任何变化，许久，挥手道，“好了，此事我心意已决，不用再说，至于将心之事，谁都不能再插手，我会亲自解决。”

　　听到家主不容置疑地语气，众位长老无奈地点了点头，恭敬应下。

　　半日后，将华去了一趟刀塚，旋即出了将家，朝着北域赶去。

　　四极圣地，四极如春的人间仙境，一道血红的身影缓缓走回，红色的长发在风中飘舞，一步一稳，每一位看到之人，都恭敬地跪了下来。

　　“欢迎圣子回归。”一位位强大的先天强者低下了高贵的头颅，恭迎四极境的百年骄傲回来。

　　“起来吧。”

　　乱风尘走过，旋即朝着远处最高的圣殿中走去。

　　“轰隆隆！”

　　圣殿门开，乱风尘走入，一道威严的声音同时响起，“肯回来了？”

　　“我回来，只是想知道事情的真相。”乱风尘认真问道。

　　“什么真相？”大殿之中，霞光汇聚，四极境主走出，淡淡道。

　　“他们真的是异界之人吗，还有，所谓的东域神州伺机入侵四极境之事是否为真？”乱风尘看着眼前之人，问道。

　　“你怀疑圣地在说谎？”四极境主问道。

　　“我想听你亲口说。”乱风尘道。

　　“千真万确。”四极境主平静道。

　　“我便再信你一次，我会将他带回圣地。”说完，乱风尘转过身，朝着殿外走去。

　　“我已让祸王去做此事。”四极境主淡淡提醒道。

　　乱风尘顿了一下，旋即头也不回地离去。

　　圣地一角，一座巨石铸成的鉴兵台上，一口窄长的流光血刃插在石中，乱风尘走来，伸手抓过流光血刃的刀柄，顿时，周身红光急剧升腾，熠熠夺目。

　　“喝！”一声长喝，雷鸣贯体，刀身之上，疾雷穿入其身，带出一瀑瀑血雾，让漫天升腾的红光更添三分灿然。

　　片刻之后，鉴兵台剧颤，流光血刃缓缓升起，疾雷收敛，蕴入刀身之中。

　　这一日，四极圣子短暂回归，取回属于自己的佩刀后，再次离去。

　　北域，宁辰带着将心一路东南而行，遇派即战，在这最后的时间内，让将心尽可能成长起来。

　　事到如今，几乎所有的大派都知道了两人身份，然而，在宁辰强势的实力下，依然不得不坐视两人前来挑战，然后再离去。

　　将心走出了心中的执念，对于胜负不再如先前那般执着，无论胜败，每一战都会尽自己的全力，不留下遗憾。

　　两人的速度越来越快，基本就是打完便走，从不再任何一地停留，一个月后，北域之中再也没有两人任何的消息。

　　将家，长生殿，连同四极圣地都在找寻两人的踪迹，不过，每一次都是来晚半步，一无所获。

　　又三个月后，宁辰带着将心来到了东域，一路朝着离火王朝走去。

　　关于两人的消息，已消失很久，宁辰不再带着将心四处挑战，每一天，只是用双腿在四极境走着，踏遍了每一寸土地。

　　将心的修为在这一段时间，反而再做突破，成功进入六品之境，不到一年的时间，从毫无武道根基踏入六品，着实快的有些惊人。

　　这与将心的努力分不开，当然，宁辰的教导方式也确实匪夷所思。

　　带着一位仅仅后天三品的小姑娘不停地挑战天下各大派，只要境界和感悟到了，根基修为基本靠着凤血硬堆，这种事，也只有宁辰干得出来。

　　当初两只凤凰给的十滴凤血，如今只剩下一半，单单将心身上，就耗费了两滴。

　　五品之后，每提升一个境界都不易，宁辰也感到将心的修为短时间内再难有蜕变，就决定将其带到离火王朝。

　　自从四极境主再临世间后，四极圣地已渐渐走到台面之上，动作日渐频繁，加上还有一个长生殿的存在，让他不得不一再小心。

　　将心在他身边，已越来越不安全，而且，接下来他要面对的对手，远不是将心能够触及。

　　现在，他必须把将心送到一个可信任的地方。

　　寒月高挂，雪花飘落，寒冷的夜中，叮当的打铁声在地匠府中不断响起，即便漫天飘零的大雪，也阻拦不住地匠挥舞的铁锤。

　　小童子在不远处练剑，自从开始学剑以来，地匠就很少再让其拉风箱，只需专注练剑即可。

　　雪花很大，小童子年纪尚小，修为不高，抵御夜寒有些困难，所以浑身上下包的跟粽子似得，难得地露出拿剑的手，一下又一下地练习着。

　　就在这一刻，漫天风雪卷动，一道素白的身影凭空出现，旁边，是一位看上去大约十六七的小姑娘，容貌俏丽，身在风雪中，却片雪不沾身。

　　小童子先是一愣，然后脸上露出欣喜之色，快步跑了上去，高兴道，“宁大哥，你回来了。”

　　“呵！”宁辰轻声一笑，拍了拍小家伙厚厚的帽子，道，“包成这样，你怎么练的剑。”

　　小童子不好意思地笑了笑，他怕冷，就多穿了些。

　　“地匠前辈。”宁辰抱拳一礼，恭敬道。

　　地匠抬起头，停下手中铁锤，平静道：“没想到你还竟然还敢回来。”

　　“晚辈问心无愧，自然敢回。”宁辰道。

　　“我只问你一句，圣地说的话是否为真？”地匠淡淡道。

　　宁辰神色也认真下来，正色道：“晚辈的确来自其他境界，不过，来此只是意外，并非圣地口中所言是他境派来的奸细，至于东域神州意图侵略四极境之事，纯属圣地和长生殿颠倒黑白之言，真正的情况是，四极境主和祸王想借助外力打开两境界限，达到侵略东域神州的目的。”

　　地匠盯着前者看了许久，约么十数息后，方才低下头，继续挥舞起手中的铁锤，道，“说吧，找我何事。”

　　“晚辈想请地匠前辈代为照顾将心一段时间。”宁辰请求道。

　　小童子看了看宁辰，又看了看自己的师父，三两步跑上去，跟着求情道，“师父，您就答应吧，您不是还缺一个拉风箱的人吗。”

　　地匠敲了小家伙一个爆栗，没好气地说道，“什么都有你，行了，留下就留下吧，地匠府不也缺她吃的这口饭。”

　　闻言，宁辰看了一眼身边的将心，轻声道，“还不去谢谢地匠前辈。”

　　“多谢地匠前辈。”将心虽心中诸多不舍，却还是懂事地点了点头，上前行了一礼。

　　宁辰这才放心下来，揉了揉小姑娘的头发，道，“过一段时间，师父就会回来接你，我离开的日子里，你要好好跟着地匠前辈学习，努力修炼，莫要偷懒。”

　　稍显啰嗦的话语，让将心鼻子一酸，眼中泪花不断翻动，这些话，也只有师父才会和她说……


第251章 再临九霄

　　宁辰离开了，孑然一身，再无牵挂，急速掠向西疆方向。

　　疾驰的身影，一闪即逝，在空中迅速掠过，还未看到，便已消失不见。

　　从东域横跨万里之遥，直到西域，宁辰一刻都没有停下，周身灵气盘绕，一再加快速度。

　　西域大地，仙山众多，是世人眼中的传奇之地，九霄作为其中的佼佼者，千年兴盛，屹立不衰。

　　只是，这短短的不到一年时间，九霄发生了太多事情，尤其是长生殿数次的咄咄逼人，让九霄山下感受到了一丝不安的气氛。

　　这一日，日落之后，护山大阵前，再次出现了强大的身影，一身素衣，凌空虚度而来。

　　宁辰抬起手按在大阵之上，周身功体升腾，天地灵气咆哮，大阵顿时剧烈震荡起来，似乎随时都会崩溃。

　　九霄掌教，剑尊，花尊还有药尊同时有感，身影急闪，来到太玄锋前，看着大阵外的身影，眸子狠狠一缩。

　　真的是他！

　　虽然早有猜测，但真正见到本人，还是给了他们心中巨大的冲击。

　　一位先天在他们面前隐藏了那么久，他们居然一无所知，若是此人当时有恶意……想到这里，四人背后冷汗直流，一阵后怕。

　　宁辰放下按在大阵之上的手，静静地看着四人，不言不语。

　　九霄掌教犹豫片刻，终究还是挥手散去大阵，他很清楚，若是此人强攻，护山大阵也阻拦不住。

　　“请问阁下来我九霄有何贵干？”花尊作为四人中唯一的女性，这个时候走了出来，开口问道。

　　“我来找梦璇玑。”宁辰回答道。

　　“璇玑师妹已离开数月，现在并不在九霄。”花尊说道。

　　宁辰眉头一皱，脚下一动，越过四人，朝着璇玑峰掠去。

　　“放肆。”九霄掌教大怒，刚要出手，却被剑尊拦住，十分凝重地摇了摇头。

　　同为剑上修，他才能感受到眼前年轻人现在是多么可怕，失去了鎏金羽铩，他们四人联手也不一定能将其拦下。

　　璇玑峰，一片孤冷静寂，再临的宁辰，身份早已不同，一天之隔，天差地别。

　　不论在哪里，先天和后天，都是截然不同的存在，这一重天，便是凡人与天人之间的巨大天堑。

　　古来多少天之骄子，全都被挡在了这一重天之外，一生难以踏进半步。

　　宁辰来到璇玑峰上之后，直接走入璇玑殿中，入眼，空荡荡一片，再无一人。

　　殿中，长长的青石桌上摆放着一卷又一卷的古籍，纸张和竹简泛黄，散发着岁月的气息。

　　宁辰上前，翻起古籍，眼中闪过一抹异色，这些都是他曾经在经阁看过的书籍，怎么会出现在这里。

　　昔日，他是为了更多的了解这个世界，尤其是推测长生殿的目的，才会看这些东西，但，对于梦璇玑来说，这些书籍并没有什么用。

　　唯一的解释，梦璇玑想知道他的目的。

　　众多书籍中，有一卷古籍，比较特殊，墨白的书卷，一眼就能从其他书籍中辨认而出。

　　当初，梦璇玑给他施加离合死印，带上璇玑峰后，赠予的修炼功法便是这一卷。

　　那个时候，他不想再承任何人的情，所以，一直不曾动过。

　　璇玑殿外，九霄掌教、剑尊等人也赶来，进入殿中，看着前方的年轻身影，神色颇多复杂。

　　忌惮，愤怒，强忍，庆幸，最终都化为深深的无力，如此年纪，便有这样的成就，该是怎样的可怕天赋。

　　他们不知，宁辰并算不上什么天才，今日的一切，都是以常人难以的付出换来的，所受的苦，岂止一般的人百倍千倍。

　　“梦璇玑走后，长生殿可曾再来过？”宁辰转过身，将目光看向九霄掌教，平静道。

　　剑尊了解掌教的脾气，不愿两人再起冲突，于是站出来回答道，“来过，数月之前，祸王亲至，为借鎏金羽铩而来，身边还带着三位先天第三劫的强者，不过，鎏金羽铩已被璇玑师妹带走，祸王来晚了一步，只能离开。”

　　宁辰双眸微微眯起，继续问道，“最后一个问题，鎏金羽铩是否有破开空间之能？”

　　“可以。”

　　九霄掌教开口，应道。

　　剑尊也点了点头，鎏金羽铩是世间最锋锐之兵，确有此能。

　　这一刻，宁辰终于确定了心中很久以来的怀疑，祸王如此费尽心思地夺鎏金羽铩果真是想要打开两境之间的境界限制。

　　“多谢回答。”

　　话声落，宁辰扬手并指，顿时，天地间银色光芒落落下降，一道璀璨无比的剑意凝形，刹那之后，穿越璇玑殿一剑斩在远处的天铸峰上。

　　轰隆一声，天铸峰上，一道清晰的剑痕出现，月下生辉，如此耀眼。

　　“果然是你！”

　　剑尊一惊，一下子就认出了这无与伦比的剑意，惊道。

　　“这一剑，就当偿还九霄昔日收留的恩情，后会有期。”话声落，素衣散形，转瞬消失在众人眼前。

　　九霄掌教、花尊和药尊也感受到了那磅礴剑意中的熟悉气息，脸色闪过异色，真的是他。

　　如此以来，曾经的诸多不解就全能说通了，当初他们赴圣地的长生宴，长生殿暗中派先天强者过来夺取鎏金羽铩，最终被一位神秘的剑者阻止。

　　数月前，宁辰的身份被圣地公布天下之时，他们就曾如此怀疑过，如今亲眼所见，方才真正确认。

　　“掌教，我先回天铸峰了。”

　　剑尊心系方才那一剑的剑中意，抱拳一礼，身形化剑，流光闪过，朝着天剑峰掠去。

　　宁辰离开，却没有走出九霄地界，而是朝着九天之上飞去。

　　这是他一直以来都心存疑惑的事情，当初他为何从天上掉下来。

　　夜深风凉，九天之上，更是高处不胜寒，雾霭清茫，让人难以忍受。

　　越往上，所需要承受的四极大陆牵引之力就越强，宁辰体内气息迅速消耗着。

　　生之卷，天之卷运转，四周一个大漩涡出现，极寒之气入体，加催功体的升腾，勉强抗衡着这可怕的牵引之力。

　　地之卷的气旋相对黯淡许多，离开大地太远，又遭遇极为恶劣的环境，难以发挥应有之能。

　　再上千丈，雾霭消失，一片万古不变的寂静，天端的月光难以照亮这永恒的昏暗，宁辰凌立天之端，眸中闪过不解。

　　不太对劲，或者说，这个世界不太对劲。

　　刀剑飞出，握入手中，流光灿然，功体升腾间，刀剑同时绽放出最璀璨的光芒。

　　刀剑共鸣，流光飞过，轰然撞在天幕之上，顷刻间，整个九天之顶都跟着猛烈震动起来。

　　惊天巨响，响彻九天，然而，天幕不可撼，摇晃之后，迅速恢复如初。

　　四极圣地，圣殿之中，四极境主立刻有了感应，双眼寒意升起，秘法传音道，“祸王，他在九霄山上，九天之顶。”

　　长生殿，祸王听到虚空传来的声音后，脚下一动，瞬间消失。

　　三灾强者出动，速度快到天地极限，所过之处，空间不稳，剧烈扭曲起来。

　　传言，修为到了三灾大圆满，就可直接撕裂空间，万里之遥，弹指即至。

　　九天之顶，宁辰并不知道自己的行踪已被四极境主和祸王知晓，看着天之端的天幕，心中的震惊难以言语。

　　刀剑震开一丝虚幻，天幕之外，皎月，星空如此清晰，映照在天幕上，光华被尽数吸收，只是离天幕最近的地方，却是如此的昏暗。

　　再回首，下方的大陆遥远的已难以看清，实在想象，千年万年以来，众人眼中的天，竟然只是一个如同海市蜃楼一般的幻影。

　　宁辰强行压下心中的震动，散开灵识，九天之顶，寻找着昔日的痕迹，他相信，他能来此定然不仅仅只是巧合，一定还有着其他原因。

　　寻了许久，宁辰终于发现了异常，昏暗的天幕下，一处稍显明亮的地方隐现，仔细观察，方能察觉其与众不同之处。

　　空间乱流在这一片异常的天幕下充斥，宁辰手持刀剑进入其中，十分小心，所有的天地规则中，时间和空间永远都是最难测度的力量，一个不小心，就不知道会被空间乱流送到哪里去。

　　“没想到，你竟能找到这里，是本王小看你了。”

　　就在这时，虚空之中，一道冰冷的声音传来，流光战衣中，一人凌立虚空，气息震颤天地。

　　“祸王，很荣幸能在这里相见。”

　　宁辰深处空间乱流之内，看一眼外边，平静道。

　　“莫要以为你战胜了玄成等人，就可以目空一切，三灾境不是你能够测度的境界。”祸王一声冷哼，沉声道。

　　“能否测度，就不牢祸王关心，若你不想进来，大可在外边等着。”宁辰随意回了一句，便不再理会，小心地在空间乱流中行走，尽可能地不被卷入其中。

　　祸王眸中冷意闪过，一步迈出，同样踏入空间乱流之中。

　　空间之力，奇异之极，非三灾大圆满，谁都不敢轻易触及，祸王身为三灾，实力超凡，但在这无尽的乱流之中，也要分外小心，不敢大意。

　　两人身影交错的刹那，剑光掌劲同现，然而，还未临身，却已被空间吞噬，交错的两人，再次走入不同的空间。


第252章 气运之兵

　　奇异的空间乱流中，一场更奇异的战斗在继续，祸王和宁辰身影三度交错，却没有一次能真正交上手。

　　天幕下，一道道极为微弱的光华从未知的地方透来，若不仔细观察，着实很难发现。

　　宁辰根据光华所来之地，尽可能地靠近着天幕，然而，身在空间乱流中，每一步踏出，都不知道自己会走到哪里。

　　祸王亦是一样，唯有依靠最原始地武者本能，寻找对方的踪迹。

　　再次交错，祸王翻掌凝气，浩元震荡，轰然一掌拍出。

　　宁辰手中青墨剑意升腾，一剑斩落，瞬息之后，消失不见。

　　剑掌相碰，掌劲吞噬剑意，却再度被乱流带到陌生空间，消弭无形。

　　宁辰意在接近这一方天幕，无心战斗，触之即走，不愿硬战。

　　祸王为取命而来，岂会轻易放弃，看着似乎就在眼前，实际却不知道相距多少空间的年轻身影，脚步移动，全力追逐。

　　空间乱流中，时间流速明显与外界不同，进入其中的两人感受不到时间的流逝，但外边的世界已是数个日夜。

　　看似不到千丈的距离，只是，进入之后才会知道，咫尺便是天涯，更何况千丈之远。

　　银色的空间乱流在两人身边不断飞过，不时还有更加可怕的乱流风暴，狂啸奔驰，十分惊人。

　　空间之中，没有任何地方是绝对的安全，看似平静的周围，说不定下一刻就会成为可怕的乱流风暴中心。

　　乱流飞舞，宁辰手中刀剑不时挥过，刀锋站在空间之上的感觉，无比奇怪，仿佛空无一物，又似乎坚不可摧。

　　避不开的危机，时时刻刻都会存在，强如祸王也不敢大意，乱流风暴出现，能避则避。

　　若是迷失在空间中，再想出去，就并非想象中的那么容易，除了三灾大圆满，谁都不敢说自己能永久地在空间乱流中活下来。

　　两人相遇的时候并不多，宁辰有意避让，加上实力早已今非昔比，祸王亦没有什么办法，只能全力追赶。

　　时间飞逝，转眼又是半月的时间过去，两人依旧未出，四极境主派玄天前来查看，最终一无所获，只能回去复命。

　　与此同时，地匠府中，将心已来了一个月之久，从小养成的独立勤奋的习惯，让地匠很是欣赏，相比较来说，小童子就显得有些爱偷懒，小孩子玩心总是比较大，一个不注意，就跑得没影子。

　　拉风箱的事情，自然交给了将心，将心也没有任何怨言，干活之余，便努力修炼，两不相误。

　　长公主从忽雷王朝回来后，来过地匠府几次，至于目的为何，也只有李幼薇自己知道。

　　近一个月来时，李幼薇看到了地匠府中的将心，开始并不知道怎么回事，时间久了方才渐渐看出端倪。

　　将心终究对人情世故了解不多，在这一方面，与在朝政中摸爬滚打多年的李幼薇，相差不是一点半点，很多时候，不自觉便露出了破绽。

　　地匠也没有多说什么，在他眼中，这位离火王朝的长公主除了性子有些问题，还是可以信任之人。

　　李幼薇想知道的事，很少有搞不定的，没过几天，将心的身份就被连查带骗，摸得一清二楚。

　　又过了几天，两人就成了无话不谈的好姐妹，尤其将心在听说，眼前这位长公主殿下是师父的朋友时，对李幼薇就更是信任有加。

　　关于宁辰的过往，李幼薇很快便从将心口中问了出来，在得知他并非圣地所言的他境奸细时，心中下意识地松了一口气。

　　在这期间，李炎也来过一次，亲自过来询问铸造镇压气运之兵的事情，在看到地匠府多了一个小姑娘后，脸上露出一丝好奇。

　　李幼薇轻声耳语了几句，李炎方才点了点头，眸中闪过一抹奇异的光芒。

　　半日后，李炎离去，临走时，再次若有所思地看了一眼将心，满怀心事的离开。

　　铸兵之日，被定到了一个月后，离火开炉，铸离火王朝气运之兵。

　　四大王朝中，只有离火王朝没有属于自己的气运之兵，一国之龙脉，全部由圣地镇压，这也是离火王朝一直难以挣脱圣地束缚的原因之一。

　　气运之说，古来有之，虽看似虚无缥缈，但到了一定的境界修为，便可以体会到那几乎可以影响天地的神秘力量。

　　气运之兵的铸造条件十分苛刻，离火王朝秘密准备了近百年，勉强将材料准备齐全，加上这一代地匠的存在，方才有了铸兵的可能。

　　另一方面，铸兵之事一定要万分保密，尤其不能让圣地发现，否则一切努力都会前功尽弃。

　　离火王宫中，李炎站在大殿内，踱步许久，眼中几度闪过挣扎，最终还是一狠心，走到龙椅前，提笔写下一封信。

　　“来人。”再抬起头时，李炎眼中的挣扎已经消失不见，只剩下坚定和冷漠。

　　“在。”一位侍卫走来，跪地道。

　　“将这封信按照上面写的方式送出去，切记，一定要保密，尤其不能让长公主的人看到。”李炎冷声道。

　　“是。”侍卫领命，起身接过信，迅速退去。

　　“陛下，如此去做，恐怕会伤了长公主的心。”一位苍老的身影走出，轻声劝道。

　　秦炎脸上没有太多动容，淡淡道，“成大事者，不拘小节，这一次欠幼薇的情，日后朕会加倍奉还。”

　　老者轻声一叹，道，“既然陛下已经决定，臣就不再多说什么。”

　　话声落，老者退回黑暗中，隐去了身影。

　　接下来的日子，地匠府，皇室全都暗中准备着一个月后的铸兵大事，小童子和将心反而闲了下来，两人不知道情况，每天不用再干活，只需要专心练刀或练剑。

　　皇城之外，守护离火的离老心思也凝重下来，保持着一贯的低调生活，尽可能不引起圣地之人的注意。

　　离火王朝的百年大计就看这不到两个月的时间，一定不能出任何错误。

　　寒月高照，夜色过半，长公主府中，李幼薇依旧还未休息，同样在为铸兵之事思考，气运之兵的铸造过程不是一天两天之事，为保万无一失，一定要想办法将圣地的目光吸引到其他地方。

　　“来人。”李幼薇起身，开口道。

　　“在。”一道黑衣身影出现门外，恭敬道。

　　“调动手中所有的探子，全力散播有关东域神州奸细的假消息。”李幼薇沉声道。

　　“是。”黑衣身影领命，转眼后，消失在黑夜中。

　　离火帝王、长公主，一日来同展手段，都是了同一个目的，然而，手段不同，结果却是天壤之别。

　　九天之顶，无尽的空间乱流内，宁辰和祸王已经进入一个月的时间，每一步都小心异常，时刻提防着不知从哪里就会突然出现的空间风暴。

　　宁辰已离九天之顶的天幕不算太远，刀剑震开一道道流光，继续前行。

　　另一边，祸王身处不同的空间中，眉头皱的越来越紧，虽然在空间乱流中感受不到时间的流逝，但也大概猜到他进来的日子不短了。

　　“喝！”

　　一声长喝，祸王周身功体不断升腾，灿然光华，翻掌拍在挡在身前的空间乱流上，下一刻，身形掠过，全力前行。

　　感受到周围剧烈的空间震荡，宁辰小心的同时，也尽可能地加快了速度。

　　“当！”

　　意外的相遇，剑掌再次相接，艳刀划过，一片耀眼光华。

　　祸王侧身，再翻掌，眼前身影已然再一次的消失，空间乱流蹿动，湮没一切气息。

　　咫尺之外，宁辰压下体内翻涌的血气，神色不变，继续前行。

　　终于，在外边世界的时间又过了大半个月后，九天之顶的天幕逐渐出现在眼前，光华越来越亮，似乎是来自异界的阳光。

　　宁辰手中艳刀和青墨剑均出现了细微的裂痕，尤其是艳刀刀身，道道裂痕遍布，随时都有可能碎掉。

　　两口兵刃毕竟都不是什么神兵利器，难以承受空间之力的侵蚀，加上不时要与祸王交手，早已不堪重负。

　　天幕下的光华如此熟悉，宁辰挥剑聚力，霜华飘零间，一剑震开眼前虚妄，看向天幕之后的景象。

　　非太阳，也非星空，而是一方被烧焦的土地，满目苍凉，一片死寂。

　　羽化谷！

　　宁辰心中震撼，不会有错，一定是羽化谷，最后之时，他在此引来了天劫和天罚，拉着里面所有半死不活的先天老怪陪葬，将整个羽化谷彻底化为了死地。

　　原来，他找了许久的四极境和神州临境之地真的在这里。

　　“很惊讶吗？可惜，已经晚了。”话声中，祸王走出，流光战甲熠熠生辉，耀眼异常。

　　宁辰一声冷笑，丝毫不见慌张，刀剑同舞，蓝色光华和漫天雪花中，刀剑之意急剧升腾，九天皆震，万象迅速明灭。

　　眼见对手招式不凡，祸王神色凝下，翻掌之间，浩元催动，全神戒备。

　　“后会无期。”

　　就在这一刻，宁辰身影一闪，没入空间乱流之后，转眼消失不见。

　　祸王一怔，旋即大怒，一掌轰开眼前乱流，急速追了上去。


第253章 背叛的信任

　　空间乱流狂啸奔驰，素衣身影闪过，转眼之间，再次消失不见。

　　已看到自己想看的东西，宁辰前行的方向再无规律，祸王追了十日后，彻底找不到其踪影。

　　北域和东域的交界处，虚空卷动，素衣走出，现身世间。

　　宁辰看了看四周环境，一时间不知道自己身处何方，脚下一动，朝着不远处的一座城赶去。

　　九天之顶，祸王出现，却也不在是原来的地方，相距数千里之遥。

　　“祸王，速回。”

　　没有了空间乱流的阻隔，四极境主的诏令终于传到了祸王耳中，诏令很急，似乎有着什么重要的事情要交代。

　　祸王没有多作犹豫，化为一抹流光迅速远去。

　　长生殿，祸王回归，虚空之上，五彩光华汇聚，一道虚幻的身影凝形，开口道，“祸王，结果如何。”

　　“被他逃了，而且，两境接境之地也已经暴露。”祸王神色阴沉道。

　　四极境主沉默片刻，旋即缓缓道，“如此以来，此子更不可留，探子传来情报，已查到将家之女行踪，我会派玄天前来相助，加上御阳天，行云，布雨，这一次，无论如何也要将此子除掉。”

　　祸王眉头微皱，道，“是不是有些小题大做。”

　　玄天是先天第五劫的强者，就连御阳天，行云，布雨也都在先天第三劫，再加上他在一旁掠阵，仅仅是为了对付一个第三劫的年轻人，实在太过荒唐。

　　四极境主摇了摇头，道，“无妨，首要是确保万无一失。”

　　祸王虽然心中不以为然，却还是点头应下。

　　事情交代完，四极境主身影迅速消散，随着最后一丝五彩光华敛去，整个大殿也重新恢复冷寂。

　　四极境主离去，一道黑衣身影方才从殿外走来，祸王看了一眼，凝声道，“怎么样，找到梦璇玑的行踪了吗？”

　　“禀殿主，尚无消息。”来人跪在地上，回答道。

　　“一群废物，继续找。”祸王冷声道。

　　“是。”黑衣身影起身，迅速走出大殿。

　　祸王眼中冷意不断跳动，这梦璇玑显然对长生殿和四极圣地起了疑心，一直都不肯现身，着实在考验他的耐心。

　　不过，他的忍耐很有限度，等到他耐心用尽的那一天，整个九霄都会因为她的愚蠢而陪葬。

　　北域和东域交界的城池中，宁辰留了半日，总算明白他走出空间乱流后被扔到了哪里。

　　祸王应该不可能再追上来，空间乱流中没有时间和方向，两个人出现在同一个地方的几率实在小到可以忽略。

　　两境的交界处已弄清楚，宁辰本想继续寻找梦璇玑的踪迹，然而，在听到外界有关他和前辈的行踪流言后，不禁停下脚步。

　　有些不对，宁辰心思剔透，很快就察觉出异常之处。

　　在四极境，没有人会冒着得罪圣地的风险传假消息帮助他和前辈。

　　这种事，前辈不可能会做，他想过，只是还没来得及去做。

　　如今，有人先做了此事，唯一的解释就是，此人需要以此假消息吸引圣地的注意力。

　　宁辰走在城中繁华的街道上，一边走，一边迅速地思考怎么回事。

　　祸王和他刚分开不久，很容易就能辨别出这些消息的真假，不会上当，而圣地和长生殿必定有着联系，也就是说，圣地也不会相信这些流言。

　　散播这些消息的人，自然不知道此事，而且还与圣地有隙，目标其实已很好确认。

　　离火王朝！

　　想到这里，宁辰双眼微微眯起，若他没有猜错，离火王朝应该有什么大的动作，不想被圣地知晓。

　　他和李幼薇交情还过得去，这个女人也还算可信，他在想，是否有必要过去提醒一句。

　　或许，他可以趁此机会请地匠前辈帮他修补一下手中的刀剑，顺便看一眼将心的修炼情况。

　　离火王朝，皇城北方的离火峡谷中，铸兵已经开始十数日，李炎，李幼薇，离老，还有一位皇室供奉全都神色凝重地看着铸兵台的地匠。

　　汗水混杂着火光，在一声又一声落锤中溅飞，地匠神色前所未有的专注，每一锤都丝毫不差，精准到极致。

　　这都是日复一日练习的结果，没有任何捷径，不管是铸造普通兵刃，还是神兵利器，匠者的工夫都是决定品质的最关键因素。

　　圣地杰出的匠者几乎代代传承，但离火王朝数百年来就出了一位地匠，这也是离火皇室为何如此急迫打造自己的气运之兵。

　　地匠府，大雪方停不久，院中，小童子和将心两人在认真的练功，小鱼年纪小，很多地方容易出错，每当这个时候，将心就会停下来，耐心地讲解，没有任何不耐烦。

　　“哒哒哒。”

　　就在此时，马蹄声响，一位侍卫打扮的男子在地匠府前停下马车，出示金牌后，进入府中。

　　小童子和将心看到来人，皆是露出疑色，不明所以。

　　“将心姑娘，长公主殿下有请！”侍卫送上一封李幼薇的书信，恭敬道。

　　将心在听到侍卫喊她的名字后，先是一惊，不过，一听到长公主三个字，便又把心放了下来。

　　书信上的笔迹确是李幼薇无疑，将心在看过信后，再无怀疑，和小童子说了两句话，便跟着侍卫离开。

　　马车已等待府外，将心走了上去，侍卫驾起车，立刻朝南方赶去。

　　南下奔驰的马车，迅速远离皇城，更远离了皇城北边的离火峡谷。

　　马车之中，淡淡的香气弥漫，将心意识迅速丧失，很快，便彻底失去了知觉。

　　狂奔的马车，一直没有停下，没有人知晓目的地在哪里。

　　夜色降临，青璃城，长公主府中，一道素白身影走出，灵识扫视整个府邸，却没有发现想要找的人。

　　宁辰眉头微皱，脚下一动，朝着西边掠去。

　　地匠府，宁辰出现，发现府中只剩下小童子一人后，心中顿时升起不好的预感。

　　“小鱼。”

　　宁辰来到小童子的房间中，唤醒小家伙。

　　“宁大哥。”

　　小童子还未睡熟，醒来看到眼前熟悉的身影后，小脸一喜，高兴喊道。

　　“你师父和将心呢，怎么就你自己在府中。”宁辰迅速问答。

　　“师父已经离府十几天了，不知道去了哪里，将心姐姐今天刚被长公主的人请去了，现在应该在公主府中。”小童子诚实道。

　　“糟了！”

　　宁辰神色一变，身影一闪，消失不见。

　　地匠府位于皇城最偏僻的地方，平日少有人来，尤其在昨夜了一场大雪后，地上积了很厚的雪，让府外的两道马车轮印显得如此清晰。

　　宁辰跟着车轮印走了很远，直到分辨不出，却也确定了马车离去的方向。

　　离火峡谷中，李炎神色冷峻异常，看着铸兵台上渐渐成形的气运之兵，双眸不断闪过道道光华。

　　铸好此兵，再想办法将龙脉中的数百年气运转移到其中，离火王朝就离摆脱圣地的控制更进一步。

　　但凡成大事者，不能拘泥小节，只要能让气运之兵顺利铸成，牺牲任何人都是值得。

　　一旁，李幼薇不知道自己最信任的兄长已暗中做了最无情的决定，为了能顺利铸兵，已把将心主动送给四极圣地。

　　铸兵台上，青玉木，炽阳铁，紫痕神金，月磐石等等十数种世间少见的神料经过墨金巨锤的千锤百炼后，已完美的融合在一起。

　　各种色彩的神料混合，最终而成的气运之兵反而恢复了最本初的白色，晶莹剔透，十分奇特。

　　地匠脸上的神情越来越认真，为匠者，一生只为铸造一口最完美的兵器，毫无疑问，这便是他最后，也是唯一的机会。

　　皇城南边，素白身影急速掠过，渐渐地，宁辰感受到了熟悉的气息，速度更快几分。

　　将心的丹田气海是他用生之卷强行开辟的，所以，对于小丫头的气息，他极为敏感，只要不是太远，他多少都会有些感应。

　　半月山前，宁辰追上了马车，感受到将心气息不对劲，百丈之外一剑斩开马车，迅速掠了上去。

　　侍卫神色大变，没有想到已被人追上，刚要动作，却被一口剑指在了咽喉前。

　　“是谁的命令！”宁辰脸色无比铁青，寒意刺骨道。

　　这一瞬间，侍卫的眼神迅速黯淡下来，宁可震断己身心脉，也不肯透露半句。

　　眼见侍卫生机已失，宁辰不再耽搁，背起将心就要离开。

　　然而，就在这时，一口流光血刃从天而降，轰然一声，插在大地之上。

　　迎面而来的身影，一身血红衣衫，红发飞舞，如刀神临世，冷峻不凡。

　　“跟我回圣地。”

　　“办不到。”

　　宁辰右手虚握，青墨没入手中，剑意震荡，惊颤天地。

　　刀剑再起争锋，百里之外，一直等待的祸王等人迟迟等不到约定的身影，心生疑惑，五道强大至极的气息飞起，眺望远方。

　　前有强敌，后有围杀，宁辰不知身处最危险的边缘，一口剑迎战流光血刃，杀光四散，山石皆崩。

　　乱风尘同样不知祸王等人就在百里之外，这一场针对宁辰的杀局，本还未展开，却意外地提前出现。


第254章 知命出世

　　半月山下，一直追寻宁辰行踪的乱风尘终于寻到要找之人，流光血刃光芒灿然，攻势再不留情。

　　取回自己佩刀的四极圣子实力更加强大，一招一式，压迫远超当日。

　　宁辰背着将心，一口残破的剑迎敌，虽心有顾忌，但剑锋之间，依旧不落下风。

　　天骄之间的战斗，卷起百丈雪花，遮蔽视野，让人看不清其中的战斗。

　　风雪之中，流光，雪光不断碰撞，各逞锋芒，谁都不肯退让半步。

　　“地之卷，地转千回。”

　　地之卷再现，大地翻腾，大片土地裂开、升起，朝着中间合拢，宛如灭世之象，震撼天地。

　　乱风尘见状，血刃之上光华大盛，极招同样上手，一片红光耀眼中，千百道疾雷从天而降。

　　双招对碰，地摧山崩，刀剑之光再度交接，激烈异常。

　　百里之外，祸王等人感受到远处那剧烈的真气波动，身影闪过，急速掠去。

　　离火峡谷中，李炎心思转动，按照计划现在将家之女应该被送到了圣地之人手中。

　　有此女存在，圣地更多的精力就会用在怎样引宁辰出来，他们这里被发现的风险就会减小不少。

　　墨金巨锤敲打在气运之兵上的声音响彻峡谷，这已是第十三日，离最后的成功之刻已经不远。

　　本初的白色，如此耀眼，在墨蓝色的离火中闪耀着强大的气息，器未成，便已有一股不同寻常的压迫流转。

　　李幼薇看着铸兵台，右眼眉角不自觉地跳了两下，毫无根据的不安之感升起，仔细想了想，并没有什么出错的地方，也就没有在意。

　　半月山前，战斗还在继续，宁辰背上，将心依然昏迷不醒，离火皇室之药非比寻常，武者亦无法抗衡。

　　乱风尘面容冷峻，红发飘扬间，手中的刀越发凌厉，步步紧逼，势要将眼前之人带回四极圣地。

　　宁辰心系将心安危，不愿再久战下去，一剑荡开前者，霜华激荡，快雪时情决再现世间。

　　然而，就在这时，远方天际，一道雄浑掌力拍来，照亮天地。

　　宁辰神一凛，回剑挡招，嘭地一声，脚下退出数步远，体内气血一阵剧烈翻腾。

　　降临的六道身影，气息连天，可怕威势，遮天蔽日，惊人之极。

　　祸王，玄天，御阳天，行云，布雨，修为全在先天第三劫之上的强者，甚至玄天、祸王都已是第五劫和三灾境的人间至强者。

　　祸王看了一眼前者背上的将心，冷笑一声，道，“本王还在想是哪里出了错，没想到是你自己送上门来。”

　　“圣子。”

　　御阳天，行云，布雨行礼，恭敬道。

　　乱风尘眉头微皱，看着眼前的四人，道，“你们怎么会在这里。”

　　“境主有令，让我等协助祸王，诛杀东域神州的奸细。”玄天上前半步，回答道。

　　乱风尘冷哼一声，挥手收起流光血刃，五对一，还有一位三灾，他们也真拉的下这个脸。

　　“有命再见。”

　　乱风尘看了一眼五人包围之间的宁辰，转身离去。

　　御阳天等人没有阻拦，他们都清楚圣子的性格，即便境主在此也不可能有任何办法。

　　日落西山，寒风起，圣地围杀，再起新章。

　　宁辰神色凝下，顺着衣衫撕下一条长布，将昏迷的将心缚在身后，青墨剑上，银光升起，霜华迅速凝聚。

　　虽然他还不确定是否真的是李幼薇出卖了他，但是祸王和圣地这么多人一起出现在这里绝对不可能是巧合。

　　“杀。”

　　御阳天神戟上手，首当其冲，黑石海被骗之辱，终日历历在目，每当想起，都会激起满心的怒火。

　　嘭，一声巨响，剑戟交锋，宁辰脚下，大地砰然裂开，巨大的沟壑不断蔓延，直达百丈之外。

　　行云，布雨同时起剑，双剑联合，剑光挥洒，形成一道密不透风的剑网，联手逼命而来。

　　宁辰见状，一剑荡开御阳天，转身回剑，雪花激荡，力战双剑。

　　三剑交锋，照眼的刹那，数十招已过，致密剑网难阻凌厉剑势，一剑掠过，两人身上同时见红。

　　神戟再次掠过，势如开山，宁辰退半步，挥剑挡招，又是一声惊天的巨爆响起。

　　“咔！”

　　一声清晰的脆响，剑身裂痕再延半寸，宁辰眸一凝，左手虚握，艳刀入手，反手划出，艳艳刀光，追魂索命。

　　御阳天心头一寒，身子急退，却依然晚了半步，刺啦一声，胸前战甲被破开，血涌如泉。

　　行云，布雨再至战阵，云、雨之剑细腻绵长，极尽缠绕之繁。

　　御阳天压下伤势，同样站起锋芒，神戟赫赫生威，霸道异常。

　　三人车轮战，剑戟交锋来，宁辰以一敌三，脸上不见畏惧，刀剑挥动，凛战如神。

　　青墨，艳刀在夕阳最后的余辉下挥舞，不断有鲜血在交锋间洒落，三战一，竟丝毫占不得优势。

　　“快雪时情，剑雪三千里。”

　　快意之剑，地上雪花漫天飞起，寒霜冻气虽风雪扩散，三人招式顿时一丝凝滞，艳刀凛目，一瀑瀑血花再度绽放。

　　“玄天。”

　　眼见战局不利，祸王看了一眼不远处始终未见动作的男子，提醒道。

　　“无奈啊！”玄天心中一叹，手一挥，一口古朴的剑出现身前，下一刻，昊剑出鞘，身形随之而动，瞬至战局之中。

　　“铿！”

　　激烈的战局中，一声异常清亮的剑锋对碰声响起，青墨，昊剑交锋，强悍剑意顿时剧烈碰撞，四散开来。

　　唰地一下，宁辰左脸之上被剑气余威划过，黑发飘落间，一道血痕出现。

　　御阳天，行云，布雨立刻加强攻伐围困之势，势必将眼前之人彻底格杀于此。

　　玄天参战，攻势瞬间加强数倍，宁辰应对之间，首现支拙。

　　就在这时，一直昏迷的将心缓缓睁开眼，感受到身边熟悉的气息，下意识地喊了一声，“师父。”

　　宁辰稍一分神，左手艳刀应声而断，刺啦一声，鲜血染红素衣。

　　昊剑之锋，锐利异常，加上艳刀已在之前的空间乱流中已受损严重，这一刻，终于难以承受大战之威，断裂开来。

　　“七月雪飘。”

　　宁辰一声沉喝，青墨扬雪，挥洒间，无数剑意砰然荡开。

　　御阳天等人被震飞十数步，嘴角染红，玄天退三步，压下震荡的气息，眉间闪过一抹异色。

　　神州之剑，莫非都是如此之强吗？

　　眼前的年轻人在剑上修为上虽然与之前的青衣华服男子还相差很远，但在这个年纪，已是难以想象的程度。

　　究竟是怎样的一方神土才能培养出如此出色的剑者。

　　第一次，玄天对于东域神州有了一丝向往，对于爱剑痴剑之人来说，最好的事情莫过于遇到更好的对手。

　　宁辰背上，将心也恢复神智，忆起发生之事，看到眼前围杀之况，立刻明白过来是师父为了救她而召来的杀局。

　　“师父。”

　　将心看着师父素白的衣衫上，刺眼的血迹，眸中闪过泪花，都怪她，轻易相信别人，才会为师父带来如此大的麻烦。

　　“抱紧，师父带你杀出去。”

　　宁辰轻声说了一句，旋剑斩出数剑，身影一闪，朝着前方的半月山上掠去。

　　“想走，哼！”

　　这一刻，一直观望战局的祸王终于动了，浩元聚掌，全力一招，卷动天地之势，顷刻间，万象同悲，神鬼惊惧。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　感受到背后可怕的气息袭来，宁辰停步回剑，山势摇动，一道道强大的剑意冲出大地，轰地撞在飞来的掌劲之上。

　　砰然巨响，地之卷难化三灾掌力，宁辰嘴角染红，倒退数步，身影化为流光，再次远去。

　　“追。”

　　祸王冷喝，身影掠过，迅速追出。

　　四道身影疾驰，还未走出太远的宁辰很快被剑锋拦住，双剑碰撞，一片火星四溅的灿然。

　　神戟之光在身后扬起，宁辰顾忌将心安危，回手凝剑指，铿地一声荡开戟光。

　　一剑战四锋，喝战之声不绝于耳，即便战中之人一身勇战之魄赫然无双，但在剧烈的真元与血气消耗下，亦渐渐显露疲态。

　　素白的衣衫上，如今已染上片片血迹，有对手的，也有自己的，宁辰手中，青墨剑亦到了撑持的极限，随时都会崩碎开来。

　　眼见师父身上的伤越来多，将心眼中泪水不断滑落，心如刀割道，“师父，您放下我先走吧，日后有机会再回来救我。”

　　“莫要说傻话，师父一定会带你杀出一条生路。”

　　宁辰疲惫地斥了一句，且战且走，侧过躲过身前的戟光，右手挥剑挡下昊剑之锋，又见云、雨之剑逼命，刚要发力，却感气血一阵凝滞，手上动作顿时慢了三分。

　　剑指荡开了雨剑，却已挡不下云剑，一瀑血花盛开，染红将心的双目。

　　血水，泪水沾满青涩的小脸，就在此时，又是一道雄浑掌力飞来，宁辰下意识地挥剑抵挡，转眼之后，剑断，身飞。

　　“噗！”

　　一口鲜血呕出，宁辰站起身，意识一阵恍惚，背上，将心也被这可怕的一掌震飞出去，倒落一旁。

　　“将心。”

　　半月崖边，生路难寻，宁辰看着不远处的将心，刚要迈步，脚下突然一个踉跄，气空力尽，已然到了极限。

　　“杀。”祸王下令，丝毫没有留情之意，御阳天等人迅速围上，欲要结束这一场毫无悬念的战斗。

　　崖边，将心艰难爬起身，小脸上如今被血水，灰尘染满，经过泪水的冲刷，如同小花猫一般。

　　“师父，将心不能再连累您了。”

　　灿烂的笑容，带着最后的祝愿，将心身体向后倒去，迅速坠入无边无际的悬崖之下。

　　“将心。”

　　宁辰眸子一缩，伸手去抓，却已为时太晚，提不起的真气，让为师者眼睁睁地看着相伴数月那个爱哭爱笑的小姑娘缓缓消失在悬崖之中。

　　跪地的身影，一动不动，异常的安静，如此沉重，让在场每一个人的心中皆涌出一股强烈的不安。

　　“呵呵呵！”

　　下一刻，半月山上，莫名的狂笑声响起，雷鸣狂风雪花惊天动地而现，但见漫天血涌之中，宁辰身上，一口青中带艳的剑缓缓升起，血光流动间，一股恐怖的威势轰然荡开。


第255章 最残酷的代价

　　知命现世，天地震颤，恢宏剑意轰然荡开，千丈方圆尽数夷为平地。

　　御阳天，行云，布雨首当其冲，受到剑意波及，染血飞出。

　　玄天手中昊剑挥过，硬挡剑意，嘭地一声，连退数步，嘴角染红。

　　“哼！”

　　祸王翻掌挡招，然而雄浑剑意不可尽化，脚下依旧退了半步。

　　“布雨。”

　　不远处，行云一声急喝，但见不远处布雨胸口一个巨大的豁口出现，剑意肆虐，转眼间，一身生机尽数散去。

　　御阳天，玄天也将目光望了过去，旋即眸子狠狠一缩。

　　“呃……”

　　眼见同伴战死，玄天心中一痛，昊剑光华大盛，凶芒吞吐，首度带上最凌厉的杀机。

　　崖边的素衣身影，满是鲜血，一双眸子黯淡无光，意识已丧失大半，唯有周身源源不断的剑意不断震荡，雷，风，冰三种本源气息狂啸奔驰，夹在剑意之中，威势惊天，让明亮的月夜都失了颜色。

　　昊剑剑行极速，转眼至身前，铿地一声，被知命之剑挡住，青色的剑身之身，血色纹理流动，交锋刹那，一股融合了本源气息的剑意迅速荡开。

　　本源制衡，玄天体内气息顿时一滞，身形飞出，落地之后，连退十数步。

　　御阳天，行云亦冲上前方，戟光，剑光交并，再战强敌。

　　知命横空，一挡双锋，旋即，剑威荡开，两人再度染血飞了出去。

　　玄天擦去嘴角的血迹，看着眼前已丧失大半意识，却依然勇不可撼的年轻人，神色无比凝重。

　　御阳天，行云强压伤势，带着同伴战死的怒火，神戟、云剑杀光泠然，逼魂索命。

　　玄天挥手，昊剑再起锋芒，同样逼杀而上。

　　知命之剑一下又一下的挥舞，挡、斩、刺，最简单的招式，剑者意识所剩无几，唯有剑的气息流转，以剑为息，身随剑而动。

　　“铿！”

　　剑戟的交锋，不知已是多少次，一声金石崩碎的脆响，神戟应声折断，刺眼的血红中，御阳天右臂飞出，血洒漫天。

　　“呃……”御阳天落地，数步连退，勉强止住身形，一口鲜血呕出，染红身前山石。

　　同一时间，行云引一身剑意，云剑璀璨如月，全力逼杀而上。

　　“小心。”

　　玄天急声提醒一句，昊剑生辉，化为流光迅速跟上。

　　知命剑中血纹流转，三剑相接，剑息互倾，昊剑挡下剑锋，云剑继续前行，入体刹那，血花四溅。

　　剑身翻转，青中艳红大盛，震开昊剑，玄天退三步，神色一变，但见血光之中，知命之剑迎面斩出，耀眼的剑光闪过，行云左胸至右肋之处，一道恐怖的剑痕出现，鲜血狂涌。

　　“行云。”玄天挥剑，三道剑光掠出，旋即，身子一闪，抓过重创的行云，退出百丈之外。

　　昊剑之光，威势惊人，相隔不到一丈的距离，快到极致，知命剑挡下两道，却挡不下第三道。

　　凌厉剑光透体而过，素衣再染艳红，没有后退，没有痛哼，已然近乎昏迷的身影，再无任何反应。

　　“都结束了。”

　　战局之外，祸王冷哼一声，抓住最合适的时机，身形一动，掌凝浩元，黑光汇集，无比凶威再现世间，吞天灭地而出。

　　崖边的身影，黑发染红，一动不动，剑锋之上，血水泊泊流淌，再也没有动弹一下。

　　危机之刻，天际之上，一道极其耀眼的金色光华划过，瞬至战局，锋锐之气，惊人至极。

　　突来的强招，让祸王心头一凛，剑掌转过锋芒，力挡来招。

　　砰然巨响，山石崩摧，天摇地动间，一抹倩影瞬入战局，抓过已丧失意识的宁辰，身影化为一道流光，迅速离去。

　　“梦璇玑！”

　　祸王挥手荡开空中砸落的山石，看着消失的两人，脸色无比的难看。

　　眼见围杀之人被人救走，玄天默默收起手中的剑，走到战死的布雨面前，小心将其背起，开口道，“行云，我们走吧。”

　　行云勉强点了点头，拖着重伤的身体，默默跟上。

　　不远处，御阳天稍一犹豫，最终还是捡起断裂的神戟，一起离去。

　　祸王没有理会，身影一闪，迅速朝着两人离开的方向追去。

　　半月山上，寒风凛冽，三人离去后，一道身影出现，两步走到断崖旁，看了一眼下方，没有任何犹豫，纵身跃入断崖之下。

　　“将心。”一闪而过的面容，让人看不清晰，唯有那熟悉的倾月之刀在夜色中反射出一抹光华，冰冷彻骨。

　　离火峡谷之下，巨锤敲打的声音越发紧密，气运之兵的铸造已到最后的关键时刻，只需几个时辰的时间，便可彻底成功。

　　李幼薇美丽的容颜上再无往日诱人的笑容，神色凝重，全神等待铸兵功成之刻。

　　旁边，眼见报信之人还未归，李炎眉头微皱，心中闪过一抹不安，不知道是哪里出了错。

　　“瞿老，你去看看。”李炎对着身边的老者轻声道。

　　“是。”老者点头，身影闪过，转瞬离开峡谷。

　　“皇兄，有什么事吗？”李幼薇神色升起一丝疑色道。

　　“没什么，小事而已。”李炎回答道。

　　李幼薇点了点头，没有再多问，目光转过，继续看着离火中的气运之兵，专注异常。

　　半月山西边三千里之外，一处溪流边，梦璇玑放下宁辰，双手划过道道复杂的印记，流光闪现，完全的离合死印没入后者体内，转瞬之后，消失不见。

　　做完这些，梦璇玑翻掌凝气，浩荡真元催动，迅速为其疗伤。

　　“呃……”

　　痛苦的长哼中，宁辰嘴角鲜血泊泊淌下，周身气息凌乱之极，剑戟掌劲不断在经脉中充斥，抵抗着外来的真元。

　　梦璇玑眸色微凝，功体再催三分，全力压制着这些凌乱的气息。

　　跳动的心脏，丝丝金色的凤血流转，经过周身的经脉之后再重新没入心脏中，不停的重复，快速地修复着宁辰重伤的身体。

　　半个时辰后，梦璇玑收手，看着眼前之人，静静地等其醒来。

　　皎月西行，一夜时间逐渐所剩无几，溪流边，宁辰双眼终于睁开，三种本源光华闪过，旋即没入眸底最深处。

　　“梦璇玑。”

　　看到眼前女人，宁辰眸子闪过一抹光华，刚要开口，立刻感到体内的不对之处，异常熟悉的离合死印气息，这一次却强大了不知道多少倍。

　　“你的命，如今在我手上，是否可以告诉我，你的真实身份。”梦璇玑淡淡道。

　　“东域神州，大夏知命侯。”宁辰缓缓道。

　　“圣地所言，东域神州意图侵略四极境之事，是真是假。”梦璇玑双眸眯起，问道。

　　“颠倒黑白的惑人之言。”宁辰应道。

　　“我想听到真相。”梦璇玑凝声道。

　　宁辰认真地将事实说了一遍，包扣在九天之顶看到的情况。

　　“九天之顶。”梦璇玑眉头一皱，道，“你说的话，我会亲自去验证，若是你所说的话有任何不实，即便相隔万里，你体内的离合死印也会让你付出代价。”

　　说完，梦璇玑莲步轻踏，衣袂飘然，登天而去。

　　“当心祸王和四极境主，若你不想两境开战，就一定不能让鎏金羽铩落入他们手中。”宁辰看着离去的身影，提醒道。

　　梦璇玑没有再回答，初洒的第一缕晨曦中，消失不见。

　　溪流旁边，宁辰的脸色渐渐冷了下来，望向东方，杀机凌冽。

　　离火峡谷，瞿老回归，在李炎耳边说了几句话，让后者眉头不自觉一皱。

　　“先不管这些，等铸兵结束之后再从长计议。”李炎沉声道。

　　只剩下不到两个时辰的时间，很快离火王朝的百年大计就能成功。

　　瞿老颔首领命，站在一旁，谨慎守候。

　　离火皇城之中，素衣身影从天而降，灵识弥漫整个皇城，强大的气息，让所有的武者心中都是一惊。

　　宁辰在找，找李幼薇的身影，就在这时，知命之剑一阵剧烈的颤抖，仿佛感应到什么一般。

　　离火峡谷，铸兵台上，纯白的刀身完全成形，地匠疲惫的眸中这一刻炙热异常，这就是他此生最辉煌的杰作。

　　他一生铸兵无数，尤擅刀与剑，不过，他已铸过一口完美的剑，此生都不会再铸剑。

　　刀成之刻，天际之上，雷云突现，遮蔽天日，整个天空瞬间黯淡下来。

　　雷鸣滚滚，闪电奔腾，离老，瞿老两位皇室供奉翻掌聚气，共挡天地之劫。

　　沉浮虚空中的神兵，气息惊人，融合十数种神料的刀身，纯白无暇，锋芒逼目，让人不敢直视。

　　“哈哈。”

　　眼见气运之兵终于成功，李炎难掩狂喜，大笑起来，终于……他将成为离火王朝历代帝王中，震古烁今的第一人。

　　旁边，李幼薇眼中也闪过一抹欣慰，努力了这么久，离火王朝总算是迈出了至关重要的一步。

　　然而，就在这时，一道染血的素影缓缓走来，手中知命之剑颤动越发剧烈，青中的血艳，耀眼异常。

　　虚空的神兵，受到影响，也随之颤鸣起来，青玉为心，一体双生之兵，在这一刻，同气相连，光芒冲天。

　　看到来人，李炎脸上的笑容瞬间消失，心神大震，难以明白，此人为何会出现在这里。


第256章 半月崖

　　素衣猎猎，血迹刺眼，迈步而来的身影，引一身杀机，震撼在场每一个人。

　　李幼薇立刻感觉到不对，上前一步，拦在前者身前。

　　岂料，一双无情的手瞬间而至，扣住女子细腻的脖颈，冷眸如冰，逼人摄魄。

　　漫天的杀机在虚空之中聚形，一道荒古巨兽显化，异形大鹏仰天长啸，声势震天，同一时间，天际滚滚的雷霆，化落怒流降下。

　　“将心出事了，你知道吗？”

　　平静到过分的声音，却让李幼薇感受到死亡的气息，雷光下，冰冷的目光，如此陌生，与往日印象中的男子已完全不同。

　　铸兵台上，地匠听到这个消息后，身子一震，难以置信地看着雷霆之中的年轻人，怎会如此。

　　“不是我。”李幼薇艰难地说道。

　　“那你认为是谁。”

　　平淡的声音，没有信与不信，只有冷意彻骨，最后的机会，一旦回答出错，便是香消玉殒。

　　极怒之中的冷静，只是因为往日的一丝情谊，然而，比起将心生死，此点情谊，只限一句话的解释。

　　李幼薇脑中突然闪过一人，旋即露出不敢相信之色，最信任的人，怎会是他。

　　最后的解释，到了嘴边，又咽了下去，李幼薇悔恨，更失望，自幼相护扶持的兄长，这一次竟背叛了她的信任。

　　“没有解释吗？”

　　宁辰眸中杀机流转，右手伸出、虚握，知命之剑急剧旋转，落入手中。

　　“宁辰，手下留情。”地匠急喝道。

　　“放下她吧，那封信是朕派人伪造，与幼薇无关。”一旁，李炎淡淡开口，说道。

　　宁辰左手松开，李幼薇无力地倒落在地上，虽未受伤，却被那强烈的杀机所制，周身一时难提气力。

　　“不可。”李幼薇伸手想要阻止，却只无力拉着了一丝衣角，片刻脱手，难以阻拦半步。

　　离老、瞿老两位皇室供奉挡在前方，全神戒备，脸色无比凝重。

　　一位三劫中期，一位二劫巅峰，离火皇室最强大的两位供奉联手挡关，全力一保帝王安危。

　　“宁小兄弟，看在往日情分之上，一切皆可商议。”轮椅之上，离老快速道。

　　“情分，呵！”

　　宁辰冷漠一笑，一步步上前，瑟瑟寒风中，周身杀机更胜三分，峡谷之中，异形大鹏啸声震天，似有吞天之势。

　　“瞿江，快带陛下走。”眼见前者杀意难撼，离老喝道。

　　瞿江也不任何废话，一步走到李炎身边，带起后者，就要离去。

　　李炎这个时候，也察觉出不对之处，怒色道，“怕什么，你们两人还敌不过他一个人吗。”

　　瞿江来不及解释，带着李炎疾驰而去。

　　唯有臻至先天之境的离老和他，才能感受到眼前年轻人是多么可怕，不再一个层面的压迫力，让他连反抗的心都有了动摇。

　　“没有我的允许，今日谁都不可能离开。”

　　抬起的手，剑意澎湃，异形大鹏长啸一声，巨翅震颤，恐怖的杀意压下，无穷剑意盘旋而出，化为漫天云盘，轰然将落。

　　瞿江大震，不得已再度折回，但闻无尽的落剑之声，原来所在天地尽成疮痍。

　　一招之威，众人皆是满脸震惊，世间，怎会有如此强大的年轻人。

　　离老不敢再迟疑下去，首先出招，决议先下手为强，替两人争取逃离的机会。

　　“念在你往日帮我铸剑，今日冒犯，我饶你一命。”

　　无情的话语中，最后的仁慈，宁辰身动，绕过老者，一步之间，已至身后。

　　留情的剑，没有斩下，再动之后，瞬至李炎和瞿江面前。

　　剑指凝霜，一剑破气海，就在李炎旁边的瞿江没能任何反应，再回神，已经鲜血满眼。

　　“呃……”

　　一声痛极的长哼声中，李炎体内，气海瞬破，凌乱真气四溢开来，从周身各处蹿出，鲜血喷涌，洒落漫天。

　　瞿江大惊，翻掌拍向来人，却被一指直接震飞，血染大地。

　　“唰！”

　　就在这时，背后一道白色刀光划过，锋芒璀璨，强大威势，惊人之极。

　　宁辰眸子一冷，侧身挥剑，铿地一声，挡下身后锋芒。

　　轮椅上的离老手持气运之兵，倾尽一身修为，催动神兵，竭力救主。

　　纯白的刀身，光华耀眼，锋锐之势，直逼鎏金羽铩。

　　“我对你的仁慈，不是让你放肆的资本，退下。”

　　一声冷喝，宁辰手中知命剑上血纹绽放艳光，嘭地震飞轮椅上的老者。

　　脱手的神兵，飞落一旁，颤鸣不断，实力的巨大差距，即便神兵加持也依然无用，血泊中的李炎，看着惨败的两位供奉，嘴张了张，却再也痛不出声，说不出话。

　　若早知今日，是否还有当初的决定，帝王问心，一片初心茫然。

　　“这便是你出卖将心的原因吗？”宁辰挥手，摄过一旁的神兵，看着地上的身影，冷声道。

　　看到气运之兵落入眼前之人手中，李炎眸子闪过一抹挣扎，然而，尽废之躯难以动弹，只能无力的看着神兵他落。

　　“唉。”铸兵台上，地匠一声轻叹，再未开口说过一句话，托付的信任，他辜负了，还有什么立场求情。

　　李幼薇艰难地爬到两人身前，拉着那被鲜血染尽的素白衣衫，眼中带着哀求，道，“宁辰，皇兄纵然有错，你已废他修为，看在幼薇的情分上，就绕他一命吧。”

　　“做错事，就要付出代价，一命换一命，已是我最后的底线，莫要让我这最后的理智也失去。”宁辰挥手震开李幼薇，拎起李炎，化为一抹流光远去。

　　“追啊！”李幼薇急声催促道。

　　瞿江，离老立刻化为光华，带过李幼薇，一同追了上去。

　　铸兵台上，地匠默默地走了下来，心中复杂异常，世事无常，谁又能想到事情会发展到这个地步。

　　仅仅一念之差，却是天差地别的后果，离火王朝百年大计，竟毁在了功成之刻。

　　半月山上，一道素衣身影掠来，手中拎着的男子，披发染红，周身鲜血滴滴躺落，凄凉之极。

　　一朝帝王，沦落至此，是虎落平阳，还是咎由自取，谁又能评判。

　　正如被人出卖的将心，若不是有一位疼她的师父，坠落尘埃后，谁又能想起。

　　弱小，就意味着没有选择的权利，将心弱小，所以，遭人欺辱，遭人出卖，却无力反抗。

　　宁辰眼中的杀机，浓烈的化不开，他恨，恨李炎，更恨自己。

　　他教了将心修炼之法，教了将心为人之道，却没有教将心防人之心。

　　为人师，他失职了。

　　半月崖，深不见底的断壁下，一片云雾缭绕，看不清崖下的景象。

　　连先天都望不穿的断崖，岂止千丈万丈，将心不过后天六品，而且还中毒在先，掉落下去，十死无生。

　　流光闪过，宁辰出现断崖边，看着下方，眸子少有的闪过一抹伤痛。

　　他这一生，很少愿意付出感情，因为，他已背负不起。

　　遇到将心，只是一个意外，后来，感其执着，欣其武魄，方才起了代人传道之心。

　　既然承认将心的存在，他便用尽所有的心思去教，一日一日地看着当初那个噤若小兽的小姑娘成长起来，心中的欣慰虽不曾对人说，却真实的存在着。

　　天伦梦碎，依旧染着血色的黑发在寒风中飞舞，宁辰拎着李炎，站在断崖边，久久不能语。

　　“陛下。”

　　“宁辰。”

　　瞿江，离老，李幼薇三人追了上来，看着崖边的身影，急声呼道。

　　含泪的双眸，带着哀求，是李幼薇在为兄长求取着最后的活命机会，不管他做错了什么，身为妹妹，又怎能眼睁睁地看着兄长死去。

　　宁辰看着苦苦哀求的李幼薇，想起了夏子衣和夏馨雨，也想起了阿蛮和为了其妹没有给过他好脸色的蛮太子，皇室之中，似乎也并非像想象中，全是肮脏不堪的污秽。

　　手足之情，永远是最珍贵又难得的情感，若是换了他做错事，或许宁曦也会这么做吧。

　　松开的手，代表着最后的宣判，坠入崖下的身影，转眼之间消失不见。

　　“皇兄。”

　　多日的紧张，加上今日连番的剧变，李幼薇急火冲心，一口鲜血呕出，不支昏了过去。

　　瞿江，离老身影急闪，欲要下崖救人，却被一剑震退，难上前半步。

　　背叛的代价，唯有生命偿还，宁辰感叹李幼薇对其兄长的感情，却依然不会有任何的留情，他留情了，谁又曾对将心留情。

　　冰冷的剑，不可撼动，青中的血艳，丝丝映目，一丝一丝，封闭两人的希望。

　　就在这时，断崖之下，一道身影飞出，手中拎着坠落崖下的李炎，看到崖边的素衣年轻人后，眉色间闪过一抹异色。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　对视的两双眼都是一冷，知命，倾月同时而动，交锋的刹那，却又同时停下。

　　不是敌意消散，而是出现在这里，非是寻常。

　　将华，将家绝代天骄，活在称赞和敬仰下的天之骄子，本不该来此，却意外的出现，让人吃惊。

　　是兄妹亲情吗？或许是吧。

　　十余年来，从未有任何人见过将华对将心遭受的不公说过什么，即便当上家主之后，同样抱着不闻不问的态度。

　　渐渐地，很多人，包括将心自己都渐渐忘了，这璀璨的将家太阳，还有一个嫡亲的妹妹，名叫将心，而不是那个将家的耻辱，将心。


第257章 睚眦

　　半月崖边，对视的两人，眼中冷芒渐渐掩去。

　　“将心还没死。”将华开口道。

　　宁辰眸子一眯，怎么可能。

　　“我一个人救不了她，需要帮手。”将华认真道。

　　“我和你一起下去。”宁辰没有犹豫，身影一闪，踏入断崖之中。

　　“此人是你丢下去的吗，怎么处理？”将华看着手中的李炎，平静道。

　　宁辰翻掌摄过李炎，一口雪白的剑凝聚，手一挥，雪剑洞穿李炎身体，化为一道流光铿地一声钉在崖壁之上。

　　“走吧。”

　　做完这些，宁辰招呼一声，身影坠入崖下，很快消失不见。

　　将华看了一眼被钉在崖壁上的李炎，眸光闪过一抹异色，好狠的手段，接下来三天，此人将会真正体会到什么叫生不如死。

　　不过，将华并没有理会这些，脚下一动，迅速跟了上去。

　　半月崖上，瞿江看到李炎受难，心中大急，身形掠动，就要出手相救。

　　然而，临靠近之时，一股湃然剑意荡开，瞿江立刻被震飞出去。

　　“呃……”

　　痛苦的长哼声响彻半月崖，荡开的剑意，蹿入李炎经脉，周身剧痛彻骨，血染断崖。

　　“陛下。”

　　瞿江大急，一旁离老立刻阻止其继续出手，沉声道，“不可再莽撞，否则陛下会受更多的苦。”

　　“那该怎么办。”瞿江急声道。

　　“等。”

　　离老缓缓吐出一个字，回答道，观雪剑剑上之意，应该三天就会散去，在此之前，他们只能祈祷陛下能够撑过去。

　　断崖间，满身鲜血的身影，意识已渐渐模糊，鲜血顺着衣衫，一滴，又一滴的滑落，是死亡的无情召唤，崖上的人，虽有心，却无力，唯有眼睁睁地看着生机一点一点从李炎身上消散。

　　崖底，两道身影出现，宁辰看着周围被迷雾笼罩的地域，眸中闪过一抹光华。

　　“小心了，这里比想象的要危险很多。”将华提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰应了一声，刚踏出一步，右手知命剑突然颤抖起来，剑中血纹亮起，血脉相连，转眼间再度融入其体内。

　　“时间到了吗？”宁辰眉头微皱，感受着体内陷入沉寂的剑体，此剑还未完全养成，此次强行出世，不知道还要多久才能恢复。

　　将华也看出了异常之处，开口问道，“失了剑，你还能战吗？”

　　“无妨，还请带路。”宁辰平静地回答了一声，说道。

　　将华不在多说，迈步前行，朝着迷雾深处走去。

　　宁辰跟上，随之一同朝前走去。

　　弥漫的大雾越来越浓郁，先天灵识渐渐也不能感应太远，受制严重。

　　前路之上，压迫力越来越大，两人也越来谨慎。

　　时间一点又一点过去，骄阳西行，白日将尽，谷中的雾气也越来越大。

　　突然间，一口口剑光出现在两人上空，冷意刺骨，无声无息地落下。

　　“铿！”

　　两口神兵迎上，月华闪耀，如今脱胎换骨，较上一次一战截然不同，似乎多了一些什么，灵性逼人。

　　宁辰手中气运之兵白光无瑕，一刀掠过，空间悲鸣，被斩出一道刺目的裂痕。

　　刀剑相碰，两人齐齐退后数步，仅是第一次交锋，便落入下风。

　　“什么东西。”宁辰眉头一皱，问道。

　　“不知道。”

　　将华神色凝重，应道，没有任何典籍记载过半月崖下还有这等危机，若不是他下来过一次，同样对此一无所知。

　　迷雾中剑光道道划过，两人手中的刀，联手相抗，战至许久，却依旧寻不到对手的气息。

　　“争取一息时间，我来驱散这些迷雾。”

　　宁辰轻喝一声，刀身回转，周身银光大盛。

　　将华心领神会，握刀急旋，一道道刀光冲天，将两人周身三丈化为禁区。

　　刀剑铿铿之上不绝于耳，却没有一口剑能冲破刀光，进入两人三丈之内。

　　生之卷运至极限，澎湃冻气迅速散开，周围迷雾化雨点点落下，顷刻间，千丈清明，再无障目之雾。

　　两人四周，十二口模样各异的剑盘旋，剑光森幽，凶威惊人。

　　“将心在哪。”宁辰挥刀，震开飞来的剑光，问道。

　　将华划破手指，以血为引，结出一道道复杂的印，片刻后，东边山谷深处，一道微弱的血光冲天而起，映在两人眼前。

　　“你先去救人。”宁辰翻掌凝气，强行抓过一口剑，快速道。

　　“恩。”

　　将华也不多废话，身影急掠，像东边山谷疾驰而去。

　　十一口剑光分出六道想要追击，然而，刀剑齐鸣，落落剑光，刀芒从天地间出现，挡下所有攻击。

　　这一瞬间的空隙，将华身影已经行远，消失在山谷之中。

　　将华离去，宁辰强催功体，硬毁剑中残存意识，下一刻周身武觉升至极限，全力迎战十一口剑光。

　　大战赫赫，瞬至白热，就在这时，山谷深处，同样响起大阵的震天之声。

　　奇异的情况，让人难解，宁辰心系谷内将心安危，刀剑并行，九分攻一分守，欲要尽快闯出围困之阵。

　　素衣之上，再添新伤，十一口剑光凌厉异常，来去无影，如同十一位先天联手，让人应接不暇。

　　刀光，剑意被重重剑光淹没，峡谷深处，将华同样一身染红，身受重伤，这世间从未记载的原始之地，普一展现凶威，便让两位世间绝代天骄险象环生，旦夕且危。

　　“天之卷，赦天无罪。”

　　就在这时，重重剑光之内，从未现世的天书之招升腾而起，一剑反握，一刀急转，蓝色光华映照着最后的残阳，化为冲天之芒，轰然斩下。

　　“咔咔！”

　　周身十一口剑应声而断，碎裂的剑，洒落漫天，宁辰身子一个踉跄，极端之招，引发昨日尚未痊愈的重创，一口鲜血呕出，刀剑拄地，血艳刺眼。

　　“将心。”宁辰艰难起身，流光闪过，驰往大战激烈的山谷深处。

　　日落月升，山谷深处，浓雾再起，大战之声震动天地，刀剑之光四处震荡，将整个山谷都毁的千疮百孔。

　　将华身上，鲜血不断洒落，尤其是右臂之上，深可见骨的伤口焦黑一片，竟已受了极重的伤。

　　对面的身影，豹身龙首，庞大的身躯火红耀目，口中衔着一口红色的剑，剑上火焰升腾，竟人之极。

　　“睚眦。”

　　宁辰看着眼前的凶兽，身子一震，面露难以置信之色。

　　豹身龙首，口衔宝剑，怒目凶眸，所有的特征，都表明了巨兽的身份，龙之第二子，睚眦。

　　远处，三面水瀑的垂落，落于下方的水潭之中，受到炙热的温度影响，水潭中的水不断向外蒸发，白雾缭绕，迅速弥漫。

　　透过迷雾，水潭之中，一道昏迷的身影漂浮，红色的血光若隐若现，已然十分微弱。

　　宁辰看到之后，身影急动，迅速朝水潭掠去。

　　“吼！”

　　一声震天的啸声响起，红色的宝剑自睚眦嘴中飞出，轰然一声，从天而降。

　　宁辰以剑撼剑，但感火浪扑面，身下大地瞬间尽成焦土。

　　倾月起锋芒，划过一道流光，然而，龙首吞吐，红色雷电疾驰而出，一声巨响，震飞将华。

　　“快雪时情。”霜华激荡，剑光冲天，逆风雪而上，勇战凶兽。

　　剑与剑的对碰，宁辰压下体内伤势，一身剑意盘旋，银色光华在风雪中绽放，耀眼异常。

　　将华也催动起周身功体，刀魂自倾月中复苏，月华自九天照耀，双月同天，竞相争辉。

　　双骄战睚眦，无可匹敌的荒古神兽，无限逼近人类三灾之境，加上天赋之能，战力强大的让人惊惧，两人身上全都染了红，可是因为潭中的身影，谁都没有退却半步。

　　半月崖，寒风瑟瑟，东升的冷月洒落一地酷寒，断崖之间，被雪剑钉在崖壁上的李炎，周身生机已所剩不多，崖壁上，离老一人默默地等待，丝毫无能为力。

　　瞿江带着昏迷的李幼薇回宫，既是为了养伤，也是为了稳定朝中局势。

　　国不能一日无主，李炎受此大难，活下来的可能十不足一，即便侥幸不死，也废了，不可能再治理离火王朝。

　　虽是残酷，但这已是不可逆转的事实，为了离火王朝，挑选新君不可避免。

　　可是，李炎只有一子，尚不足五岁，即便登基，也难以亲政。

　　最不利的是，沐阳公手握重兵，背后还有圣地撑腰，对于新帝是一个极大的威胁。

　　朝中之事，瞿江和离老都不太懂，只能交给李幼薇来处理，好在现在朝廷上下还不去知道李炎出事，给了他们一丝准备的时间。

　　就在此时，红光汇聚，一道周身血红的身影走出，看着被一场大战璀摧残的面目全非的半月崖，眸光闪过一抹光芒。

　　离老感受到背后突然出现的气息，身子一寒，转过轮椅，入眼的红色身影，红衣红发，强大的压力，丝毫不下于先前的两人。

　　“就是这里吗。”

　　断风尘没有理会眼前之人，轻声呢喃一句，身影掠过，红影再度散形。

　　疾驰的身影朝着山崖之下掠去，看到钉在崖间之人后，不禁眸子一眯，却没有出手。

　　熟悉的剑意，依如往日的凌厉，这是解不开的一剑，他也不行。

　　红色的身影很快消失，山崖之中，又只剩下那被钉在崖间的身影，寒风吹过，满目萧瑟凄凉。


第258章 三骄战睚眦

　　九霄山上，西边七百里，九天之顶上，空间乱流狂啸奔驰，这一刻，一道美丽的倩影出现，看着眼前乱流，眸子闪过淡淡的光华。

　　片刻后，梦璇玑一步走入其中，空间扭曲间，渐行模糊。

　　她来过九天之顶，修为到了三劫之上，便有能力到达这里，然而，她从未想过，头上的这片天并不是天。

　　他说，天是假的。

　　她原以为，天就是这个样子。

　　究竟是谁在坐井观天，谁又是井底之蛙，她不相信任何人，只相信自己的双眼。

　　除此之外，她更想知道，他与圣地究竟是谁在说谎。

　　空间乱流不断在身边疾驰而过，没走一步，都要非常小心，梦璇玑不敢大意，灵识散开，警戒随时都可能出现的乱流风暴。

　　鎏金羽铩金光灿烂夺目，锋锐的气息荡漾，在空间乱流中带出一道道裂痕。

　　双方共争之兵，梦璇玑不敢相信任何一方，唯有带在自己身上，才能放心。

　　她很清楚，一旦两境战争开始，将是怎样的生灵涂炭之景。

　　她不能错，更不敢错，没有人能承担起这个后果，她也不行。

　　消失在空间乱流中的身影，越来越看不清晰，正如同四极境和东域神州的未来，扑朔迷离，谁都看不清楚。

　　半月崖深处的山谷之内，大战愈发激烈，面对实力直逼甚至堪比人类三灾境的睚眦，宁辰和将华战的极为辛苦，鲜血洒落大地，很快连同尘泥一同化为焦土。

　　睚眦口中的赤剑，堪比绝代神兵，带着炎炎烈火，每次相碰，都会让两人手中的兵器剧烈颤抖，悲鸣不断。

　　倾月刀有了刀魂，威势不同以往，尚能有一战之力，相对而言，宁辰手中的剑，只是强取自十二口剑之一，材质相差太多，不多时，便被赤剑所毁，分崩离析。

　　一口剑，对于剑者来说何其重要，若非如此，也不会有大夏传奇一生聆剑寻剑，更不会有荒城之剑，枯坐天地尽头无数日夜，静等一口剑胎出世。

　　手中剑毁，顷刻之间，宁辰身上再添新红，炎炎中的宝剑接连逼命，没有任何的招式和剑意，只是最强势的力量，重如泰山，人力难撼。

　　“天之卷，呃……”

　　宁辰旋刀凝气，欲要再展天书武学，突然，气血一滞，口呕朱红。

　　连番大战的后遗症终于渐渐展现出来，先是闯空间乱流，与祸王边战边走近两个月的时间，后因将心出事，又被祸王和圣地的数位至强者联手围杀，接连损耗的功体始终来不及复原，如今再战三灾级别的凶兽，一身伤体难以后继，出现不支之态。

　　另一边，将华同样好不到哪去，在之前独自下崖救人时，便受了伤，如今更是伤上加伤，数次想要突破睚眦之防，都被雷火之势震退回来。

　　进不得，却又不愿退，双刀的锋刃，在这一刻止步，面对三灾，两位功体不全的三劫境天骄，如今陷入最危险的境地。

　　他们不能退，更不敢退，因为潭中的气息，已越来越弱，这一退，可能便再也没有机会。

　　“是我来晚了吗？”

　　就在这时，红色的身影在远方出现，几步之后，便已至战局之中。

　　“不晚，为它收尸还来得及。”

　　将华一刀荡开赤剑，连退数步，擦了一下嘴角的鲜血，回答道。

　　“呵！”乱风尘挥手，流光血刃出现，修长的刀身闪过一抹灿烂光华，一刀斩向睚眦。

　　“吼！”

　　怒啸震天，睚眦张开龙口，雷霆吐出，夹杂着炙热的火焰，直逼掠来的红色身影。

　　嘭地一声，血刃斩开雷霆，落在睚眦龙首上，但闻一声巨响，龙首无恙，竟是斩之不伤。

　　龙口再张，乱风尘身影急退，避开雷霆，看了一眼满身鲜血的两人，道，“真不敢相信，面对这样的怪物，你们还能撑这么久。”

　　“少说废话，将心快要撑不住了，叫你来，不是听你啰嗦的。”将华神色越发凝重，比起他第一次下来，将心的气息弱了不止一筹，似乎随时都会消失一般。

　　“生之卷。”

　　宁辰翻掌凝气，强催功体，顿时，寒气散开，弥漫整个山谷。

　　一时间，周围温度迅速下降，水潭、瀑布以肉眼可见的速度迅速结冰，化为一片冰晶世界。

　　水潭之中，气息已在游离之态的将心，体内气旋受到生之卷牵引，竟一点点转动起来，缓缓修复着自身的伤势。

　　睚眦见状，怒声一声，周身红光大盛，荡漾开来，冰晶世界轰然崩碎。

　　宁辰受到反噬，一口鲜血呕出，身子猛地一个踉跄。

　　“抓紧时间，我无法为她延命太久。”

　　宁辰顾不得自身伤势，身影急掠，气运之兵再起锋芒，纯白的刀身划过，一片华光灿然。

　　将华，乱风尘亦不再多言，倾月，血刃共催极限，欺身而上。

　　三骄全力施为，三口刀，锋芒遮蔽天上月，凌厉的气息，让四周涌现的炎炎不断崩离，首现势均力敌之态。

　　睚眦凶威无限，一声声怒吼惊天动地，恐怖的声浪荡开，火焰雷霆喷涌，加上一口炎炎中的赤剑舞动，困锁三骄，不落下风。

　　为救将心，宁辰、将华全都将一身战意提升至极限，压下肉身的伤痛，炽烈战魂照亮天地。

　　乱风尘身处巅峰，加上取回自身佩刀，战力大增，远超以往，为配合两人，同样将一身功体催至人生最顶峰。

　　三骄战睚眦，刀光战剑威，遍地焦土轰轰震动，被这强大的气息卷起，化为百丈狂沙。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　乱风尘首展一身绝学，修长的流光血刃上光华大盛，无穷无尽的血色流光升起，如同十月之枫，红遍漫天。

　　“月之残影。”

　　将华运刀相助，月华洒落间，倾月消失，下一刻，月华照耀之处，流影凭空而现，轰然斩落。

　　双骄极致之招，威势无匹，摧枯拉朽之能，直接斩开火炎和雷霆，落在睚眦身上。

　　砰然巨响，睚眦一声惊天怒吼，退后数步，一滴滴兽血自龙首滴落，首次受伤。

　　就在这一刻，宁辰身动，扬手并指，剑意璀璨，雪花飘零中，一口雪色的剑凝聚，剑随身行，瞬至睚眦之前。

　　同一时间，赤剑出现，火光涌动，携带破天之势斩落。

　　宁辰不顾斩来之剑，一身功体尽聚一剑，顿时，风雪如狂浪，竟在这一瞬的时间压过了无尽火海。

　　剑意狂啸，耀眼的银光汇聚，顺着睚眦受创的伤口，直接透体而入。

　　“吼！”惊天之怒吼声中，赤剑同时落下，素衣飞出，鲜血散落满天。

　　尘沙渐渐散去，跪地的身影，鲜血如泉喷涌，染红身前大地，宁辰左肩至手臂之上，一道恐怖的剑伤出现，碎裂的臂骨隐现，刺眼之极。

　　“你怎么样。”

　　将华掠来，抓过前者退出十丈，开口问道。

　　“不用管我，珍惜机会。”

　　宁辰推开将华，踉跄起身，右手一握，摄过本在左手的刀，强忍一身伤势，收敛周身风雪，转为蓝色的光华，天之卷再起，无尽升腾，在夜色中熠熠生辉。

　　将华、乱风尘凝下心神，双刀呼应，两股刀意澎湃而出，光照月夜。

　　重创的睚眦怒吼啸天，气息忽明忽暗，火浪一圈又一圈的荡开，凶威浩荡，震撼人心。

　　三刀光联手破凶威，赤剑斩落，首当其冲的将华首先染血飞出，其后，乱风尘斩开火浪，怒雷奔驰而过，同样连退十数步，口呕朱红。

　　最后的宁辰，旋刀凝气，天之卷招式提至极限，冲霄刀光汇聚了最后的气力，一刀开天，万神惊惧。

　　轰然一声惊爆，睚眦之躯砰然砸落大地之中，飞沙走石。

　　眼见空隙出现，将华身影一掠，来到睚眦之后的水潭上，抓起将心，急速掠回。

　　然而，就在这一刻，睚眦仰天长啸，赫赫凶威震绝天地，漫天雷火如暴雨狂临，毁天之势，让三人神色都是一变。

　　“带将心走。”

　　危机之刻，宁辰急喝一声，翻掌硬催体内的本源气息，顷刻间疾雷，冰霜，狂风在空中周身激荡而开，带着涌动的血雾，将方圆十数丈内都化为了血色的世界。

　　将华没有犹豫，凌空一踏，带着将心迅速远去。

　　“让人讨厌的气息。”乱风尘神色冷然，流光血刃艳艳升腾，极招强催，共抗睚眦毁天之招。

　　刹时崩塌的天地，整个半月峡谷轰然塌陷，狂沙怒涛中，两瀑鲜血洒落倒飞，落地之后，依然难承巨力，连退十数步。

　　“走。”

　　乱风尘身影一闪，来到宁辰身边，扶住已气空力尽的后者，红衣散形，急速离去。

　　寒月高挂，半月崖另一边，三道身影前后出现，旋即齐齐呕出一口血，脚步一个踉跄。

　　“下次再有这样亏本的买卖，莫要再叫我了。”乱风尘擦了一下嘴角的鲜血，苦涩地一笑，说道。

　　“呵，朋友之间，莫要计较这么多。”将华放下将心，翻掌欲要为其疗伤，却被一只手拦住。

　　“她的功体特殊，我来吧。”宁辰上前一步，疲惫道。

　　“你的身体？”将华眉头微皱，问道。

　　“无碍，我还撑得住。”

　　宁辰应了一声，走上前，翻掌提气，但见霜华漫天，生之卷光华耀眼夺目，天地灵气入体，转换之后再化为浩瀚真气源源不断注入将心体内……


第259章 念情

　　天空之上，不知何时开始下起了雪，一朵又一朵，美丽的雪花飘零在半月山上，渐渐将天地染成了一片雪白之色。

　　半月崖的另一边，三道身影立于崖上，周围风雪化为一道巨大的漩涡，在素衣的年轻人周身旋动，其余两人站在漩涡之外，神色凝重，静静等待。

　　来自不同境界的三位天骄，如今满身的伤，为救将心，联手战了三灾，差一点便全都死在睚眦手中。

　　睚眦必报，传说中是所有凶兽中最残暴的一个，哪怕多看一眼，都会遭到疯狂的报复。

　　将心身上有凤血的气息，坠崖的过程中，被睚眦察觉，摄入水潭之内，因此侥幸捡回了一命。

　　然而，睚眦已无限接近三灾，加上本身的天赋，几乎已不逊色人类的三灾强者，将心修为太弱，承受不了睚眦狂暴的气息，也许再迟一刻，就真的回天乏术。

　　风雪之中，宁辰嘴角鲜血滴滴落下，染红身下大地。

　　将心体内，被震碎的经脉以肉眼可见的速度快速修复着，凤血的余力尚在，加快伤势的复原。

　　风雪外，将华和乱风尘静静地看着，却不敢轻易插手，只能相信前方那满身血迹的素衣年轻人，耐心等待。

　　“他不是异境奸细。”将华平静道。

　　“也许吧。”乱风尘轻声一叹，他何尝看不出来，只是，他同样不愿相信，那人再一次骗了他。

　　“不论你怎么选择，至少在他伤势恢复之前，我不会让你把他带回圣地。”将华淡淡道。

　　“恩。”乱风尘应了一声，双眸看着眼前的身影，没再说什么。

　　天上的雪越来越大，巨大的漩涡在素衣周身剧烈旋转，无穷无尽的天地灵气汇聚，威势惊天。

　　然而，残破之躯难以撑持，宁辰突感气力不支，身形数度不稳，气息急剧散离。

　　“不好。”眼见前者身体难支，再强行下去，恐会有危险，将华和乱风尘再顾不得其他，闯入风雪之中，翻掌凝元，真气浩荡，贯入其体内。

　　异元加持，宁辰身影终于稳下，一声轻喝，生之卷再运，银光升腾间，转换两人真气，尽数注入将心周围经脉之中。

　　浩元震荡，鬼门抢命，时间一点点过去，将心受损严重的身体总算渐渐修复，神色重回平和之态。

　　三人收手，各显疲态，将心的双眼也缓缓睁开，看到眼前熟悉的身影，下意识唤道，“师父。”

　　宁辰眼中露出一抹欣慰，下一刻，残躯再难支持，踉跄一步，向前倒去。

　　“师父。”

　　将心一惊，立刻回过心神，扶住前者，方才看到师父一身的鲜血，和几乎尽废的左臂。

　　“回将家刀塚。”

　　将华扶过两人，身影一闪，化为流光消失远方。

　　乱风尘脚下一动，红影散形，随之跟上。

　　半日后，将家刀塚，素衣静躺石台之上，周围一口口古老的刀轻轻摇曳，流转着岁月的气息。

　　刀塚，天辰将家的禁地，沉放着将家数千年来所有长老级别以上强者的佩刀，有的被岁月腐蚀殆尽，有的千年不朽，锋芒依旧。

　　将家刀塚所在地方，很是隐秘，唯有将家每代家主才可以知晓，加上阵法遮掩，就连先天强者也很难找到。

　　宁辰受创太重，尤其是左肩到左臂上的剑伤，炎气近乎毁掉了所有的臂骨和经脉，不是一天两天就可以恢复。

　　刀塚之中，将华和乱风尘已各自疗伤，将心默默地守在宁辰身边，从回来之后，就一句话也没有说过。

　　将华数次来看，看到静默守候的将心后，心中轻叹，没有出声打扰。

　　四日后，宁辰醒来，将心先是一怔，旋即泪如雨下，立刻扑入前者怀中，哭了起来。

　　宁辰疲惫一笑，揉了揉小丫头的头发，轻声道，“好了，不哭了。”

　　听到动静，将华迅速赶来，对视的目光，这一刻方才第一次认真看向对方，然后同时开了口。

　　“多谢。”

　　“多谢。”

　　谢的什么，一句多谢，两人说出口，却又不知道谢什么，一者将心师父，一者将心兄长，本为该为之事，何来多谢。

　　乱风尘也走来，站在不远处，静等一个答案。

　　宁辰轻轻推开小丫头，起身看着前方的红衣年轻人，正色道出了自己的来历，“东域神州，大夏知命侯。”

　　“四极圣子。”乱风尘同样不作无谓遮掩，缓缓道。

　　宁辰挥手，一滴凤血飞出，红光闪耀，一丝丝强大的生机荡开，十分不凡。

　　“这便是凤血。”

　　熟悉的气息，在眼前沉浮，乱风尘神色终于变了。

　　错了，都错了。

　　凤血，唯有长生殿才有，那个人身上也有这种气息，不过，他长久没有回去，渐渐忘了。

　　还记得，九霄山璇玑峰上第一次相见，他便觉得有眼前人一股熟悉的感觉，只是，一时间没有想起，如今，他终于知道，这是凤血的气息。

　　在那之前，凤血的确只有长生殿的祸王才有。

　　“东域神州，有一地，名为羽化谷……”

　　故事并不长，宁辰平静地说着，三人在一旁静静地听着，越听就越是沉默。

　　真相，总是残酷，让人难以接受，谁是对，谁是错，从来都没有严格的界限，唯有人心才能去判断。

　　“我回圣地。”

　　话声落，乱风尘转身离去，猎猎的红衣红发，在这一刻不再如往日一般洒脱，戴上了枷锁，渐渐沉了。

　　信了，错了，再一次，他又骗了他。

　　十年的养育恩，他教他习武，入道，做人，此刻他却发现，他竟再也看不清他。

　　月色下远去的红色身影，带着一身的沉重，寒风拂过，消失不见。

　　“你的伤……”将华开口问道。

　　“无碍。”宁辰打断前者的话，摇了摇头，道。

　　“师父。”将心小脸之上依旧还有着泪痕，担心道。

　　宁辰抚掉小丫头脸上的泪，轻声道，“将心，以后好好习武，多听你大哥的教导，记得，你的师尊是天下第一，你是她的弟子，同样不会输给任何人。”

　　“师父，您去哪里？我跟您一起走。”听到师父告别的话，将心眸子一慌，一把抓住前者的手臂，不肯放手道。

　　“将心，你师父有自己的事，不要使性子。”将华劝道。

　　宁辰脸上露出一抹笑容，最后揉了揉小丫头的头发，旋即抚开后者的双手，迈步离去。

　　从前，她得不到，他只好将她带在身边，如今，她得到了，他怎能再阻拦。

　　为师者，总是希望她能得到更多，如此，便放心了。

　　将心拦不住，蹲在那里嘤嘤哭泣，听的人心中说不出的苦，道不尽的涩。

　　将华站在旁边，沉默地守候，不敢再说话。

　　宁辰一路北行，一次也没再回头，对于将华，第一次听到这个名字时，他并没有什么好感，一个连自己的幼妹都没有保护好的人，就算再怎么耀眼，同样让人不耻。

　　后来，将家一战，将华从外赶回，他们第一次见面，便是生死交手，那时，没有任何废话可说，唯有胜生败死的厮杀。

　　再后来，便是半月崖上的相遇，两人第一反应还是刀剑交手，冷静下来后，才猜出对方的目的。

　　大战睚眦，他与将华功体都是不全，战的险象环生，眼见三灾凶兽不可撼动之威，将华依旧不肯退，他便知道，这个男子是一位好的兄长。

　　每个人守护的方式各有不同，或许，只是外人不知。

　　寒月落尽，冷风瑟瑟，半月崖上，素衣聚形，看了一眼已经空无一人的崖壁，转身离去。

　　他没死，当真命大。

　　传言中，九五之尊，皆有气运加身，只要不是必死之局，总会给人意外。

　　如今看来，传言并非虚假。

　　气运一说，古来有之，大夏宫中就有镇压气运的重器，大夏能千年无敌，此器功不可没。

　　他手中的刀，作用并不难猜，铸兵之时，李炎，李幼薇和两位先天一同到场，已然说明很多事情。

　　除此之外，离火皇室对圣地的态度并不像想象中那样忠诚，李炎冒着被一位先天报复的危险，把将心出卖给圣地，唯一的解释就是，他想转移圣地的注意力。

　　而前些日子各地散播的那些有关他和前辈的流言，应该是李幼薇所为。

　　天下间，没有任何神兵利器能让一朝帝王如此紧张，除非此兵关系到江山社稷。

　　不过，让他有些惊讶的是，离火王朝的气运之兵竟然刚刚铸造，那之前的数百年，一朝气运，又由何物来镇压，又由谁来镇压。

　　从前，他并未朝这方面想，如今，李炎和李幼薇给了他提示，他便不能白白浪费这么好的创意。

　　地匠府，再无叮当的打铁声，铸完兵之后的地匠，放下了手中的铁锤，每日只是扫扫雪，或者在院中种下一株寒月腊梅花。

　　吹过的寒风，荡起一瀑雪，雪还未落尽，但见雪中红，是衣衫上的血，素衣出现，走到院中。

　　地匠看到眼前年轻人，种花的手微微顿下，轻声道了一句，“抱歉。”

　　宁辰没有说什么，手一挥，纯白的刀光现于身前，道，“我来只是问一句话，此刀可是气运之兵？”

　　地匠沉默片刻，旋即点了点，道，“是。”

　　“名字。”宁辰平静道。

　　“念情。”地匠轻轻道。

　　“呵！”宁辰转身，雪花落尽，素衣离去。

　　离火皇朝之上，素白的身影越飞越高，双眼俯视整座青璃城，周围气息灌入刀身之中，顷刻间，耀眼的白色光华在九天绽放，照亮整个天际。

　　下一刻，皇宫千百座之下，大地震动，浩浩紫气盈盈升腾，升至九天，然而，还未飞起，便仿佛又被什么东西束缚一般，再难前进半步。

　　惊人的景象，震动整个皇城，李幼薇，沐阳公，还有皇室供奉全都感受到，急忙走出。

　　“就是它吗？”

　　宁辰一步踏出，疾驰而下，急坠之势加剧刀上威，一刀斩落，空间出现一道巨大的裂痕，震惊众人。

　　恐怖的刀芒下，皇宫中心，一座雄伟庄严的宫殿轰然倒塌，古色的铜钟悲鸣，旋即嘭地炸开，洒落漫天。

　　四极圣地，圣殿之内，一人的脸色瞬间变了，双眼猛地看着离火皇城方向，杀机满布。

　　古钟崩碎，镇压的离火数百年气运顷刻如泉散出，宁辰挥手，白色的刀光闪过，横在虚空之上，周身功体催动，强纳周天之气运，源源不断引入刀身之中。

　　天上的惊雷，密布轰鸣，不断落下，数百年的大变，今日再现，惊颤天下。

　　皇宫之中，李炎如有所感，从昏迷中醒来，尽废的身躯无力地颤抖，却什么也改变不了。

　　圣地的强者，还有离火王朝的供奉，急速掠来，欲要阻止，却全都被汹涌的气运阻止百丈之外，半步也无法靠近。

　　“宁辰。”

　　李幼薇赶来，看着雷光和紫气中的身影，美丽的容颜上闪过一抹无力。

　　失去了气运，李家王朝就将如雨中飘絮，朝不保夕。

　　在他的心中，就真的一点情谊也不肯念吗？

　　雷鸣滚滚，越发惊人，紫气尽数敛入刀身的刹那，轰然降临。

　　宁辰握刀，挥过，一刀开天，漫天惊雷崩离，消散无形。

　　纯白的刀身，如今已化为紫色，紫气缭绕，时隐时现，惊人之极。

　　擦肩而过的刹那，宁辰稍一停步，平静道，“地匠前辈说，此刀名为念情，念往日之情，你说，这个名字起的对吗？”


第260章 百年定计

　　听到耳边的询问，李幼薇娇躯不断颤抖，她想求他留情，话到嘴边，却又不知如何说出口。

　　擦肩的身影，终究还是离去，没有人敢拦，也无人拦得住。

　　寒风中，素衣上血迹依旧还是如此刺眼，垂落的左臂，却再也抬不起。

　　一句念情，说的轻如鸿毛，加注身上，却是重如泰山。

　　往事如倒影在眼前闪过，有喜，有悲，有恩，更有背叛的恨，渐渐地，淡了，散了，随风而去。

　　最后的时刻，远去的人，留下最后的话，模糊不清，让人难明。

　　李幼薇身子一怔，心中没有任何的欣喜，唯有那压制不住的痛，阵阵萦绕，深深屈下的身，是作为长公主，为王朝上下行的最后一个礼。

　　下一刻，素衣消失，散于无形。

　　十日后，离火王朝新皇登基，不到五岁的幼童，皇室唯一的血脉，荣登大典。

　　新皇年幼，昔日皇后和长公主共同垂帘听政，但谁都知道，王朝从今之后，做主之人就是龙椅右边，珠帘之后的美丽身影。

　　沐阳公掌握重兵，成为最大的变数，尤其在新皇登基后，开始不安稳起来。

　　皇室三位先天供奉，成为李氏王朝最大的依靠，剧变之后，李幼薇性格变了许多，沉稳了许多，勤于政事，再也看不到往日的妩媚笑容。

　　九天之顶，空间乱流中，梦璇玑还在朝着天幕靠近，走了大半，离真相已经不远。

　　即便她心中已大半信了他的话，但还是要自己亲自过来看一眼，做最后的确认。

　　四极圣地，圣殿之中，一场激烈的大战发生，红色的刀光照耀天地，最终，红衣重伤大败，逃出圣地。

　　四极境主没有派人去追，放任乱风尘离去。

　　半日后，一道身影蓝色锦衣的年轻男子走进了大殿，恭敬地跪在殿中。

　　“参见境主。”

　　“玄知，准备吧。”四极境主淡淡道。

　　“是。”

　　玄知恭敬一礼，过分俊秀的脸上没有任何的表情，起身退了出去。

　　圣地的强者，看到走出圣殿的蓝色身影，全都躬下身，其中不乏先天第三劫的存在。

　　圣地是以实力为尊，唯有一人除外，那便是眼前之人。

　　先天二品的修为，不算出众，然而，玄知却是四极境中除了境主和圣子外，地位最为崇高之人。

　　百年定计，明暗之局，屠派之策，皆是出自眼前人之手，一步一步，推动神州计划。

　　如今，开启两境通道的机会就在眼前，玄知是唯一也是最合适的人选。

　　圣地之前，一道道阵台光芒明灭，阵法之中，一枚黑白相间的玉佩沉浮，竟是被覆灭的大派，登仙境的镇派至宝，阴阳玉。

　　玄知站在阵中，翻手结出一道道印记，阵法的光芒，也越发亮了起来。

　　七日定阵，圣地皆静，等着这百年最重要的一刻来临。

　　长生殿中，祸王动身，准备前往圣地，然而，刚离开长生殿百里，便被一道素衣身影拦下。

　　“是你。”祸王眼中一眯，冷声道。

　　没有回答，回应的只有刀光，紫色的龙气澎湃浩荡，雄浑无匹。

　　祸王眼见情势不对，退后十丈，双手翻动，欲要召唤长生殿中的轮回境。

　　只是，十数个日夜的等待，宁辰岂会再给其机会，刀光如电，逼杀无隙。

　　“尔尔小辈，不知天高。”祸王动怒，翻掌凝元，靠着流光战衣硬憾刀光。

　　嘭地一声，两人同退半步，还未回神，又是刀光如疾电落下，照眼之间，十数道紫芒划过。

　　念情刀上，一朝气运加身，空间难承，一道道裂痕出现，不断蔓延，直达百丈之外。

　　神州战四极，承接未来的一战，天地万象毁灭殆尽，数十里方圆，如遭天谴。

　　宁辰一身战意臻至极限，势要将祸首斩落于此。

　　刀光紫气浩荡，一刀强过一刀，祸王越战，越是怒火狂升。

　　身为三灾王者，竟会被一小辈逼杀至此，怎可忍受。

　　“喝！”

　　王者的骄傲不容亵渎，祸王一声惊天怒喝，周身森幽之气轰然荡开，顷刻之间，整片大地受到牵引，隆隆升腾起来，三灾之威，震颤天地。

　　宁辰丝毫不惧，刀身入地，右掌向下嘭地一拍，一身功体牵引刀中龙气，再现天书武学。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　如逆流冲天的刀光，无穷无尽，自大地而出，直冲上空。

　　骇然之势，惊天动地，升腾的大地顿时崩塌摧毁，狂沙怒扬，再无一处完好。

　　沙尘之中，紫气又一次掠过，瞬至祸王身前，砰然巨响，刀掌交锋，雄浑之力，再毁百丈方圆。

　　战至巅峰的两人，举手投足，皆是杀机满盈，超脱五劫之力，让月夜都失了颜色。

　　长生殿中，两位先天感受到了远处的大战余波，刚要动身前往支援，身子却突然动弹不得。

　　虚空中隐现的倩影，模糊不清，看不清面容，只是抬起了一指，便定住了天地，让两位先天如陷牢笼。

　　他说，这一战，他要全无旁贷的专心去战，所以，不能有任何人打扰。

　　她欠他一个人情，今日还了。

　　长生殿百里外，宁辰嘴角已开始溢出鲜血，然而，战意依旧无匹，紫气如炉，腾腾闪耀。

　　至强之刻，即便暂时失了剑，失了左臂，凭借一身修为，一身气运，今日，孤身一人战祸源。

　　祸王身前，战甲现出三道恐怖刀痕，地匠一生最巅峰之作，锋锐直逼鎏金羽铩，流光战衣亦不能阻挡。

　　血光凛凛，映照寒月，三卷加身的宁辰，在以气运弥补境界差距后，战力不再输于任何人，勇战之魂，耀眼夺目。

　　“可恶。”

　　一身可恶，祸王一拳震退刀光，被压制的屈辱全面爆发，双掌凝元，长生殿万载传承之招上手，黑月临空，光照大千。

　　黑月出现，数十里方圆，生机散离，花草，鸟兽，虫蚁尽化飞灰，消散天地之间。

　　汹汹灭天之威，让人恐惧，无尽压迫，砰然荡开。

　　远在百里之外的忘忧，都感受到了这种恐怖的气息，双眸看向远方，闪出一丝光芒。

　　战局之中，宁辰挥手，念情急旋于空，再扬手，漫天雪飘，一口雪色的剑凝聚，刹那后，刀中气运相连，剑上轻鸣，吸纳紫气。

　　“天地共鸣。”

　　剑指凝霜，划过道道流光，急旋刀和剑，如紫虹飞出，天地同招再现世间，神惊鬼惧。

　　轰然对碰的极招，黑月炸开，狂沙怒扬，狂岚怒啸，两人嘴角皆是朱红染面，连退数步。

　　首次感到死亡的威胁，祸王惊怒难掩，入三灾以来，再未临身的感觉这一次如此的清晰。

　　即便不愿承认，眼前年轻人，此刻有了和他对等的实力。

　　四极圣地，玄知布下的大阵已至最后功成阶段，四极境主出现，偏殿之中，玄天亦走出，默默跟在四极境主身后，走向大阵。

　　“祸王，你还不来吗？”四极境主看着远方，威严的眸中道道光华闪过。

　　阵已成，四极境主，玄天，玄知走入其中，阵法明灭，三道身影转瞬消失不见。

　　九天之顶，无尽空间乱流，梦璇玑已离天幕不远，莲步轻踏，一步一步，向前走着。

　　前方的光华越来越亮，是异界透来之光，温暖而又陌生。

　　殊不知，危机就在眼前，九天之顶，唯有第三劫之上，方可登顶，加上空间乱流相阻，若要大举入侵神州，岂是容易。

　　圣地百年定计，与长生殿明暗配合，首先灭掉了登仙境，就是为了夺取计划中最关键的一物，阴阳玉。

　　空间乱流尽头，走了近一个月的梦璇玑终于到达天幕之下，翻掌震开前方的虚妄，一幕荒芜焦土出现眼前，仿佛就在眼前，又遥远的不可触及。

　　“看到了？如何，不如和本座一起开疆扩土，将眼前神州尽数纳入四极版图。”话声中，四极境主和玄知出现，看着眼前女子，淡淡道。

　　梦璇玑双眸一缩，周身一阵寒意升起，手中鎏金羽纱紧握，全神戒备。

　　“可惜了。”

　　四极境主一声轻叹，抬起手，湃然压力席卷而下。

　　梦璇玑刚要出手，突然，一口昊剑自丹田气海透体而出，无声无息，让人来不及反应。

　　“怎会。”

　　鲜血呕出，气息狂暴散离，满身鲜血的梦璇玑看了一眼手中的鎏金羽铩，手一动，就要将其扔入空间乱流之中。

　　然而，祸王身边，玄知早有准备，手印翻动，奇异术法施展，鎏金羽纱如同被丝线束缚，缓缓飞了过来。

　　昊剑拔出，带出一瀑刺目的血花，君子不行身后剑，玄天沉默如冰，再未说过一句话。

　　“宁辰，抱歉，梦璇玑让你失望了。”

　　跪落的倩影，染满身鲜血，一代天之娇女，今日沦落至此，何其可悲，何其凄凉。

　　气海被毁，凌乱散离，不断摧毁着周身经脉，梦璇玑掩嘴，不断剧烈咳嗽，血水溢出指缝淌下，散落满眼艳红。

　　长生殿外，战局之中，宁辰体内，离合死印迅速散离，转眼之间，完全消散。

　　宁辰脸色大变，梦璇玑出事了！

　　刹那间的刀光凝滞，祸王抓住机会，一掌震退前者，身影急掠，朝着圣地方向赶去。

　　宁辰回过神，脚下一动，迅速追上。

　　两道身影一前一后在天地间疾驰，流光划过后，便是紫气浩荡。

　　圣地之中，祸王出现，一步走入阵中，迅速消失不见。

　　“拦住他，撑到本王和境主回来。”

　　“是。”

　　七位先天强者走出，两位四劫，两位三劫，三位第二劫，七人联手，借助剑阵，共阻来人。

　　宁辰单刀迎战，一身紫气至今已弱了不少，为诛祸王，今日，必须毕其功于一役。

　　天幕之下，祸王来临，看了一眼不远处满身鲜血的梦璇玑，冷笑一声，最终，还是走到这一步。

　　“开始吧。”

　　四极境主什么也没有问，淡淡道。

　　“恩。”

　　祸王上前，压下体内伤势，周身功体极尽升华，幽光冲天，将一身修为提至极限。

　　四极境主亦纳元凝气，五彩光华升腾，灌注鎏金羽铩之中，轰然撞去九天之顶的两境连接之处。

　　刹那间，整个四极境大地都震动起来，无数火山爆发，地裂蔓延，形如末日。

　　山川遭劫，天地恸哭，仅仅一瞬间的变化，便有数不尽的黎民百姓遭受天地之劫，死尸遍地，一副悲凉之景。

　　两境之间，境界之限，一道细微的裂痕出现，旋即迅速扩大。

　　“玄知。”

　　祸王，四极境主一声大喝，气息连天，倾尽一身修为，全力将裂痕撑持至到一人能通过的程度。

　　玄知见状，身影掠动，没入其中。

　　就在这时，空间卷动，素衣走出，看了一眼周围，迅速也有了动作。


第五卷 四极之乱


第261章 回归

　　玄知没入之后，功体耗损严重的四极境主和祸王再难撑持，两境界限的裂缝随之开始缓缓合拢。

　　就在这时，素衣出现，挥手收起跪落的倩影，念情刀飞出，铿地一声插入裂痕之中，紫气浩荡，撑住合拢的裂缝。

　　素衣身影没入裂缝之中，转眼间，也消失不见。

　　祸王见状，怒提真元，翻手一掌拍向裂痕之中，掌力澎湃，惊天动地。

　　界限通道，宁辰手中念情翻转，功体催至极限，同样一刀斩出，掠向祸王。

　　双招轰然对碰，祸王遭到余波反噬，口中溢红，再受重创。

　　“可惜。”

　　界限通道中传出最后的遗憾，旋即裂痕砰然合拢，湮没一切声音。

　　天幕之下，四极境主看了一眼祸王，开口道，“怎么样？”

　　“无碍。”

　　祸王不留痕迹压下体内剧烈翻腾的血气，平静道。

　　四极境主点了点头，道，“玄天，从今日起，助祸王征伐各派，半年之内，统一四极境。”

　　“恩。”

　　玄天恭敬一礼，令下圣命。

　　“祸王，剩下的就交给你了。”四极境主转过头道。

　　“明白。”祸王回答道。

　　界限通道，玄知和宁辰短暂照眼，交错而过，然而，不是同时而入，相错已不知道多久，碰触不到，所留下的不过是时间残影。

　　蓝衣消失，带着冷意的笑容，似是得意，又似是嘲讽。

　　宁辰没有再理会，翻掌催动真元，护住功体尽散已近生命尽头的梦璇玑，倾尽全力为其疗伤。

　　然而，丹田气海被毁，真气震荡，毁掉了周身大半经脉，重伤垂危之躯，已不是人力所能逆转。

　　贯入的真元如石沉大海，再无一丝作用，滴落的鲜血，沾湿已经被鲜血染红数次的素衣。

　　“梦璇玑，撑住。”

　　宁辰不愿放弃，手一挥，念情刀急转，浩然紫气垂落，从刀中剥离，然后再没入前者体内。

　　界限通道，紫气浩荡三千丈，渐渐地，越来越弱，最终消失不见。

　　刀身由紫色重新变为纯白之色，气运散尽，恢复如初。

　　三灾不可敌，逆行伐仙，消耗非是寻常，在战过祸王后，刀中气运所剩已经不多，如今为救梦璇玑，终究全部耗尽。

　　气运耗尽，宁辰再运生之卷，一瀑霜华激荡，雪花飘零间，梦璇玑身体迅速冰封。

　　神州大地，羽化谷，虚空卷动，玄知走出，落地之后，双手翻动复杂印记，一道道符咒飞出，没入空间，消失无形。

　　做完这些，玄知嘴角露出一抹冰冷的微笑，脚下一动，化为一抹流光离去。

　　半日之后，虚空再次震动起来，宁辰带着梦璇玑走出，刚踏上大地，周围幽幽光华大盛，困天锁地。

　　四面八方，青色火焰一道又一道掠出，带着森冷的气息，还未临身，便有一股强大的寒意袭来。

　　宁辰神色未变，早有防备，握刀急转，天蓝色光华升腾，护住周身。

　　青色火焰撞上升腾的光华，不能寸进，下一刻，蓝色光华荡开，携带着无数的刀光，摧垮拉朽，隐没虚空的符咒显形，旋即崩散开来。

　　素衣走出余波，一步一步远去。

　　这一日，大夏知命侯回归。

　　……

　　神州大地，战火烧遍大半神土，北蒙退兵后，大夏得以聚兵于西方，全力反攻永夜神教。

　　紫阳侯，季玉侯，布衣侯从天门关外回归，然后迅速西行。

　　昔日守护各方边疆的三十万百战之兵，不是大夏各城的临时援兵可比，配合凯旋侯的黑水军，很快打退了西方的神教重骑。

　　大夏雄兵一路西进，四位武侯率兵直接打到永夜神教第一殿，势要一劳永逸，永除祸患。

　　然而，就在功成之际，变化再生，永夜第一殿左边，天地轰隆，一座不输于第一殿的雄伟宫殿缓缓从地下升起，出现在众人眼前。

　　永夜第二殿现世，刹那间，无穷无尽的阵纹在天地间鸣动，杀阵开，大夏西征的先锋大军顿时损失惨重，撤回百里之外。

　　第二殿中，一位浅紫色轻裘的男子坐在主位上，眉色冷傲，身下一位位战将恭敬地跪地，恭迎永夜军师出关。

　　先天第三劫的修为，在大殿中震荡，虽不如武君那么强大，但是，能坐上一殿之主的位置，岂是平凡之人。

　　三日之后，第二殿周围，一座座偏殿升起，拱卫主殿，形成众星拱月之势。

　　神教开始反击，一座座偏殿中，无数强者走出，传承无尽岁月的永夜神教部分底蕴现世，一日间震惊天下。

　　虽依旧还未见先天，但走出的每一人全都在七品之上，过万之众，惊世骇俗，每千人为一队，由一位半步先天的战将带领，迅速集结。

　　神武军，永夜神教第二殿最精锐的力量，首现世间。

　　这一日后，永夜神教与大夏皇朝全面开战，神教西边，由永夜神教控制的大大小小十数王朝聚兵东伐，天下再次大乱。

　　浩浩荡荡四十余万大军，加上第一殿的永夜重骑，第二殿的永夜神武军，与大夏凯旋侯的黑水军，还有其余三位武侯手下的三十万雄兵剧烈碰撞。

　　永夜军师和神武军的威名，一战之后，名动天下。

　　武君，永夜军师，还有诸多九品巅峰和半步先天的战将，让世人见识到顶上武者的真正可怕之处。

　　大夏西方、西北方、西南方全面燃起战火，神教的影响力真正展现，周边王朝各兴战火，东进扰夏，大夏皇朝同样不甘示弱，千年底蕴不弱任何人，除了镇守东南方向的忠勇侯外，其余六位武侯全都集中到各大战场，共抗永夜之祸。

　　凡聆月的时代结束后，大夏八方武侯镇守之地，除了西边的三方，其余地方压力大减，是大夏得以全心全意对付永夜神教的关键。

　　神州大地，最强大的大夏和永夜神教打的战火纷飞，不知道牵扯进了多少王朝，再现千年前的乱世之景。

　　永夜第二殿，一身浅紫色华美轻裘的永夜军师站在殿中，虚空上，一道刻在天地间的虚幻棋盘隐现，黑白子落，定天下格局。

　　“纵千秋，计划的如何。”

　　武君走来，雄霸气息澎湃，两年之后，实力似乎更强了。

　　“大夏七位武侯，每一个都实力不凡，能征善战，硬碰绝非良策，不过，大夏也有弱点，就是他们的顶峰战力不足，今夜，我会布阵困下凯旋侯，然后，率将前往大夏皇城，届时，天苍书院的那位院长就拜托武君了。”

　　纵千秋挥手落下一颗黑子，淡淡道。

　　武君点头，对于前者的计策并无异议，谋略方面，第二殿主的高度的确非他能及。

　　幽冥地府前，素衣聚形，旋即走入其中。

　　“谁。”

　　石关之中，正在修炼的鬼女猛然睁开双眼，身影一闪，拦住来人前路。

　　“鬼女，别来无恙。”

　　宁辰脸上露出一丝笑容，开口道。

　　“你。”

　　鬼女娇躯一颤，大红盖头下，美丽的眸子露出难以置信之色。

　　明明，明明她看着他和羽化谷在那漫天火海中化为劫灰，消失不见，怎会……

　　熟悉的气息，骗不了人，鬼女缓缓掀开头上的大红盖头，露出娇媚动人的容颜，双眼一眨不眨地盯着前者，道，“你没死？”

　　“死了，又活了，一两句话也说不清。”宁辰轻笑道。

　　“我一直都想问，你总是盖着一块大红盖头干吗，你长的又不是丑的没法见人。”宁辰随意地问了一句，然后朝自己原来的石室走去。

　　“不该问的就别问，答案你不会想知道。”短暂的激动后，鬼女重新恢复平静，回答道。

　　“呵！”宁辰也没在意，不爱说就不说，每个人都有自己的秘密，他的好奇心还没那么重。

　　石室之中，破殇弓，赦天箭被完好地摆放在那里，只是，墨剑已毁在了羽化谷，有些可惜。

　　“你的手臂怎么了。”一旁，鬼女问道。

　　“受了些伤，对了，九妙离合花还有吗，你要不用就还我吧。”宁辰颇有些厚脸皮地说道。

　　“你已经送我了。”鬼女淡淡道。

　　“呵，朋友之间，莫要计较这么多。”宁辰笑道。

　　“我什么时候说过是你的朋友。”

　　话虽如此说，鬼女还是挥手甩过了一个玉盒，盒内，半株九妙离合花静静躺在其中，生机磅礴，十分不凡。

　　“这个送你。”宁辰接过盒子，旋即丢过一团红光，说道。

　　鬼女双眸一眯，缓缓道，“凤血？”

　　他身上就有这种气息，虽然已经很淡，但还是可以感受的出来。

　　宁辰点了点头，上前两步将自己曾经的东西收起，问道，“我离开多久了。”

　　“两年。”

　　鬼女平静道。

　　宁辰眉头皱了皱，道，“能将这两年发生的事和我说一下吗？”

　　鬼女点头，将自己所知道的事情一点一点地说了一遍。

　　“纵千秋。”

　　听到这个出现最多的名字，宁辰眼中闪过一抹光华，又是一位智谋过人的军师吗？

　　永夜神教终究还是成为大患，看来，他这次回来，不仅要处理四极境之事，同样也免不了和这位永夜军师打交道。

　　永夜神教第一军师，天下第一人，超越凡聆月的智者，听着鬼女口中世人对纵千秋的评价，宁辰什么都没有说。

　　或许是吧，不过，要真正交锋后才知道。


第262章 大夏知命侯

　　冷月如钩，高挂九天，洒落淡淡的寒意，大夏从深秋入冬，半数疆土已开始冻结。

　　西边战场，永夜神教大军大举进犯，黑水军被神教重骑牵制，神武军掠阵，不同战场十余万大军轮番进攻，凯旋侯周围，道道阵纹升腾，四十九接天之境巅峰的战将联手护阵，暂困大夏军神。

　　永夜神教的底蕴，深的让人惊恐，九品巅峰放在人间大派，已算是供奉级别，然而，仅仅永夜神教的第二殿，就走出了如此惊人数量的强者。

　　纵千秋为这一刻已准备许久，布下的阵法强大之极，强如大夏军神，一时也难以破开。

　　大夏皇城，虚空转动，一道道身影走出，气息连天，可怕到极点。

　　为首之人，一身浅紫色轻裘，面容俊美，稍带冷漠，身后，十二道身影一字排开，仅站在那里，便给人一种重逾山岳的恐怖感觉。

　　神武卫，永夜第二殿殿主的亲卫，世代以秘法培养，每一代都只有十二人，修为最低也在半步先天。

　　先天之境是武道之上巨大的天堑，很难跨过，不过，这一代的神武卫有两人迈了过去。

　　神武卫的功体特殊，身上的青白战衣亦不同一般，上上下下都刻有繁杂的阵纹，每培养一位，都要耗费难以想象的巨大代价，即便是底蕴深厚的永夜神教也颇感吃力。

　　只是，神武卫的战力相当惊人，每一位都堪比先天，尤其是两位迈入先天的佼佼者，更是可怕之极。

　　纵千秋等人出现之后，浩武王府，太识公府，皇宫之中，夏子衣，太识公，青柠同时有了感应，身影一闪，掠入空中。

　　“就你们三人吗。”纵千秋扫了一眼，道。

　　“纵千秋，你不该来此。”太识公上前半步，冷声道。

　　“先天第一劫？连儒门之首都沦落至此，看来，曾经鼎盛之极的儒门也没落了。”纵千秋淡淡道。

　　书院，两道强大的身影对峙，一者天苍院长，一者永夜武君，气息在十丈方圆内碰撞，形成绝对的禁忌领域。

　　不远处，一个普通的小院中，夫子起身挑了挑灯，苍老的身躯越发开始有了一丝佝偻，又两年过去，夫子更老了。

　　书院和皇城的战斗，夫子没有管，在听到人世间的声音后，轻轻一叹，他们不知，儒门没落的并不是武力，而是人心。

　　至于，千年来儒门的先天为何越来越少，原因在他这里。

　　“老师，你刚刚突破不久，境界还不稳，还是子衣来吧。”夏子衣走出，平静道。

　　“小心。”太识公也不逞强，嘱咐道。

　　“恩。”

　　夏子衣应了一声，手一握，盈盈秋水光华汇聚，一口古色的剑出现。

　　儒门名锋，秋水之默。

　　后边，青柠翻手取出银色枪身和枪刃，并合之后，静立一旁，随时准备出手。

　　“华妆。”纵千秋淡淡道。

　　话声中，一道美丽的身影走出，衣着青白战衣，神色平静，不苟一丝言笑。

　　华妆，这一代的十二神武卫中，两位先天强者之一。

　　华妆之后，五道身影随之走出，共同将大夏浩武王围在其中。

　　六位神武卫凌立虚空上，战衣上阵纹明灭，让半步先天都有了先天的踏空之能。

　　为首的华妆，修为已至先天第二劫，战衣加身后，气息更是强大的可怕。

　　纵千秋挥手，一道道光华落在六人身上，顿时，六人气息更胜三分，让人惊惧。

　　太识公，青柠神色凝重，关注这一战的同时，也在戒备其余之人出手。

　　“杀。”华妆平静下令，战戟上手，一步掠上前，撼世一戟，天地失色。

　　夏子衣神色不变，身上浩然之气爆发，白光升腾，秋水流光，一剑迎上，硬撼惊天之戟。

　　轰然巨响，虚空惊爆，一道道恐怖的气浪荡开，惊天动地。

　　同一时刻，其余五人欺身而上，刀光逼命，瞬开杀局。

　　六人结阵，堪比先天第三劫的可怕战力，在这一刻尽显无疑，凌厉杀光，不断闪动。

　　杀局逼命，秋水之默再不沉默，绽放出耀眼的光华，戟光重，剑光亦重，刀光快，剑光更快。

　　六人联手之局，一时间，竟丝毫无获，仅仅先天第二劫的夏子衣，展现出的战力让人侧目，颠覆世人一直以来的认知。

　　“哦？”

　　纵千秋眸中闪过一抹异色，没有料到，大夏浩武王竟有如此能为。

　　若宁辰在此，定然不会有什么意外之色，曾经的大夏大皇子，虽然生性善良，不适合做帝王，但却是真正的一代天骄，若非当初那一箭，或许早已远远将年轻一代的其他人抛之身后。

　　夏子衣不喜欢争斗，所以，在世人眼中，并不是如何的耀眼，比起地府的冥子，神教的神之子，荒城的剑一等人，光芒差了许多，但若论真正实力，大夏浩武王从不弱于任何人，甚至更强一筹。

　　五刀配合，华妆弃守只攻，神力加催战戟威能，震出声声惊天巨爆。

　　夏子衣一剑当关，万夫莫开，一身浩然正气耀眼夺目，将整个皇城的天空都照的如白日一般明亮，剑行千钧，破天沉海。

　　“残风。”

　　眼见阵中之人勇不可撼，纵千秋再次调将，召出另一位先天。

　　残风走出，剩下五位神武卫也随之而出，身影闪动，踏入战局。

　　银色枪光横过，拦下六人，青柠掠入战局，太识公也无法再继续静观，翻掌开儒门金卷，助青柠迎阵。

　　刀光剑影交错，银色枪身燕去燕返，加持儒门金卷之力后，同样不允残风等人踏过一步。

　　勇战的两人，引一身极致功体，护着下方的千年皇朝和万万百姓。

　　然而，最强的一人还未出手，冷峻的双眼闪动光华，纵千秋一步步走过战局，右手抬起，道道符咒散出，飞向远方，在天空之上形成一道巨大的阵法。

　　天谕殿中，三名衣衫上绣着金纹的暗龙卫统领跪在殿内，请求龙椅之上的人下令开启镇国之器下的底蕴。

　　“准。”夏明日起身，开口道。

　　三名暗龙卫统领深深一拜，身影闪动，消失大殿之中。

　　不多时，皇宫之下，大地轰隆，远比离火王朝气运不知强盛多少倍的紫色气运下，数道强大的气息隐现，下一刻，一道苍老的身影睁开双眸，只是看了天空一眼，便迈步走了上去。

　　古老苍凉的气息在老者身上荡漾，虽然强大，却也短暂，生命最后的光芒只允许绽放一次，转眼即逝。

　　“恭迎潇雨皇祖。”

　　夏明月跪下了身，登临帝王之位以来第一次向人行叩拜之礼。

　　大夏潇雨王，昔日的大夏第十三代明主唯一的兄弟，两人联手，共同守护大夏四十年，天下禁声。

　　杀阵之中，夏子衣感受到老者身上独属于皇室的血脉气息，身子一震，眸中露出一丝悲伤。

　　“不错。”

　　老者看了一眼阵中勇战的楚子衣，苍老之极的脸上闪过淡淡的欣慰，皇室血脉，没有让他失望。

　　看到老人的出现，纵千秋眉头皱了皱，三劫巅峰的强者，让人不能小觑。

　　“衍阴阳，化四象，八方无日，怒海雷霆。”

　　纵千秋双手结印，但闻轰隆隆的雷声响起，天空乌云翻滚咆哮，一道道恐怖雷霆劈下，纵横交错，将周围百丈尽化雷海。

　　咒法之威，惊颤天地，雷霆降临之际，潇雨王脚下一动，瞬至永夜军师面前，一掌拍出，澎湃掌力咆哮奔腾，震颤八方空间。

　　纵千秋翻掌挡招，嘭地一声，连退三步，气血翻涌。

　　“大夏底蕴，果然不凡，可惜不能长久。”

　　雷霆降世，满目刺眼雷光，潇雨王身影迅速挪移，不断在雷霆间转换，避不过时，翻掌硬憾，然而，每挡一次，气息就会弱上一分。

　　纵千秋看出眼前之人不能久持，没有选择硬碰，以雷法困敌，等待前者烟消云散之刻的到来。

　　“欺人太甚。”

　　杀局之中，夏子衣感受到潇雨皇祖气息渐弱，怒火再难压制，杀机终现，剑上风云变，浩然正气一转仁慈，初现修罗之兆。

　　华妆等人顿感压力猛增，一位神武卫眼前剑光一闪，再回首，已是身首异处。

　　夏子衣硬抗一戟，掠出杀阵，转瞬来到纵千秋身前，一剑斩落，秋水震荡三千丈。

　　纵千秋身子一退，闪过这一剑，右手光华闪过，四道符咒飞出，再现奇门术法。

　　“衍阴阳，化四象，八方无日，乾坤借法。”

　　四尊火焰神将现世，火焰神将身高十数丈，一拳挥下，恐怖热浪让周围空气瞬间燃烧起来，神将降凡尘，火焰焚武王，永夜军师全力施为，可怕景象一时让人惊恐万分。

　　就在这时，远方天际，鬼气蔓延，幽幽铃声中，一人一轿缓缓走来，鬼轿旁边，一道熟悉的身影隐现，素白的衣衫，在风中猎猎舞动。

　　这一刻，天上天下，每一个人都震惊了，看着鬼轿旁的身影，面露难以置信之色。

　　感受着来人身上的危险气息，衍天师神色凝重下来，开口道，“你，名字。”

　　“大夏知命侯，宁辰。”


第263章 破局

　　最平凡的名字，给人最深入内心的震撼，昔日为守护大夏的牺牲一切的武侯，两年之后，终于回归。

　　“恭迎武侯。”

　　皇宫之中，一位位龙卫军首先反应过来，落下手中兵器，恭敬地屈下双膝，跪地行礼，迎接他们的侯归来。

　　“恭迎武侯。”

　　龙卫军跪下之后，皇城诸营禁军也回过神，一一跪了下来，面带敬意，恭迎武侯回归。

　　震惊之后，皇城百姓也反应过来，看着天空熟悉的身影，这一刻，愧疚，后悔，激动，种种思绪闪过，最终化为无尽思念，双膝屈下，恭敬行礼。

　　“恭迎武侯。”

　　满城跪地的百姓，带着最诚心的恭敬，齐齐一叩。

　　震耳欲聋的恭迎之声，惊天动地，响彻整个皇城，宣示着大夏对天上之人的思念和感激。

　　在那最困难的时刻，那一身素白的身影不仅染满了鲜血，还承担了天下骂名，污秽一身，默默承受了一切，牺牲所有护下了身后的大夏。

　　天谕殿前，夏明日看着眼前这一幕，心中虽几分复杂，却也没有说什么。

　　鬼轿之中，鬼女走出，看了一眼下方的一道道身影，心情震撼异常。

　　“起来吧。”宁辰开口，一如往日般平静，没有太多波澜。

　　皇宫内外，听到天上传来的声音后，全都起了身，看着天上，担忧之色渐渐散去，再无之前大敌入侵的惶恐。

　　昔日，武侯能带领大夏渡过难关，今日就也一定可以。

　　四尊火焰神将之后，纵千秋双眸眯起，知命侯，原来他就是传说中那位挡下凡聆月南征步伐的大夏武侯。

　　宁辰扫了一眼战场局势，大致了然，脚下一动，走到夏子衣身边，问道，“没事吧。”

　　“无碍。”

　　夏子衣周身的杀机渐渐敛去，一抹微不可察的异变消失，浩然正气重新盈满全身。

　　看到前者身上瞬间的异常，宁辰眼中闪过淡淡的忧色，不过在这个时候也不好多说，收敛心思，专心应敌。

　　“此人交给我吧。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　夏子衣点头，身影闪过，出现在潇雨王身边，挥剑挡下漫天雷霆。

　　符咒之力，让人惊叹，纵千秋身为永夜第二殿之主，除了谋略过人外，阵法咒法皆是造诣非凡，加上先天第三劫的修为，威胁丝毫不下于永夜武君。

　　宁辰左右，四尊火焰神将围上，巨拳落下，火浪铺天盖地而来。

　　念情刀凭空出现，纯白的刀身旋转，一道道刀光荡开，火焰神将的手臂顿时四分五裂，洒落的四名八方都是。

　　然而，下一刻让人吃惊的一幕发生，漫天火焰迅速聚拢火焰神将断臂之处，眨眼功夫，便已重新长出。

　　宁辰眉头轻皱，伸手握住念情刀，身影一闪，一刀斩向不远处的纵千秋。

　　“有这么简单么。”

　　纵千秋一声冷笑，衣袖一挥，四尊火焰神将消失原地化作四道火墙挡在身前。

　　“轰！”

　　凌厉刀光落下，四尊火焰神将接连崩溃，飞散开来，旋即再次聚拢成型，丝毫无损。

　　“剑雪三千里。”

　　宁辰神色凝下，扬手并指，再催生之卷，周身霜华激荡，无边冻气极速扩散，周围千丈，温度顿时一降，尽化风雪世界。

　　剑意在风雪中荡开，四尊冻结的火焰神将顷刻分崩离析，再也无法聚拢。

　　纵千秋双眸一眯，右手幽青色的符咒再现，挥手间，漫天邪气遮月，搅动的空间中，一尊青面獠牙的恐怖邪神现出半身。

　　“没完没了。”

　　话声未落，宁辰身影已经消失，刀光凛然，瞬至纵千秋身前，逼魂夺命。

　　青色符咒在刀光中瞬化两半，还未完全显化的邪神顿时烟消云散，没能降临。

　　纵千秋步伐挪移，躲避着不断临身的刀锋，余光扫过，这才发现其余两处战局同样都不占优势，甚至已隐隐现出落败之象，心中明白，今日的计划已经失败。

　　“退。”

　　纵千秋一掌震开眼前刀光，退出十数丈，挥手召出无边火海，下令道。

　　华妆，残风等人闻令立刻撤退，不再恋战。

　　“知命侯吗？本尊记住了，不过，很快你就会发现，你所面对的敌人，再也不像两年前那么简单。”

　　火海之后，纵千秋冷笑一声，身影淡去，很快消失不见。

　　“或许吧。”宁辰挥手，念情敛去光华，淡淡道。

　　大战结束，下方百姓和将士一片欢腾，紧张半夜的心情终于尽数放下。

　　“皇祖。”

　　天际之上，夏子衣扶住已油尽灯枯的潇雨王，眸中闪过一抹化不开的悲伤。

　　潇雨王看了一眼身前的皇室血脉，又看了一眼不远处的素衣年轻人，心中再无牵挂。

　　大夏有这样的皇脉和武侯，足够了。

　　没有再来得及说一句话，潇雨王的身躯迅速分崩离析，化为漫天灰尘，消散殆尽。

　　欠下的岁月，在这一刻终于还了。

　　看着这一幕，宁辰心中莫名复杂，沉默下来。

　　“潇雨皇祖。”夏子衣心头一痛，浩然正气中一丝灰色的气息一闪即逝，如此之快，却还是被不远处的宁辰看到，双眼忧色再现。

　　怎么回事！

　　“我们下去吧。”太识公看了一眼众人，开口说道。

　　“恩。”天际之上的几人全都点了点头，身影闪动，从空中落下。

　　青柠走来，什么都没说，上来就是一巴掌，打的毫不留情。

　　宁辰痛的捂住脑袋，却也只能赔笑，半句废话不敢说。

　　“立刻跟我回宫见娘娘。”青柠寒着脸，说道。

　　宁辰哪还敢说半个不字，点了点头，朝不远处的鬼女示意了一眼，旋即跟着青柠离开。

　　经过夏子衣身边时，宁辰稍一顿足，却又不知该怎么提醒，只能先压下心中的不安，继续朝前走去。

　　皇宫之中，初午门开，一位位龙卫军恭敬跪下，浩浩荡荡地身影从宫门一直排到正宫之中。

　　“参见武侯。”

　　曾几何时，南下抗佛国，弥界山大战，皇城平叛，龙卫军的将士一直都跟在他们的侯身边，见证了侯为大夏付出自己的一切，即便在那最黑暗的时刻，天下咒骂，他们也不曾半分怀疑过他们的侯。

　　“起来吧。”

　　依旧还是那平静的声音，这一刻却多了一些东西，宁辰看着两边诸多熟悉的面孔，心头闪过一抹暖意。

　　天谕殿中，夏明日看到两人走来，颔首致意。

　　宁辰简单将四极境的情况说了一遍，主要是将那位和他一起回来之人的特征做了描述，让夏明日多做注意。

　　一位先天若有意藏身，将会非常难找，不过，四极境的来人，定然是为彻底开启两境通道而来，那么就一定会寻找一位三灾境的强者帮忙。

　　这是唯一的线索，也是最重要的线索。

　　神州大地，三灾强者一只手都能数的过来，书院的院长，北蒙的金杖国师，永夜神的武君，至于其他人，多多少少可能都有些水分。

　　有着三灾战力，不代表就有三灾境界，暮白，凯旋侯还有从前的燕亲王就是典型的代表。

　　至于度厄寺住持，从前的的确确是三灾境，只是，被钉在弥界山用怨火烧了几天几夜后，如今到底是什么境界，谁都不知道。

　　想要彻底开启界限通道，需要极其庞大的力量，唯有三灾境才能做到，至于三灾战力是否可行，没有人知道，也没有人敢冒这个险。

　　传言中，永夜神教应该有两位三灾之上的强者，武君是其中之一，不过，到了现在，连永夜第二殿都已出现，那位三灾强者还未现身，就让人怀疑这位三灾强者到底还存不存在。

　　毕竟，再强大的人已抵不过岁月的侵蚀，强如先天，也不过二、三百年的寿元，正常情况下，若不用大量天材地宝延命，能活过三百年的人着实不算太多，就算修为一朝登天，入了三灾，也不可能超过五百年。

　　夏明日听到四极境的事情后，神色无比的凝重，没有想到还会有如此大患近在眼前。

　　真是一波未平，一波又起。

　　两人商谈了片刻，夏明日看了一眼不远处静静等待的青柠，旋即不再多说，正色道，“你刚回来，先去未央宫请安吧，其他事日后再说。”

　　“恩。”宁辰点头，转身跟着青柠一同离去。

　　本来男子是不允许进入后宫，更不用说是夜晚，不过，唯有知命侯是个例外。

　　天下间，谁都知道宁辰还是小太监时，就在未央宫做事，直到后来出宫封侯，可谓是昔日的长孙皇后手把手教出来的。

　　一直以来，对于知命侯自由出入未央宫，已是所有人都默认的事情，没有人会拿这件事做文章，没必要，也不敢，到了如今，更是不可能。

　　未央宫，长孙寝宫，灯火通明，只是，安静的有些过分。

　　长孙已经睡去，宫中亮着的不是灯火，而是宁辰曾经献上的夜明珠。

　　天上的大战，如此惊人，皇城中的百姓全都惊动，唯有长孙的寝宫一片安宁，没有任何声音。

　　“这两年来，娘娘很容易被惊醒，所以，每到入夜，我就会封住娘娘的寝宫，不让任何人打扰。”青柠说道。

　　“为何不将夜明珠盖上。”宁辰轻声道。

　　“不能盖，一旦盖上，娘娘立刻就会醒过来。”青柠神色闪过一抹黯然，道。


第264章 长孙

　　两年过去，长孙沧桑了许多，虽然容颜依旧美丽，但双鬓已隐约染上了丝丝白霜。

　　宁辰内心深处突然升起了一抹恐惧，所未有的恐惧。

　　一直以来，长孙在他的眼中，都是美丽而又坚强的形象，直到今日，他才发现，原来在不知不觉中长孙也在渐渐老去。

　　在他心中，长孙是他在这个世上唯一的长辈，地位之重，没有任何人能够替代。

　　轻轻推开房门，没有发出一点声音，宁辰走进屋中，看着床上睡去的身影，默默地跪下身子。

　　夜明珠的光华照在素衣之上，映出一颗深深愧疚的心，跪地的身影，此刻再不是大夏武侯，只是一个离家很久方才归来的游子。

　　青柠没有阻止，静静站在一旁，沉默守候。

　　安静的寝宫中，跪落的素衣，一动不动，两年光阴，改变了太多事情，唯一不变的是曾经那不顾一切的相护之情。

　　若无长孙，也不会有今日的宁辰，此情，一生难还。

　　冷月照空，渐渐西行而去，不知何时，凤塌之上的长孙，睁开了眼睛，刚坐起身，突然感受到床边不远处熟悉的气息，难以置信地转过目光，下一刻，身子一颤，泪水无声流下。

　　“回来了？”

　　人生至悲，莫过于白发人送黑发人，曾经她以为，武侯祠上，那一块碑，将会由她亲自摆上，送来的木碑，千雕万刻，刀刀入心。

　　今日，他回来了。

　　“过来。”长孙招了招手，轻声道。

　　宁辰起身，默默走到凤塌旁边，坐了下来。

　　长孙抬起手，抚着眼前年轻人的脸，双眸泪水再次盈满，道，“长大了。”

　　她还记得，他刚入宫时，还是一个莽莽撞撞的少年，近四年过去，昔日的少年郎已经褪去了稚气，真正长大成人。

　　宁辰不知道该说什么，再能言善辩，舌灿莲花，在这一刻，只剩下满心的愧疚。

　　外边的天色已经不早，卯时将至，虽然夜色还未散尽，但长孙已无睡意，起身走下凤塌。

　　梳妆台前，铜镜映照出一张美丽的面孔，岁月流逝，并没有给镜中人脸上留下太多痕迹，依如三年前初见时一般。

　　青柠走上前，拿起台上的银梳，就要像往常一般为长孙梳妆。

　　“我来吧。”宁辰接过银梳，轻声问。

　　青柠点头，旋即退到一旁。

　　离开两年，长孙的头发更长了，垂落后背之上，直达腰间，宁辰拿着梳子，神色平静，一下一下认真地梳着。

　　熟悉的温暖气息，如此让人心安，唯有在这未央宫中，他方才可以放下一身的戒心，不再去想外边的风风雨雨。

　　昔日，在他最弱小的时候，是长孙用自己的羽翼一次次护下了他，如今他已登临先天，无需长孙相护，却依旧只有在她身边，才能感受到那份安宁。

　　“你那个妹妹，不错。”长孙看着镜子中的影子，轻声道。

　　“宁曦？”宁辰问道。

　　“恩，本宫已认了义女，不过，在出嫁之前还继续住在你的武侯府中。”长孙说道。

　　“只要宁曦愿意，宁辰自然没有意见，全凭娘娘安排。”宁辰回答道。

　　“你自己呢，本宫给你安排的那个蛮朝小公主还有馨雨，你都拒绝了，现在可有钟意之人，若是看上哪家姑娘，本宫亲自去给你提亲。”长孙认真道。

　　宁辰苦笑一声，他最害怕的就是长孙提起此事。

　　“娘娘，宁辰已入先天，寿元不同常人，不必如此着急。”青柠解围道。

　　长孙沉默下来，许久之后，看着镜中的自己，呢喃道，“可是本宫等不了啊！”

　　很轻的一句话，却让在场两人身子全都是一颤，望着长孙长发间若隐若现的一丝丝白发，心中酸涩异常。

　　长孙真的已经不再年轻了，凡人一生不过六十载，长孙不是先天，不可能一直等下去。

　　“全凭娘娘安排。”宁辰压下心中的酸涩，不再坚持，开口道。

　　“三年吧。”

　　长孙自然也希望宁辰能和他自己喜欢的人在一起，不愿太勉强，轻声说道，“若三年之后，你还没有找到自己喜欢的人，那便由本宫来安排。”

　　三年的时间不算短，那时，她已不惑过半，也是她能等的最长时间。

　　虽说凡人一世六十载，但真正能活过天命之年的并不多，近两年来，她也渐渐感觉到自己的身体一日不如一日。

　　大夏风俗，晚辈的亲事必须要有长辈祝福，馨雨、子衣，尚有嫡亲的皇叔在世，而身后的宁辰，就只有她一个长辈，是她最放心不下之人。

　　头发梳好，剩下的妆容之事，青柠上前接过，宁辰站在一旁，静静等待。

　　自从退居幕后，长孙便很少踏出未央宫，妆容也简单了许多，看上去，少了几分华贵，多了几分素净。

　　入冬之后，大夏刚下过一场雪，未央宫的后园中，一片银装素裹，很是漂亮。

　　长孙由青柠和宁辰一同扶着，走在后园路上，突然看到墙角一棵枫树，微微顿足。

　　宁辰顺着看去，立刻就明白长孙心中在想什么。

　　“当初，听青柠说，你就是从这棵树爬到了她的房顶上看星星，搅了她休息。”长孙美丽的容颜上露出一丝微不可察的笑容，道。

　　“恩，当时刚入宫，没有想那么多，看到墙边有一棵树就往上爬了，没有想到下面就是青柠姐的房间。”宁辰道。

　　说完，宁辰看了一眼另一边的女子，笑道：“不过，青柠姐脾气好，没有和我计较。”

　　“咔咔！”青柠转过头，右手攥地咔咔直响，警告之意非常明显，这小子的皮又痒了。

　　长孙笑了笑，岂会听不出宁辰话中告状的意思，却也没有理会，小辈玩闹，随他们折腾吧。

　　三人在后园中走着，很多时候，并没有那么多的话，两年过去，需要讲的事情太多了，真要到了嘴边，却又感觉没有那个必要。

　　初升的晨阳照在身上，带来微微的暖意，长孙走得累了，三人就坐在园中的石凳上歇一会，青柠带着厚厚的棉垫子，坐在上面也不会冷，会特意为长孙准备的。

　　宁辰看着青柠细心的将一切都准备妥善，心中莫名一叹，也在长孙身边坐了下来。

　　这样的时光已不会太多，他唯有珍惜每一刻。

　　不多时，一位娇俏的小宫女走进后园，看到三人，行礼道，“娘娘，侯爷，早膳准备好了。”

　　小宫女很陌生，年纪也不大，应该才进宫不久，能被分到未央宫，的确算是幸事。

　　宁辰应了一声，旋即扶着长孙起身，朝后园之外走去。

　　小宫女跟在后面，俏丽的小脸红扑扑的，两眼之中全是倾慕之意，昨夜的大战，她也看到了，武侯大人真是太厉害了。

　　谁家少年不多情，谁家少女不怀春，小宫女正直花开的最好年华，当然也会有仰慕英雄之心。

　　青柠无奈地摇了摇头，也没打碎小姑娘的美梦，只是又将账算到了长孙旁边的宁辰身上。

　　早膳已送到了殿中，很简单，都是清淡的素食，这两年来，长孙已不杀生，不沾荤腥，宫中很多人都说，比起寺庙中的佛，他们的娘娘，倒更像佛。

　　其实，大夏之人并不信佛，长孙作为曾经母仪天下的皇后，自然也是一样，只是，不管信与不信，她还是希望为他多祈些福。

　　早膳之后，宫中宫外请安的人，也将会一一前来，宁辰再留下去就不太合适，于是便朝长孙告辞。

　　知命侯府，上上下下之人，都知道侯爷今日会回来，一个个翘首期盼，老管家激动的双眼泪花滚滚，一大早就在门口等待，两年多了，侯爷终于要回来了。

　　府中，宁曦急的走来走去，精致的娃娃脸上也满是激动之色。

　　旁边，柳若惜倒是安静了许多，只是双模中的泪光暴露出其心情远不像表面看上去如此平静。

　　就在众人期盼之时，远方一道素白身影伊伊而来，一步一稳，看着似乎还在很远的地方，数步之后，已至府前。

　　“哥。”

　　宁曦首先反应过来，立刻跑出门扑了过去，危楼出身的蓝君，即便被长孙拉去特训了很久的公主礼仪，这一刻也全都忘得一干二净，不顾形象的哭了起来。

　　“侯爷。”

　　柳若惜走上前，屈身一礼，眸中的泪水终于再也忍不住，滴落下来。

　　“好了，都起来吧，先回府再说。”

　　宁辰拍了拍宁曦的后背，旋即轻轻将其推开，看了一眼府门前跪下的一堆人，道。

　　“是。”

　　众人都起来，老管家赶紧上前扒拉开堵路的人，请侯爷入府。

　　很快，知命侯回府的消息，传遍皇城每一个王公贵族的耳中，拜访之帖随着一份份厚礼不断从每一座府邸出发，朝着侯府方向而来。

　　侯府后院，一间房间内，鬼女看着床上深度昏迷的女子，翻掌催动一身功体，浩瀚真气源源不断注入后者的体内。

　　许久之后，鬼女收手，看着旁边的宁辰，凝重道，“我的鬼源也只能帮她多维持一段时间的生命，想要救她，必须要另想办法。”


第265章 遮天之手

　　宁辰走上前，抬起右手，生之卷运转，至极冻气澎湃而出，将梦璇玑周身重新冰封起来。

　　没想到，连鬼女的鬼源都救不了她，麻烦了。

　　先天强者肉身的恢复能力要比后天强上许多，不过，前提是要还保留着先天的力量。

　　如今梦璇玑的丹田气海已破，一身修为尽散，根本无法自我修复。

　　散离的真气毁坏了太多经脉，甚至连内腑都有了严重的损伤，导致梦璇玑一直昏迷未醒。

　　宁辰床上的身影沉思许久，想要救她，也不是全无办法，只是难度不小。

　　永夜神教应该有修复丹田气海的办法，上一次武君的两个气海被破其一，后来再出时，已然完全恢复。

　　梦璇玑一定要救，就算不念昔日的交情，一位先天五劫的强者，也是一个不可缺少的助力。

　　大夏和神州所面对的敌人，现在不仅是永夜神教，还有潜在的四极境。

　　四极圣地送来的先天，定然会想尽办法打开两境通道，着实是一个很大的威胁。

　　“还有一件事，冥子已开始为祸，而且你回来的消息很快就会传开，千万小心一些。”鬼女凝声叮嘱道。

　　宁辰双眼眯起，当初他就一直担心冥子会成为大患，在其突破之极，一路追杀了千里，可惜最终还是被他逃掉。

　　“最近一年来，不断有武者出事，功体和血气都被吞噬，引起了很多人的恐慌，虽然没有人看到是谁所为，但我去看过，是地府的禁法没错。”鬼女继续道。

　　“能感应到他的行踪吗？”宁辰问道。

　　鬼女摇了摇头，道，“很难，尤其最近几个月，我正感觉我们之间的感应越来越淡，说明冥子的实力已在渐渐超过我。”

　　宁辰轻轻皱了皱眉头，昔日的担忧，终究还是成真，以鬼女的实力来看，冥子恐怕已经突破了先天第三劫。

　　一位性格反复癫狂，全然不被道德伦理束缚的祸害，若再不予以制止，一旦让其继续吞噬他人，成长下去，所带来的威胁，恐怕将不下于永夜神教和四极境。

　　“侯爷，北岳侯派人送来拜帖和厚礼。”

　　“侯爷，洛水侯派人送来拜帖和厚礼。”

　　“侯爷……”

　　就在这时，后院之外，不断传来通报声，各大王公贵族的重礼几乎同一时间到来，其中不乏诸多昔日落井下石之人。

　　“拜帖收下，礼物送回去。”宁辰淡淡道。

　　“是。”

　　院外，老管家犹豫了一下，还是恭敬应下，转身离去。

　　房间中，宁辰沉思片刻，和鬼女一同走了出去，事有轻重缓急，他必须一件一件地做。

　　永夜神教的问题，不是一天两天就能解决，眼下最需要着手的事，一是想办法救醒梦璇玑，第二就是解决冥子之祸，最后也是最重要的事，就是要尽快找到四极境送来的那个人。

　　旁边的房间，宁曦正在和柳若惜学习刺绣，这也是长孙交代下来的任务，不学不行。

　　宁辰敲了敲门，然后招了招手，道，“宁曦，过来。”

　　闻言，宁曦赶紧放下手中让她极为头疼的针线，三两步跑了出去。

　　柳若惜苦笑一声，无奈地摇了摇头，她怎么感觉教宁曦学刺绣，比她当时自己学都累。

　　“哥。”

　　宁曦一把抱住眼前之人的手臂，开心道，“有事吗？”

　　宁辰点了点头，轻声道，“这些天，我有事要做，若是府中有人拜访，由你代为招待，莫要怠慢了客人，若是有解决不了的事情就进宫请教娘娘。”

　　“恩。”宁曦想了想，旋即听话地应下。

　　宁辰看了一眼不远处的鬼女，认真道，“这段时间，拜托了。”

　　“放心。”鬼女颔首，回道。

　　交代完后，宁辰身影一闪，化为一道流光朝着书院的方向掠去。

　　天苍书院，平静的小院中，素衣凝形，敲门之后，走入其中。

　　“回来了。”夫子正在书桌前整理笔墨，缓缓道。

　　“恩。”宁辰点头，道。

　　夫子走到一旁的书架前，将一页古老的金色纸张拿了出来，道，“这是你离开前留下的东西，今天也该物归原主了。”

　　宁辰上前，挥手将其收起，道，“夫子，我来是有一事想请问您。”

　　“说吧。”夫子道。

　　“大夏会亡吗？”宁辰认真的问道。

　　“会。”夫子平静道。

　　再次听到这个答案，宁辰眉头紧紧皱起，大夏最大的危难还没有过去吗。

　　“未来之事，模糊难明，不过事在人为，尽力便行。”夫子教导道。

　　“晚辈受教。”

　　宁辰恭敬一礼，道。

　　问完想问之事，宁辰告辞离开，然而，走到房门之时，似乎又想起了什么事，顿下了脚步，问道，“夫子，浩然正气中若出现灰色的气息，说明什么。”

　　“入魔。”夫子答道。

　　宁辰身子一震，难以置信，道，“可有逆转的办法？”

　　“至悲失心，堕修罗道，永世难出。”夫子回答道。

　　宁辰压下心中震动，抱拳道谢，旋即迈步离开。

　　是他大意了，夏子衣身上定然又有事情发生，才会导致如今这种情况。

　　浩武王府，一位娇艳如花的女子静静地坐在院中的秋千上，看着夕阳，笑的很是美丽，两年之后，昔日的大夏九公主生的更加风华绝代，艳惊天下。

　　不远处，夏子衣静静地看着秋千上的女子，双眸中的忧伤浓郁的化不开。

　　就在这时，素衣聚形，出现院中。

　　宁辰走出，看了一眼夏子衣，刚要开口，突然眸子狠狠一颤，猛地看向不远处的夏馨雨，脸上的震惊再难掩饰。

　　七绝之体，怎会如此。

　　“知命侯大人，好久不见。”夏馨雨嫣然一笑，问候道，刹那间，宛如百花绽放，美得让人炫目。

　　宁辰脚下一动，瞬至前者身边，抓起其手臂，真气探入，片刻之后，望向夏子衣，震惊道，“何时开始的。”

　　“两年零九个月前。”夏子衣轻叹一声，道。

　　“娘娘知道吗？”宁辰沉声问道。

　　夏子衣摇了摇头，道，“一直瞒着。”

　　这一刻，聪明如宁辰都有些不知道该如何是好，七绝之体，不是天生的吗，怎会突然出现在夏馨雨身上。

　　上一个出现如此体质的人，正是凡聆月，根本无法可医，连延命都不可能。

　　而且，时间也太过离奇，凡聆月刚刚在天劫中烟消云散，七绝之体便再度出现世间，若说是巧合，那也实在太巧了。

　　短短数年时间内，冥体，鬼体，神体，道体，全都一一出现，现在，连七绝之体都在同一时代连续出现，实在太过匪夷所思。

　　若非他不信神，甚至都怀疑冥冥中有神明在暗中操控着一切。

　　“好了，好不容易见个面，都不要愁眉苦脸的，宁辰你在这等着，我和皇兄进宫给母后请过安后，回来再继续叙旧。”夏馨雨从秋千上起身，道。

　　“请安而已，一起去吧。”夏子衣轻声道。

　　“不行。”夏馨雨摇了摇头，笑道，“他不能去，母后见我们一起，还不又要啰嗦我们的婚事了。”

　　“你们去吧，我在府中等你们回来。”宁辰点头，道。

　　“恩。”夏子衣应了一声，带着夏馨雨离去。

　　两人离开后，宁辰站在院中，手一翻，拿出乱之卷，功体催动，粼粼光芒闪耀，最终却还是石沉大海，没有一丝声息。

　　宁辰心中一叹，收起乱之卷，是他想多了。

　　不过，若她还活着，或许能看出些什么吧。

　　夕阳落尽，夜幕将临，浩武王府，烛火燃起，院中，两人坐在台阶前一杯一杯地喝着身边的酒，清冷的夜下，一抹绝艳的倩影对月起舞，水袖翩然，轻盈若仙，仿佛随时都会离去。

　　九公主善舞，却很少舞，昔日长孙寿宴，一舞惊鸿，满园失色。

　　两人没有说话，静静地看着院中舞动的倩影，专注而又认真。

　　一曲之后，夏馨雨停下，走了过来，嫣然笑道，“好看吗？”

　　“好看。”宁辰诚实道。

　　“后悔吗？”夏馨雨眸中闪过一抹狡黠的笑意，道。

　　宁辰一怔，旋即反应过来，哑然失笑道，“后悔也晚了。”

　　“这两年，去了哪里？”夏馨雨不再继续捉弄前者，轻声问道。

　　“四极境。”宁辰回答道。

　　夏子衣手中酒杯一顿，平静道，“说一说。”

　　宁辰颔首，简单将这两年发生的事情说了一遍，顺便将冥子之事也提了出来，这都是必须要尽快解决的麻烦，夏子衣同时掌握着朝廷和儒门的力量，说不定能帮上不小的忙。

　　“四极境的来人只有你见过，此事也只能你去做，至于冥子之事，便交给我处理吧。”夏子衣缓缓道。

　　宁辰想了想，随之点了点头，道，“小心一些，现在的冥子可能已踏入了先天第三劫，实力很难测度。”

　　“不碍事。”夏子衣将杯中酒一饮而尽，说道。

　　夏馨雨对于男人这些所谓的正事，并不感兴趣，反而对于宁辰的奇特经历有几分好奇。

　　“凤凰真的存在吗？长什么样子？”夏馨雨神色间闪过一丝异色，道。

　　宁辰刚要回答，突然想起了一件事，手一挥，火焰跳动间，一枚火红的凤凰翎飞出，出现在两人眼前。


第266章 三招之约

　　晶莹如血的凤凰翎，周围萦绕着细小的红色火焰，十分美丽。

　　若不是夏馨雨提起，他几乎已经忘了，那两只凤凰还送给他一枚凤凰翎羽。

　　“馨雨，送你了。”宁辰将手中的凤凰翎递了过去，道。

　　“这是什么，好漂亮。”夏馨雨接过翎羽，美丽的眸子中异彩连连，问道。

　　“凤凰的尾羽。”宁辰回答道。

　　夏子衣见识不同常人，一眼便看出这一枚凤凰尾羽不太寻常，凝声传音道，“这凤凰翎非同一般，有什么用？”

　　宁辰看着火焰中翎羽，传音回道，“我也不太清楚，不过，七绝体属于至阴之体，火凤乃至阳神兽，不论有没有用，馨雨带着它总归没有害处。”

　　“多谢。”夏子衣郑重道。

　　“你我之间，谢字就不用多说了。”宁辰回道。

　　夏子衣点头，拿起杯中酒碰了一下，旋即一饮而尽。

　　宁辰笑了笑，也将杯中的酒喝完，酒杯遮掩间，眸子深处闪过一抹微不可察的忧色。

　　夫子的话，让他不得不担忧，夏子衣重情，本来三皇子的事，已给了他很大的打击，若是夏馨雨再出事，后果将更加严重。

　　两人心中各有心事，身边的空酒坛也越来越多，夏馨雨陪着两人，直到皎月升至正南时，宁辰起身离去。

　　朋友相距的时间总是短暂，酒醒之后，他们还是要有各自的事情要做。

　　“他变了很多。”夏馨雨拿起宁辰的酒杯，倒了一杯酒，喝着口中，火辣辣的刺痛感。

　　“后悔吗？”夏子衣轻声问道。

　　“后悔也晚了。”夏馨雨笑道。

　　相同的回答，在夜色中回荡，笑容中的真假，很多时候，恐怕连每个人自己也忘了。

　　武侯祠，大夏最庄严不可亵渎的地方，一位位将士跪下身子，恭迎来人。

　　宁辰走入其中，看着台上摆放地一排排的武侯灵位，心情异常沉重。

　　千年大夏，极尽的繁华背后，都是这上面的一个个名字，用鲜血和生命换来的。

　　忘川，血衣，两个新的灵牌出现在了祭台之上，曾经浴血奋战的身影，从此终于放下了肩上的重担，好好地休息一下。

　　宁辰默默地上了三炷香，驻足片刻后，转身离去。

　　天门关，一道素白身影掠过，转眼即逝。

　　梦璇玑和四极境的事最为刻不容缓，无论如何，他都要走一趟永夜神教。

　　不过，永夜神教不是那么好闯的，他必须有万全的准备。

　　世间易容术千千万万，只是，瞒得过普通人，却瞒不过先天，但是，曾有一人却瞒过了天下人。

　　惜羽公！

　　当初，惜羽公改变形貌之后，就连先天境的裴老太监都看不出来，可见此术的神奇。

　　惜羽公出自东临王家，他若想得到这门奇异之术，必须去一趟王家。

　　北蒙王都，沙漠中的奇迹古城，东临王家到来之后，借助皇室的帮助很快扎根其中，成为堪比十大家族的第十一方势力。

　　天亮之时，宁辰出现城中，两步之后身影再度消失。

　　王家，素衣现形，众人还未来得及惊讶，便已进入大堂之内。

　　“知命侯！”王家的大人物中有人一眼便认出了眼前的年轻人，失声道。

　　一石惊起千层浪，听到这个名字，王家其他的人下心中一颤，下意识做出戒备。

　　当年，王家差点就毁在这个知命侯手中，若非家主提前将他们送出，这个世上已再无王家。

　　如今的王家是一位太上长老做主，挥手遣退了聚集而来的护卫，旋即走到堂中的年轻人面前，拱手客气道，“武侯大人，不知大驾光临所为何事？”

　　人在屋檐下，哪能不低头，他们不能再给眼前年轻人覆灭王家的理由。

　　“我过来是想要借阅当初惜羽公改变形貌的功法。”宁辰平静道。

　　“如意法？”王家太上长老眉头一皱，旋即解释道，“此法并不归王家所有，而是贺曦皇室的功法，如今只有皇后才知道此法在哪。”

　　皇后？宁辰双眸微微眯起，如此说来，就是在素非烟手中了。

　　下一刻，素衣散形，消失不见。

　　宁辰离开后，王家太上长老方才沉沉松了一口气，面对一位随时都可能会出手的先天强者，着实不是一件轻松的事，但愿那位皇后能够看清如今的形势，不要自不量力。

　　北蒙皇宫，正殿之上，明月一身明黄色龙袍，头戴冕旒认真地听着下方臣子的治国之方，战争后的三年时间中，北蒙也在渐渐回归正轨。

　　大殿下方，文武之臣分别列于左右两边，然而，右列之首却多了一把椅子，椅子之上坐着之人便是日渐老去的老尚书令，近两年来，每次上朝，明月都会赐下座位，让老尚书令坐着听政。

　　北蒙回归正轨，老尚书令身上担子也轻了不少，朝堂之上已很少再参政，大都时候都在静静地听着。

　　不过，即便这样，也没有人敢小看这个看似慈祥的老人，昔日军师过世，北蒙动乱，就是眼前的老尚书令联合萧侯以极其血腥的手段镇压了所有叛乱者，一时间北蒙噤声，再无人敢有任何异动。

　　殿外天际之上，虚空卷动，宁辰出现，以乱之卷掩去气息，静静地注视着殿内的小女孩，眸中闪过一抹温暖的光芒。

　　许久后，天际上的身影转身离去。

　　皇宫御花园，琴音渺渺，带着思念和缅怀，传到很远的地方。

　　园中，傲雪腊梅开的如此娇艳，寒风吹过，腊梅花飞起，在琴声中飘荡而去。

　　就在这时，素衣出现，无声中，已至十丈之内。

　　素非烟眸子一颤，三年以来压制的恨意再难掩饰，琴音陡转，杀机凌冽。

　　满园飘荡的腊梅顿时化为道道夺命的利刃，迅速朝着眼前之人掠去。

　　宁辰一步步走上前，不躲不避，万千利刃还未临身便灰飞烟灭，消散天地间。

　　素非烟眸光一冷，左手一拍石桌，春雷琴飞起，右手凝聚功体，四弦齐拨，顿时，紫色雷光再现，如千鸟嘶鸣，周围花海如遭天劫，在雷光中分崩离析。

　　“四弦鸣世，紫雷惊神。”

　　强悍绝伦之招，将整个御花园都化为了紫色的雷霆世界，雷鸣震天，由春雷琴向四周迅速震荡开来。

　　宁辰身子一闪，瞬至素非烟身影，剑指点出，漫天雪花中，雷光消散，七弦止声。

　　“怎会。”

　　素非烟心中一震，再想拨动春雷琴，却发生双手被风雪所封，一时间竟已无法动弹。

　　“可以坐下谈谈了吗？”宁辰平静道。

　　“我们之间还有什么好谈的。”素非烟冷哼一声，道。

　　“我想要一观你们贺曦皇室的如意法，条件你开。”宁辰心平气和道。

　　“要你的命也可以吗？”素非烟冷声嘲讽道。

　　“素姑娘，谈判之事，虽然是漫天要价，坐地还价，但是若将还价的路都堵死，我想对你来说并不是什么好事。”宁辰淡淡道。

　　素非烟强行压下心中的恨和怒，心思渐渐恢复冷静，他的话没错，他们之间的实力相差太多，她现在唯一的筹码就是如意法，必须要好好利用。

　　御花园中，安静下来，素非烟在权衡条件，一直没有开口，宁辰也不急，静静等待。

　　如意法对他有大用，将是他对付永夜神教和四极境的关键，看在明月的面子上，只要素非烟的条件不是太过分，他都愿意和平解决。

　　“想要如意法也行，我要你封印自己的修为，以后天之境接我三招，三招之后，你若不死，如意法双手奉上。”许久之后，素非烟下定主意，抬起头缓缓道。

　　“放肆！”

　　然而，话声刚落，御花园门口，一声清脆却充满威慑力的声音传来，随之而现的便是数道身影映入两人眼前。

　　最前方，快步而来的明月，俏脸含怒，身后一道道身影跟上，大气都不敢喘。

　　“是谁给你的胆子，朕的客人，你也敢怠慢！”明月怒声道。

　　素非烟起身，盈盈一礼，平静道，“妾身不敢，陛下可能误会了，我们只是切磋而已。”

　　明月将目光转向不远处的宁辰，眸中的激动之色闪过，不过这么多人的情况下，还是压了下来。

　　“参见陛下。”宁辰眼中闪过一抹笑意，拱了拱手，道。

　　看到眼前之人竟然拜而不跪，人群中的一位年轻臣子立刻怒了，只是刚要开口，却被老尚书一巴掌拍在头上。

　　“免礼。”明月脸上恢复如初，平静问道，“究竟怎么回事？”

　　“就如皇后娘娘所说，切磋而已，希望陛下能够应允。”宁辰认真说道。

　　明月有些担忧，不过出于一直以来对前者的信任，还是点了点头，道，“准。”

　　“谢陛下。”素非烟恭敬一礼，双眸刹那间冷了下来，起身走到一旁，纤手一挥，春雷琴飞起，急旋间，紫雷天降，狂啸奔驰而现。

　　宁辰散去周身的天地灵气，他的修为尚且还在九品之境，完全用不着封印。

　　素非烟全力施为，紫色惊雷汇元归一，轰然撞向眼前之人，旋即，惊天的爆炸声响起，满园飞沙走石，遮天蔽日。

　　“第一招了，你还有两招。”


第267章 六弦齐鸣

　　尘沙之中，传出的声音没有任何的变化，一如往常的平静，不带丝毫情绪。

　　素非烟冷笑一声，对于他能接下第一招丝毫不惊奇，她也没有指望这第一招就能让其重伤。

　　尘沙散去，宁辰静静地看着眼前的女子，他也想看看，这些年来，此女到底成长到何种程度。

　　第一招过，第二招将起，突然，素非烟右手五根手指全都渗出鲜血，鲜血染上五根琴弦，血色的雾气，瞬间在其周身四散开来。

　　血雷现，满园气压瞬间为之一变，一股不属于后天的力量爆发，血色的疾雷不断奔腾，两人之间大地迅速崩塌，陷下数丈。

　　惊世之威，引得明月身后的数位将军大为戒备，一步上前，挡在前面。

　　当今皇后娘娘武道不凡，这是很多人都知道之事，可是谁都没想到会强大到如此地步。

　　血雷之中，素非烟将一身功体催至极限，借助方才两招留在周围的雷电之力，以自身血气为引，强行拨动五弦，再现贺曦皇室传世绝学。

　　“五弦破天，春雷撼世。”

　　五弦开，天地变色，但闻一声清啸，素非烟周身气息瞬间从半步先天冲入先天之境，破天刹那，血雷更胜数倍，引得更可怕的大地崩塌之象，骇人至极。

　　四位将军立刻带着明月和老尚书令等人后退，避开这恐怖的天人之威。

　　面对素非烟这准备许久的杀招，宁辰眼中闪过一抹异色，虽然这一招借助了前面两招的余力，但不管怎么说也算是入了先天，以半步先天之境做到如此，确实不凡。

　　出于对对手的赞同，宁辰不再一味地站着不动，以九品为限，催动体内生之卷，并指凝剑，霜华激荡间，剑意盘旋而起，挡在周身。

　　轰然落下的撼世破天之雷，撞向了盘旋的剑意，顿时，宁辰周身被无尽的血雷淹没，刺眼的光芒遮蔽一切真实，让人难以明视。

　　远处，明月神色一变，双眼看着雷光之中，紧张异常。

　　“招式不错，不过可惜了。”

　　平静的声音响起，狂啸的雷光齐喑，下一刻，磅礴的剑意荡开，漫天血雷瞬间被震散，砰然一声，消散天地之间。

　　依旧完好无损的身影，让在场所有人都是一惊，如此强大的一招，竟然一点作用都没有？

　　素非烟心神同样受到震动，她想过他能挡下来，却没想到挡的如此轻松。

　　“你还有最后一招。”宁辰看着眼前女子，认真道。

　　传言，春雷琴五弦齐动先天难挡，他见到了，确实不错，只是，现在他更想知道，春雷琴的六弦之力，究竟能达到什么程度。

　　贺曦王朝已经覆灭千年，现在能拨动春雷琴的唯有素非烟，不谈个人恩怨，他其实十分想见识一下，昔日盛极一时的贺曦皇室武学是否真正像传说中那般强大。

　　素非烟双手攥的惨白，美丽的眸子中不甘和无力之感不断跳动，然而，片刻后，便被更强大的恨火和怒意所代替。

　　春雷琴飞起，素非烟功体爆冲极限，头上发髻顿时崩开，青丝散开，耀眼的光华疯狂涌动，竟要不顾一切吸纳周身天地灵气，冲破桎梏，永驻先天之境。

　　冲天的光芒带着疾驰的雷电之力，至入天际，仇恨和愤怒的作用下，素非烟强行踏足先天，功体反噬，血如雨落。

　　贺曦王朝唯一的皇脉，这一刻展现出让人震撼的意志力，硬是忍住功体反噬的痛楚，再冲极限，六弦开，整个御花园轰然倒转。

　　宁辰见状，挥手将明月等人送出战局之外。

　　“六弦灭世，玄黄无道。”

　　崩塌翻动的大地，从素非烟身前一直向四周蔓延，御花园中如遭天劫，尽数被黑色和黄色的雷光淹没，毁天灭地之威，让整个北蒙皇城的百姓都清晰的感同身受，望向皇宫方向，身子不断颤抖起来。

　　宁辰抬手，道道剑意掠出，撞向雷光，瞬息之后，剑意崩碎，烟消云散。

　　“哦？”

　　宁辰眸中露出赞赏之色，六弦之威，果然没有让他失望。

　　霜华激荡，刀剑聚形，急转之间，蓝色和暗黄色光华大盛，宁辰并指凝气，划过道道流光，以九品为限，再催天地共鸣之招。

　　盘旋的刀剑飞出，轰然撞上漫天怒雷，双极对碰，惊天动地，一声恐怖的巨响后，毁灭的余波顷刻间蔓延开来，整个御花园周围再无一物，彻底被夷为平地，唯有那漫天狂沙卷动，湮没了一切。

　　“呃……”

　　素非烟被临身的余波震退数步，一口鲜血呕出，身子踉跄不稳，体内真气的反噬再难压制，然而，一双眼睛却依旧死死地盯着前方，等待结果。

　　就在这时，沙尘之中，步履轻响，一道素白的身影缓缓走出，右肩之上，一抹血花绽放，不过，也仅是如此。

　　宁辰抬手抚过右肩，银光亮起，伤口迅速冰封。

　　贺曦皇室的武学确实有着独到之处，完全的六弦之威应该能达到第五劫的程度，可惜，素非烟修为相差太多，虽然勉强开了六弦，也仅仅发挥出了不到两成力量。

　　素非烟已做的不错，只是，她选错了条件。

　　自从流落四极境，他的修为一直未能完全恢复，迫使他必须习惯修为跟不上境界的状态，对于怎么以更少的力量来战斗，已没有人比他更了解。

　　“三招已过，请履行诺言。”宁辰正色道。

　　“怎会。”

　　残酷的事实让人难以接受，素非烟脚步站立不稳，极大的打击下，周围气息更加凌乱，反噬的真气自周身蹿出，带出一瀑瀑艳丽的血花。

　　春雷琴被尽数染红，鲜血一滴滴淌落，悲鸣不断。

　　宁辰看了一眼远处的明月，心中轻叹，一步上前，剑指凝霜，点向前者丹田气海，顿时，浩瀚的力量涌入素非烟体内，将反噬的真气强行压下。

　　战斗结束，四位将军和老尚书令等人迅速赶来，看着正在替皇后疗伤的宁辰，脸上露出一抹感激之意。

　　他们不是傻子，很清楚皇后娘娘和大夏知命侯之间的恩怨，后者肯出手相救，恐怕也是看在陛下的面子上。

　　御花园已经彻底毁了，满目疮痍，再无一处完好，四分五裂的大地显示着先前的一战的激烈，先天之能为，着实让人惊叹。

　　许久之后，宁辰收手，旋即看着明月，开口道，“她没事了，不过，要过几个时辰才会醒。”

　　明月点头，下令道，“来人，将皇后送回琦玉宫，好生照料。”

　　“是。”

　　几位一直待命的宫女和小太监赶忙走上前，恭敬领旨。

　　“你们也都退下吧。”明月朝着身后众位臣子说道。

　　“是。”

　　四位将军和老尚书令恭敬一礼，也随之退了去。

　　乾元宫，负责明月平日起居的宫女太监这一日全都被遣退，紧闭的房门中，小女孩的眼泪啪啪地往下掉，梨花带雨，漂亮的小脸立刻成了小花猫。

　　“好了，不哭了。”

　　宁辰轻轻地擦着小明月脸上的泪水，哄道。

　　然而，不哄还好，一哄就更是泪如雨下，小小的龙袍上湿了一大片，擦都擦不及。

　　宁辰心疼极了，将小女孩揽入怀里，轻声地安慰着。

　　“今天不许走。”明月抽噎道。

　　“好。”

　　“明天也不许走。”明月继续加码道。

　　“好。”

　　宁辰想了想，如意法也不是一天能够练成的，于是也应了下来。

　　明月一听答应的这么干脆，小脸扬了起来，试探道，“后天也不走。”

　　看着小女孩小心翼翼地样子，宁辰心疼之余，却已不能再点头。

　　“明月乖，我还有重要的事情要做，不能耽搁太长时间，不过我会经常过来看你的。”宁辰柔声道。

　　“要说话算话。”

　　明月心中虽然有些小小的失望，但还是乖巧地点了点头，没有无理取闹，抹了一把眼泪，说道。

　　“说话算话。”宁辰应道。

　　明月这才不再哭，露出一个小花猫般的笑脸，俏生生的，十分可爱。

　　宁辰揉了揉小女孩的头发，笑道，“都大姑娘了，还哭鼻子，也不怕别人笑话。”

　　“他们不敢。”

　　小明月鼻子一皱，小小的嚣张道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑一声，确实没人敢，北蒙的小皇帝，现在已经快要长大了。

　　十一岁，在神州大地上，已不算小孩子了。

　　“陛下，皇后娘娘醒了，有东西送来。”殿外，一位容貌温婉的宫女走来，恭敬道。

　　“进来吧。”明月开口道。

　　宫女推开门，看到明月的样子后，立刻转身关上了殿门。

　　“这是紫晶，以前是聆月姐姐的贴身侍女。”明月轻声道。

　　宁辰点了点头，仔细观察了一番眼前侍女，既然是凡聆月为明月留下之人，信任方面应该不会有什么问题。

　　“侯爷，这是皇后娘娘派人送给您的。”紫晶落落大方地行了一礼，旋即将一枚玉简递了上来，道。

　　宁辰收回目光，接过紫晶递来的玉简，双眼微微眯起，这如意法，终于拿到了。

　　如此一来，他就能想办法进入永夜神教，寻找修复丹田气海之法。

　　另一方面，四极境的那个人，最可能选择的三灾强者就是武君，他也可以趁此机会寻找一下此人的踪迹。


第268章 双侯会面

　　乾元宫，夕阳落山之后，灯火渐起，紫晶为宁辰安排了住处，就在明月隔壁。

　　乾元宫规矩不少，尤其在入夜后，除了紫晶，其他的宫女太监，都不允许随意进出乾元宫。

　　对于这个紫晶，宁辰的印象还算不错，落落大方，是一个能独当一面的女子。

　　凡聆月选的这个人，确实不同一般。

　　“紫晶。”宁辰开口道。

　　“侯爷。”

　　听到呼唤，紫晶走上前，欠身一礼，恭敬道。

　　宁辰看着眼前的女子，正色道，“我有一件事，想要寻问你的意愿。”

　　“侯爷请讲。”紫晶轻声道。

　　“你是明月身边唯一的贴身宫女，也是我唯一能信任之人，所以，我想在你体内留下一道精神印记，若日后明月万一遇到不可抵抗的危险，你便可以催动这道印记。”

　　说到这里，宁辰语气一转，认真道，“不过，以你现今的修为，一旦催动了这道印记时，将会付出极为严重的代价，甚至有可能是自己的生命。”

　　紫晶没有太多考虑，直接跪了下来，平静道，“恭请侯爷施为。”

　　“不再考虑？”宁辰最后确认道。

　　“奴婢已考虑好。”紫晶应道。

　　宁辰点头，不再多说，右手抬起，顿时，两人之间风雪急剧旋转，形成一道十丈方圆的大漩涡，强大的威势引得天地色变，尽化白色的冰雪世界。

　　片刻之后，风雪迅速收缩，一滴异常殷红的鲜血自宁辰手指间飞出，缓缓没入紫君眉心，银光灿然间渐渐消失不见。

　　做完这些，宁辰放下手，开口道，“好了，起来吧，我在你灵识内留下了我的武道体悟，希望能对你日后突破先天有所帮助。”

　　“谢侯爷。”

　　紫晶起身，道了一声谢后，转身走向乾元殿，继续做自己该做的事情。

　　看到离去的倩影，宁辰再度点了点头，的确不错，有这个女子在明月身边，他也可以放心了。

　　夜色渐深，宁辰回了自己的房间，刚拿出素非烟送来的玉简，就听到外面响起了敲门声。

　　“吱呀！”

　　房门被推开，便见小明月穿着棉质的纯白衣衫走了进来，看到屋中的宁辰后，俏生生道，“我要睡这里。”

　　宁辰放下手中的玉简，上前把房门关紧，挡住不断吹来的寒风，如今已是冬季，晚上很冷，小女孩身子柔弱，可经不起风寒。

　　“都多大了，还要陪着睡，也不害羞。”宁辰从床上拿过棉被，裹在小女孩身上，轻笑道。

　　“我就要睡这里。”明月执拗道。

　　宁辰没有办法，只能应下，坐在床边一点点帮小女孩擦干湿漉漉的头发，旋即让其躺下，自己则和衣倚在床头，一边轻轻拍着，一边哄道，“好了，睡吧。”

　　“讲故事。”明月将小脑袋往前者怀里挤了挤，要求道。

　　宁辰想了想，将自己童年时代母亲讲过的故事从记忆中翻了出来，说给小女孩听。

　　时间渐渐过去，小明月的呼吸也渐行平稳，进入了梦乡之中。

　　宁辰小心地拿开小女孩抱着自己的手，掩了掩被子后，走下床来到桌前，拿起了方才放下的玉简。

　　灵识扫过，将玉简中记载的功法一点点印在脑海内，这将是他日后进入永夜神教的关键。

　　有了这如意法，在加上能掩饰气息的乱之卷，即便三灾强者，想要发现他，也不是那么简单。

　　看完之后，宁辰走出房门，来到院中，按照功法中记载的行脉方法，开始修炼。

　　不远处的房间中，紫晶抬头看了一眼院中的身影，便继续忙碌手上之事，不再理会。

　　大夏东南，昔日的一宗，一楼，两世家，已成为过去，三年前，东临王家一夜间几乎被连根拔起，让这个兴盛千年的庞大家族遭受巨创，逐渐退出了历史舞台。

　　如今的东南疆域，一宗，一楼，一世家三分天下，在大夏无暇分神的时候，低调而又迅速地壮大着。

　　只是，世间总是有着各种意想不到的变数。

　　宗派壮大，武者增多，便引来了最可怕的祸源到来。

　　冥子！

　　这是真正从地狱走出的恶魔，冥子所过，到处都是被地狱之火焚烧过的狼藉景象，人命，伦理，规则，对于冥子来说，从来都没有任何的意义。

　　幽冥地府都容不下的变数，一出现东南疆域，便降下了无边的灾祸，一位超出常理的先天第三劫强者，对于人间的危害，难以估量。

　　地狱火焰烧过这片神土，带来最无情的生灵涂炭，无数百姓死在了火海中，怨气惊天，没有一人能够逃脱。

　　“呵呵！”

　　失心而又疯狂的笑声在天地间响起，火焰中百姓临死时的挣扎之状给了恶魔短暂的兴致，然而，片刻后却又烟消云散，俊美的脸上再次恢复那一份冰冷的平淡，无聊地继续向前走去。

　　半日后，冥子降临剑宗，无边的地狱之火同时降临，一场最残酷的屠杀展开，成百上千的剑宗弟子尽数倒在了血泊中，无一生还。

　　剑宗的两位老祖从沉睡中苏醒，全都是破入先天之境的强者，其中一位甚至已经修到了先天第三劫巅峰，两人联手与冥子大战至一起，只是，道高一尺魔高一丈，最终，两人全都被自己的剑钉死在了宗门之前。

　　“剑么？呵，中看不中用的废铁。”

　　冥子淡淡地嘲讽了一句，挥手间，整个剑宗的剑砰然折断，散落满地。

　　不久之后，冥子离开了，两位战死的剑宗老祖和宗派数位修为最高的长老一身修为和气血尽数被吞噬，最后，在火焰中化为灰烬。

　　剑宗覆灭，在整个东南疆域惊起了轩然大波，恐惧的气氛不断蔓延，所有的宗派和世家人人自危，生怕下一个被找上的就是自己。

　　冥子的存在，彻底被天下所知，然而，死亡的火焰依旧迅速地在这片大地上蔓延，短短数日，超过了四个大派和世家被灭，两座城池化为了火海。

　　夏子衣在听到这一个个让人震惊的消息后，终于明白为何此人会让宁辰如此的忌惮。

　　“皇兄，你去吧，不用担心我。”夏馨雨温婉一笑，道。

　　夏子衣轻轻地点了点头，手一挥，堂中剑台上的秋水之默飞出，一步之后，化为流光远去。

　　北蒙王庭，留了两日的宁辰亦选择离去，从头至尾都没有再回头看一眼，即便心如钢铁，此刻也抵不过小女孩那眸子的泪光，他怕一回头，就再也狠不下心。

　　大夏西边战场，凯旋侯和布衣侯联手应对永夜大军的主力，战争一日比一日激烈，加上西北和西南战场，三处战场，一共牵制了大夏六位武侯，这一日，第七位武侯也到了。

　　宁辰和凯旋侯第一次正式见面，大夏如今最强的两位武侯相会，并没有想象中的言语寒暄，互相点头致意后，直接就转到了战事上。

　　西边的战场上，虽然黑水军和百里之外布衣侯率领的十万大军阻拦着永夜神教大部分的兵力，却已十分吃力。

　　好在大夏的援兵也在不断朝这里的战场支援，方才勉强抵挡住了永夜大军的进犯。

　　“现今最大的两个难题，一个是武君的个人战力，另一个便是纵千秋手中的神武军。”凯旋侯正色道。

　　宁辰想了想，旋即开口道，“日后，可能还有更糟的情况。”

　　“怎么说。”凯旋侯眉头一皱，问道。

　　宁辰简单将四极圣地处心积虑要进犯神州大地的事情说了一遍，这才是他目前最担心的问题。

　　听完，凯旋侯的眉头皱得更紧，如今真的前有狼后有虎，糟的不能再糟了。

　　“你认为永夜神教会帮助四极境主打开两境通道？如此驱虎吞狼之计，有着太多不确定因素，对永夜神教来说未必是好事。”凯旋侯沉声道。

　　“三年前，四极境极有可能就已经与永夜神教做了接触，不过，那时候有凡聆月在，永夜神教没有必要也不敢帮四极境开启境界通道，如今，北蒙已退兵，大夏和永夜神教的战争已全面展开，以两方此时展现出的实力来看，永夜神教若想打下大夏，就必须借助外力。”

　　说到这里，宁辰将目光望向西方的永夜神教，神色凝重道，“而且，就算四极境降临，首先要对付也只会是占据了大半神州大地的大夏，永夜神教身上的担子相应地就会大大减轻，甚至暂敛锋芒，坐收渔翁之利。此外，还有一件事让我一直很在意，就是永夜神教那一位始终未出的三灾强者，若说隐藏实力，战争已打到这个地步，着实没有什么必要，最大的可能，永夜神教有着更加重要的事情，牵制住了此人的精力。”

　　“大夏和永夜神教的恩怨已积攒千年，我实在还想不出还有什么事情比这场战争更让永夜神教在意，不过，可以肯定地是，若是只靠着永夜神教现今的力量，这场战争打到最后，结果还一定会怎么样。”

　　说完，宁辰将目光移到凯旋侯身上，认真道，“您想假如这场战争是大夏胜了，永夜神教的下场会怎样，或许说，大夏将要如何处置战败的永夜神教。”

　　“斩草除根，彻底铲除。”凯旋侯毫不犹豫地道。


第269章 诅咒

　　宁辰点头道，“我也是这样认为的，想必其他人也一样，大夏和永夜神教有着最根本的信仰差别，加上千年以来的恩怨，打到现在这个地步，已不可能再回头，我想永夜神教宁愿选择驱虎吞狼，也不想在这一场战争后彻底从世间消失。”

　　“大夏千年以来的锋芒太过耀眼，相对而言永夜神教的这些年就要低调许多，四极境的目标是整个神州大地，虽然最终也会威胁到永夜神教，但这都是大夏覆灭之后，在这之前，永夜神教反而成为最大的受益者。”

　　“当然，所有的前提就是，永夜神教那位未出的三灾强者已不存在或者真的被其他的事情拖住，短时间内无法出手，不然，两位三灾，再加上一位擅长阵法和咒术纵千秋，现在平衡的状况会立刻被打破，再选择打开两境通道就没有任何必要。”

　　听到宁辰的分析，凯旋侯沉默下来，虽然现在还仅是猜测，但事实也不会相差太多，如今看来不管是哪个可能，对大夏来说都很是不利。

　　“可有什么办法？”凯旋侯开口，问道。

　　“两个建议，只是都不容易，第一，尽快找到四极境送来的那个人，第二，就是全力除掉武君，永绝后患。”宁辰沉声道。

　　武君的存在，对大夏来说是一个极大的威胁，神州第一强者的名号，并非浪得虚名，虽然曾经被燕亲王破掉了一个丹田气海，但是现在已经恢复，而且那一战距今已经三年，武君的实力必然再次有了提升，想要将其除掉，难度可想而知。

　　不过，若是真的能除掉武君，将会是最好的结果，不仅可以重创永夜神教的力量，而且还会让四极境降临的可能性变得更加渺茫。

　　凯旋侯轻轻摇了摇头，道，“很难，前一个暂且不论，铲除武君之事难度的确非常大，武君的实力已与三年前刚出关时不同，如今境界彻底稳定下来后，加上几乎是不死之身的双气海体质，战力更加可怕，远非是一般的三灾境强者可以比拟。”

　　宁辰思考片刻，点头道，“此事我会再想办法，这一段时间，还请凯旋侯前辈可以盯紧武君的动向，一旦武君有意图要去羽化谷，希望前辈能尽可能阻止。”

　　“明白。”凯旋侯颔首，应道。

　　剩下的时间，凯旋侯又将具体的战况说了一遍，包扣己方兵力分布或者对手每一位战将的实力，用兵特点等等，宁辰在一旁听着，快速将这些信息一一印入脑中。

　　许久之后，凯旋侯已说的很清晰，宁辰也了解的八九不离十，旋即恭敬一礼，道，“多谢指点，在下还有事，就先行告辞。”

　　“多加小心。”凯旋侯也没多问，叮嘱道。

　　宁辰点了点头，不再耽搁，转身离去。

　　接下来十数日时间，宁辰就如同再次从世间消失一般，再无人见过其踪影。

　　纵千秋推衍了几次，可是由于乱之卷的原因，始终一无所获。

　　西方战场的战事越发激烈，永夜神教有意拉开战线，再以绝对优势的战力撕开一道口子，伺机东进。

　　神威军成为一柄锋利的尖刀，让大夏十分忌惮，虽然始终派大量的兵力围堵，却一再惨败，收效甚微。

　　四位儒门掌令和诸多儒门强者被夏明日一道圣旨强行调到了西方战场，助布衣侯抵抗神威军的锋芒。

　　战争打的天翻地覆，宁辰借乱之卷，隐去一身气息，静静观察着永夜神教的每一位战将，选择将要替代之人。

　　看得出来，永夜神教的分工已很明确，武君负责在外征战，而纵千秋多数时间都会选择镇守神殿之中，非关键之战，并不会出来。

　　如此以来，宁辰更加怀疑永夜神教有着更大的阴谋，牵制了神教部分力量，甚至这部分力量远比他想的还要多。

　　无论怎样，他都必须要尽快进入永夜神教，探一探其中的水究竟有多深。

　　神教重骑大营，同光战将营帐，重伤的战将短期之内已无法再战，由五百重骑护送，将要回归神殿。

　　同光善战，在武君所有的战将中，排名第二，只是，他对上的是大夏布衣侯，大夏的每一位武侯虽然沾满业报，很难迈入先天之境，但是战力却是毋庸置疑，直逼先天强者。

　　最强的大夏武侯，比如已战死的忘川侯和血衣侯，甚至都曾和三灾境短暂交过手，即便最终不敌，也充分表明了大夏武侯的强大。

　　布衣侯在半步先天停留的时间已经很久，若想不顾一切冲击先天之境，早已可以，然而，就如同大夏历代武侯一样，布衣侯也选择了永久的停在了这一境界，没有去搏。

　　一朝封侯，每一位武侯代表的已不仅仅只是自己，他们要为手下的千千万万将士负责，更要为身后的大夏疆土负责。

　　宁辰已从凯旋侯口中对每一位战将有了大概了解，加上近日来的观察，在同光战将重伤将要被送回之时，就已将目标锁定。

　　在回归的途中，宁辰依然还在认真观察地同光战将的一举一动，尽量记住每一个习惯和细节。

　　五百重骑护送的马车内，同光战将一直感到心中发慌，不知原因，又察觉不到任何危机，屡次让队伍停下，小心戒备，然而，最终却一无所获。

　　走走停停数日，最后一次，同光战将的直觉被证明只是多虑之后，重骑的一位首领权衡了一下表达方式，委婉道，“战将大人，我们要快些赶路了，不然今天日落前，我们很难回到神教之中。”

　　“恩。”

　　又一次没有任何发现，同光战将不得不暂时压下心中的不安，点头应道。

　　同光却不知道，这一次的停留，已是他最后一次在世间露面，从此同光不再是同光。

　　神教已经不远，不远处，虚空卷动，一道素白的身影走出，下一刻，再次消失不见。

　　没有任何人注意到，马车的布帘轻轻动了动一下，之后，便再无异常。

　　大夏东南疆域，冥子之祸越发让人可怕，拥有先天的大派都难以抵挡，血流成河。

　　月色下，又有一座城成为了火海，昔日繁华的般若城如今尽数被毁，数以十万计的百姓在火海中丧生，惨呼声冲天，怨气冲天。

　　虚空之上，一身幽蓝战甲的冥子脸上露出疯狂的笑容，再次兴起兴致，欣赏着下方的惨状。

　　“呵呵，哈哈。”

　　癫狂的笑声传遍天际，惊天动地，下方房屋不堪承受，轰隆隆倒塌。

　　西南方，一直追逐冥子踪迹的夏子衣终于察觉到了远方的异常，神色微变，身形闪过，急速赶去。

　　“救人啊！”

　　火焰中，火焰外，到处都是呼救声，可是，叫天天不灵叫地地不应，苍天看不见，即便看见也只会无情漠视。

　　就在这时，一道身着玄色缀金王服的身影急掠而来，浩然正气充盈天地间，如此夺目。

　　“是大皇子。”

　　“是浩武王。”

　　火海外，很多人都认出了月空中的身影，昔日夏子衣还是皇子时，曾被夏皇派到东南边疆跟随忠勇侯一同抵抗满阳国的入侵，途径般若城时，很多百姓都在街上看到了这位平易近人的皇子。

　　“大皇子，救人啊！”

　　“救人啊！”

　　火海外的身影都跪了下来，不断磕头，哀求道。

　　“扫兴。”

　　冥子看到来人，好不容易兴起的兴趣顿时变得索然无味，一步迈出，快速远去。

　　夏子衣身影掠过，听到下方百姓的哀呼声，又看到渐渐远去的冥子，来不及多想，手一挥，将秋水之默甩了下去。

　　浩然之剑落下，剑意荡开，浩然正气蔓延，尽力抵抗着来自地狱的火焰。

　　天际上，玄色缀金王服的身影已经消失，急速朝着冥子离开的方向赶去。

　　“救命啊！”

　　火焰中的人不明所以，开始绝望，不断挣扎，惨呼着。

　　“救人啊！”

　　“大皇子。”

　　眼看亲人被火焰吞噬，火焰之外跪地的人也绝望了，恨意，怨怼，在一声声惨叫中越发刻骨铭心。

　　“夏子衣，就算化为厉鬼，我也会诅咒你。”

　　火焰中最后的声音，怨气冲天，凄厉恶毒，让人不禁浑身发寒。

　　诛邪不尽，将会更多之人遭难，只是，火海内外的百姓岂会去管，失望，绝望化为恶毒的诅咒，响彻火海。

　　远方，夏子衣终于追上了冥子，浩然正气加身，与之战至一起。

　　至对邪，最巅峰的大战，普一交锋，便已是险象环生的搏命之招。

　　“愚蠢的人啊，失了剑，你还有几分能为。”

　　冥子一掌震退眼前人，抹了一把嘴角的鲜血，嘲讽地笑道。

　　“杀你，足够了。”

　　夏子衣挥手封住左肩上的伤口，一步踏出，周身浩然正气轰然爆发，极尽升华，在夜空中绽放出耀眼的光华，一头黑发冲破束缚，在风中猎猎舞动。

　　砰然对碰之掌，天塌地陷，震颤九天万神惊，周身如遭天劫，巨石纷飞，旋即被更恐怖余波扫到，迅速四分五裂，散落漫天。

　　“哈哈。”

　　魔者的笑声在天地间回响，失心者，一身邪气澎湃，魔焰冲天。


第270章 石棺

　　般若城中，一口古色的剑插在地上，浩然正气不断荡开，压制着城中蔓延的火焰，只是，城中的火势太大，并非一时半会可以镇压。

　　极远之处，大战已至白热，一掌又一掌的轰击，一掌又一掌的碰撞，带出一瀑又一瀑的血花，染血的身影，不知痛楚，一者疯狂，一者坚定，不断交错而过，渐渐分不清晰，唯有飞溅的鲜血，如此刺眼，在夜色下绽放出最绚丽的风采。

　　失了剑的夏子衣依旧强势绝伦，除魔之心不容动摇，一身浩然正气臻至巅峰，攻伐凌厉，势必要将祸患永远留在这里。

　　冥子有冥源护身，伤势恢复速度远超常人，伤而不死，难缠之极。

　　“没有力气了吗，莫要让吾失望啊！”

　　交换的伤势，在身形交错间，越发严重，失心之人的笑声也随之越发疯狂，惨烈的战斗，让两人身前都染满了鲜血，一拳一掌地动山摇，天地无光。

　　“学海无涯。”

　　夏子衣没有任何废话，翻掌提气，浩然正气不断升腾，一卷金色的古卷在天地间铺展而开，顿时，耀眼地金字发出盛极之光，压迫倍增，儒门绝学，再现世间。

　　“冥焰焚天。”冥子见状，同运极招，焚天冥焰在周身澎湃而出，由深蓝转为无边的黑色，恐怖威势，似乎要吞天灭地。

　　极招对碰，天地失色，轰然巨爆响彻夜空，至极正邪，一招之后，胜负将分。

　　浩然正气吞噬魔焰，终究是正压过了邪，冥子连退十数步，胸前一个可怕的伤口出现，心脉重创，鲜血喷涌。

　　另一边，夏子衣同样受到邪气反噬，退后三步，嘴角溢红，身受重伤。

　　“可惜啊，你还是杀不了我。”

　　冥子俊美的容颜上却依旧笑容不减，丝毫不被胜负而影响，脚下一动，身影向后退去，转眼间便消失在夜空中。

　　夏子衣刚要追，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　大战之后，一片荒凉，不死之身，让人震惊，心脏被打飞近半，依旧难以杀死，退去的冥子，只留下嘲讽的话语和满地刺目的鲜血，诛邪之路如此艰难，无比惨烈的一战，却还只是开始。

　　眼见追赶冥子已来不及，夏子衣心系火海中的百姓，顾不得身上伤势，身影急驰，朝着般若城赶去。

　　熊熊大火的城中，凄厉的惨叫一声接一声，怨念，仇恨，绝望，种种气氛在火海内外蔓延，人性本色，尽显无疑。

　　玄色缀金王服终至，身子一闪，入火海之中，站在秋水剑旁，双手翻动，道道印记升腾，引动天地之力，顿时，甘雨天降，快速浇灭着跳动的火焰。

　　夏子衣嘴边，鲜血再度溢出，重伤之躯再引天地之力，立刻伤上加伤。

　　“下雨了，下雨了。”

　　火焰外的人激动地大喊起来，疯狂道。

　　“老天有眼啊！”

　　妇孺跪地，不断叩拜，感激上天的垂怜。

　　火焰渐渐熄灭，离夏子衣最近的一位少女看到了真相，感激的同时也带着焦急道，“大皇子，我弟弟还困在里面，求您救救他。”

　　夏子衣闻言，一步踏入刚熄灭的废墟之中，不久之后，在房屋的角落中找到了一个昏迷小男孩，挥手震开身前阻碍，抱起小男孩走出灾难之地。

　　“他没事了。”

　　夏子衣以真气为小男孩续了命，旋即交给少女，轻声道。

　　“谢谢大皇子。”

　　少女接过自己的弟弟，感激道。

　　降落的甘雨，让毁灭的般若城有了一丝生机，夏子衣倾尽自己的力气拯救着一条又一条生命。

　　然而，一人之力又能挽救多少，数不尽的人最终还是葬身火海，再也救不回。

　　“打死你这个见死不救的恶魔。”

　　失去幼子的男子神色狰狞，拿起还在燃烧的木棍砸了过去。

　　愤怒的人们，失了理性，也不再有害怕，面对昔日尊敬的皇储，展现出人性最丑陋的一面。

　　一人，两人，渐渐，无数失了亲人的幸存者不断捡起石头，木桩丢过去。

　　诅咒，辱骂，极尽恶毒，人性的丑恶，这一刻，尽显无疑。

　　“住手啊，是大皇子救了我们。”

　　少女脸上一片焦急，不断阻拦着疯了一般的人们，然而，既然众人已发了疯，又岂是一个弱女子能够阻拦。

　　少女被人推倒在一旁，焦急的呐喊声也被湮没，再也泛不起一丝波澜。

　　石块飞来，被护身的真气挡下，一身血迹的夏子衣一步步向前走着，心中阵阵疼痛，是杀不了的自责，更是救不得的愧疚。

　　声声辱骂在耳，道道诅咒加身，让重伤远去的身影，越发地沉重。

　　永夜神教，两座巨大的宫殿坐落西方大地之上，第一殿中，武君出征在外，王座之上，空无一人。

　　如今的永夜神教由纵千秋坐镇后方，负责处理两殿的大小事务。

　　对于同光战将重伤被送回，纵千秋并没有太放在心上，下令让人好好照顾后，便继续忙绿着做该之事。

　　第二殿中，纵千秋推开王座之后的大门，一步步朝前方走去。

　　不知走了多远后，景象瞬变，一座巨大的魔像出现在眼前，魔像之前，一尊尊石棺竖立，气息蔓延，沉重而又强大，尤其是最中间的一尊，可怕的压迫力，让周围空间都剧烈扭曲起来。

　　无尽岁月的沉淀，永夜神教的底蕴已深厚的难以想象，尤其在巅峰强者的数量之上，连千年无敌的大夏都难以匹敌。

　　可惜这些强者由于特殊原因都还在沉睡中，就如同先前的武君和纵千秋，非到必要时刻，绝对不允许被唤醒。

　　纵千秋在魔像前静静站了许久，直到两位神武卫前来，方才开口，道，“如何？”

　　“禀殿主，夏子衣去了大夏东南疆域，但是知命侯的下落尚且没有太多线索。”华妆回答道。

　　“殿主，此二人都是神教的心腹大患，应早日除去。”残风建议道。

　　纵千秋点了点头，道，“既然夏子衣的踪迹已明，就先从他下手吧。”

　　“属下请战。”华妆平静道。

　　“哦？可有把握，上一次你可是输的很惨。”纵千秋目光中闪过一抹异色，问道。

　　“定不辱使命。”华妆坚定道。

　　“去吧，莫要让我失望。”纵千秋挥手道。

　　华妆恭敬一礼，旋即转身离去。

　　“殿主，夏子衣实力非是寻常先天强者可比，华妆恐怕很难完成任务。”残风面露忧色，说道。

　　“无碍。”

　　纵千秋不在意道，“我自有安排。”

　　闻言，残风沉默下来，不再多说，静静地守在一旁。

　　永夜第一殿周围，大大小小的宫殿拱卫，其中一座中，一身蓝衣的同光战将走出，不留痕迹地观察着每一座宫殿的方位。

　　最高的一座大殿，毫无疑问就是传说中永夜第一神殿，至于远处那座威势丝毫不下于第一神殿的宫殿应该就是纵千秋坐镇的第二神殿。

　　永夜神教大大小小的宫殿数不胜数，自从第二神殿出现后，方圆数十里全都被一座座大阵覆盖，只要有人进入，就立刻会引起注意。

　　“同光战将。”

　　巡逻而过的神教护卫看到殿前的身影后，一一行礼，旋即继续向前走去。

　　宁辰点头，没有说话，看着远方的第一神殿，眸中光华闪动。

　　他想要的有关修复气海的功法，或许就在那里，一定要找机会进去。

　　就在宁辰分神之时，整个永夜神教的大地突然震动起来，一座座大阵忽明忽暗，仿佛发生了什么不得了的事情。

　　黑暗之渊，魔像前方，最中间的石棺旁，一尊华美的石棺晃动，引动周围天地共鸣。

　　纵千秋身旁，残风神色微变，下意识地退后了一步。

　　看到异动的这座石棺，就连纵千秋眉头也是皱了皱，露出一丝让人看不懂的神色。

　　“恭迎宗女。”

　　短暂的心惊后，残风立刻跪下身子，恭敬行礼道。

　　“原来是残风，起来吧，纵千秋，看你的样子，似乎不太愿意见到我醒来。”

　　石棺中，悦耳的声音传出，带着魅惑和清雅的气息，矛盾却有完美的融合在一起。

　　“宗女说笑，纵千秋当然欢迎宗女能够苏醒，只是现在好像并不是你该醒来的时机。”纵千秋淡淡道。

　　“呵！”石棺中传出一声轻笑，道，“在里面呆的太久，有些闷了，准备出来走一走。”

　　纵千秋不再多说，随棺中之人自己的意思，他很清楚，此女不是他能掌控之人。

　　下一刻，一股强大的气息在黑暗中蔓延，周围大地摇动地更加剧烈，华美的石棺缓缓打开，轰隆隆地声音中，一抹倩影走出，然而，还未来得及看得清容貌，便已从黑暗之渊消失不见。

　　“殿主。”

　　残风看了一眼离去的人，眸中闪过一抹忌惮，不安道。

　　纵千秋抬手阻止了前者继续多言，转身朝神殿走去，一双眸子缓缓眯起，宗女出世，确实有些出乎他的意料，此女行为从不按常理出牌，十分难以掌控。

　　不过，宗女的实力毋庸置疑，若能好好利用，将会是神教的一大助力。

　　看来，他必须要重新安排一下未来的计划。


第271章 王者傲骨

　　同光行宫前，宁辰同样只是看到空中一抹倩影闪过，还未来得及看清容颜，便已消失不见。

　　强大的气息，十分异常，若非要形容，就仿佛这片天地一般，虽然强大，却很难被人感知。

　　神教突发的异常，不仅引起了宁辰的注意，其余留下的战将和神教执事大都也露出异色，显然知道情况的人并不多。

　　“同光，你重伤未愈，莫要在外多走，以免受了凉。”话声中，一位青绿色战衣的男子走来，关心道。

　　“檀竹战将。”巡逻的护卫恭敬行礼，道。

　　檀竹点头，淡雅的神色中微微带着几分温和，给人一种难言的暖意。

　　“无碍，躺得太久，出来透透气。”宁辰平静道。

　　“呵，你还是老样子，一会也闲不下来。”檀竹轻笑道。

　　宁辰没有答话，言多必失，他还不想这么快就暴露身份。

　　“等你身体好一些，我们再切磋一番，我还有事，先告辞了。”檀竹微微一笑，迈步离去。

　　宁辰点头，等前者离开后，眉头轻轻一皱，原来那个一直没有出现的战将就是他。

　　檀竹战将，武君手下第一战将，却极少在外露面，每次武君出征时，都会留下守护神殿，根据其他战将谈话时的语气来看，此人的战力至少也在大夏武侯的级别。

　　这样的人，只要不是罪业加身，突破先天应该不是问题，厚积而发之人，一旦突破先天，实力将会飞速提升，前途难以估量。

　　永夜第二神殿，檀竹战将迈步走来，看着殿中的身影，恭敬一礼，道，“参见殿主。”

　　“檀竹，宗女已苏醒，她的位置需要有人去补，这是一颗神天丹，你服下后尽快冲击先天之境。”

　　说完，纵千秋手一挥，一颗神天丹飞出，落入前者手中，顿时，磅礴的药力在神殿中涌动，引动道道霞光，十分不凡。

　　“遵命。”

　　檀竹领命，收起神天丹，退了出去。

　　同光殿前，宁辰刚要回殿中，便见檀竹归来，青绿战衣飘动，刚才还在极远的距离，再回神已至身前。

　　“看来你马上就要突破了，祝贺。”宁辰眸子眯起，开口道。

　　并非他可以未卜先知，他只是根据檀竹身上散发的庞大药力看出来的，天下间丹药种类无数，但，能有如此磅礴气息的丹药，只可能是永夜神教的圣药，神天丹。

　　这个世上，但凡带有天字的丹药，都非凡物，比如大夏的先天丹还有弥界山的佛天丹。

　　不过，这两种丹药和神天丹比起来，还是有着不小的差距。

　　檀竹无奈地笑了笑，道：“是不是好事还很难说，宗女醒了，黑暗之渊空出的位置需要有人去补，这一去，还不知道什么时候才能再出来。”

　　听到这句话，宁辰心中一跳，强行压下继续问下去的欲望，平静道，“不管怎么说，能有机会迈出这关键的一步，还是要恭喜你。”

　　“呵，多谢。”檀竹笑着应了一声，又简单的聊了几句后，便朝自己的行宫走去。

　　檀竹刚离开，宁辰立刻转身回殿，眸光渐渐凝下，宗女，黑暗之渊，以前从未听过的词语，檀竹既然对他说了这些，可见同光也应该知道此事。

　　他不能再继续问，否则肯定会被怀疑，看来，永夜神教隐藏的秘密比想象中还要多。

　　大夏东南疆域，转眼又是十数日过去，一场生死大战后，冥子遭受重创，彻底销声匿迹，夏子衣一直寻了十余日，想永远解决这个大患，却始终一无所获，难以寻到其踪迹。

　　撑持的身体越发的难以坚持，就在夏子衣将要准备回去暂且养伤之时，天地风云变，五道身影出现在虚空之上，气息相连，强大异常。

　　“是你。”夏子衣认出了眼前的女子，缓缓道。

　　“夏子衣，今日你插翅难逃。”

　　话声方落，华妆身影迅速欺身而上，手中战戟轰然劈下，秀美纤细的身躯，却有万斤神力，撼天之戟砸下，石破天惊。

　　夏子衣有伤在身，挡招刹那，难承巨力，嘴角鲜红溢出，染红耳边长发。

　　其余四位神武卫没有犹豫，立刻围上，刀光凛然，飒飒生辉。

　　青白战衣流光溢彩，特殊的阵法加持，加上默契的配合，让四位神武卫战力陡增，每一人都丝毫不输先天强者。

　　同一时间，永夜第二神殿内，一直等待的纵千秋有了动作，双手翻出道道复杂的印记，奇异术法，再现世间。

　　顷刻间，远方的战局中，五人周身战衣光芒大盛，气息汹涌，更添数倍威能。

　　术法的加成，瞬间让围杀变得更加激烈，戟光势沉如山，刀光绵密如网，让人直感闯不过起来。

　　华妆一双眸子平静而又冷酷，手中战戟挥舞，光华划动，开山破岳。

　　秋水之默迎敌，剑如秋水，盈盈之间，剑光流转，毫无破绽。

　　战复战，避不开的逼杀，让这一场大战注定惨烈异常。

　　夏子衣以一敌五，一身浩然正气凛然夺目，丝毫不见惧色。

　　染血的玄色王服再次被殷红浸染，刺眼而又悲凉。

　　受创在前，再遇逼杀，夏子衣功体受损严重，难以全力施为，然而，大夏浩武王一生不弱于任何人，战意升腾，勇武难挡。

　　五人同样受创，即便异术加成，面对战局中的男子，依然占不了太多上风，招式交错间，血染战衣。

　　眼看着战局中赫勇无双的身影，华妆眸中异彩连连，手上战戟更重三分，一身功体催动至极致，势要战败眼前之人。

　　其余四人如有感应，刀式急转，逼杀夺命，全面转为攻伐之势。

　　紧密的逼杀，顿时在玄色王服上留下道道血痕，夏子衣一声冷喝，怒眉横起，周身真气轰然爆发开来。

　　“欺人太甚。”

　　爆发的浩然正气，一抹刺眼的灰色较之从前更加清晰，秋水之默一改往日留情之余，全面转为冷酷无情的修罗杀招。

　　刹那间的转变，五人身上顿时伤上加伤，鲜血飞溅。

　　“恩？”

　　第二神殿之内，纵千秋感知到战局生变，双手再度掐动印记，流光溢彩，借助远方四人之力，召唤奇异术兽。

　　战局中，四位身上，早已准备的符咒飞出，火光冲天，化为四尊火焰神将，助阵逼杀。

　　再变的战局，让不平等的天平再次倾斜，九对一，夏子衣战的汗水淋漓，在这寒冷的冬天，亦无法消去。

　　舞动的秋水，在空中划过一道道凌厉杀光，即便被围困至此，依然不减勇战之资。

　　一直以来，低调善良的大夏浩武王，展现出让人难以置信的战力，世间天才，比较起来，这一刻显得是如此的可笑。

　　远方神殿中的纵千秋，借由术法之感，看到夏子衣如此强悍的一面，脸上杀机更浓，这样的人若放任不管，过不了几年，又会是一个大夏传奇。

　　最后隐藏的底牌翻出，华妆战衣之上，又是一枚符咒飞出，邪神之身，现于世间。

　　青面獠牙的邪神，战斧落下，轰然天威，惊天动地。

　　感到杀机临身，夏子衣手中剑势一转，旋剑震开周身之人，剑擎天，金色光华冲天而起，一剑破苍穹。

　　极招对碰，天塌地陷，周围的身影全都被震飞出去，血染狂沙。

　　“呃……”

　　沙尘之中，玄衣王服血如泉涌，身影踉跄，再难压制体内的伤势，口呕朱红。

　　远处的邪神，被剑光波及，难承浩然剑威，砰然崩碎，消散天地之间。

　　“杀。”

　　四人立刻再度逼杀而上，配合四尊火焰神将，势必为神教除此心腹大患。

　　华妆眸中短暂地闪过一抹犹豫，只是，片刻后便消失不见，战戟上手，欺身而上。

　　沉重的喘息之声，一下接一下，然而，大战不容丝毫停歇，逼杀而来的刀光戟影，让人难以分神。

　　除邪未尽，又来神教之祸，夏子衣心中恨火难抑，修罗之态，再进三分。

　　一抹黑发染霜，寒风中，猎猎飞舞，如此刺眼，是对邪魔猖狂之怒，更是对自身无力之恨。

　　“剑之恒，魔未尽，春秋叹零丁。”

　　至怒至恨中，儒门封存千年的除魔之招首现人间，夏子衣引一身气血尽数贯入秋水剑内，顿时，秋水之光尽染红，锋芒万千，至极之招轰然震荡而开。

　　毁天灭地的一招，让整个天地再无第二道颜色，血光剑意淹没千丈方圆，骇然之威，摧枯拉朽，四尊火焰神将首当其冲，崩碎散形。

　　随之而后，四位神武卫被恐怖的血光透体而过，身形崩溃，砰然碎裂开来。

　　华妆扬戟挡招，铿地一声，战戟脱手飞出，脚下连退数步，一身青白战衣被鲜血彻底染红，再无一丝完好。

　　震天动地的诛魔之招，儒门千年，第一次有人修成，一朝现世，神鬼震撼。

　　禁招出，夏子衣最后的一分气力也完全耗尽，意识渐渐模糊，然而，王者之躯怎能倒下，秋水剑锋直插入地，强行撑起了王者不屈的傲骨。

　　大夏浩武王，一生不弱任何人，从前如此，今亦一样。

　　“让人惊叹的强者。”

　　就在这时，一道柔美的倩影步入战局之中，看着已经结束的大战，美丽的眸中闪过一抹异彩。

　　下一刻，洛妃带起几近昏迷的夏子衣，化为一抹流光远去。

　　华妆踉跄向前，想要追赶，却已力不从心，愠怒和不甘中，唯有眼睁睁地看着两人消失不见。


第272章 永夜神典

　　永夜神教，较武场，两道身影对立，一者青绿战衣，一者浅蓝战衣。

　　第一殿中排名第一，第二的两位战将较武，立刻引得不少神教执事和宗老的兴致，前来一观。

　　“同光，请！”檀竹轻声笑道。

　　“请！”宁辰平静道。

　　檀竹邀战，难以拒绝，先天之前最后一战，从此第一神殿再无檀竹战将。

　　檀竹挥手，一口碧绿的古剑出现在身旁，伸手握住，碧呤开锋。

　　神教三大传奇剑者之一，再现锋芒，霞绿光彩，照耀天地。

　　宁辰拔刀迎敌，狭长的锋刃，冷光瑟瑟。

　　刹那间的照眼，刀剑交锋，清雅的剑意，超凡脱俗，招式出七分，守三分，剑势不尽，先立于不败。

　　宁辰已为同光，手中长刃运使久日观得之招，冷锋交错，刀光尽势。

　　“同光战将的刀，比从前更凌厉了。”较武场外，一位观战的执事开口道。

　　“恩，不过，檀竹战将依旧还是战将之中第一人，同光战将想要获胜，可能不大。”旁边，一位神教宗老冷静分析道。

　　“不知道这一次有没有机会看到檀竹战将的水光影身。”先前之人感叹道。

　　“很难，同光战将应该还没有这个实力。”旁边的神教宗老应道。

　　两人的交谈，同样是周围之人心中想要知道的疑问，教武场外，围观的每一人都认真地看着场中越发激烈的交锋，想要看看，一年之后，两位战将的实力都有怎样的变化。

　　宁辰手中长刃迎敌的同时，更将注意力分到周围之人身上，对于这场战斗的胜负，他并不在乎，他更在意的是了解更多的信息。

　　先天灵识覆盖整个较武场，每个人说的话，就一字不差的落入耳中，第一次听到水光影身这个名字，不禁起了疑问。

　　心神按下，宁辰刀势更快三分，招招制敌，逼迫眼前之人。

　　檀竹双眼闪过一抹异色，眼看前者施展全力，自己也不再隐藏，脚一踏，身影如幻，水光流转间，已然消失了身影。

　　宁辰眸子眯起，全神贯注，静观身法奥妙。

　　刀剑交锋，真假再难辨别，冷刃划过，水光破碎，消散无形。

　　精妙的身法让人迷醉，快与巧的结合，展现顶上武学之威。

　　快至倾耳的叮当声中，刀剑已交锋数十招，片刻后，宁辰胸前，一口碧绿长剑无声出现，临近半步之险，停了下来。

　　战斗结束，檀竹战将再度获胜。

　　“我输了。”宁辰平静道。

　　“这一年，你进步了很多。”檀竹战将收剑，温和笑道。

　　“可惜依旧不是你的对手。”宁辰回道。

　　“我年长你两岁，占得不少便宜，以你的悟性，早晚有一天会超过我的。”

　　说完，檀竹停了片刻，旋即继续道，“这可能是我们最后一次切磋，我马上就要踏入先天之境，去补宗女之位，你日后随武君征战，自己要多加小心。”

　　“恩。”宁辰点了点头，应道。

　　两人就此分开，各回自己的行宫，较武场周围的神教执事和宗老也散去，各回自己的位置。

　　十日之后，永夜第二神殿，一令传出，命同光战将，尽快动身前往前线战场支援。

　　宁辰接令后，沉默片刻，虽然还未找到更好的时机，却也知道不能再等。

　　夜深之时，恢复本相的宁辰以乱之卷掩去气息，根据这些日子的观察，迅速地朝着第一神殿赶去。

　　素衣掠过，巡逻的神教护卫一无察觉，一位先天第三劫的强者，绝非这些寻常的护卫可以发现。

　　宁辰知道纵千秋一直都坐镇第二神殿中，一般情况下，并不会出现，所以，只要不靠近第二神殿，他暂时就是安全的。

　　雄伟的第一神殿前，两位九品巅峰战将守在门前，观察着周围的一举一动。

　　就在这时，剑光闪过，两位战将只感到眼前一花，便再也没有了知觉。

　　同一时间，隐藏在黑暗中的数位神教强者喉咙间鲜血喷涌，张了张口，却再也说不出话来。

　　神殿之门打开，宁辰走入其中，灵识扫过，一步步走向前。

　　偌大的宫殿，如今已空无一人，王座之上，空荡荡一片。

　　大殿之中，冷冷清清，没有任何有价值的发现，宁辰也不多停留，迅速朝殿后走去。

　　“你……”

　　忽然出现的身影，嘴中的话还未来得及说出口，已是一剑封喉，倒落尘埃之中。

　　到死也无法瞑目的双眼，想不明白，眼前之人是怎样闯入神教之中，又是怎样瞒过神教这么多人的眼睛。

　　神殿内，没有先天强者，最强者不过九品巅峰或者半步先天，只不过，这样的人对于宁辰造不成任何威胁，错愕之下甚至连开口说话的机会都没有。

　　不算长的一段路，到处都是倒下的身影，鲜血淌落，染红夜下长廊。

　　突然，一声声奇异的声音响起，宁辰周身，景象突变，无数道白骨身影出现四面八方，快速靠近而来。

　　密密麻麻的白骨，一眼望不见头，千千万万，让人不禁头皮发麻。

　　“幻境吗？”

　　宁辰神色未变，手中长剑入地，右手按下，强悍剑意摧枯拉朽而出，周围的白骨顿时化为飞灰，烟消云散。

　　然而，白骨消失后，数千阴兵汇聚天地之间，腐朽的长矛阴气森森，再度围上。

　　宁辰脸色凝下，阴兵借道，这种景象三年前他在地府见过，没想今天再次看到。

　　这一回，再没有小白马帮助破阵，宁辰握剑，身子一闪化为流光没入阴兵之中，顷刻间，剑行如风，残躯断兵纷飞。

　　“铿！”

　　剑戈交锋，无头骑士出现阵中，挥舞手中战戈，力阻前者步伐。

　　四道战戈配合无间，马蹄踏踏，威势逼人。

　　看着周围再次围上的阴兵，宁辰不愿再拖，手中长剑霜华凝结，漫天雪花飘零间，快雪时情决上手，一开前路。

　　“剑雪三千里。”

　　凌厉剑意，带着至极冻气浩荡而出，周围阴兵和无头骑士瞬间冰封，下一刻，剑意爆发，冰封的身影砰然碎裂开来。

　　同一时刻，幻境之阵难承极致威势，四方阵珠崩碎，周围空间立刻转回现实。

　　宁辰不知方才的动静是否已惊动神教其他人，不敢耽搁，脚下一动，迅速朝前掠去。

　　永夜第二殿中，纵横交错的天地棋盘前，纵千秋静默沉思，正准备落子时，突然，双眼冷光闪过，身影瞬间消失不见。

　　第一神殿，宁辰越过幻境之阵后，终于闯入永夜神教的核心隐蔽之地，百转天阁。

　　天阁十分宽阔，阁中藏经无数，然而，真正珍贵的武学都有禁制守护，很容易辨认。

　　宁辰散开灵识，很快便找到想要找的东西，挥剑强行破开禁制，拿起就走。

　　就在这时，宁辰体内，乱之卷剧烈颤动起来，仿佛感应到什么一般。

　　“天书？”

　　宁辰神色一变，根据感应，一剑斩开眼前阻碍，急速朝前走去。

　　百转天阁之后，虚无神殿，无边无际的虚无混沌之地，大殿之中，银色的光芒在天地间回荡，自成一片世界。

　　虚空之中，一本闪耀着黑色光华的典籍沉浮，漆黑如墨，如同黑洞一般吞噬着周围的光芒。

　　永夜神典，传说中记载着神教无数岁月的历史，巨细无遗。

　　宁辰看到虚空的古籍后，体内乱之卷颤动更加剧烈，心神震惊间，身影闪过，立刻欺身上前。

　　然而，就在临近之时，永夜神典周围，光华大盛，挡去前路。

　　昔日，武君为防凡聆月借助乱之卷窥视神教隐秘，亲自在神典周围设下禁制，一阻天机。

　　宁辰察觉到远方正迅速赶来的强大气息，再不隐藏，周身气息升腾，汇聚周围功体于剑上一点，一剑破千钧。

　　轰然惊爆声响起，禁制光华出现道道裂痕，旋即砰然崩碎。

　　宁辰上前，一把抓向永夜神典，却不曾想，就在这一瞬间，一股前所未感的可怕气息降临，恐怖一掌，破空而现。

　　毫无预兆的一掌，宁辰已来不得及躲避，横剑抵挡，但见，剑断，血涌，素白之身染血飞出。

　　一招重伤，可怕之极的强者，并未现身，仅是留存之招，便已展现出让人震撼的恐怖实力。

　　“原来是你，真是好大的担子。”这时，纵千秋赶来，看到重伤的身影，杀机凌冽道。

　　宁辰一句话都没说，强忍重伤之躯，转身就逃。

　　“逃得了吗。”

　　纵千秋冷哼一声，快速赶上，手中幽青色符咒飞出，雷海瞬降。

　　宁辰挥剑挡招，断剑续锋，硬憾临身的雷霆。

　　嘭地一声，素白身影从空中坠落而下，砸入下方殿中，扬起漫天灰尘。

　　纵千秋从空中走下，挥手散掉雷霆和灰尘，却已不见其中的身影。

　　“殿主。”残风和五位神武卫赶来，请命道。

　　“一殿一殿地搜，他受了重伤，跑不远。”纵千秋冷声道。

　　“是。”

　　残风和五位神武卫恭敬领命道。

　　不远处的一座殿后方，宁辰掩嘴呕出一口鲜血，染红整个衣袖，身影数度踉跄，似乎随时都可能会昏厥过去，一掌之威，可怕如斯。


第273章 西影

　　檀竹行宫，磅礴的气息不断震荡，极度不稳，惊动了神教中每一个人。

　　“是檀竹战将。”

　　神教众多执事和宗老将目光望去，震惊道。

　　下一刻，一道青绿色的光柱冲天而起，天撼地动，空间摇晃。

　　神州之上，无数目光望来，震撼异常，永夜神教又有新的先天强者出现了吗？

　　檀竹行宫之后，宁辰立刻被突然爆发的异力震飞出去，顿时，伤上加伤，血染大地。

　　屋漏偏逢连夜雨，最差的时运，走到最不该来的地方，这一刻的异动，立刻引起了纵千秋等人的注意，迅速赶了过来。

　　宁辰起身，踉跄离开此处最危险之处，朝其他地方赶去。

　　然而，未行太远，便见残风等人挡道，拦下一切去路。

　　宁辰心知若不拼命杀出去，就再无生路可言，手中断剑汇聚冰雪，补上冷锋，脚下一动，首先动招。

　　“真是不知死活，现在的你，还剩几分力。”

　　残风挥剑挡招，面对面的照目，剑上争锋，毫不落下风。

　　虎落平阳，龙游浅滩，宁辰忍下脑中阵阵袭来的沉重感，挥剑攻伐，尽力前行。

　　“可悲啊，知命侯。”

　　纵千秋走来，淡淡道，“棋差一招，满盘皆输。”

　　若在平日，眼前之人若一心想走，他也许拦不住，但现在却不一样。

　　那一掌，即便三灾强者，也要受伤，此人伤而未死，倒是让他有几分意外。

　　不过，结果都是一样，一个重伤的大夏知命侯，已不可能再逃出去。

　　与此同时，浩武王府，床榻之上，昏迷数日的夏子衣周身气息再紊乱起来，不远处，洛妃神色一变，迅速走来，翻掌凝气，浩瀚真元注入其体内，然而，却没有太多作用，恶化的伤势一日比一日严重，已然到了油尽灯枯之时。

　　禁招之后，血气散尽，难以逆转，一身功体也随之渐渐散离，所有的灵丹妙药都已用尽，依然阻止不了生机的日渐消退。

　　黑发中的一缕缕雪白，如此刺眼，道心魔劫，或许，至死才能方休。

　　床榻旁边，夏馨雨望着兄长日渐衰弱，眼中泪水滑落，心如刀绞，却丝毫无能为力。

　　永夜神教，大敌入侵，听到命令的侍卫们身着战甲迅速赶来，为首的便是数位九品巅峰的战将，源源不断将前路封锁。

　　宁辰左右已尽无退路，残风和五位神武卫围上，纵千秋在一旁掠阵，势要剪去大夏最强的一只羽翼。

　　今日，知命绝命，插翅难飞。

　　“地之卷。”

　　面对至极绝境，宁辰不愿束手就擒，一掌震退身前的两位神武卫，挥剑入地，地之卷再现人间。

　　茫茫剑光从大地之中飞出，直冲而上，顿时，百丈之内，剑芒无限，如同倒行洪流，成百上千的神教侍卫遭受最可怕的屠戮，鲜血洒落漫天，死伤无数。

　　残风和五位神武卫强行挡招，嘴角染红，连退数步。

　　强招之后，宁辰意识一阵剧烈的模糊，强忍昏厥的感觉，脚下一跺，化为流光从好不容易打开的缺口中掠出。

　　“无谓的挣扎，追。”

　　纵千秋冷哼一声，身影闪过，迅速追了上去。

　　残风和其余五人压下伤势，急速向前追去。

　　近乎昏迷的宁辰，身形越发不稳，唯有强烈的求生意志支撑，他知道，自己一旦放弃了，就再也没有机会。

　　“杀。”

　　迎面而来的神教侍卫源源不断，宁辰仅凭着最后的意识挥剑，前行。

　　素白的衣衫不知道染了多少血，有别人的，也有自己的，最强烈的求生意志让手中的断剑成为收割生命的死神镰刀，再无有情与无情之别，只有杀出去，才是唯一的念头。

　　一位娇媚的女性战将拦路，却只见到了剑光在眼前闪过，便再也没有了其他意识，倒落大地之上，和无数死去的神教护卫一般，毫无分别。

　　染血的路，映照天上的冷月，在这人命如草芥的世界，活着，每时每刻都如此艰难。

　　跳动的心脏，一下快过一下，金色的凤血不断蔓延，经过一个大周天后，更加强盛三分，绝境中的强烈求生意志，加催凤血的快速成长，曾经涅槃再生的肉身，是最世间最接近凤凰血脉的身体，一朝觉醒，凤鸣九天。

　　残余的最后四滴凤血受到心脏中的金色凤血牵引，没入体内，顿时，红色的霞光蔓延，血脉迅速复苏，重伤的躯体，以肉眼可见的速度快速修复着。

　　只是，时间不等人，连番的逼杀，怎容得半分停歇，逼魂追命的刀光剑影，看不清，数不尽。

　　宁辰已不知道自己走到了哪里，身在何方，唯有不断挥舞的剑，才是此时唯一的依靠。

　　剑上的锋芒冰冷彻骨，一口断剑染上无数鲜血，这一刻，堪比神兵利器，所过之处，残肢断臂不断纷飞。

　　残风追上，剑光袭来，刺向后心，宁辰下意识回首挥剑，嘭地一声，数步连退，口中溅红。

　　五位神武卫刀光再现，封四方，断生路，青白战甲阵纹亮起，异力加持，手中锋芒之威一时更胜方才数倍。

　　纵千秋冷笑，催动咒法，将六人围杀之能提至极限，这一战，将会彻底终结知命传说。

　　神教侍卫越来越多，九品巅峰的战将从各殿汇聚，配合残风和五位神武卫围杀其中的大夏知命侯。

　　生死危机难解，就在这时，檀竹行宫中，一道青绿身影掠出，出现刹那，水光之影明灭，翠绿色的剑光划出道道死亡色彩。

　　突然的变化，再回神已是刀断血飞，两名神武卫倒落尘埃，一剑封喉。

　　“撑住。”檀竹扶住意识渐渐散离的宁辰，沉声道。

　　“叛徒！”

　　纵千秋大怒，挥手四道符咒飞出，大地轰隆间，四尊岩土巨人出现，巨拳轰下，石破天惊。

　　檀竹神色凝重，脚下一退，身影掠动，身如水光，流光幻动，避过逼命的巨拳。

　　水光影身一展奇能，速与巧的结合，刀剑不能临身，精妙之极。

　　“为什么！”纵千秋眸光杀机跳动，冷声问道。

　　“西影之心从未背离大夏。”檀竹平静道。

　　“是你！”

　　纵千秋一怔，旋即怒火狂涌，双手翻动，手印掐动，顿时，一道道雷霆凭空而降，周天之内，尽化无穷雷海。

　　“那便死吧！”

　　怒火爆发的永夜第二殿之主，首度全力施为，催动漫天怒雷，力诛大夏前代武侯。

　　先天第三劫和第一劫，完全不平等的战斗，檀竹脚踏水光影身，避过道道雷霆，尽一切可能为背上年轻的后辈争得一线生机。

　　他很高兴，看到后辈已经超越了他们，大夏的武侯已战死的太多，他无法再眼睁睁地看着一个后辈死在他眼前。

　　水光幻影掠动，面对无穷无尽的怒雷，亦难以尽数避去，终于，一道雷霆劈在水光之上，却并非幻影，檀竹身子一个踉跄，顿时受创于身。

　　纵千秋身形一动，步入雷海之中，手一握，一柄雷霆凝聚的长戈出现，雷鸣阵阵，光华灿然。

　　剑戈交锋，一对一的战斗，境界的绝对压制，加上咒法的干扰，檀竹立刻全面落入下风，即便水光影身精妙无双，亦改变不了境界的巨大差距。

　　片刻后，檀竹右肋被雷霆聚成的战戈扫中，顷刻鲜血喷涌，血染战衣。

　　为寻生机，檀竹不愿恋战，且战且退，然而，就在刚出雷海的刹那，一道冷冽剑光无情夺命而来。

　　等待已久的剑，从背后出现，欲要一剑结束大夏前后两代武侯的性命。

　　危机之刻，檀竹已来不及避开，侧身抓过逼来的剑，以自身血肉之躯，挡下逼命的锋芒。

　　“愚蠢。”

　　残风冷声一喝，剑光转向，刺入前者胸口。

　　“呃……”檀竹闷哼一声，连退三步，左手和心口处，鲜血泊泊涌出。

　　“今日，你们谁也走不了。”纵千秋寒声道。

　　檀竹挥剑荡开残风，身影掠出，再次朝永夜神教外逃去。

　　“垂死挣扎。”

　　纵千秋迅速追去，身后，残风和另外三名神武卫随之赶上，不再给走到末路的两人任何机会。

　　檀竹捂住心口，嘴中不断咳血，却依然不肯放弃，带着背上的年轻武侯一路朝前逃去。

　　第一次相见，甚至算不上正式见面，但是同为大夏武侯，任何理由都不再重要。

　　武侯荣耀，无论何时都高于一切，大夏西影侯，封侯之时就注定活在影下的武侯，为了大夏的未来，今日第一次出现在阳光下，却也将是最后一次。

　　断裂的心脉，不住地朝外喷涌着鲜血，檀竹看着东方渐渐升起第一缕晨曦，双眸中的光芒前所未有的明亮。

　　“前辈。”宁辰意识短暂的恢复，看着眼前的身影，沙哑道。

　　檀竹右手凝剑指，浩元催动，将一生最后的珍贵财富注入前者眉心之内，旋即运掌一推，将其送出千丈之外。

　　“活下去。”

　　最后的嘱咐，如此平静，没有任何多言，短暂的照眼，是大夏两位不同时代的武侯第一次也是最后直面相对，从今之后，但愿黄泉不相见。

　　送出了宁辰，檀竹转过身，看着赶上的纵千秋等人，手中碧呤剑芒吞吐，横剑挡关。


第274章 魂归大夏

　　大战之声，已近终末，折断的碧呤插在一旁的大地上，陪着主人走过了人生最后的一段路。

　　远处，凤血之霞灿然无双，宁辰周身，红色的血光冲天，晨曦下，如同第二轮朝阳升起，光耀天地。

　　眼看着东方惊人的异象，纵千秋和残风等人心中不安之感升起。

　　世间各地，看着这血灿的光柱，再次被震惊。

　　凤鸣九天，惊天动地，天下皆看到天际满目的血光，如此耀眼，仿佛整片天空都被鲜血铺染，凄美之极。

　　凤凰血脉觉醒，肉身修为再入先天，顷刻间，冲破重重枷锁，引天地之力入体，连破关卡，时隔两年之后，修为和境界终于再度合一，功体尽复的宁辰，不惜代价暂压一身恐怖伤势，杀气磅礴冲天，灵台顶上，异形大鹏再度显形，直冲云霄。

　　永夜神教前，倒落大地的檀竹看到远方天际的美丽色彩，渐渐黯淡的眼中闪过一抹欣慰，值得了。

　　“前辈。”血色的身影，急速掠过，上前接住倒落的武侯，神色沉痛道。

　　檀竹轻轻张了张嘴，说了几句话，很轻，听不清晰，唯有最后的一句话，在风中飘过，隐约可闻。

　　“今……今后，大夏……就交给你们了。”

　　最后的心愿，依旧心心系着身后的大夏，大夏武侯，至死，不休。

　　“前辈，晚辈带您回家。”

　　宁辰心中痛如刀绞，轻轻合拢西影侯双眼，旋即撕开血衣，将其缚在背上。

　　昨夜，前辈带他杀出重围，今日，他带前辈回家。

　　纵千秋感受到前者身上阵阵危险的气息，神色凝下，手中四道紫色符咒出现，再召术灵。

　　邪神降世，剑、戟、斧、钺，威势震天，纵千秋最强的术法之一，每一位邪神都有超越先天第三劫的实力，强大异常。

　　宁辰看着眼前的四尊青面邪神，一身血色衣衫猎猎舞动，挥手强行震出体内的知命之剑，顿时，一瀑血涌连天的凄艳景象，雷源，冰源，风源之力澎湃浩荡，席卷天地。

　　知命入手，青色剑身之上，道道血纹绽放耀眼光华，一息之后，血衣消失，一剑入云，轰然斩出。

　　斧、钺两尊邪神，首当其冲，被这可怕的剑光直接震碎，转瞬之间，烟消云散。

　　剑戟斩来，知命剑旋过，挥剑，嘭地一声，邪神倒退，让开一线。

　　宁辰身影再度消失，掠至纵千秋身前，照眼一瞬，血芒灿然。

　　刺啦一声，衣帛裂开之声响起，纵千秋胸前，紫色轻裘裂开一道口子，一丝血痕滴下，染红衣衫。

　　退出的十步距离，再晚一瞬，便是身死道消之果，纵千秋脸色阴沉，翻掌聚元，道道雷鸣降世，化天地为雷霆之海。

　　两尊邪神身处雷海之中，剑戟斩落，再次逼命而来。

　　同一时间，残风和剩余三名神武卫欺身而上，封锁前路。

　　宁辰神色一片冰冷，手一动，知命之剑盘旋入空，雷源散开，吸纳漫天雷霆之力。

　　下一刻，知命从天而降，恢宏威势，砰然荡开。

　　三名神威卫难承雄力，身体炸开，血骨散落，还归天地。

　　残风同样挡不下这可怕的威势，手中古剑断裂，身体飞出，血如雨落。

　　方才还被他们追杀之人，此刻却又有了如此大的变化，截然不同的境遇，让人震惊。

　　恢复清醒意识的宁辰，再也不是任人宰割之辈，绝对的实力差距，令残风看清，原来，昨夜剑锋间的势均力敌，不过是他自以为是的假象罢了。

　　“残风，你退下。”纵千秋下令，凝重道，他的神武卫已几乎损失殆尽，不能再白白牺牲。

　　“是。”残风踉跄两步，拖着重创的身体退去战局，虽有不甘，却也只能听命，他很清楚，接下来的战斗，已不是他这个级别能够触及。

　　“衍阴阳，化四象，太初演武，创神之念。”

　　纵千秋结印，纳元引动神教之中无边无尽的信仰之力，九天惊雷现，大地山河崩，可怕异象中，一尊虚幻身影缓缓凝聚，震颤寰宇。

　　信仰汇聚的神明，普一出现，十里大地崩离飞起，难以承受这极致的力量，尽化末日天地不分之景。

　　“地之卷。”

　　宁辰向前半步，周身暗黄色光华升腾，天下根基第一人，再现至极天书之招。

　　黄色光芒荡开，升空的大地，再受雄浑之力，旋即崩裂砸落，重归原初。

　　黑色氤氲沉浮，神明之容不可见，灰暗之羽漫天飘零，恐怖的威势，天地仿佛不能容，空间扭曲，一圈圈涟漪不断四散开来。

　　面对强悍无比的虚幻神身，宁辰点剑随行，剑意聚形，一步瞬至，剑破虚空，硬憾神之身。

　　开天之剑，撞上神明之躯，轰然惊爆响起，狂风怒岚湮没万象，宁辰和纵千秋同退数步，气血翻腾，伤势各吞。

　　神之身受到剑意所创，明灭不断，同一时间，第二神殿后，黑暗之渊中信仰之力再度飞出，源源不断贯入神明之躯内，稳下神之身。

　　宁辰眸子微微眯起，脚下一退，朝阳之下身影远去，消失不见。

　　“殿主。”残风上前，急道。

　　“不用追了。”

　　纵千秋抹了一把嘴角的鲜血，挥手送返信仰之力，道，“此人暂且难留，多追无益。”

　　残风双手攥地惨白，眸子尽是不甘。

　　“回神殿。”纵千秋转过身，身影闪过，朝神殿而去。

　　残风看了一眼东方消失的身影，强行压下心中之怒，转身跟了上去。

　　神教之内，流血漂橹，残躯遍地，数不清的侍卫和战将在这一战中战死，千年来，首次遭此劫难，满目凄凉。

　　战争开始，便再无正义可言，所剩下的唯有残酷和鲜血，再美化的说辞，也不过蒙蔽自己和他人的谎言，成王败寇，古今不变。

　　史书从来都是由胜利者书写，一笔一划，又还有几分当初之实。

　　只是，百姓何辜，山河何辜。

　　大夏西疆，黑水军大营前，一抹血光出现，强取的知命剑颤鸣，贯入肉身，血涌之中，消弭无形。

　　宁辰咳出一口血，气息一阵紊乱，体内伤势再度有爆发的趋势。

　　凯旋侯听到动静，立刻走出，看到眼前满身鲜血的身影，神色一变，一步上前，扶住其身。

　　“知命侯。”

　　凯旋侯翻掌凝元，注入前者体内，帮其稳住伤势。

　　突然，凯旋侯身子一滞，看到宁辰背上身影，心神剧颤，难以置信道。

　　“西影。”

　　最熟悉的面容，如今已是永远的天人两隔，凯旋侯心痛，痛的再也呼不出声。

　　“恭送武侯。”

　　不远处，一位位黑水军将士听到这个名字后，先是一怔，旋即默默跪下身，恭敬相送。

　　宁辰稍微压下伤势后，将自己在永夜神教探查的情况快速交代了一遍，最后之刻，疲惫地叮嘱道，“晚辈先将西影前辈送回皇城，至于武君之事，在永夜神教的那位三灾强者出关前，应尽快解决，还有，四极境送来的那个人……”

　　凯旋侯听着这一句一句用生命和鲜血换来的情报，用心记在心里。

　　宁辰离开了，甚至还未来得及疗伤，一件接一件的危机，让人分身乏术，不敢停下片刻。

　　皇城西边三十里，一座孤零零的坟墓前，宁辰带着西影侯出现。

　　没有人知道这是谁的坟墓，每年清明，唯有西影侯会独自前来送上一株檀竹花，花开一日，最终于无人的坟前默默凋零。

　　宁辰将西影侯与孤坟中的人葬在了一起，从此奈何相会，黄泉路上再不孤单。

　　如影子般存在一生的侯，最后还是选择平平平淡淡的回归了大夏，没有任何浮光，魂归故土，此生无憾。

　　宁辰跪下，默默地磕了四个头。

　　满身血迹的身影，年轻的面孔下，一身傲骨，帝王之前不肯屈膝，一生只跪过两人，第一个是长孙，第二个是燕亲王，今日，西影墓前，恭敬地跪下了身。

　　救命之恩，如同再造，却再也偿还不了。

　　西影的遗言依依在耳边回荡，从今之后，深深入心。

　　寒冷的北风吹过，坟前干枯的檀竹摇曳，血衣身影，消失不见。

　　知命侯府，宁辰刚进府，脚步还没站稳，就见到已经焦急等待数日的宁曦和若惜，还未来得及开口，就听到一道晴天霹雳的消息。

　　“哥，出事了，浩武王受了重伤，如今危在旦夕，撑不住了。”

　　“啊！”

　　忽来的噩耗，牵动压制已久的伤势，宁辰脚下踉跄，一口鲜血喷出，直直倒了下去。

　　“哥。”

　　“侯爷。”

　　宁曦和柳若惜神色大变，上前扶住前者身子，面露惶恐。

　　“带我去浩武王……”

　　话声还未完，撑持一日一夜的残躯终于再难支持，昏了过去。

　　耳边呼唤，再也听不到，一身的鲜血，新红，旧红，此刻，混在一起，任谁也无法分得清。

　　浩武王府，烛火跳动，不知从哪里吹过的风，烛火一阵剧烈的晃动，明暗几度转换，仿佛随时都会熄灭。

　　床榻上，渐渐消散的生机，已不可逆转，任凭洛妃如何贯注真气，都再起不了作用。


第275章 四极、永夜

　　王、侯齐危，大夏倾颓，消息再也难以瞒住，长孙听闻之后，身子猛地一个摇晃，差点也昏了过去。

　　浩武王府，夏明日、太识公、静武公……一道道身影守在屋中，每一人的神色都沉重异常，气氛压抑的让人喘不过气来。

　　宁曦遵照宁辰昏迷前的话，将其带了过来，然而，后者自昏迷之后，就再也没有醒来。

　　强压的一掌之伤，彻底爆发，前所未见的强者，一掌几乎断人魂，先前靠着恢复的修为强行压下，恕不料，突来噩耗，急火攻心，伤势再重三分。

　　洛妃，青柠，太识公轮番为两人贯注真气，努力护住最后的气息。

　　一旁，长孙看着两人，心中痛的如同千刀在割，难以接受这个事实。

　　“母后。”

　　夏馨雨扶着前者，美丽的眸子中泪光闪动，已不知该说什么。

　　时间一点点过去，一夜将尽，夏明日等人已离去，战事日渐紧急，片刻都容不得耽搁，无法久留。

　　帝王离去时，脸色一片阴沉，后方几人噤若寒蝉，半句话都不敢说，生怕一言不慎触及龙颜怒火。

　　屋中，真气的波动澎湃浩荡，青柠等人已尽力，只是，两人伤势太重，全然不起作用。

　　“若他还醒着……”

　　青柠心痛异常，从前，不论遇到什么事，只要他在，就会有办法，如今，他有难，她却什么都做不了。

　　屋外，“叮铃铃！”铃铛声响起，鬼女出现，推门而入，看着床上一身血迹的身影，纤手攥地惨白。

　　又一次，他将自己置于了生死之间，这大夏对他真有这么重要吗，还是，这天下苍生，于关他有任何关系！

　　天下人的生死，她不在乎，但是，他不能死。

　　鬼女一步上前，挥手催动鬼源，将他送她的一滴凤血送返其体内。

　　雄浑鬼气弥漫屋中，昔日，天谕殿前，长孙和青柠等人都见过鬼女，所以没有阻止，希望能有奇迹发生。

　　凤血入体，短暂泛起波澜后，便石沉大海，并没有想象中的功效，就仿佛自身之血回过自身，能起到的作用，越发微弱。

　　“皇兄。”

　　另一边，夏子衣体内生机散离突然越发的快了起来，夏馨雨痛苦地别过头，泪如雨下。

　　这一刻，长孙终于再也撑不住，眼前一黑，栽倒下去。

　　“母后。”

　　“娘娘。”

　　夏馨雨和青柠一惊，赶忙上前接住，小心将其扶到一旁的靠椅上坐下。

　　一夜的担忧和焦急，长孙已然心力交瘁，双眸无力地闭上，两行清泪悄然滑落。

　　浩武王府之外，一道蓝色锦衣的身影出现，过分俊秀的脸上露出一抹冰冷的笑容，片刻之后，化为流光朝着西疆而去。

　　谁都没有猜到，一直久寻不到的玄知，就在大夏皇城之中，静观天下大局时，耐心地等待着最合适的时机出现。

　　今日，时机成熟，也是四极境和神州大地接合的时候了。

　　永夜神教前，玄知走来，步入大阵的一刻，第二神殿中，纵千秋顿有所感，身影一闪，来到阵前。

　　四极圣地，永夜神教，两大亘古传承的第一军师首次会面，激起最激烈的碰撞火花。

　　“衍阴阳，化四象，八方无日，怒海雷霆。”

　　不言一语，纵千秋挥手施展异术，天地起风云，百丈化雷海。

　　“天地玄黄，乾坤借法，无极封间。”

　　玄知催动咒法，翻手擎天，顿时，一道虚幻无形的云盘扩散而开，阻住降临的雷霆。

　　激荡的雷鸣声，不断在云盘之上撞击，刺眼的光华明暗不断，下方，两人互视，一样冰冷的双眼，一样薄情的容颜。

　　“殿主，永夜神教就这样迎接客人的吗？”玄知开口道。

　　“你是何人？”纵千秋冷声道。

　　“四极圣地，玄知。”玄知平静道。

　　纵千秋眸子一眯，是他们，终于来了。

　　“殿主，让客人在外边站着，是不是不太符合神州大地的待客之道。”玄知嘴角微微上扬，弯起一抹毫无情感的弧度，道。

　　“呵，是千秋怠慢了，贵客来访，自当以礼相待，请！”纵千秋轻笑一声，侧身道。

　　各怀心思的两人，朝着永夜第二殿走去，薄情的笑容，挂在脸上，看上去更加让人浑身发冷。

　　雄伟壮丽的第二神殿，众殿拱卫，不久后，两道身影走入其中，大殿之门，铿然关闭。

　　“尊贵的客人，请上座。”纵千秋客气道。

　　“不敢，殿主之前，岂能逾越。”玄知摇头道。

　　纵千秋淡淡一笑，手一挥，桌椅飞来，落在两人之间。

　　“请！”

　　“多谢。”

　　两人面对面坐下，纵千秋斟下两杯茶水，将其中一杯推到眼前之人面前，微微笑道，“玄知兄没有直接去找武君，而是来到这里，看来已对神州的事情很清楚了。”

　　玄知拿起面前的茶，轻酌一口，道，“殿主可知，大夏知命侯消失的这两年都去了哪里？”

　　“四极境。”纵千秋答道。

　　玄知点了点头，淡淡道，“既然殿主已经猜到了，就应该知道我为什么没有直接去找武君。”

　　“看来，玄知兄对于此人很是忌惮啊！”纵千秋说道。

　　“忌惮说不上，不过，小心一些，总是没错。”玄知平静道。

　　“或许，玄知兄很快就可以放心了，此人已经构不成威胁，能不能活下来，还是五五之间的事情。”纵千秋缓缓道。

　　“希望如此。”玄知颔首，旋即将手中的茶杯放下，轻声道，“殿主，是不是可以谈一下正事了。”

　　纵千秋笑了笑，道：“我们不是一直再谈正事吗。”

　　“大夏盛极千年，底蕴不凡，而在大夏眼中，永夜神教无疑是眼中钉，肉中刺，我想殿主比我更清楚，这场战争打到今日，已不可能善了，神教需要一个友好而又强大的盟友来共同面对这个绝不能败的局面。”玄知清晰地点明道。

　　“千秋的想法倒是和玄知兄稍有不同，从现在的局面看来，大夏颓势尽显，加上如今大夏又折了浩武王、知命侯这两个关键人物，倾颓之势，将会更加迅速，神教重新掌控神州大地，已只是时间问题。”纵千秋不急不慢地说道。

　　“殿主莫不以为，大夏这么容易就会败亡，百足之虫死而不僵，殿主切莫忘了，现在神州的大半气运，还掌握在大夏手中，大夏能鼎盛千年，并非是侥幸而已。”

　　说到这里，玄知也不再兜圈子，认真道，“吾主承诺，一旦两境通道打开，圣地将立刻出兵帮助神教打下大夏，将来的四极境和神州大地，亦由四极圣地和永夜神教共同掌控，不分你我。”

　　“境主的诚意，让千秋感动了，只是开启境界通道，需要耗费极为庞大的力量，武君是我神教的第一强者，一旦功体受损，恐怕将会给大夏可乘之机，为难啊！”纵千秋轻叹道。

　　与此同时，大夏皇城，浩武王府，眼见宁辰伤势，难以逆转，鬼女翻掌震出体内鬼源，以血为引，罗刹缔命。

　　浩瀚生机从鬼女身上涌入宁辰体内，奇异灵力，超脱世人认识。

　　然而，随着灵力离体，鬼女身体，数度虚化，似乎随时都会消失一般。

　　就在这时，宁辰手指轻轻动了一下，鬼女见状，鬼源加催，倾力为其疗伤。

　　缓缓睁开的双眼，黯淡一片，却让屋中几人都是一震，悲喜难言。

　　宁辰回过神，直接断开两人之间的缔命，没有任何废话，转头看向不远处的夏子衣，沙哑道，“扶我过去。”

　　“你都自身难保了，不要命了吗！”鬼女怒声道。

　　“快，再慢就来不及了。”宁辰再次道。

　　“不行。”鬼女不在乎其他任何人死活，冷声拒绝道。

　　宁辰挣扎爬起身，然而，重伤垂死之躯，哪还有力气，身子直接从床上栽了下去。

　　“你！”鬼女气的说不出话，一把将其扶住，心中又急又怒，为何，他就不肯听她一次。

　　“快啊！”

　　眼见夏子衣身上的气息已越来越弱，宁辰少见的发了火，无力地喝道。

　　鬼女拗不过，只能将其扶起，倚靠在夏子衣床边。

　　“你要做什么。”青柠不安道。

　　长孙不明白怎么回事，却也听出了青柠语气中的不安，立刻起身相阻。

　　“娘娘放心，我有凤血护身，没那么容易死。”

　　虚弱的话声中，宁辰勉强凝聚真元，点向夏子衣心脉，顿时，一缕缕鲜血自指尖飞出，顺着后者心脏的跳动，迅速充斥周身。

　　夏子衣的血气，微弱的几乎察觉不到，虽不知是为何，但他的血中有凤血之力，是最好的救人之法。

　　换血之法，不能随意使用，他不敢让其他人尝试，唯有他来做。

　　渐渐地，夏子衣身上散离的生机缓慢地有了恢复，血气回归，又有凤血之力修复伤势，没入鬼门关的大半身子，一点一点被生生拽了出来。

　　“好友，我尽力了，剩下的就看你……”半刻钟后，宁辰无力地垂下了手臂，双眼满是疲惫，再度昏了过去。

　　鬼女默默扶起昏迷的身影，将其放回床榻之上，脚下不自觉地踉跄了一下，却又努力地稳住了身子。


第276章 天地造化玉

　　传说，地狱有罗刹女，无情狠辣，却又专一痴情，遇到所爱之人，会献出己心，生死缔命。

　　传说总有出入，献出了心，没有人还能活着，不过，罗刹缔命的确是真，生死同契也是真。

　　断开的缔命，反噬自吞，宁辰察觉到生机从不断鬼女身上转移到己身，所以将缔命断开，却没料到更害到了鬼女。

　　长孙走上前扶住前者，轻声道：“委屈你了。”

　　“这是我欠他的。”鬼女无力道。

　　长孙沉声一叹，没有再说下去。

　　宁辰的任何事，她都能够做主，唯有感情之事不行，或者说，她也希望，他能找到自己真正喜欢之人。

　　人都是自私的，她也不例外。

　　鬼女的心，她看得清明，却也只能当做不知道。

　　青柠看到两人的伤势后，走到夏馨雨身旁，不露声色地问道，“公主，请跟我出去一下。”

　　夏馨雨看了一眼床上依旧昏迷的皇兄，默默地跟着青柠走了出去。

　　房间外，青柠看着眼前的女子，认真问道，“公主，你的身体是怎么回事？”

　　夏馨雨沉默片刻，旋即轻声恳求道，“还请青柠姐代为保密。”

　　她知道此事已瞒不过身为先天的青柠，一直以来，每次进宫请安，都是皇兄以浩然正气替她掩去七绝之象，如今皇兄昏迷，真气散去，此事也再瞒不住。

　　青柠眉头轻皱，道，“我可以暂时帮你隐瞒，只是，娘娘那里，早晚都会知道，不可能一直瞒下去，你最好有所准备。”

　　夏馨雨点了点头，叹道，“能瞒多久是多久吧。”

　　“屋中那位陌生的姑娘是谁？”青柠突然问道。

　　“洛妃姐姐吗？不太清楚，不过，是她救皇兄回来的。”夏馨雨应道。

　　听到回答，青柠眸中，闪过一抹异样光华。

　　……

　　永夜神教，第二神殿，关于开启两境通道的谈判还在继续，两人各有所持，谁都不想让对方多占到一分便宜，虚假的笑容下，尽力试探着对方的底线。

　　永夜神教和大夏的战争，一日比一日残酷，双方的损失也一日比一日惨烈，玄知很清楚，永夜神教迫切需要一个强大的外援，而四极境的存在，正好能提供这份力量。

　　纵千秋同样不是易于之辈，闭口不谈神教的处境，只言开启两境通道的难处，如今他手中握有武君这张开启两境通道必不可缺的底牌，自然要最大限度地为神教争取利益。

　　至于，四极和永夜一同掌控两境的承诺，等同空口废话，没有任何意义。

　　永夜神教需要的是时间，在黑暗之渊内的主君出关之前，定要保证战火不能烧到神教之中。

　　谈判空绕许久无果，玄知明白再不拿出一些诚意，眼前之人，还是不会松口，于是挥手取出三滴凤血，送到纵千秋面前，道，“殿主，你所有忧心的事，境主已考虑到，这三滴凤血会助武君在打开两境通道后尽快地恢复功体。”

　　纵千秋没有着急接过凤血，而是再次为了自己斟了一杯茶，淡淡道，“羽化谷拥有凤血之事，早已不算秘密，贵境之主是否小气了一些。”

　　玄知也没有生气，耐心解释道，“殿主有所不知，昔日困在吾境长生池中的凤凰，已被知命侯放走，如今凤血仅剩三滴，而且凤凰不同其他神兽，掌控天下极速，一旦脱逃，再想困住，难如登天。”

　　“那便太可惜了。”纵千秋轻声一叹，起身道，“玄知兄，今天时候已不早，不如先休息一晚，有事明日再谈。”

　　玄知眉头皱起，这永夜军师着实不太好应付，胃口比想象中还要大。

　　“那就有劳殿主安排了。”玄知起身，道。

　　纵千秋轻拍了一下双手，神殿之后，一位美丽的女子走出，屈身一礼后，恭敬道，“殿主。”

　　“带贵客下去休息。”纵千秋开口道。

　　“是。”女子领命，旋即走到玄知面前，欠身道，“请！”

　　“有劳。”玄知客气了一声，随之跟着女子一同朝殿外走去。

　　偏殿之中，女子安排妥善之后，便退了出去，玄知站在房间内，双眼闪过道道光芒。

　　底气和胃口从来都是相辅相成，这位永夜神教的军师看上去谈判的诚意并不大，要么是虚张声势，故作姿态，要么就是真正拥有着强大的信心，认为这一场战争，永夜神教有着更大的胜算。

　　想到这里，玄知双手结印，周身光华亮起，汇聚间，一道虚幻的身影出现在虚空之中。

　　“境主。”玄知恭敬行礼，道。

　　“玄知，事情做的如何。”虚空中，四极境主开口道。

　　“禀境主，人选已经选定，只是……”玄知简单将神州之事，和今日谈判的结果说了一遍。

　　四极境主听完汇报，直接道，“将天地造化玉给他，莫要再拖，尽快开启两境通道。”

　　“可是……”玄知一怔，急道。

　　“不必多言，玉失了还可以再夺，大事为重。”话声落，虚空中的身影缓缓散去，转眼消失不见。

　　玄知默默地行了一礼，旋即起身走到窗前，看着升起的明月，紧皱的眉头始终没有松开。

　　浩武王府，宁辰已醒来，重创之后，身体虚弱难行，急需修养，被宁曦接回侯府，方便照顾。

　　夏子衣虽然脉象好转许多，却始终昏迷不醒，不知何时才能醒来。

　　长孙和青柠不能一直留在外边，所以暂时回了未央宫，临走时，长孙郑重地给洛妃行了一礼，以答谢救子之恩。

　　洛妃挪步避开，没有受这一礼，嘴角微弯道，“您的礼，我可不敢受，救他也只是举手之劳，不足挂齿。”

　　青柠看了一眼洛妃，却什么也没有说，突然出现这么一位先天强者，若说不怀疑那是假的，不过，这种事情她不擅长，有机会还是要问问宁辰的意见。

　　知命侯府，宁辰坐在轮椅上，看着床上沉睡的梦璇玑，眉头微微皱起。

　　修复丹田气海的功法，他是得到了，只是，以他现在的身体，根本无法替她疗伤。

　　“宁曦。”宁辰轻声道。

　　“哥。”宁曦走上前，道。

　　“你去一趟天苍书院，请院长过来，就说侯府有事求他帮忙。”宁辰嘱咐道。

　　“恩。”宁曦点头应下，旋即快步走了出去。

　　“若惜。”宁辰再次唤道。

　　“侯爷。”柳若惜上前，柔声道。

　　“推我出府，至于去哪，随意吧。”宁辰道。

　　柳若惜眸子闪过忧色，道，“侯爷，您的身体现在亟需要静养，还不能出门。”

　　“按我说的做就行，走吧。”宁辰没有多做解释，道。

　　柳若惜没有办法，只好上前推着轮椅，朝着府外走去。

　　大夏的冬天，还未完全过去，寒冷的北风不时吹过，冻得行人瑟瑟发抖。

　　柳若惜推着宁辰在街上随意的走着，不时替后者掩着身上的裘衣，挡去寒风。

　　天很冷，宁辰身体还很孱弱，不时咳嗽几声，眼中疲惫越发浓郁。

　　只是，他必须出来，子衣受伤，昏迷不醒，皇城中的战力大减，他出来就是为了告诉永夜神教，他还活着。

　　“侯爷。”

　　行人看到轮椅上的身影后，纷纷恭敬行礼。

　　宁辰点头回应，神色平静，和三年前没有任何变化。

　　见贯了百姓的善良，无情，多变，他已很难再生出任何异样的情绪。

　　谩骂也罢，尊敬也罢，都无所谓了，本来，他最初的本意，也并非守护他们。

　　至于后来的改变，亦只是因为在乎的人多了，人非草木，他们在乎，他也只能在乎。

　　千年大夏，一代代武侯用自己的生命守护了这一方美丽的神土，相比而言，他的牺牲，不值一提。

　　“若惜，去武侯祠。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　柳若惜点了头，旋即转过方向，推着前者朝着武侯祠走去。

　　武侯祠前，两人走来，守护的将士立刻跪地，迎接轮椅之上的人。

　　两人走去祠堂之中，映入双眼的便是一排排大夏前代武侯的灵牌。

　　各异的名字，代表着一位位征战一生虽死无悔的大夏武侯，千年的荣耀，从不容亵渎。

　　柳若惜是第一次来到武侯祠，看到眼前一排排熟悉或陌生的名字，心神震撼异常。

　　从前，她只是在坊间流言中听过这些为大夏奉献一生的武侯名字，却不曾想，千年以来，已有如此之多。

　　“若惜，跪下。”宁辰开口道。

　　柳若惜闻言，听话地上前跪下。

　　“仔细看清这上面的名字，大夏的今天，都是这些武侯和无数将士牺牲生命打下来的，别人怎么说，我管不到，不过，你是侯府出来的人，不论你今后留在侯府还是嫁入谁家，都一定莫要忘本，更不要忘记告诉你的儿女，他们的和平并不是天下掉下来的，请好好珍惜。”宁辰正色道。

　　柳若惜默默应下，旋即恭恭敬敬地在一位位武侯令牌前磕了四个头。

　　看着若惜在祠前磕头，宁辰疲惫的眼中闪过一抹感叹，若是百姓都能多再一些信任，大夏和永夜神教的战争也不至于打的如此艰难。

　　般若城的事情，他已知晓，甚至想不知道也不行，从探子传来的消息，那里的百姓受人蛊惑后，竟有了暴乱的趋势。


第277章 上朝

　　永夜神教，玄知拿出了天地造化玉，纵千秋态度果然改变不少，没过多久便应下了结盟之事。

　　神教收获天地造化玉和三滴凤血，四极圣地得到纵千秋的誓言，两境通道开启一事几乎已成定局。

　　唯一的麻烦就是，武君的动向已是大夏着重注意的事情，近有凯旋侯，远有天苍院长，想要脱身也并非容易。

　　而且开启两境通道时，需要全神贯注，容不得打扰，否则三方皆会受到界限之力反噬。

　　如何解决这些后顾之忧，是两人如今最需要考虑的事情。

　　虚无神殿，无尽的银色光华中，纵千秋挥手打开永夜神典，查看许久，眸子闪过一抹精芒。

　　“道体，呵！”

　　乱之卷的存在，干扰了明之卷的力量，不过，如今总算是有了眉目。

　　纵千秋合拢永夜神典，再度设下禁制，旋即迈步离去。

　　“殿主。”第二神殿前，一位青衣战将出现，跪地一礼，恭敬道，“大夏皇城那边传来消息，知命侯还活着。”

　　纵千秋眉头一皱，这可真不是一个好消息。

　　“夏子衣呢，是死是活？”纵千秋缓缓问道。

　　“如今浩武王府戒备森严，尚未查到。”青衣战将回答道。

　　“再探。”纵千秋冷声道。

　　“是。”青衣战将领命，旋即起身退去。

　　“殿主似乎遇到了麻烦，不知在下能否帮上什么忙。”玄知走来，轻笑道。

　　“知命侯未死，我想，这对玄知兄来说，也不是什么好消息吧。”纵千秋淡淡道。

　　“殿主所言不假。”玄知嘴角笑容中闪过一抹冷意，继续道，“此人是一个大患，最好还是尽快除掉为好。”

　　“玄知兄，可有什么计划？”纵千秋问道。

　　“很简单，只要我主动现身，他自然会上钩，到时候就看殿主的布局了。”玄知回应道。

　　纵千秋想了想，道，“既然这样，那就落月城吧，让他和凡聆月死在同一个地方，似乎也是一个不错的选择。”

　　知命侯府，后院，一道巨大的灵气漩涡剧烈旋转，漩涡之中，一位被冰封的女子沉浮，前方，天苍院长翻掌凝元，浩瀚灵气注入女子体内，一点点修复着后者重创的气海。

　　不远处，宁辰坐在轮椅上，静静地看着这一幕，心中不断权衡着接下来的事情。

　　“司主。”后院之外，孔羽跪下身子，恭敬道。

　　“起来吧。”宁辰平静道，“现在你才是太理司主，男儿膝下有黄金，莫要再轻易跪其他人。”

　　“是。”孔羽应道。

　　“可是有了消息？”宁辰问道。

　　“禀司……侯爷，羽化谷中尚无异常，不过，有探子来报，说是在落月城曾见过与侯爷所绘之像极为相似的人，由于担心此人生疑，所以并不敢靠的太近，特派人送来消息，请侯爷定夺。”孔羽恭敬道。

　　“知道了，继续让人盯着。”宁辰点了点头，道。

　　“是。”孔羽刚要行跪礼，想起了侯爷的教诲，抱拳领命，快步离去。

　　孔羽离开后，宁辰双眼微微眯起，此人终于露面了。

　　“可否陪我去一趟落月城？”宁辰看向右侧的房间，开口问道。

　　“恩。”房间之中，鬼女的声音传出，应道。

　　院中，随着时间流逝，灵气的漩涡渐渐收敛，最终化为无形，梦璇玑身体缓缓从空中落下，受创的气海恢复大半，一身气息也渐渐稳定，脱离了生死危机。

　　“多谢院长相助。”宁辰安排宁曦将梦璇玑带回屋修养，旋即看着眼前的老人，正色道。

　　“举手之劳。”院长眉宇间稍微有几分疲惫道。

　　“若惜，奉茶。”宁辰吩咐道。

　　柳若惜轻声应下，不多时，端来清茶，放在了院中的石桌上。

　　“院长，请！”宁辰转动轮椅来到石桌前，说道。

　　天苍院长知道眼前年轻人有事要说，走到对面坐了下来，等其开口。

　　“晚辈有一事，想请问院长，还望院长能够解惑。”宁辰道。

　　“请说。”天苍院长喝了一口茶，道。

　　“以院长修为，可否拦得住武君。”宁辰认真道。

　　天苍院长摇了摇头，道，“不能。”

　　“加上凯旋侯前辈呢。”宁辰继续问道。

　　“四成可能。”天苍院长回答道。

　　宁辰眉头一皱，竟然还不到一半，看来，武君现在的实力比他料想的还要强大。

　　天苍院长放下手中的差别，平静道，“忠告你一句，武君能被称为神州第一强者，并非只是因为双气海的缘故，就算绝对的实力，他也是天下第一人，切莫轻易犯险。”

　　宁辰点头，道，“多谢院长提醒，晚辈会谨记在心。”

　　交谈没过多久，院长起身离去，回归书院，石桌之前，只剩下宁辰一人静默而坐，思考事情。

　　圣地送来之人的出现，意味着四极之祸也到了最关键的时刻，能够除掉武君当然是一举数得的最佳选择，不过，这也是最难的一个办法。

　　另外的选择，就是将四极圣地的来人除掉，同时想办法封印羽化谷中两境界限的薄弱处。

　　从当日祸王和四极境主的表现来看，打开两境界限并非容易之事，当时他可以很清楚的感觉到两人的功体消耗十分剧烈，除此之外，应该还会有其它他所不知道的巨大代价。

　　不过，四极境既然能送第一个人来，就能送第二个，第三个，之所以一直还没有其他动静，估计还是在等此人的消息。

　　如何封印羽化谷，他如今还丝毫没有头绪，对于空间力量，他几乎一无所知，更不用说封印两境界限的薄弱处。

　　时间一天一天过去，落月城中关于玄知的情报也不断送到侯府，此人出现后，宁辰似乎又不着急了，耐心地处理着其他事情。

　　般若城的暴乱之兆，越发明显，大批在火海中失去亲人的幸存者受有心人蛊惑，不断聚集，眼看就要发生大暴动。

　　大夏向来文武分治，文臣负责治理国家，武将负责行兵打仗，各不干预。

　　般若城灾民的暴动，一部分原因是受人蛊惑，令一部分原因就是那些平日里满嘴仁义道德、治国之理的臣子腐败无能，让数以万计的灾民始终没有落脚之处，流离在外，饥寒交迫下心生更强烈的怨念。

　　大夏的文臣很大程度上都与儒门有所牵连，自战争开始以后，文臣的权势遭到极大的削弱，已让许多人心中暗生不满。

　　宁辰本来不想参和此事，但是眼看一位位武侯和将士们在外舍生忘死地战斗，这些弄臣还在搬弄是非，推脱责任，终于忍无可忍，首次上了早朝。

　　众多王侯权卿进殿时，看到前方轮椅上的身影，神色明显一怔。

　　所谓人的名树的影，知命侯三个字，早已是大夏最传奇的存在，谁都没想到这平日里见都见不到的人物竟然出现在这里。

　　夏明日在听到小太监禀告，说知命侯也来上朝时，就愣了一下，待上殿看到本人之后，方才真正相信。

　　早朝商议的内容，大都还是西方战场的战事，宁辰静静地听着，没有插嘴。

　　夏明日心中有疑问，只是在众臣都在也不好当面问出来，就按平日早朝先处理事情，想等到早朝后再询问眼前之人是不是有什么事。

　　看着轮椅上的年轻人，众臣也都有些紧张，毕竟知命侯的名气实在太大，让每个人都十分不自在。

　　曾经对宁辰极尽讽刺的儒臣，在今日早朝都安静下来，不愿触其霉头，所谓死谏之臣，也都不是真正不怕死。

　　谏臣的冒死上谏，其实就是帝王和谏臣之间心照不宣的一个默契，谏臣死谏，帝王顺阶而下，最终谏臣博得一身不怕死的忠臣之名，帝王也获得一个宽容大度，采贤纳谏的明君美誉。

　　历史上，很少有帝王杀过谏臣，一旦帝王真正动了杀机，那些所谓的谏臣，又有几个敢再冒死进谏的。

　　当年，这些儒门的谏臣对于宁辰的批判折子，都几乎摞成山，可以说，哪一个谏臣若没有参过知命侯几本，没有写文骂过几句，都不好意思说自己是忠臣。

　　所谓法不责众，那个时候，上到群臣，下到黎民百姓，都拼命地往其身上泼污水，谁也不怕知命侯能把他们怎样人。

　　但是，今时已不一样，说到底，知命侯的冷酷无情，杀戮成性都是出了名的，在没有百姓和道德这两个大伞帮忙遮掩后，没有任何一个臣子敢招惹眼前之人。

　　早朝在众人各怀心思中很快结束，该说的事已说完，该启奏的事也奏完，然而，就在宣旨的小太监准备宣布退朝时，一道平静的声音响起。

　　“慢着。”

　　这一刻，一直没有出声的宁辰终于开口，转过轮椅看着身后的一群臣子，道，“诸位是不是还忘了一件事？”

　　已经准备离开的众臣心中不自觉地提了一下，低头间互视一眼，不知道这位知命侯再说什么事。

　　龙椅之上，夏明日这才意识到事情似乎不一般，脸上露出一抹凝重。

　　众臣前，宁辰双眼渐渐冷下，道：“我很想知道，般若城和其他两城的数十万灾民，你们准备怎么安排，何时安排，又是否打算安排？”


第278章 中计

　　知命话出，满堂皆寂，让每个人心中都是咯噔一响，面露惊色。

　　谁都没有想到此事竟然会惊动知命侯出来过问，大夏文武分治，而且永夜之祸正盛，按理说，知命侯没有精力关注此事才对。

　　众臣低着头，偷偷地眼神交流，互相推诿，谁都不愿出来当这个出头鸟。

　　龙椅上，夏明日也看出了不对之处，神色沉下，不说话，看着这帮臣子准备怎么说。

　　压抑的气氛越发浓郁，掌控国库的司农卿见躲不过去，走出列，沉声道：“陛下，武侯，如今正值吾朝和永夜神教的交战时期，国库空虚，灾民之事，臣等已在尽力安排，只是尚需要一些时间。”

　　夏明日依旧一语不发，沉着脸继续看下去，他比谁都清楚宁辰身上还有多少事要做，若只是寻常小事，根本没有精力去理会。

　　“孝贤侯，你认为呢？”殿下，宁辰将目光移到一位老臣身上，淡淡道。

　　孝贤侯颤巍巍地走出，苍老的眸子中闪过一抹恐惧之色，低着头道，“武侯，此事并不属于老臣的管辖范围。”

　　“平陵侯，此事与你有关吗？”宁辰看着孝贤侯身后的中年男子，平静道。

　　听到知命侯点到自己的名字，平陵侯心中一震，立刻出列跪下道，“陛下，武侯明鉴，臣已全力为灾民安排去处，不曾丝毫懈怠。”

　　宁辰没有回应，将目光再次移到另一位朝中重臣身上，道，“光禄卿大人，你可是朝中谏官之首，是否发表一下意见。”

　　龙椅之上，夏明日听着宁辰点出的这一个个名字，脸色越发阴沉，虽不说话，但明显已是极怒的爆发之兆。

　　“臣问心无愧。”

　　下方，光禄卿一脸刚毅正气地走出，脸上不带任何惧色，应道。

　　“光禄卿大人果然不愧谏臣之首，一身浩气凛然，让人佩服。”宁辰冷笑一声，旋即看了一眼众臣中的孔羽，开口道，“太理司主，将你查到的东西拿给陛下。”

　　“是。”孔羽应了一声，将这些日子查出的账目拿出，递了上去。

　　龙椅前方的一位小太监赶紧上前接过，然后，将其送到了夏明日手中。

　　夏明日看着送上了的账目，一页一页，许久，轻轻将账目放了下来。

　　“很好。”

　　一声很好，平静的听不出任何波澜，然而，下一刻，夏明日猛然一掌拍在身边的桌案上，轰隆一声巨响，震颤整个天谕殿。

　　“反了你们了。”倒塌的桌案后，夏明日看着下方群臣，眼中怒火涌动，杀机凛然。

　　“来人！”

　　“在。”

　　一位位龙卫军进入大殿，跪地听命。

　　“将司农卿，孝贤侯还有平陵侯打入天牢！”夏明日厉声道。

　　“是。”六位龙卫军将士起身，将三人押送而出。

　　“陛下，饶命！”

　　求饶之声依依在耳，凄凉悲颤，却再也动摇不了帝王的杀心，百姓乃社稷之本，借由安置灾民之由，贪墨国库，聚党营私，甚至买通官员欺上瞒下，条条罪状，都不可饶恕。

　　“光禄卿，你可有话要告诉朕？”夏明日看着下方的谏臣之首，神色阴沉道。

　　“臣，问心无愧。”事到如今，光禄卿怎肯半句松口，沉声道。

　　“很好。”

　　夏明日眼中杀机不断跳动，寒声道，“太理司主，此事交给你，任何在牵扯到这次灾民安置的官员，一律彻查。”

　　“遵旨。”孔羽恭敬领命道。

　　“四皇叔。”夏明日看向众臣中的王服男子，认真道，“灾民的安置迫在眉睫，还望皇叔能不辞劳苦，承下此事。”

　　殿下，华亲王心中暗叹，走了出来，道，“遵旨。”

　　夏明日这才放下心，冷冷扫了一眼下面跪着的光禄卿，道，“退朝。”

　　“退朝。”

　　小太监的声音响彻天谕殿，众臣跪拜，万岁声中，心虚者，一身冷汗淋漓。

　　王公诸卿一个个离去，夏明日没走，太识公、静武公，宁辰都没有走，华亲王也被留了下来，有事交代。

　　宁辰向华亲王行了一个晚辈礼，昔日送亲路上，夏妙语对他还算照顾，这个人情，他从来未忘。

　　看着眼前的年轻人，华亲王心中颇多感慨，时间过得如此之快，昔日的少年郎已长大，而妙语也嫁入真极国四年之久。

　　“皇叔，这次安置灾民，可能会遇到不小的阻力，这是天子剑，必要时可先斩后奏。”夏明日拿过挂在龙椅右侧一口尊贵的王剑，递给眼前之人，正色道。

　　“谢陛下。”华亲王接过天子剑，谢旨道。

　　“宁辰，多谢。”夏明日看着轮椅上的人，正色道。

　　“陛下客气。”宁辰轻声一叹，道：“我只是希望，在诸位武侯和将军在外征战时，不会因为大夏内部的原因，被人背后捅上一刀。”

　　数十万灾民若暴动，后果将不堪设想，大夏外患已经够多了，不能再有内忧。

　　“放心，不会再有这样的事。”夏明日眼中杀机闪过，道。

　　“还有一事，陛下要有心理准备。”宁辰想了想，决定实话实说道，“永夜神教的确还有一位三灾强者，而且，实力绝对不亚于武君。”

　　听到前者的话，在场几人眸子都是一沉，这可是最糟糕的消息，一位武君已是无解的大麻烦，再加上一位不下于武君的顶上强者，大夏就当真危险了。

　　宁辰没有多言此事，而是将话题转移到四极之祸上，神色凝重，道，“四极圣地送来的人也已在落月城出现，不论是真是假，我都要过去一看，这些日子，还请太识公在儒门的典籍中寻找一下是否有补全空间界限之法。”

　　“恩。”太识公点了点头，应下此事。

　　说完这些事，宁辰没有再多留，朝几人告辞一声，转过轮椅离开了。

　　宁辰走后，夏明日神色冷了下来，看着太识公，沉声道，“公，儒门走出的一些臣子，越来越不像话了，朕希望你能够有心里准备。”

　　太识公无奈一叹，行了一个臣子礼，道：“全凭陛下处置。”

　　皇宫之外，柳若惜静静地站在那里，看到行来的身影，很自然地上前两步推过轮椅，旋即朝着侯府方向走去。

　　“若惜，后悔留在侯府吗？”宁辰开口问道。

　　“从不后悔。”柳若惜回道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，没有再多问下去，只要不后悔就行，至于以后的路，任由她自己选择。

　　知命侯府，两人回来后，便没再出去，宁辰安静地坐在院中，沉思事情。

　　日落时分，宁辰收敛心神，平静道，“我们走吧。”

　　“恩。”

　　房间中，两道回应的声音响起，下一刻，鬼气掠过，院中的身影消失不见。

　　落月城，夜色降临后，一片祥和安宁，经过三年时间，落月城基本已恢复往日繁华，随着夕阳西落，华灯满城，远远望去，美丽异常。

　　“侯爷。”

　　一座破落的府邸前，太理司的探子跪地行礼，恭敬道。

　　“人还在里面吗？”宁辰看了一眼眼前的府邸，开口问道。

　　“恩，一直都在，没有离开，好像在做什么事情。”探子应道。

　　“鬼女。”宁辰点头，旋即转过头，轻声道。

　　身后虚空，鬼气弥漫，红色的倩影出现，化作一抹流光迅速掠入前方的府邸中。

　　片刻后，轰隆一声巨响响起，掌劲对碰的余威震塌大半府邸，一道蓝色的身影狼狈飞出，朝着北边逃去。

　　鬼女追出，宁辰召出鬼轿，也随之跟上，紧随不舍。

　　落月峡前，鬼女拦住玄知的去路，宁辰也随后而到，转动轮椅，走出鬼轿。

　　“果然是你！”玄知脸色铁青，杀机毕露道。

　　“好久不见。”宁辰平淡道。

　　另一边，鬼女没说一句话，莲步轻踏，浩荡的鬼力蔓延开来，遮蔽天上月。

　　“地府罗刹女，呵，可惜了。”

　　然而，就在这一刻，一道冷漠的声音在天地间响起，瞬息之后，青幽色的阵纹在空中弥漫，三道身影缓缓出现，气息惊天。

　　“很惊讶吗？太晚了。”玄知冷笑一声，道。

　　宁辰神色微凝，站起身子，手一动，念情之刀出鞘，没入手中，纯白的狭长之刃在夜色中反射着青色的光芒，冰冷彻骨。

　　“知命侯，没想到我们这么快又见面了，可惜，你的运气到此为止了。”纵千秋挥手，邪神降世，青面冰冷，獠牙彻骨，剑戟斧钺魔威震荡，让人心中颤栗。

　　玄知身子一动，一掌拍来，顿时，阵法光华摇动，雷光突现。

　　宁辰扬刀挡下雷光，同一时间，翻掌迎向前者掌力，以硬碰硬。

　　砰然一声，双掌对碰之后，宁辰竟是倒退一步，落了下风。

　　“莫要以为，只有你才懂隐藏，今日，你会明白，你那萤火之智是多么的可笑。”话声落，玄知掌力再催，借助阵法之力，势震天地。

　　宁辰脚下再退三步，受创之躯，加上阵法压制，一时间险象环生。

　　鬼女见情势不妙，倩影闪过，急欲支援，然而，四邪神挡路，堵住一切前行之途。

　　“鬼荒决，百鬼困天。”

　　鬼女神色迅速冷下，抬手便是鬼荒之决，阴风瑟瑟中，一道道鬼影飞出，咆哮奔驰，一阻四邪神。


第279章 计中计

　　百鬼锁天地，神魔难寸行，鬼女一展地府传世武学，威势惊绝，让人震惊。

　　邪神被阻，空隙立现，鬼女脚下一动，穿越而过，援向宁辰。

　　“残风，华妆。”纵千秋开口道。

　　一声令下，青白战甲出现战场，剑戟联手，斩向鬼女，光华盛极的战甲，凝一身异力，威势震天。

　　鬼女前进之势立刻再受阻，鬼力撼双兵，真元震荡，铿锵之声不绝于耳。

　　阵法压制，加于鬼女特殊功体之上，竟是丝毫无效，一时间，战局陷入最激烈的僵持。

　　另一边，战斗同样陷入白热，掌劲浩荡，杀机凛然，步步逼命，势要终结知命传说。

　　“知命侯，你的力气还有几分。”玄知一掌震退前者，冷笑道。

　　“天地玄黄，乾坤借法，生离之焰。”

　　再现的奇异咒法，在阵法中狂涌而出，异阵、异法相辅相成，顿成焚天之焰，吞没宁辰四周。

　　“地之卷。”

　　宁辰见状，翻掌吐纳地之卷，刹时，大地轰隆翻动，升起，在周围行成道道屏障，阻挡涌来的火焰。

　　“愚蠢。”玄知身形一动，一掌震开大地形成的屏障，至极火焰狂涌而入，吞没眼前之人。

　　然而，就在这时，碎裂的大地屏障中，无穷无尽的寒气澎湃而出，一瞬间的天地静止，生离之焰迅速结为冰晶。

　　玄知眸子一缩，还未来得及反应，顿时一刀见红，血染大地。

　　“你！”

　　愤怒，震惊的神色，带着难以置信，染红的蓝色华衣，彻底激发玄知杀性，脚一踏，怒发冲冠。

　　玄知手一翻，天地造化玉疾飞入空，划出一道耀眼的四色彩光，宛如盘龙升天，雄浑威势，震颤天地。

　　“天地现四极，造化起烽烟。”

　　疾雷，寒冰，怒焰，狂风，四极本源之力现世，云破天惊，惊世之宝，首现世间，顿时，天地难承恐怖异力，分崩离析，空间扭曲，大地塌陷，一幕末世之景。

　　不远处，眼看天地造化玉恐怖之能，纵千秋眸中闪过耀眼的光芒，此笔交易，果然没错。

　　眼见天地造化玉开天辟地之威，宁辰脚下一动，身形如幻，再现西影无双武学。

　　雷光，怒焰降落，却见水光幻灭，残影若真，精秒至极的身法，避开一道道雷火之力。

　　最后时刻，大夏武侯传承下一身武学，宁辰脚踏水光，一步一幻影，真假变幻间，全力应对天地造化之威。

　　“天之卷。”

　　天之卷运转，纯白刀身之上蓝色光华亮起，一刀掠影，瞬至玄知身前。

　　“无畏的挣扎。”玄知眸光一冷，右掌翻转，造化之力加身，破天掌力荡出，硬撼天书之招。

　　砰然剧震，宁辰脚下退三步，看着空中的天地造化玉，双眼微微眯起。

　　“知命侯，今日你插翅难飞。”怒喝声中，玄知全力催动天地造化玉，异宝加身，四极本源光华照亮整个大阵，恐怖压力，震撼在场每一个。

　　百鬼困神之法首先崩溃，邪神冲出牢笼，剑戟斧钺破空斩向鬼女。

　　宁辰再踏水光影身，绕过玄知，欲要拦下四邪神，这一刻，一直没有出手的纵千秋终于动了，浩元催动，杀机毕现。

　　紫色轻裘闪动，在素衣身影聚形的一刻，砰然一掌迎了上去。

　　雄浑余波，辟地裂分，两人各退半步，就在这短暂的停滞中，玄知再次围上，共同阻拦眼前之人的步伐。

　　四极圣地、永夜神教两位最顶尖的术法强者联手，加上阵法之威，必杀局面，再无突破可能。

　　不远处，鬼女受到四邪神、残风和华妆的围攻，战的天摇地动，即便一身鬼力无可匹敌，一时间也难以脱身而出。

　　“衍阴阳，化四象，八方无日，真极烈焰。”

　　“天地玄黄，乾坤借法，火焚城郭。”

　　双人术法同催，火炎之势，焚天灭地而出，天地造化玉同时而动，降下风雷助火势，十里皎月尽失色。

　　面对两人极致之招，宁辰扬手并指，将一身功体催至极限，风雪激荡，迅速扩散而开。

　　“快雪时情，剑雪三千里。”

　　冰雪抗天焰，狂澜怒涛席卷天地，砰然巨响中，宁辰连退数步，嘴角染红，胜负立判。

　　眼看困杀之局成功希望就在眼前，玄知身影掠出，瞬间欺身而上，掌劲催至极限，就要彻底结束这场战斗。

　　谁知，后方的纵千秋神色突然一变，急声开口道，“小心。”

　　不过，提醒已经晚了，一口锋锐的剑悄无声息的出现，旋即从玄知心口透体而出。

　　绝杀之剑，如此突然，谁都没有料到，来的无声无息，让人震惊。

　　“梦璇玑，你还活着？”玄知嘴中一口鲜血呕出，难以置信道。

　　“意外吗？这一剑，是还你们的。”

　　梦璇玑冷声一哼，右掌凝气嘭地一声将眼前之人震飞出去。

　　纵千秋怒火大盛，掌催怒元，杀向突来的陌生女子。

　　然而，凛杀而来的刀光，不容身前人越过半步，配合两人演了许久的戏，宁辰早已忍的辛苦，这一刻终于放开手脚，刀势截然变幻，凌厉逼命。

　　纵千秋立刻感到身上压力大增，身形躲避间，险象环生。

　　“去帮鬼女。”宁辰轻喝道。

　　梦璇玑应了一声，身影掠过，一剑荡开斩落的戟光，来到鬼女身边。

　　围杀之阵，因为梦璇玑的突然出现，彻底反转，纵千秋看了一眼倒落血泊中的玄知，心中虽然怒火无限，却也知大势已去。

　　“退。”

　　纵千秋一声令下，旋即双手结出一道奇异印记，顿时，大阵轰隆作响，四处爆裂开来。

　　不远处，残风、华妆借助邪神和爆裂的阵法掩护，迅速退出，不再恋战。

　　宁辰见眼前之人要走，刀光急掠，化密集刀网，欲要将其留下。

　　“知命侯，这一次是你赢了，不过下次，你就没有这么好运。”

　　惊爆的大阵，挡下刀光，纵千秋身影一闪，带过血泊中的玄知，随即迅速远去。

　　“想走，有这么简单吗。”

　　宁辰身形幻化，避过接连的爆炸，就要追上去。

　　然而，就在这一刻，耳边疯狂的笑声传来，脚下顿时一滞。

　　“哈哈……”

　　尖锐刺耳的笑声，在不远处响起，鬼女一身气息凌乱澎湃，鬼力冲散头上红盖头，露出美丽而又异常的容颜。

　　“鬼女。”

　　宁辰脸色一变，瞬间掠向鬼女所在的方向。

　　鬼女身边，梦璇玑没未反应过来是怎么回事，便被一掌震退数步，口呕朱红。

　　夜色下，鬼女身影数次明灭，下一刻，急掠而出，朝着北方远去。

　　“你先回去，我去追她。”

　　宁辰叮嘱了一句，没再多说，急速朝着鬼女消失方向追去。

　　“小心。”

　　梦璇玑也不逞强，她的身体还未完全复原，修为更是恢复得不到三成，如今再受一掌，去了也起不了什么作用。

　　北方大地，疾驰的两道身影，一前一后，急速划过，陷入疯狂的鬼女，双眸殷红如血，青丝狂舞，地狱罗刹，首显恶相。

　　宁辰心中焦虑异常，身影再加快三分，竭力追逐着性情大变的鬼女。

　　两人身影快的难以看清，瞬息即逝，就在地府之外的雾林前，宁辰终于追上了鬼女，还未开口，便遇凌厉攻势，鬼力惊神，杀机凛然。

　　宁辰被迫接招，只是，旧伤未复又恐伤及眼前女子，招式之间，多有保留，仅仅数个回合的交锋，身上便添新红。

　　失了本心的鬼女，出手毫不留情，一招一式皆是杀招，让人难以避让。

　　“鬼女，得罪了。”

　　眼见再留手，后果会更加难以预料，宁辰神色一凝，收刀凝剑指，攻伐制敌，要迅速将其擒下。

　　“哦？”

　　大战之声传出，迷雾中，一道身着幽蓝色战甲的俊美身影睁开双眼，转瞬后，消失不见。

　　宁辰全力出手，鬼女现支拙之象，就在要被擒下之刻，一道身影加入战局，局势再生变化。

　　“吾亲爱的同修，你终于肯苏醒了吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的笑容，冥子催动冥源，翻掌拍出，邪力滂湃，疯狂涌出。

　　宁辰掌力迎上，嘭地一声，天地一阵剧烈摇动。

　　“冥子。”

　　看到眼前之人，宁辰周身杀机爆发，手一握，念情刀重新出现手中，光芒大盛。

　　刀身本纯白无暇，这一刻却有丝丝鲜血流动，宁辰挥刀斩祸源，再无留情之意，冥子掌心凝元，硬接气运神兵，只是，锐锋之刃岂是肉身可接，一抹血花绽放，染红刀身。

　　一旁，鬼女双掌同催，拍向两人，旋即脚下一动，迅速远去。

　　鬼力加身，冥子再受一掌，嘴角染红，脸上的笑容却更加灿烂，不管离去的鬼女，凝掌再次杀向眼前之人。

　　“亲爱的同修，莫要忘了冥子今日的宽容大度。”

　　“滚开。”

　　宁辰震散鬼女掌劲，看着掠来的冥子，神色大怒，刀身一转，光华灿然，天之卷催至极限，耀眼蓝光照亮世间。

　　刀光斩落，轰然天威，摧枯拉朽而出，冥子挡招，嘭地一声被震飞十数丈远，鲜血洒落间，脚下凌空一踏，借势离去。

　　宁辰看了一眼消失迷雾中的身影，不再理会，继续朝着鬼女远去的方向追去。


第280章 双侯战武君

　　北方大地，宁辰一直追出千里之远，只是，受到冥子阻挡之后，鬼女身影已消失甚远，再也寻找不到。

　　茫茫荒原不见任何踪迹，宁辰找了大半夜，最终只能放弃，暂时回去。

　　浩武王府，宁辰来到，看着床上依旧还未醒来的夏子衣，轻声一叹，眉色间闪过一抹疲惫之色。

　　“皇兄一定会醒的。”一旁，夏馨雨缓缓说道。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，应道，旋即走到不远处的洛妃身前，平静道，“还未来得及感谢洛妃姑娘的恩情，不知姑娘来自何方？”

　　青柠已将忧虑给他说了，天下间先天强者并不多，突然出来这么一位女子，确实不同寻常。

　　洛妃淡淡一笑，道，“乡野民女而已，莫非武侯大人，在怀疑什么吗？”

　　“姑娘言重了，顺口问一句罢了，既然姑娘不愿说，权当在下没有问便是。”

　　宁辰脸上露出一抹抱歉之色，旋即看了一眼床边的夏馨雨，嘱咐道，“公主，我还有事先走了，若有什么需要随时派人去侯府通知我。”

　　“恩，不送了。”夏馨雨轻声应道。

　　宁辰点头，随即迈步离去。

　　看着离去的素衣身影，洛妃脸上闪过一抹莫名难懂的笑容，道，“我看你们倒是挺般配的，当初为何都不同意这门婚事。”

　　“洛妃姐姐说笑了，我们只是很好的朋友罢了。”夏馨雨回了一句，便不再多说，静静地守在夏子衣身边，期待皇兄能早日醒来。

　　洛妃嘴角微扬，一个人看不懂自己的心，不知道是幸运，还是可悲。

　　知命侯府，梦璇玑一连数日未出，全力恢复伤势，宁辰停留两日，伤势稍微好转一些后，再度离开，到黑水军大营与凯旋侯短暂交谈后，便朝着极东之地而去。

　　通过梦璇玑，他也知道玄知的身份，那一剑断了心脉，此人应该不可能还救得活，只是，封印两境连接之处的方法，暂时还没找到，如今他最需要解决的就是武君的威胁。

　　前辈不在，世间最有可能打败武君之人，就是荒城的剑中神话，暮白。

　　只不过，能不能请动暮白，他半分把握也没有。

　　极东之地，天地尽头，无穷无尽的混沌雾海翻腾不断，前方，一道白衣身影静静坐在那里，如同一尊石像，无数日日夜夜，从来不曾挪动半步。

　　“暮白前辈。”宁辰走来，行了一个晚辈礼，拜候道。

　　暮白没有回应，抬手一指，石破天惊。

　　剑上至极，荒城神话，一指开天，恐怖的剑意狂啸而出，宁辰神色微变，扬手并指，周身剑意聚拢，硬接开天之剑。

　　三年后再相见，宁辰的修为已至先天第三劫，早已非往日可比，然而，在接到暮白的剑后，却更加体会到自己的渺小，剑上之剑，高山仰止。

　　百丈之后，宁辰止住步伐，嘴角一抹鲜血淌落，胸前一掌残余之力被剑意吞没，一身伤势反倒好了许多。

　　“不差。”暮白淡淡地评价了一句，算是认可了宁辰的进步。

　　“多谢前辈。”

　　宁辰恭敬一礼，道。

　　“找我何事。”暮白看着前方的混沌雾海，道。

　　宁辰将当下的情势说了一遍，旋即认真道，“前辈，如今永夜神教目的未知，四极境又虎视眈眈，希望前辈可以出手，除掉武君，救百姓于水火之中。”

　　“百姓死活，与你有关系吗？”暮白没有回答，反而开口道。

　　“没有。”宁辰一怔，回道。

　　“神州兴亡，又和你有关系吗？”暮白继续道。

　　“没有，可是……”

　　宁辰脸上露出一抹急色，刚要说话，却直接被打断。

　　“没有什么好可是的，天下兴衰，自有定数，就如同千年前的紫胤皇朝一般，气数到了，强留也只是枉然。你的剑心，太过斑驳，若不静心，今生的剑上之道也将止步于此。”暮白淡淡道。

　　“前辈。”宁辰不甘心，上前一步，再次拜道。

　　“回吧。”

　　暮白右手一挥，千万道剑意出现，化为剑风，强行将前者送出千里之外。

　　“前……唉。”

　　千里外，宁辰沉声一叹，无奈之下只能转身回去。

　　暮白前辈不愿出手，世上又有谁能拦得住武君。

　　西方战场，凯旋侯府大营，宁辰走来，看着帐中的大夏军神，道，“凯旋侯前辈，抱歉。”

　　“不用多想，暮白若是这么容易请出，他也就不是剑中神话了，大夏的事情，我们自己解决就可以，不用劳烦他人。”凯旋侯平静道。

　　大夏一代代武侯用鲜血和生命守护了身后国度千年，他相信，他们也一定能够做到。

　　“前辈再让我想想，一定会有办法的。”宁辰站在行军图前，紧皱眉头，仔细思考着还有什么其他的办法。

　　“恩。”凯旋侯应了一声，没有再打扰，心中轻声一叹，上天待大夏不薄，在这最危险的时候，有这样出色的年轻人还在殚精竭虑为大夏的未来奔波。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，远方战鼓擂响，永夜大军再一次来袭，惊动营中每一个人。

　　还在沉思中的宁辰，立刻被惊醒，随着凯旋侯快步出了营帐，看向军营西方。

　　摇曳的神教旌旗越发清晰，浩浩荡荡的大军，连成一片，如同乌云一般，让人心惊。

　　“迎战。”

　　凯旋侯沉着脸，一声令下，准备抗击永夜大军的侵袭。

　　“我与前辈一起去。”宁辰说道。

　　“你的伤？”凯旋侯脸上闪过一丝担忧道。

　　“不碍事。”宁辰摇了摇头，应道。

　　“那便走吧。”

　　凯旋侯应下了一声，旋即踏步前行，一迎神教来袭。

　　西庆原，两军对峙，武君立于神教大军身前，雄伟无匹，一身战意昂扬，威势惊天。

　　对面，凯旋侯手持军刀对峙阵前，气势澎湃，挺拔身姿，丝毫不弱于人，尽展大夏军神威名。

　　“杀。”

　　君、神之战，已逾三年，对于眼前对手，无比熟悉，双方同时令下，再开大夏皇朝和永夜神教的争锋。

　　兵对兵，将对将，唯有两人周围，形成一个巨大的真空带，没有人能够靠近。

　　大夏武侯，唯有凯旋一脉历代世袭，是荣耀是更是责任，大夏军神周身气浪翻腾，凯旋至宝辉煌战甲与耀世军刀加身，硬是将一身五劫巅峰的气息提升到三灾级别，勇抗无敌的武君。

　　军刀扬，战歌起，大夏军神踏步向前，大地分崩离析，拔刀间，一刀斩出，天地为之色变，鬼神为之禁声。

　　“来得好。”

　　武君一声大喝，天荒戟扬起，虚空搅动，砰然迎上，狂风怒岚荡开，摧山裂石。

　　刀光快，戟光强，战至山崩裂地分，鬼哭惊天变，顶上之战，辉煌耀世，华丽的让人难以移开双眼。

　　不远处，宁辰静立战场之外，看着这一场战斗，身后念情不断颤鸣，随时准备出鞘。

　　“御天三式，九邪破日斩！”

　　再现的惊世之招，武君旋戟聚力，周身无穷凶邪之能不断升腾，黑气蔓延，万象崩溃，破日之招，鬼哭神嚎。

　　“军威扬万里。”

　　凯旋侯同运极致之招，耀世军刀扬起，浩荡气息澎湃汹涌，军威无匹，震慑天下。

　　轰然对碰的极招，狂暴气浪狂涌而出，双方饮伤，各自后退，一者半步，一者三步，强弱立判。

　　就在这一刻，一直静等的宁辰终于动了，水光影身踏至极限，转眼瞬至的身影，念情出鞘，一破武君胸前气海。

　　“反应不错，可惜慢了。”

　　武君身前气息凝聚，纯白之刀被阻，胸口一寸之险前，停滞下来，再难前进半分。

　　“天之卷。”

　　宁辰运转天之卷，刀身蓝光绽放，锋锐之芒凌厉无比，再进半寸。

　　同一时间，凯旋侯扬刀助力，雄浑之威，一斩江山。

　　“退下。”

　　武君口中一喝，周身气息荡开，震飞眼前之人，旋即天荒戟挥洒，势破刀威。

　　两人同退数步，凯旋侯脚下一跺，止住退势，军刀擎天，绝学再现。

　　“长河落日，辉煌耀世。”

　　辉煌战甲、耀世军刀同气共鸣，夺目光华冲天而起，在千军万马中无尽升腾，宛如逆行长河，坠落骄阳。

　　武君见状，神色凝下，手中绝代凶兵舞动，爆发出超越天地的极限之威。

　　“御天三式，天荒灭神。”

　　弑神之招，神挡杀神，佛挡灭佛，不可阻挡，空间再难承受，道道裂痕出现，纵横蔓延，直达千里之外。

　　双极对碰，轰然惊爆的巨响，君、神各退数步，嘴角溢红。

　　“呃……”

　　看似不分胜负的一招，却因功体的不同，起了决定性的分别，凯旋侯身形一晃，体内邪威难卸，一口鲜血呕出，染红前身大地。

　　武君双气海之体发挥绝对优势，强行化去体内刀气，然而，一攻一守的瞬间，却也造成气息短暂震荡，就在这一刻，大地剧烈轰隆，一道道剑气冲出，刺向武君。

　　一抹美丽的血红绽放，武君避之不及，前胸染红，一口纯白的刀划过灿烂光华，再次破向前者气海。

　　“不差，吾欣赏你。”

　　武君手一握，抓住胸前刀身，掌中鲜血泊泊流淌，染红纯白之刃。


第281章 再临荒城

　　刀势受阻，宁辰功体再催，生之卷运转，刀锋之前，寒气凝聚，再续三分锋锐。

　　锋锐入体，鲜血喷涌，武君口中一声闷哼，眸中杀机凛现，翻掌拍出，直接震飞眼前之人。

　　十数丈之外，宁辰落地，连退数步，嘴中呕红，再度受创。

　　差之毫厘的一招，最终还是慢了一分，武君回气速度极快，机会稍纵已逝。

　　“再来。”

　　受伤之后，武君狂态毕现，一戟在手，傲世天下，凶威赫赫，是对眼前两人的承认，更是蔑视。

　　二对一，依然不占上风，境界的压制，加上功体的差别，让大夏当代最强的两位武侯凝下所有心神，全力应敌。

　　虚空惊爆，军刀、凶戟，再度交战，一刀一戟，引动狂沙弥漫，大地崩裂，顶上之战的杀伐艳光，华美的让人迷醉，稍有不慎，便是身死魂消。

　　大夏军神招招强悍，永夜武君更是式式霸道，最直接的强与强的对碰，没有任何保留，一道道余波不断荡开，威压骇人，先天之下，甚至连靠近都做不到。

　　宁辰脚踏水光影身，身形如幻，是快，更快，快至转瞬沦亡，目不能视。

　　战斗全面白炽化，凯旋侯行兵牵制，宁辰快刀掠光，一重一快，默契配合，全力以破武君不败神话。

　　“痛快。”

　　杀伐的血光，在艳阳下绽放，武君一身战意高昂，手中长戟威势再添三分，力战大夏最强的武侯传说。

　　惊世的大战，战得天崩地裂，大夏皇朝，永夜神教最强的武力对决，争胜负，更决生死。

　　双方谁都没有留手，亦不可能有留手的余地，大战的残酷，映照战争的缩影，胜生败死，自古不变。

　　凯旋侯和武君伤势不断互换，辉煌战甲挡去凶戟锋锐，却化不去石破天惊的巨力，震伤的内腑，牵动旧伤，让大夏军神渐渐落入下风。

　　武君身上鲜血染红，被战刀斩出伤口血水淌出，然而，片刻之后，便迅速复原。

　　双气海之体的优势，在这一刻尽显无疑，一者攻，一者防，攻守轮替，先天立于不败之地。

　　眼见战局渐渐不利，宁辰一转刀势，乘风快刀，行千钧之力，承下武君部分攻击，减缓军神身上的压力。

　　天荒凶戟威势撼天动地，每一戟都有裂天之力，宁辰接锋，气血一阵剧烈翻涌，即便根基天下无双，也难弥修为巨大的差距。

　　“喝！”

　　宁辰一声大喝，周身血雾弥漫，强催知命出世，左手一握，血光灿然间，恢宏剑意砰然荡开。

　　武君一戟斩下，硬碰涌来的狂雷怒岚，嘭的一声，雷光消散，剑意四分。

　　刀剑共鸣，光华更胜，宁辰身影掠出，左手知命行千钧，右手念情化乘风，重与快的轮替，一战绝代武君。

　　“全军撤退。”

　　趁此机会，凯旋侯双眼扫过战场，神色沉下，开口喝道。

　　令行之下，千军回撤，黑水退返，迅速脱离战场。

　　永夜大军欲追，但见军刀之光照亮天地，一刀裂天，将两方大军彻底分开。

　　断裂的巨壑，兵马难越，挡住大部分神教大军，为黑水军争得退兵的宝贵时间。

　　另一边，武君见状，对战中翻掌催动无上修为，欲要合并断裂的大地。

　　就在这时，宁辰刀剑之势突变，乘风快刀，猛然千钧猛坠，知命之剑，急转流光满艳。

　　武君一时分神，胸前鲜血喷涌，染红战衣。

　　“大夏竟有你这等年轻的强者，让武君惊讶了。”

　　武君收敛心神，挥戟荡开眼前之人，眸中闪过一抹异色，道。

　　“武君之名，同样名不虚传。”

　　宁辰抹了一把嘴角鲜血，回道。

　　“呵，废话无用，注意了，下一招，取你等性命。”

　　武君戟运浩元，邪力魔威澎湃浩荡，招未出，已是天地变色，天摇地动。

　　御天三式，最终式，恐惧的气息惊颤九天，风云坠落。

　　“来吧。”宁辰饱提真气，刀剑盈光，威势赫赫。

　　凯旋侯神色同样凝下，全力催动功体，准备应招。

　　然而，就在招式将出的一刻，宁辰手中刀剑快速急转，划出两道锐利锋芒，旋即带过一旁的武君，迅速远去。

　　“后会有期。”

　　突然的变化，让武君一愣，下一刻，刀剑之光掠来，被荡漾的魔威迅速吞噬，消散无形。

　　“有趣。”

　　武君收敛气息，抬手封住胸前剑伤，也不再追，他相信，日后有的是机会再与此人交手，届时，希望他还能有今日的好运。

　　百里之外，黑水军暂时扎营休整，宁辰回了营帐，全力疗伤，恢复真元。

　　武君的强大，今日亲身体验，更加的清晰。

　　许久后，宁辰睁开双眼，起身走出帐，看到正在听取战果回报的凯旋侯，于是停下步子，稍作等候。

　　“伤势如何？”

　　凯旋侯遣退身前的将军，关心道。

　　“已经无大碍。”

　　宁辰应道，此战绝大部分时间都是凯旋侯前辈在抵挡武君锋芒，他正面武君的时候并不多，伤势并不算太重。

　　“有何体会。”凯旋侯问道。

　　“很强。”宁辰诚实道。

　　同样是三灾强者，比起他曾正面交过手的祸王，两人根本就在不再同一个级别上，神州第一强者的名号，着实名副其实。

　　凯旋侯没有多做评价，勉励道，“莫要灰心，办法总会有，只要尽力，终究会有成功之时。”

　　宁辰点了点头，应道，“多谢前辈教诲。”

　　夜色升起，清冷的月光照下，洒落淡淡的寒意，大战之后，将士依旧纪律严明地坚持在自己的岗位上，巡逻，侦查，厉兵秣马，各自分工，有条不紊。

　　大夏黑水军，是世间最精锐的军队之一，每位将士都是武者出身，虽没有永夜第二殿的神武军那样出色的个人战力，但是严明的纪律加上默契的战阵配合，让大夏黑水军成为永夜神教最重视的对手。

　　西方战场能坚持到今日，凯旋侯和黑水军功不可没。

　　“侯。”

　　巡逻而过的黑水军将士简单躬身行礼，旋即继续前行。

　　宁辰颔首回礼，双眼看着西方，眸中光华不断跳动，自从探过永夜神教后，他就一直难以不安心，才会如此迫不及待的除掉武君。

　　虽然永夜神教那位神秘的强者还现在无法出来，但谁都不知道，这个期限会多久，若是两位三灾强者一同出现，加上一位阵法术法修为皆十分不凡的纵千秋，大夏就真的危险了。

　　至于四极之祸，短时间内暂且可以压下，玄知被梦璇玑一剑洞穿了心脉，已不可能活着，而且，梦璇玑已答应在他找到修补空间界限之法前，会亲自前去镇守羽化谷，防止圣地再次送人过来。

　　静思许久，宁辰转身，朝帐中的凯旋侯告别一声，旋即朝着荒城方向而去。

　　要破武君双气海，应该还有一人可以做到，如今别无他法，只能一试。

　　与武君这样的强者战斗，任何机会都是稍纵即逝，要想在对战中破掉其气海，必须要有绝对快的速度。

　　根据今日一战的结果来看，即便他承接了西影侯的水光影身，依然还是稍慢一分。

　　这个世间，三灾之境下比他快的人不多，甚至可以说，只有一个。

　　暮成雪！

　　暮成雪修有行之卷，掌控着天下极速，也是如今唯一的人选。

　　荒城在紧邻大夏疆域的东边，对于一位先天强者来说，并不算远，夜色过半时，素衣出现，从城中急速掠过。

　　荒城之内，一如既往的荒凉，到处都是断壁残垣，地上，墙壁上，剑痕随处可见，显示着剑中圣地的与众不同。

　　再次来到荒城，宁辰心中更加复杂难明，相逢不相识，曾经的期盼，已在一次又一次失望中，渐渐沉入深渊。

　　暮白离去，荒城变得更加冷寂，来荒城学剑的剑者少了许多，荒城如今的守护者变成了剑一，一个更加不喜欢说话之人。

　　荒城的三位弟子，都是世间少有的天才，就如同其排名一样，剑一，剑二，剑三。

　　剑一最先踏入先天，一剑开天三千丈，震惊天下，自此之后便再未出过手。

　　剑二紧随其后，踏入先天，从此沉寂不出。

　　唯一还未踏入先天是只有剑流影，始终困在半步先天，难以寸进。

　　荒城一门三先天，可谓当今天下最不可惹的地方，尤其荒城背后还有一位无视修为，剑上之道不知走到何方的暮白，只要不是脑子进水，谁都不可能过来找事。

　　宁辰到了荒城，并没有隐藏气息，修为和灵识散开，寻找着暮成雪的身影。

　　“知命侯，你越界了。”

　　不多时，一道平静的声音响起，传到荒城上空，淡淡警示道。

　　“我来找暮成雪。”宁辰回应道。

　　“请离开。”

　　一口断剑出现天地间，语气添了几分冷淡道。

　　“请见谅，不见到她，我是不会走的。”宁辰认真道。

　　“唰！”

　　断剑起锋芒，一剑夺目，照眼之间，划过璀璨的光华。

　　白衣随之出现，握剑，凛身，剑开天地。

　　荒城剑一，时隔两年后，再次出手，一剑绝艳，天地顿时黯然失色。


第282章 暮成雪

　　古意盎然的剑，三年前被大夏传奇一剑断了锋芒，如今，古剑只剩下一半，再不复当年锋锐。

　　然而，剑一却硬是靠着这口断剑登临了先天之境，一剑震天下，从此再无人敢说暮白之后，荒城再无剑。

　　荒城上空，临身的剑，没有任何留手，剑一不喜欢废话，先前两句，已是破例。

　　眼睛冷锋掠来，剑意澎湃，宁辰扬手并指，风雪天开，纷纷飘零而下。

　　剑指撼冷锋，剑上之决，两人周身，道道剑意不断四散开来，下方荒城，残垣断壁受到余威波及，不断倒塌。

　　年轻一代剑上最强的两人交锋，普一交手，便是全力施为。

　　断剑，指锋铿然交错，回剑，凝指，又是新一轮的快速接锋。

　　荒城之中，剑二，剑流影也走出，看着上方交战的两人，并没有插手，静静观看。

　　他们都清楚，以大师兄的性格，不会允许他们帮忙。

　　剑是兵中之君，怎会允许他人亵渎。

　　城上交锋的两人，战斗越发激烈，铿锵之声，不绝于耳，世间少见的剑上争锋，在这月下，尽情释放。

　　“知命侯的剑上修为竟不输于大师兄。”剑流影眼中闪过一抹惊讶，道。

　　“仔细观看，会对你突破先天有所帮助。”剑二提醒道。

　　“是。”剑流影应道。

　　战斗的锋芒，惊艳夺目，宁辰，剑一，虽还是首次相见，彼此之间却已都不陌生，昔日凡聆月率军南下征伐时，荒城和大夏便有过数次的直面交锋。

　　剑一的剑，很强，除却暮白和燕亲王，已很难再有人能够企及，即使四极圣地中修为已至先天第五劫的玄天，若只论对剑的领悟，也要稍落半筹。

　　宁辰全力以对，刀锋不现，以剑迎剑，暮白曾与他有授业之恩，面对荒城弟子，他自然要给予尊重。

　　剑指点点凝霜，漫天风雪澎湃浩荡，提至巅峰的剑意，在素衣周身盘绕升腾，游龙升空，最终化为一抹锋芒，指上一点，顿时如皎月一般耀眼。

　　剑一同样凝剑聚锋，剑开天地，一片古意灿华中，断剑续锋，长鸣九天。

　　然而，就在双剑将要交锋之时，一抹清丽的倩影突然出现在战局之中，毫无征兆，承影展锋芒，横在两人之间。

　　“大师兄，此人既是来找我，由我来应付即可。”暮成雪转身看着前方的剑一，平静道。

　　剑一眸中闪过一道光芒，点了点头，什么都没说，挥手收回古剑，一步迈出，消失不见。

　　“走吧。”下方，剑二招呼了一声，旋即转身离去。

　　剑流影跟上，随之一同离开。

　　小师妹既然肯出面，他们也不必再继续留下去，剩下的事，已与他们无关。

　　见暮成雪出现，宁辰也收敛指上锋芒，看着眼前女子，开口道，“好久不见。”

　　“知命侯亲临荒城，不知所为何事？”暮成雪平静道。

　　“下去吧，此处不是谈话之地。”宁辰脸上升起一丝笑容，身影闪过，落入荒城之中。

　　暮成雪莲步轻移，一同落了下来。

　　“走走吧。”宁辰没有着急说明来意，迈步向前走去。

　　暮成雪也没有拒绝，安静地跟上。

　　荒城不算小，两人错过半身，一前一后在街上走着，宁辰不时说着什么，暮成雪只是静静地聆听，不回答，也不催促。

　　素衣，白衣在夜中轻轻舞动，郎才女貌，看上去如此般配的一对，如今却陌生的如同路人一般。

　　“暮成雪，我们算朋友吗？”宁辰转过身，问道。

　　“荒城之人从来都没有朋友。”暮成雪第一次开口道。

　　“我算第一个，可以吗？”宁辰轻轻笑了笑，道。

　　暮成雪眉头微皱，道，“你是大夏武侯，我是前朝皇室后人，你认为可能吗？”

　　宁辰想了想，右手抬起，风云变幻间，一缕缕剑意凝聚，片刻之后，迅速散去。

　　“暮白前辈也是前朝皇室之人，一样指点过我这个所谓的大夏武侯，所以，你说的这个原因，并不能算是借口。”宁辰笑道。

　　暮成雪停下步子，看了前者许久，旋即继续向前走去。

　　“随你怎么说吧。”

　　听到这明显应付的回答，宁辰嘴角弯起一抹极淡的弧度，也不再多说，凡事不能太过心急，一步一步来吧。

　　相聚的时间总会过得很快，渐渐地，东边的天空泛起了一丝微白，黑夜即将过去，黎明即将到来。

　　“此卷还你。”两人停下时，暮成雪翻手拿出一页金色古卷，平静道。

　　宁辰一怔，接过生之卷，讶异道，“你想起了过去的事？”

　　“你说过，此卷我已送你。”暮成雪淡淡道。

　　虽有些失望，宁辰脸上却依旧挂起温暖的笑容，道，“你肯相信我的话，说明我们离成为朋友已经很近了。”

　　暮成雪不愿在这个问题上多谈，转换话题道，“说吧，你找我何事？”

　　谈到正事，宁辰目光凝下，缓缓道，“我想请你帮忙对付武君。”

　　“你找别人吧。”

　　暮成雪想都没想，直接拒绝道，“永夜神教和大夏的战争，荒城不会插手。”

　　“现在已不仅仅是永夜神教和大夏的问题。”宁辰叹了一声，将事情的原委说了一遍，尤其是四极圣地的野心。

　　“永夜神教和四极圣地早已接触，虽然这一次玄知死在了梦璇玑手中，但四极圣地随时都有可能再送人过来，根据先前纵千秋和玄知联手一事来看，永夜神教和四极境明显已达成协议。”

　　“武君不除，两境通道随时都有打开的可能，四极境既然能送过来一个玄知，就能送过来第二个，第三个，我能拦住这一次，下一次，可能就不会这么好运。”

　　说完，宁辰转过身看着身边的女子，正色道，“在四极境的时候，我与祸王和四极境主都交过手，祸王还好说，四极境主却是真正的至强者，一旦降临，将会是整个神州的灾难，包括荒城。”

　　听着宁辰的话，暮成雪沉默下来，许久之后，开口道，“武君的实力，不是我一个人能够应付。”

　　宁辰笑了笑，道，“我会与你一起去，万一战败，总要有人断后。”

　　暮成雪眉头皱起，道，“以你的修为，怎么可能正面挡得住武君？”

　　“我自有办法，只是撑不了太长时间，所以，你要快一些，不然，就可以准备为我收尸了。”宁辰笑道。

　　“什么时候？”暮成雪问道。

　　“待我身上的伤势完全恢复，不过，这些日子，你要跟我去一趟书院，你我从未联过手，若直接与武君战斗，难免会出现问题，我会拜托院长暂时做我们的对手，帮忙指点。”宁辰回答道。

　　暮成雪点了点头，道，“走吧。”

　　然而，暮成雪刚走两步，却又停了下来，问道，“你的剑呢？”

　　“两年前，毁在了羽化谷，现在改用刀了。”宁辰回道。

　　“这个笑话一点也不好笑。”暮成雪淡淡说了一句，纤手一挥，荒城深处，一道流光飞出，下一刻，一个红色木盒出现，落在两人身前。

　　“大胤青雀剑。”宁辰看着这熟悉的红木盒，一眼便认出其身份。

　　“用完还我。”暮成雪认真道。

　　“呵！”宁辰背起木盒，笑道，“你应该相信我的人品。”

　　暮成雪不接话，直接朝前走去。

　　荒城离书院，有多远，若是平常人走的话，一个月也走不到地方，不过对于先天来说，也就是一两个时辰的问题。

　　然而，宁辰不肯飞，所以，两人只能一步一步朝前走。

　　十天之后，本来一两个时辰的路程，两人硬是走了还不到一半。

　　暮成雪忍无可忍，看着后边不急不慢地宁辰，薄怒道，“你准备磨蹭到什么时候。”

　　“我身上有伤，到了也没用，不急。”宁辰慢悠悠道。

　　他说的都是实话，先前他差点被永夜神教的那位神秘强者一掌拍死，即便有凤血护身，也只是保了一命而已，怎么可能这么快就完全恢复。

　　“那你慢慢走吧，我回去了，过些天我会自己去书院。”暮成雪转身，就要离去。

　　“纵千秋、冥子、武君，我想想，对了，还有弥界山那个什么住持，原来这么多人想要我的命，也好，反正受了这么重的伤，也不知道什么时候能好，死了一了百了。”宁辰掰着手指头数了数，无奈摇头道。

　　暮成雪纤手紧攥，美丽的容颜怒意闪过，转过身继续朝前走去。

　　宁辰不留痕迹地轻轻一笑，好在她还不知道，乱之卷在他手中，前面他说的这些人想要找他，也不是那么容易的事。

　　半月后，天罗城内，两人暂时停留下来，宁辰收到孔羽送来的信，看完后，随手将其毁掉。

　　鬼女的行踪，还是没有任何消息，就如同从大夏之中完全消失一般。

　　冥子也没有再出来为祸，看起来，冥子这次受的伤着实不轻。

　　至于般若城的灾民，华亲王已亲自去处理，应该不会有什么问题。

　　最后，夏子衣依旧未醒，不过，也并没有出现其他状况。

　　总归来说，好消息多于坏消息，让他也可以稍微放心一些，专心处理武君之事。


第283章 变数

　　凡人一个多月的路程，两人当真走了一个多月，一路前行，再不是武者，而只是最普通的凡人。

　　沿途之上，冬去春来，万物渐渐复苏，遍地绿意星星点点，绽放着生命最初始的美丽风采。

　　前所未有的平静时光，没有不得不面对的连番战斗，受伤，奔波，让宁辰异常的珍惜，脸上始终挂着温暖的笑容。

　　暮成雪看不得他笑，所以，一直走在前面，眼不见为净。

　　夜色降临，荒野之上，寒意渐起，宁辰停下步子，轻声道，“休息一下吧。”

　　闻言，暮成雪也停了下来，什么都没说，一个月来，她已习惯了。

　　荒原上生起的篝火，不断跳动，驱散了初春的寒意，虽然两人都已是先天，并不怕冷。

　　宁辰看着篝火，微微有些发呆，他知道自己拖不了多久了。

　　他身上的伤势已恢复的七七八八，前往书院的路，也已经快要走完。

　　暮成雪安静地坐在篝火旁，透过跳动的火光，看着眼前的男子，美丽的眸中闪过淡淡的光华。

　　她不傻，何尝看不出他在拖延时间，虽然在她看来，这毫无意义。

　　“你的伤好了吗？”暮成雪开口问道。

　　“恩。”宁辰回过神，心中轻叹一声，旋即点了点头，道，“已经差不多了。”

　　本以为又是¤“没有¤”两个字，却没想到第一次得到了肯定的回答，暮成雪神情微微怔了一下，刚要说什么，临到嘴边却又下意识地咽了下去。

　　“明早我们便出发。”宁辰脸上挂起一抹微笑，道。

　　“恩。”

　　暮成雪应了一声，没有再多说什么。

　　安静的夜，渐渐过去，东方的天空亮起时，宁辰挥手熄灭了篝火，起身道，“走吧。”

　　下一刻，两道白光划过长空，疾速朝着书院的方向赶去。

　　天苍书院，夫子转过头看着远方，苍老的眸子中古波一片，没有任何的光芒。

　　千年的漫长岁月，已耗尽了老人所有的气力，却还在努力地撑持着，直到天命之日的到来。

　　不远处，另一座小院中，天苍院长也感到了东边赶来的两道气息，走出了木屋。

　　片刻后，宁辰和暮成雪出现，一同落了下来。

　　“已经决定了？我应该说过，若无把握，切勿轻易犯险。”天苍院长看了一眼两人，平静道。

　　“还请院长指教。”宁辰正色道。

　　承影，大胤青雀，同时出鞘，剑鸣响彻书院，至极寒气，将周围千丈尽化冰雪世界。

　　与此同时，大夏皇城，浩武王府，一直沉睡不醒的夏子衣醒来，睁开双眼，从床上坐起，黑白相间的长发垂落，刺人心神。

　　“哦？终于醒了。”洛妃嘴角一丝让人看不懂的笑意，开口道。

　　“皇兄。”刚端药进来的夏馨雨，看到床上坐起的身影，眸中闪过激动之色，喜极而泣地唤道。

　　没过多久，浩武王醒来的消息传遍整个皇城，许多人都暗暗松了口气，尤其是儒门上下，更是纷纷送上拜帖。

　　自从上一次早朝之后，儒门在朝中的代表光禄卿明显已引得了当今夏皇的怒火，不过，碍于太识公颜面，没有当众撕破脸而已。

　　儒门在朝中的势力，如今已岌岌可危，好在，浩武王及时醒来，或许能挽回这个不利的局面。

　　然而，等到一位位儒门大人物齐聚浩武王府时，夏子衣却早已离开。

　　未央宫，长孙看着跪在前方的身影，神色沉凝道，“可曾想好？”

　　“我意已决，望母后不要阻拦。”夏子衣缓缓道。

　　长孙沉默下来，许久之后，轻声一叹，挥手道，“你去吧。”

　　“谢母后。”

　　夏子衣恭敬地磕了一个头，旋即起身离去。

　　长孙身后，青柠双眼之中闪过淡淡的忧色，她感觉得出，此次醒来后，浩武王较从前变了不少。

　　皇宫最深处，镇国神器沉浮，磅礴无尽的气运弥漫，就在这时，一道玄衣王服的身影径直走来，不多时，便消失紫气之中。

　　轰隆隆的开门声响起，片刻后，嘭地一声关上，自此，大夏浩武王再无任何消息。

　　紫气卷动，隐约间，一座巨大的石门隐现，禁忌之地，曾经大夏最强的底蕴之一，只是，经过近千年的衍化，如今已成为世间最危险的禁地。

　　夏子衣进去了，时隔三百年后，第一次有人进入。

　　永夜神教，黑暗之渊，巨大的魔像前，一尊尊棺木依旧没有任何动静，唯有强大的气息弥散，充斥在整个黑暗之渊内。

　　纵千秋走了过来，恭敬地跪下身子，静静地等待。

　　永夜神教，各大神殿之主，地位平等，没有任何一人可以凌驾其他人之上，第二殿之主跪地，让人震惊。

　　突然，一股超越天地的黑暗气息出现，压制一切，高贵而又冷酷，出现的刹那，万象悲颤，匍匐噤声。

　　“纵千秋，慢了。”

　　忽远忽近的声音响起，分不清来自哪里，却给人一种前所未有的压力，超越任何强者，让人直感自己的渺小。

　　“主上，赎罪。”纵千秋叩首请罪道。

　　“无之卷呢，寻得如何？”

　　“尚无消息，由于乱之卷的缘故，永夜神典受到干扰，可能还需要一些时间才能感应到其踪迹。”纵千秋回答道。

　　“尽快去做，希望下一次，莫要再让吾失望。”

　　“是。”纵千秋应道。

　　黑暗的气息散去，一道蓝色的身影落了下来，入眼，竟是本该死在梦璇玑手中的玄知。

　　一剑洞穿心脉，就算先天也应该救不活，眼前的一幕，着实让人难以理解。

　　纵千秋起身，看着双眼渐渐回过神的玄知，眸子微微眯起。

　　“殿主。”玄知跪下，恭敬拜道。

　　“起来吧，你依旧还是四极圣地的玄知，莫要露出破绽。”纵千秋淡淡道。

　　“属下明白。”玄知恭敬道。

　　“通知四极境主，准备开启两境通道。”纵千秋道。

　　“遵命。”

　　玄知领命，旋即起身，快步离去。

　　天苍书院，双剑之锋，日渐锐利，就连天苍院长也感受到强大的压力。

　　宁辰体内的伤终究完全好了，功体尽复，伤势尽除，两年来，首度得以全力施为。

　　三卷加身，加上一身无双根基，配合暮成雪快至巅峰的至极速度，强如天苍院长也不得不全神以对，双掌撼双剑，战斗激烈异常。

　　双方虽各有保留，招式未尽，但是大战的锋芒依旧卷的天地间狂沙漫漫，遮天蔽日。

　　大胤青雀剑颤鸣不断，举轻若重，撼天之力，劈地裂分。

　　暮成雪身影快的难以分辨，承影不见剑锋，却已是十数剑的轮回。

　　半刻钟后，双方停手，天苍院长挥手散去弥漫的尘沙，裂开的大地也缓缓合拢。

　　“我能帮你们的只有这么多，不过，武君之能在我之上，你们要小心了，若是战况有变，千万不要勉强，及时抽身。”

　　“多谢院长。”宁辰客气一礼，恭敬道。

　　“宁辰，过来一趟。”就在这时，一道苍老的声音传来，沙哑道。

　　“你也过来。”同一时间，暮成雪耳边也响起了夫子的声音。

　　宁辰一怔，看向远处的小院，不明白这时夫子为何此时找他们。

　　暮成雪眸子微微眯起，没有想到，天苍书院还有这样的强者。

　　“夫子叫你们，过去吧。”天苍院长显然也听到了夫子的声音，提醒道。

　　宁辰点了点头，带着暮成雪，快步朝着夫子的院落走去。

　　小院之中，夫子少有的出了房门，看着走来的两人，苍老的脸上淡淡的疲惫闪过。

　　与此同时，大夏天谕殿，正在同群臣商议战事的夏明日，刚要起身，突然身子一个踉跄，口中黑色的鲜血溢出，直接向后倒去。

　　“陛下。”

　　太识公等人震惊，立刻上前，急声道。

　　“唤……唤……”夏明日嘴中黑血泊泊淌出，刚开口说了两个字，就晕了过去。

　　“陛下。”众臣慌乱，不知为何会发生如此变故。

　　天谕殿外，不少宫女太监，和巡逻的侍卫都看到了这一幕，这一刻，惊的魂飞魄散，生怕被灭了口。

　　“来人，速去请太医，谁若敢多嚼舌半句，诛灭九族。”太识公一步上前，以先天真气为夏明日护住最后一口气，旋即沉声下令道。

　　“是。”

　　一位隐藏的暗龙卫出现，身影一闪，消失殿中。

　　大夏天子危机，群臣惶惶，太识公双眼杀机凛冽，心中快速盘算中可能的凶手。

　　最大的嫌疑者定然是永夜神教，但是，夏明日身边的人都是经过严格盘查之人，混入神教奸细的可能性极小。

　　太医很快到来，把过脉后，脸色当时就变了。

　　“还请公配合，帮忙封住陛下心脉。”

　　太医取出银针，快速在夏明日几处要穴行针，全力散毒。

　　太识公听取太医之言，以真气护心脉，防止剧毒冲心。

　　太医姓李，是大夏皇朝的太医之中医术最高的一个，即便比起古时医中贤者，也丝毫不弱。

　　然而，夏明日所中之毒，显然不是寻常，李太医行针之时，额头热汗不断淌下，显得吃力异常。

　　半个时辰后，李太医收起银针，沉声道，“老臣已尽力，还望公有心里准备，早日为大夏另立新皇。”


第284章 新皇

　　夏皇中毒，危在旦夕，消息最终还是传开，皇宫中，各方势力的眼线太多，如此大的动静，根本不可能封锁的住。

　　各方势力震惊，就连永夜神教的纵千秋在接到回报时，也明显怔了一下，显然不知道为什么出现在如此之变。

　　所有人皆猜测此事是永夜神教所为，因为夏皇若死，表现上来看，最大受益者就是永夜神教。

　　短短不到四年时间，大夏皇位再现危机，夏明日生死只在旦夕间，但是仅有的一位皇子，才刚刚满三岁，不可能登基亲政。

　　大夏陷入慌乱，就在这个时候，众臣和两位公面前，光禄卿站了出来，提议请浩武王出来暂时理政。

　　提议一出，朝中儒臣立刻开口附和，皆言这是最好的办法。

　　正光殿，昏迷了一日的夏明日突然醒来，双眸前所未有的明亮，意志也重新恢复清明。

　　回光返照之象，如此清晰，让一直守候的几位太医，心中猛地咯噔一响。

　　“拟诏。”夏明日开口道。

　　“是。”几位太医跪地，深深地埋下头。

　　听闻陛下醒来，众臣立刻聚集正光殿，等待召见。

　　只是，帝王的召见没有等到，等到的只是一旨传位诏书。

　　皇宫深处，镇国重器沉浮，浩荡磅礴的紫气外，夏明日一步步走来，嘴角黑色的鲜血泊泊流下，染墨龙袍。

　　帝王终末，国器悲鸣，呜呜咽咽，仿佛在为眼前之人送别。

　　紫气中，石门依旧紧闭，进入的人，历生死之苦，不知门外事。

　　“诸位皇祖，明日尽力了，真的尽力了。”

　　镇国重器前，夏明日跪下身子，双眼缓缓闭上，泪水无声滑落，是无力，更是不甘。

　　长孙，太识公，静武公三人快步走来，看着跪在紫气中的身影，心中都是一痛。

　　“母后，您说朕算是明君吗？”夏明日声音有着一丝疲惫道。

　　“陛下当然是明君，和历代先祖一样，当之无愧的明君。”长孙忍着眼中的泪水，回答道。

　　“那一日，知命侯让朕做一个好皇帝，朕努力地去做了，朕没有食言。”

　　话声落，夏明日掩嘴猛烈地咳嗽起来，黑色血水不断溢出，滴落大地之上。

　　“大哥，这个皇位本来就是你的，现在，十弟还你了。”

　　最后的话语，在天地之间回荡，石门之后，血脉的牵连，引得还在历生死苦难的夏子衣感应，猛然睁开双眼，心神震荡间，功体反噬自身，黑白长发舞动，再现走火入魔之兆。

　　轰轰的震动响起，太识公、静武公神色同时一变，出声阻止道，“不可。”

　　然而，已经晚了，巨大的石门缓缓打开，一身玄色王服的夏子衣强行破关而出，无穷无尽地灰暗气息涌动，刚要蔓出，却被磅礴的大夏气运逼了回去。

　　下一刻，让震惊的一幕出现，被阻的灰暗气息受到夏子衣身上尽显的魔兆牵引，顿时如同找到了宣泄口，疯狂地涌入其体内。

　　舞动的长发，立刻又有一半染上白色，夏子衣却仿佛不知，看着跪在前方的身影，心中痛如刀绞。

　　“明日。”

　　痛彻心扉的呼唤，跪地的人却已听不到，帝王一生，走到尽头，此生无悔。

　　“呃……”夏子衣心中剧痛，上前抱起夏明日，旋即一步步朝外走去。

　　永夜神教，黑暗之渊中，一尊石棺震动，不久后，纵千秋、玄知等人飞出，直接朝着羽化谷方向赶去。

　　同一时间，武君亦动身而出，百里之外的凯旋侯立刻有感，上前阻拦。

　　“凯旋侯，你的对手是我。”

　　一道强大的身影出现，挡在凯旋侯身前，淡淡道。

　　“永夜第一神将。”

　　看到眼前之人身上的战甲，凯旋侯神色立刻沉了下来，没有想到，他竟然还活着。

　　“凯旋侯，千万不要输给其他人啊！”

　　武君大笑一声，旋即化为一抹流光朝羽化谷赶去。

　　天苍书院，院长一步走出，不多时，已在数百里之外。

　　武君，天苍院长首度交锋，可怕的大战展开，同上三灾境的绝世强者，一出手，便是地摧山崩的恐怖景象。

　　院长很强，只是武君更强，天荒戟在手，天下莫敌。

　　院长曾说过，世间没有人能挡得住武君，他也不行，所以，院长不求胜，只求为后来的人留下胜利的机会。

　　大战的余波，摧毁周围所有的一切，两人谁都没有保留，招招杀机毕露。

　　越发激烈的战斗，让两人身上皆染红，招式对碰间，血光灿然。

　　“天苍院长，你让武君刮目相看了。”

　　眼见时间一点点过去，武君不愿再拖，扬戟擎天，真元运至极致，无边邪力扩散，将十里方圆尽化死亡界限。

　　“御天三式，天荒灭神。”

　　再现的无上绝学，威势更胜以往，院长神色凝下，翻掌提气，周身浩气卷动，直冲云霄。

　　正邪气息对碰，两人同时退后，嘴角溢红，漫天尘沙中，院长右胸，一道恐怖的伤口出现，邪气透体而过，带出大瀑血花。

　　至极一招，终究是邪压过了正，一招之后，天苍院长重伤，败北。

　　“结束了。”

　　武君挥戟斩落而下，就要结束这一战。

　　危急之刻，远方天际，两道夺目的光华掠来，刀剑齐鸣，化作逼命之锋，冲向武君。

　　“恩？”

　　武君旋戟迎上飞来的刀剑，轰然一声巨响，脚下退后半步。

　　“是你？”

　　入眼的素白身影，如此熟悉，武君神色冷下，没想到这么快又遇到了。

　　“你来晚了，若是你和他联手，或许还能有一分机会，现在，连这最后的一分机会都没有了。”武君冷声道。

　　“或许吧，不过有没有机会，要打过才知道。”

　　宁辰上前扶起院长，一步迈出，移出战场。

　　“院长，剩下的便交给我们吧。”

　　说完，宁辰身影一闪，再次回到战场，看在眼前的武君，刀剑入手，道，“请！”

　　“那便让吾看看，你的自信从何而来。”武君挥戟应战，凶威澎湃，裂天断岳而来。

　　宁辰脚下一退，身影瞬间幻化，水光闪动，身形如幻。

　　武君身后，大胤青雀剑颤鸣，举轻若重，剑行破天之势，猛然斩下。

　　天荒迎上，轰然巨响荡开，狂沙飞扬。

　　“根基不错，不过，你还是太年轻了。”

　　武君手中，战戟一旋，雄力澎湃而出，立刻震退眼前之人。

　　宁辰稳住身子，压下体内翻涌的气血，眸子眯起，武君果然还是武君，即便一场大战之后，实力还是毋庸置疑的强悍。

　　“地之卷。”

　　宁辰挥剑入地，顿时，大地颤动，澎湃剑意地涌而出，无穷无尽，化为冲天的剑芒，威势惊世。

　　“天书么？”

　　武君一声冷哼，戟扬八方威，轰然一震，顷刻万剑崩碎，消散无形。

　　眼见对手强不可撼，宁辰再踏水光影身，左手念情刀乘风而起，轻如风中之叶，快如飞鸿闪光。

　　刀戟交锋之声不绝于耳，刀转如柳，触之即走，绝不停滞半分。

　　快与强，武道的交锋如此灿烂，戟光，刀光不断掠出，凌厉而又美丽，让人心神迷醉。

　　“天之卷。”

　　快如乘风的快刀，突然刀势一转，蓝色光华盛极，势如开天裂地，猛然斩落。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，武君脚下陷地三寸，一道道裂痕出现，纵横蔓延而开。

　　“痛快。”

　　武君哈哈一声大笑，翻掌凝元，轰然拍出。

　　宁辰脚下一退，同时剑上凝霜，一剑斩出，霜华狂涌。

　　嘭地一声，掌劲震散霜华剑意，再遇刀光相阻，短暂的一瞬凝滞，素衣移开，避过这强悍的一掌。

　　“没有想到，你竟有如此能为，可惜。”武君脸上闪过一抹遗憾，道。

　　“不可惜，只要武君肯继续承让几分，就算打到天黑，晚辈也会奉陪。”宁辰抹了一把嘴角的鲜血，缓缓道。

　　“呵！”

　　武君淡然一笑，体内气息汹涌澎湃而出，强横压迫力，压得周身空间不断悲鸣起来。

　　宁辰神色凝下，刀剑齐鸣，他知道真正战斗现在才刚开始。

　　“剑雪三千里。”

　　眼见武君认真起来，宁辰不敢大意，剑上凝霜，身影幻动间，一剑开天，三千里雪飘。

　　“铿！”

　　剑戟交锋，武君未动，宁辰左手快刀反握，白光闪耀，哗然斩出。

　　“若非赶时间，真想看一看你的武学能为究竟能到什么程度，现在，退下。”

　　急转而变的语气中，邪气砰然爆发，魔威惊世，顿时震飞眼前素衣身影，鲜血洒落。

　　十数丈外，宁辰落地，连退数步，双眸沉重异常，这便是武君真正的实力吗，当真强的不像人。

　　就在这时，远方一抹光芒闪过，转眼之后，落在战场之中。

　　“我来晚了吗？”暮成雪看了一眼胸前血迹斑斑的宁辰，轻声问道。

　　“还行，不过，若再晚一点，就真的可以替我收尸了。”宁辰脸色非常凝重的开了一句玩笑，道。

　　“你的剑。”

　　暮成雪没有理会这一点也不好笑的笑话，纤手一挥，将一口青中带艳的剑丢了过去，淡淡道。

　　宁辰接过剑，顿时，剑中血色纹络蔓延而出，阵阵血雾连天的潮涌翻起中，一股强大异常的气息迅速复苏，再临世间。

　　“武君，刚才的战斗不算数，从现在起，重新开始。”


第285章 双骄战武君

　　知命剑出世，疾雷，狂风，冰雪三种本源之力澎湃狂啸，本源之外，另有一种陌生的气息蔓延，竟是儒门的浩然正气。

　　儒门善于铸兵，而作为儒门的创始人，夫子才是真正的千年以来第一人。

　　剑中四种本源缺一，夫子便以儒门的浩然正气暂时补剑，提前让知命剑可以完美出世。

　　这一战的胜败太过重要，不仅关系到大夏和永夜神教的战斗，还关系到神州大地安危，所以，一向不理世事的夫子也破例了一次，帮忙补剑。

　　“夫子说过，剑的状态只能维持不到一刻钟的时间，速战速决。”暮成雪传音提醒道。

　　“明白。”

　　宁辰应了一声，脚下一动，流光闪过，满目灿烂雷霆狂风之光，转瞬之后，青色的剑身斩落，一片冰雪荡然。

　　武君扬起抵挡，但闻轰地一声巨响，十丈大地砰然塌陷，狂浪怒掀，狂沙弥漫，一幕毁灭之景。

　　落剑后，刀光势如千钧落下，以强碰强，刀剑撼神戟。

　　武君脚下，大地再陷一尺，分崩离析，纵横数百丈之外。

　　“痛快，哈哈。”

　　眼见对手实力再度脱胎换骨，武君周身战意高昂，天荒戟上凶威爆发，震荡开来。

　　宁辰不退，反进，剑势招招重如泰山，硬憾凶戟惊世之威。

　　“天之卷，天下无双。”

　　再现的天之卷，威势更强三分，刀光倾泻，蓝色光华灿烂耀目，如洪涛涌出，天地失色。

　　武君翻掌撼刀光，嘭地一声，两人距离陡然拉开。

　　“地转千回。”

　　宁辰脚下一踏，地之卷催动，顿时，分崩断裂的大地剧烈升腾而起，下一刻，砰然合拢，吞没武君。

　　“来得好。”

　　一声大喝，武君旋戟斩凝气，一戟斩出，轰隆隆地震破声中，合拢的大地崩裂，砰砰砸落而下。

　　就在这一刻，一直未动的暮成雪，身影一闪，瞬间消失不见。

　　承影出鞘，天地一线，照眼的刹那，一剑破向武君胸前丹田气海。

　　“反应不错。”

　　铿地一声，武君身前真气澎湃，挡下承影，旋即天荒斩落，杀向眼前女子。

　　“轰！”

　　青色剑光来至身前，挡下战戟之锋，狂沙如浪中，再见快刀如电，封喉而过。

　　“退下。”

　　武君眸子一寒，沉声一喝，凶戟之上杀光荡漾，顿时将两人全都震飞出去。

　　“地之卷。”宁辰落地，退出三步后，手中剑锋铿然入地，天书招式再出，顷刻间，倒飞的剑意如倾雨直冲入天，大地瓦解，天地唯剩青色的剑锋之光，惊世骇俗。

　　同样的招式，再现之后已是截然不同之威，武君也不托大，神色凝下，周身邪气蔓延，至极招式迅速上手。

　　“御天三式，九邪破日斩！”

　　双极招式轰然对碰，至邪之招摧枯拉朽，摧毁漫天剑光，朝着前方之人斩杀而来。

　　宁辰脚下一跺，身影幻化，避过戟光，数道残影化一，再至武君身前，趁其回气之际，知命剑鸣动，携疾雷之势破向后者丹田气海。

　　“慢了。”武君开口道了一句，翻掌引元，无边邪力快速聚集，旋即狂涌而出。

　　近在咫尺的掌力，已然避不开，不过，宁辰也没有打算再躲，剑上霜华狂涌，再添三成威势，凌厉剑意聚拢，直冲向前。

　　掌劲掠来，砰然一声巨响，鲜血扬洒，素衣飞出数丈。

　　“呃……”但见一抹剑光自邪气中突破而处，武君未曾料到，反应不及，但见剑光入体，带出一抹刺眼的血花。

　　剑意爆发，破绽首先，双气海封闭伤势的刹那，天际万千剑气汇聚，暮成雪身后，一道巨大的羽翼出现，还未来得及眨眼，白衣倩影已经消失不见。

　　瞬间而至的剑，让人连反应的时间都没有，直刺武君丹田气海，却不料一只手突然出现在前方，抓住剑锋，挡下剑势。

　　鲜血泊泊，顺着手掌和剑锋的缝隙淌出，滴落大地之上，暮成雪见状，背后羽翼扇动，剑锋再入一寸。

　　“可惜。”

　　一声可惜，武君周身魔威澎湃，邪气荡开，震飞前者。

　　“暮成雪。”

　　心虽担忧，宁辰却来不敢任何分神，刀剑掠光，再起锋芒。

　　剑戟铿然交锋，狂风呼啸，雷霆如千年嘶鸣，在两人四周蔓延，以强撼强的战斗，开山裂石，至极冻气同时散开，漫天雪降，千丈方圆，一片奇异瑰丽之景。

　　战斗的激烈让人震惊，宁辰一身气息提至前所未有的巅峰状态，能为全开，三卷加身，再加上刀剑神兵相助，势要一破武君神话。

　　兵上锋芒铿锵作响，刀剑轮替，快慢交并，天书武学辉映，反守为攻，强行压制武君极招上手。

　　武君眼中的光芒越来越盛，战意愈发高昂，眼前的对手让他兴奋，虽然修为有所欠缺，但是根基之强，前所未见，已勉强能和半步踏入三灾境的武者相提并论。

　　对于战斗来说，修为从来都不是绝对，就如同昔日的大夏传奇，眼前的年轻人，虽然尚有差距，但已经很近了。

　　时快时沉的刀势，蓝色光华盛极，天之卷加身，不受束缚的兵中王者，一展凌厉锋锐，虚空扭曲，不断随之颤动。

　　刀戟交锋间，青色剑光直掠而出，剑尖雷霆聚集，石破天惊。

　　武君早已戒备，左掌凝气，铿然一声，挡下剑锋。

　　然而，就在这一瞬，剑上浩然正气爆发，武君周身气息突然毫无征兆地剧烈震荡开来。

　　刹那间的机会，宁辰手中剑锋陡然凝霜，穿透挡在前方的手掌，直接刺入武君胸口气海。

　　“放肆。”

　　就在功成的一刻，武君强行压下紊乱的气息，挥戟斩出，凶威咆哮，逼魂夺命。

　　宁辰挥刀仓促一挡魔威，却还是被震飞出现，血洒大地。

　　这一刹那，交错而过的倩影，还未看清，已至武君身前，承影剑锋掠出，刺入方才一剑留下的破绽处。

　　“呃……”武君口中一声闷哼，退出半步，气息再度开始不稳。

　　“剑过留痕。”

　　暮成雪身后羽翼消失，融入体内，承影剑急转，再入一寸。

　　砰然一声，气浪狂涌，武君胸前气海崩溃，狂暴的气息震荡开来，暮成雪首当其冲，受到波及，被震出十余丈远。

　　“天苍院长，你！”

　　武君捂着重创的气海，连退数步，眸中杀机凛然，是他大意了，只顾战斗，竟没有注意到体内不知何时已被注入了儒门的浩然正气。

　　“没事吧。”宁辰看着不远处的暮成雪，问道。

　　“还死不了。”暮成雪抹掉嘴边的鲜血，回答道。

　　“呵，接下来真的要拼命了，小心了。”

　　宁辰手中刀剑一挽，全神以对，他明白，下面便是真的生死之战。

　　暮成雪也凛下心神，看着前方重伤的武君，美丽的眸子中一片凝重。

　　“你们让武君愤怒了。”

　　武君强压下体内重创，一步踏出，狂暴气息毁天灭地而出，顿时，骄阳失色颜色，天地尽化黑暗。

　　魔威震天，不断升腾，惊颤天地，宁辰心中感到不安，不敢再等，脚下一动，首先出招。

　　生之卷运转，引动剑中冰源，至极冻气浩荡而出，将方圆千里化为冰雪世界。

　　下一刻，素衣消失，凛至武君身前，一剑开天，威势无匹。

　　暮成雪随后而至，承影引锋芒，刺向武君心脉。

　　武君翻掌震开两人，功体催动，继续疯狂地攀升着。

　　破掉的气海，真气被另一个气海强行吸纳进去，恐怖的威势，震惊世间。

　　宁辰脚下一跺，止住退势，身影掠出，纯白刀身上蓝光大盛，轰然斩下。

　　刀戟再接锋，威势竟是截然不同的沉重，宁辰嘴角一红，一抹鲜血溢出，退出半步，剑上风雷变，直刺而出。

　　武君翻手攥住剑锋，血水滴落，青色剑锋再难寸进分毫。

　　这一瞬间，暮成雪身影再至，不偏不倚，直刺武君心脉。

　　“呃……”

　　武君口中血水溢出，退出一步，怒火狂性再难压制，忍下心口剧痛，强硬回招。

　　“尔尔小辈，不知天高，御天三式，天荒灭神。”

　　狂暴的邪力，猛然荡开，嘭地一声，两人尽数飞了出去，落地的刹那，口呕朱红。

　　气海已破，武君战力竟是丝毫不见减弱，完全爆发的邪力，更是再添三分威势。

　　宁辰修有三卷天书，根基超凡，尚且还能撑持，只是，暮成雪不以根基见长，连受重创，已然显露不支之象。

　　“带院长先走，我来断后。”宁辰余光看了一眼暮成雪，沉声道。

　　“哼，走得了吗！”

　　武君一声冷哼，翻掌凝气，浩瀚真元升腾，贯穿云霄，湮灭万象。

　　“寰宇尽灭。”

　　御天三式，最终一式，首现世间，无穷无尽的魔气疯狂蔓延而开，灭世之威，让数十里大地全都摇动起来，天塌地陷。

　　“走啊！”

　　眼见邪威不可挡，宁辰怒喝一声，水光影身掠动，不退反进，刀剑并合，雷霆轰隆隆降世，狂岚怒雪随之落下，天地有感，齐鸣颤动。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　刀剑脱手，带动天地之力，顷刻间，落落刀光和无穷无尽的剑意冲出，从九天和幽冥交错而过，天地万象崩塌陷落，分崩离析。

　　看着毫不犹豫挡在前方的身影，暮成雪一怔，旋即嘴角弯起一抹微笑，渐渐地越发温和，美丽的连天地都失了颜色。

　　巨大的剑羽汇聚，下一刻，白色倩影消失，宛如冲天的流星，极速撞向黑暗的中心。


第286章 两境开启

　　眼见消失黑暗邪气中的倩影，宁辰双眼狠狠一缩，心神震惊间，身影再加三分，急掠而过。

　　然而，这一刻，至极招式轰然碰撞，周围天地剧烈崩塌开来，还未来得及追上的宁辰，立刻被恐怖的余波震飞出去，血洒长空。

　　狂沙逆流之中，一抹美丽的倩影隐现，下一刻，鲜血喷洒，染红一身白衣。

　　前方，承影剑颤鸣，插入了武君胸膛，血水泊泊，顺着剑身不断淌下。

　　“暮成雪。”

　　宁辰挣扎起身，身影掠上前，扶过暮成雪，退出十丈外。

　　“天道无情，太上忘情，呃……”

　　武君嘴中鲜血溢出，连退数步，胸前鲜血喷涌而出，染红漫天尘沙。

　　“你们，全都该死。”

　　重伤的武君，凶性大发，一步止住退势，邪气爆发，震荡开来。

　　魔威浩荡，迅速蔓延，早已千疮百孔的天地再遭劫难，飞沙坠石，鬼惊神惧。

　　就在这万分危急之时，战局之外，一道苍老的身影闪过，出现战局之中，胸前的伤口依旧还淌落着鲜血，掌一翻将两人震出战场，沙哑道，“不可忘却今日教训，从今之后，大夏就托付给你们了。”

　　最后的话语，是前辈对晚辈的教诲更是嘱托，从此以后，黄泉之上，但求永不相见。

　　“院长。”看着挡向魔威的苍老身影，宁辰心中剧震，身形倒飞间，眼角不自觉湿润起来。

　　天荒，贯体而入，天苍院长不闪不避，翻掌开天，周身金色光华不断扩散，迅速驱散天地间的邪气阴霾。

　　“武君，没有想到，最终会是我们两人一同入黄泉。”

　　金色的光华化为锁链，将周围天地困锁起来，哗啦啦地摇曳声在九天之下回荡，响彻方圆十里，武君神色大变，想要后退，却已来不及。

　　“一念证天，九华照天光。”

　　轰然冲天的金色光柱，超越任何以往的波动，贯穿天地，将整个九天都染成了金色，无边无尽，震惊世间。

　　羽化谷，一直没有等到武君的纵千秋，看到天际的光柱，心中突然升起一股强烈的不安。

　　光柱之下，武君周身血涌连天，生机快速消散。

　　“吾还不能死，吾还不能死，喝。”

　　武君一声大喝，翻掌震碎第二个气海，狂暴魔气的震荡而开，挣脱束缚，旋即极速朝着东方掠去。

　　燃烧最后生命之能的武君，速度快的让人看不清，但见一抹耀眼的流星从天际划过，已然消失在数千里之外。

　　“武君。”

　　纵千秋神色剧变，看着掠来的身影，心中的震动无与伦比，怎会如此！

　　轰隆隆地大战之声，在羽化谷内不断响起，梦璇玑身处纵千秋和玄知联手设下的阵法中，四尊火焰神将和刀戟斧钺四邪神联手护阵，战斗激烈异常。

　　“纵千秋，快。”武君停下身形，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，疲惫催促道。

　　“玄知。”纵千秋强压下一切心思，看了一眼身边的男子，脸色阴沉道。

　　“是。”

　　玄知领命，旋即走到两境界限接口之处，双手印记快速翻转，周身一道道奇异的光华绽放，境界另一端，四极境主立刻如有所感，沉声道，“开始了。”

　　“喝！”

　　两境左右，四极境主，祸王，武君同时催动一身真元，轰然压向境界接口，顿时，天地齐变色，乌云蔽日，轰隆隆地雷鸣声中，一道道闪电劈下，惩罚逆天者。

　　不过，两方皆有准备，纵千秋手中阴符飞出，化为绵绵天网，挡下漫天雷霆。

　　另一端，玄天挥剑而上，一剑斩天，落下的雷霆砰然消散。

　　阵法之中，梦璇玑脸色大变，手中长剑杀机更盛，急速朝着阵法之外冲去。

　　然而，斧钺拦路，邪神威势惊世，功体尚未完全恢复的梦璇玑一时间受困阵中，难以破出。

　　阴沉的天色下，雷雨降落，苍天似是有感，在为两境将至的灾难而恸哭。

　　“咔咔！”地境界崩裂声响起，两境之间，一道巨大的口子张开，漆黑空洞，看不到丝毫光芒。

　　突然，武君身形一个晃动，鲜血呕出，重伤垂死之躯难以撑持，方才张开的空间通道剧烈摇动，似乎随时都会合拢。

　　“武君。”纵千秋上前，声音沉重道。

　　空间通道前，武君眼中闪过决绝之意，脚下一跺，魔威无尽升华，牵动周身气血一同涌入前方的空间通道中，顿时，剧烈摇动的空间通道迅速稳定下来。

　　“纵千秋，今后，神教就托付给你了。”

　　最后一丝气力用完，武君留恋地看了一眼西方，随之，身躯直直倒了下去。

　　“武君。”纵千秋扶住倒落的身影，心，阵阵抽痛。

　　沉声的呼唤，可惜武君再听不到，曾经无敌的神话，不败的枭雄，在连番的算计和血战下，终究倒落尘埃，魂归黄泉。

　　两境界限完全打开，短暂的安静后，一股前所未见的空间力量轰然爆发开来，骇人的威势摧枯拉朽，将谷中所有人全都震飞出去，大阵崩毁，邪力四散。

　　火焰神将，青面邪神受到这可怕的力量波及，转瞬之间消散无形，羽化谷外，璇玑落地，退出数步，口中鲜血泊泊溢出。

　　“呃……”

　　梦璇玑捂着心口，看着不断搅动的空间通道，眸子沉重异常，最糟糕的情况还是发生了。

　　片刻后，一道平淡的声音在天际响起，风云随之变色。

　　“神州大地，呵！”

　　流光益彩中，三道强大的身影出现，四级境主，祸王，玄天，四极境最强的三人齐现，恐怖的气息相连，震人心神。

　　“殿主，多谢了。”

　　四极境主看了一眼不远处的纵千秋，开口道。

　　“境主，客套的话就不用多说，莫要忘了你的承诺。”

　　武君陨落，纵千秋心情极度恶劣，沉声回了一句，旋即抱起武君身躯，化为一道流光离去。

　　“境主，何不将他留下，以除后患。”看着远去的身影，祸王缓缓道。

　　“不急，永夜神教还有利用价值，暂时还没有必要翻脸。”四极境主淡淡道。

　　说完，四极境主看着谷外的女子，平静道，“梦璇玑，看到你无事，当真是惊喜啊！”

　　梦璇玑神色沉下，道，“境主，就算死我也会阻止你的野心。”

　　“那就让我看看你有没有这个实力吧。”

　　话声落，四极境主右手抬起，光芒大盛，强悍气息澎湃而出，直扑谷外的梦璇玑。

　　就在这时，空间通道再次搅动，一抹红色身影走出，出现刹那，身影闪动，拦在梦璇玑身前。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　乱风尘手中流光血刃刀光灿然，无穷无尽的血色流光升起，如同十月之枫，红遍漫天。

　　一声惊爆响起，乱风尘嘴中溢红，连退数步，顺势抓过梦璇玑，身影急掠，迅速远去。

　　“玄天，玄知。”四极境主开口，道。

　　“在。”两人齐齐跪下。

　　“调集大军，从现在起，全面侵占神州大地。”四极境主眼中野心光芒闪动，道。

　　“是。”玄天，玄知恭敬领命。

　　大夏西方，永夜神教，纵千秋抱着武君的身躯一步步走回，一向薄情冰冷的脸上，这一刻也有了无边的沉痛之色。

　　方才归来不久的白起神将，看到前者怀里的身影，身子猛地一颤。

　　“武君，呃……”白起神将心中剧痛，一时间再也说不出来话。

　　纵千秋抱着武君，一直走向了永夜神教后方，从头至尾，始终沉默不言。

　　黑暗之渊，纵千秋走来，放下武君，旋即跪地，深深地磕下了头。

　　“主上，千秋无能。”

　　话声未落，黑暗之渊内，无穷无尽的黑暗气息弥漫开来，一股超越天地的威压缓缓复苏，降临世间。

　　“退下吧。”黑暗的气息沉默，许久之后，开口道。

　　“是。”

　　纵千秋沉沉一拜，旋即起身离去。

　　纵千秋离开后，黑暗气息压下，地上武君的躯体随之化为点点光华迅速散离，不久之后，彻底消失不见。

　　大夏皇宫，天谕殿中，就在遗诏和众臣跪拜下，一头黑白相间长发的夏子衣一步步走上大殿，然而，身上所穿依旧还是象征王位的玄色王服，而不是皇者的黄色龙袍。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　万岁之声，响彻整个天谕殿，象征着皇权的又一次交替，自此，大夏正式进入下一个时代。

　　太识公看着皇座上的夏子衣，心中沉沉一叹。

　　“起来吧。”夏子衣平静道。

　　龙椅上的人未着龙袍，不戴皇冠，仅以代皇的身份坐上了龙椅，只待夏明日之子长大成人，交还皇权，重归王府。

　　“谢陛下。”众臣起身，恭敬地站在殿下。

　　儒门众臣，还有光禄卿，嘴角的喜色难掩，与夏明日不同，夏子衣出自儒门，如今登基为皇，将会是儒门再次大兴的良机。

　　“臣有事要奏。”光禄卿走出，恭敬道。

　　“讲。”夏子衣开口道。

　　“启禀陛下，华亲王奉旨去般若城安置灾民，却有负皇命，仗着先皇赐下的天子剑，肆意处死当地官员，弄的如今上下人心惶惶，民声哀怨，微臣建议，立刻召回华亲王，再派朝臣前去。”光禄卿义正言辞道。


第287章 四极降世

　　听到光禄卿的奏议，夏子衣眉头微皱，正要开口，突然，大殿一阵剧烈摇动，仿佛天塌一般。

　　群臣色变，纷纷转身看向殿外，想知道发生了何事。

　　但见虚空之上，一道流光战衣的身影出现，强横的压迫力席卷而下，震惊天地。

　　祸王亲至，降临大夏皇城，看着下方，嘴角闪过一抹冷意。

　　皇宫之中，一个看上去三、四岁的小男孩蹦蹦跳跳地向前跑，感到天地剧烈的摇动后，吓的哭了起来。

　　小男孩身后，一位老嬷嬷骇的脸都白了，赶忙上去抱住小皇子。

　　“哦？皇室血脉吗。”天际之上，祸王看到大夏皇宫中的小男孩，手一抬，无穷的吸力传出，摄向如今大夏皇室唯一的传承血脉。

　　“炽儿。”

　　看着飞向空中的小男孩，夏子衣神色一变，身影闪过，一剑斩落，荡开无尽的吸引之力，将侄儿救了下来。

　　“皇伯。”

　　小男孩抱着身边唯一的依靠，小脸惨白，嘤嘤哭了起来。

　　“老师，请帮忙照顾炽儿。”

　　夏子衣身影一动，走到太识公身前，将小炽儿送出，拜托道。

　　“小心。”太识公接过小皇子，凝重叮嘱道。

　　“恩。”

　　夏子衣应了一声，旋即脚下一跺，升至空中，毫不犹豫地挡在了祸王前方。

　　“你便是如今的大夏之皇吗？胆识不错，可惜，你什么都守护不了。”祸王冷笑一声，开口道。

　　冰冷无情的话，在天际回荡，恐怖的压力不断扩散，让所有人的心都沉了下来。

　　为诛武君，院长战死，知命侯重伤，大夏的巅峰战力，损失惨重，现今的大夏皇城，再无三灾强者坐镇，只剩下夏子衣一人，独自撑持。

　　面对祸王的挑衅，夏子衣一句话都没说，秋水之默轻颤，浩然正气无尽升腾。

　　黑白相间的长发在风中舞动，一身玄色王服，不屈不折，是大夏此刻唯一的依靠。

　　祸王出手，森幽之气汇聚，一掌拍出，天地变色。

　　身下便是大夏子民，夏子衣不敢避，亦不能避，秋水光华冲天，浩气无匹，硬憾祸王之招。

　　嘭地一声惊天巨响，恐怖波澜荡开，天地摇动，骇人景象，让整个皇城如临末世，到处都是悲哭之声。

　　即便战力无双，但是巨大的修为差距，终究难以弥补，夏子衣嘴角溢红，连退数步，身受重创。

　　“愚蠢的皇者，如此招式，你又能挡下多少招。”祸王看出前者顾忌，嘲讽道。

　　夏子衣看了一眼身下悲哭的百姓，心中剧痛，周身真气不断震荡，浩然正气中灰暗的气息越发清晰，刺眼之极。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　秋水贯天，夏子衣催动一身功体，浩然正气冲天而起，劈开云海，天光初现，至极招式搅动天地风云，形成一座巨大的漩涡。

　　面对眼前皇者极致之招，强如祸王也凝下心神，翻掌聚元，气息再提三分。

　　剑掌交锋，狂岚怒啸，鲜血扬洒，玄衣王服身影飞出，血染长空。

　　“刺啦。”

　　一声刺耳声响，祸王右肩之上，战甲崩裂，鲜血泊泊淌出。

　　“区区二劫巅峰，竟有如此能为，大夏皇者，你值得祸王亲手摧毁。”

　　话声落，祸王引一身功体，顿时，天色惊变，森幽之气遮天蔽日，将整个皇城上空都覆盖起来。

　　“长生祸，魔劫凌天。”

　　崩毁的天地，掀起最恐怖的浩劫，皇城大地上，一道道巨大的裂缝张开，房倒屋塌，哭喊之声传遍数十里。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，九天之上，无穷无尽的雷光突然降临，毁天灭地之威，将方圆千丈尽化雷海。

　　雷海之中，夏子衣周身鲜血涌动，气息超越第二劫的极限，直冲先天第三劫。

　　祸王见状，收招急退，避开降下的雷霆，神色怒沉。

　　“疯子！”

　　突然出现的雷劫，让人震惊，可怕的气息，天地万象为之变色。

　　为抗三灾，为救身下子民，夏子衣强行冲破境界，引来天劫，将祸王牵扯其中。

　　祸王身影不断倒退，不愿沾染天劫，然而，夏子衣一心要将眼前祸患拉入黄泉，气息尽数放开，引得雷霆如怒海，封天锁地。

　　浩然正气现魔兆，雷霆之威更添数倍威能，上天不容修罗降世，势要净化这方天地。

　　恐怖的雷海，威势越发骇人，祸王避不开，翻掌硬挡，顿时，连退数步，口中溢红。

　　先天之劫不容他人插手，否则会面对上天更猛烈的怒火，祸王周身，雷霆之威直接升到三灾级别，光华刺目，让人无法直视。

　　“退。”

　　眼见形势不利，祸王硬抗数道雷霆后，身形掠动，急速离去。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫凶威澎湃，湮没劫中之人，鲜血溢出，旋即转瞬升华，部分雷霆降落大地之上，再次引得惊恐哭喊之声震天。

　　“救人啊！”

　　“走啊！”

　　“天谴了。”

　　“求求您。”

　　“快走啊，不要连累我们。”

　　世间百态，真、善、美、丑显露无遗，大地上的哀哭声，祈求声，咒骂声传上九天，让皇者的心变得更加沉重。

　　“咳咳。”

　　雷海之中，夏子衣咳出一口鲜血，身影踉跄间，半跪的身子勉强站起，旋即脚下一跺，拖着一身伤体远去。

　　浩武王府，洛妃静静地站在府前，看着天际之上与雷海一同消失的身影，美丽的眸子中闪过淡淡的光华。

　　她很想知道，这善良的王者还能撑持多久，在这乱世中，他的善良本性又是否会被无情的世事和人心吞噬殆尽。

　　“皇伯呢。”

　　天谕殿前，小皇子在天上看不到那唯一可以依靠的身影，稚嫩的声音中有几分着急地问道。

　　“陛下很快就会回来，皇子殿下要听话，陛下回来才会高兴。”太识公眸光尽是沉重，轻声安慰道。

　　“恩，炽儿会很听话的。”小皇子使劲地点了点头，乖巧道。

　　大夏东边，无双城，历经无尽岁月的神州雄关，见证了无数皇朝的兴衰，底蕴深不可测，且少与人争斗，一旦新皇朝崛起，便会很自觉地归附，不与抗争。

　　然而，就在这一日，古老的雄关，也面临了最可怕的再难，十余位道身影降临，每一人修为都在先天之上，恐怖气息，惊颤天地。

　　为首之人，一身身明甲战衣，霞光熠熠，眉宇间威严霸气，正是如今灾难的源头，四极境主。

　　“反抗者，杀无赦！”

　　“是。”

　　十数先天强者齐齐领命，旋即身影一闪，消失城中。

　　这一日，无双城中血流如河，强大的城主一脉，两位沉睡的先天强者复苏，其中一人的修为甚至已达到了先天第三劫巅峰，然而，在玄天的剑下，依旧溘然饮恨，不甘地倒落尘埃。

　　“父王。”

　　泰亲王府，夏念忆双眼含泪地看着自己的父亲，苦苦哀求道。

　　“快走。”

　　泰亲王一把推开女儿，旋即喝道，“带郡主走。”

　　府中供奉不敢违命，带着夏念忆，从密道快速离开。

　　这一日，泰亲王府尽灭，泰亲王战死，以不屈之身捍卫了王者的尊严。

　　愚昧也好，骄傲也罢，本有机会离开的泰亲王选择了和无双城一起覆灭，这是他的封地，他若走了，皇室尊严何在，大夏尊严又何在。

　　雄关沦陷，从羽化谷中出来的四极大军一批批到来，以无双城为起点，全面开启了侵占神州的计划。

　　大夏西方，由于武君战死，永夜神教大军连日撤退百里，沉寂下来。

　　白起神将替代武君，暂时担起先锋军的帅印，对抗大夏军神与其率领的黑水军。

　　儒门龙园，一位四十岁左右的儒者走来，发髻之下，面容平常无奇，却威严自生，竟是本该随布衣侯出征的儒门四掌令之一，兵掌令。

　　龙园很大，极深之处，荒芜冷寂，看上去没有任何生机，仿如一片死地。

　　突然，阵法波纹搅动，三座石屋明灭不断，看不清晰，却又真实地存在着。

　　“拜见三位掌尊。”兵掌令跪下身子，恭敬道。

　　“起来吧，让你办的事如何？”左边的石屋中，一道冷漠的声音传出，询问道。

　　“启禀礼掌尊，事情已办好，只是，如今四极境降临，局势生变，还望三位掌尊能够给予指示。”兵掌令问道。

　　“静观其变即可，大夏没有这么容易灭亡。”右边的石屋，一道女子声音传出，命令道。

　　“是。”

　　兵掌令恭敬领命，旋即起身退下。

　　兵掌令离开后，左边的石屋再次传出声音，道，“如今天苍院长战死，看来，是儒门再现世间的时候到了。”

　　“不急，先等一等，儒门千年以来，先天强者越来越少，我总感觉有些不对劲，先静观一段时间，或许能看出些什么。”中间的石屋，第一次有人开口道。

　　“兵掌尊所言甚是，都等了这么久，不差这点时间，小心为上。”右边的石屋，女子的声音再次响起，认真道。

　　“如此也好。”

　　意见达成，三人不再多说，阵法光芒闪动，三座石屋渐渐隐去，转眼之后，消失不见。

　　天苍书院，夫子抬头看了一眼龙园方向，心中沉沉一叹，昔日儒门建立的初衷，如今已然被磨灭的一丝不剩，着实让他失望之极。


第288章 无双沦陷

　　千年前，天下纷争不断，战火频发，民不聊生，是极为苦难的时代。

　　那时，夫子创立儒门，是为了教化万民，弘扬善意，以仁治国，为的只是天下太平，百姓安居，却不曾想，千年之后，儒门的存在反而成为一些人争权多利，挑起纷争的工具。

　　儒门的存在，如今已彻底变了质，腐朽到骨子中，再不复往日初衷。

　　夫子失望，更心伤，教化了万民，却依旧抹不掉人心的和自私和贪婪，天下纷争日渐剧烈，千年之前的乱世终又再现。

　　夏子衣来了，渡劫之后，一身气息沉稳了不少，走到木屋前，顿下步子，轻轻敲响了门。

　　“进来吧。”夫子开口道。

　　夏子衣推门而入，看着眼前苍老之极的老人，恭恭敬敬地行了一礼。

　　“夫子。”

　　两人并非第一次见面，但是，夏子衣却是第一次真正认识夫子。

　　夫子的身份，知晓的人并不多，就连每一代夏皇都不一定会知道，比如夏瑞。

　　至于其他人，知道的就更少，宁辰也是阴差阳错，根据一些蛛丝马迹自己猜测出来几分，后来才得以确认书院的夫子就是千年前的夫子。

　　夏子衣身份特殊，本来就是要继承太识公儒门之首的位置，如今又成为了大夏之皇，双重身份，一举一动都将会对大夏的未来产生决定性的影响。

　　“子衣前来向您拜礼，另外顺便接宁辰回去。”夏子衣道明来意。

　　“他在书院后的凌波池边。”夫子回答道。

　　“多谢夫子，如今是多事之秋，政事繁多，子衣便先行告辞了。”夏子衣再次行了一礼，告辞道。

　　“恩。”夫子微微颔首，应道。

　　夏子衣转身离开，就在刚要踏出房门时，夫子的声音再度传来，叮嘱道：“切记，今后不论发生何事，莫要失了本心。”

　　夏子衣点了点头，旋即迈步离去。

　　书院后，凌波池边，一道素白的身影坐在轮椅上，静静地看着池中的美丽倩影，一动不动，仿佛已坐了很久很久。

　　夏子衣走来，看了一眼凌波池内的女子，开口道，“她怎么样？”

　　“夫子说，会醒的。”宁辰嘴角弯起一抹温暖的弧度，道。

　　“回去吗？”夏子衣询问道。

　　“走吧。”宁辰收回目光，转过轮椅，缓缓朝前行去。

　　“多谢。”夏子衣上前推过轮椅，轻叹道。

　　“还是那句话，你我之间，说谢字太过见外了。”宁辰道。

　　“恩。”

　　夏子衣应了一声，一边向前走着，一边详细地将现如今的局势说了一遍。

　　宁辰安静听着，他受伤的这段时间，对外面的事，了解不多，定然已错过了很多消息。

　　“无双城的沦陷太过突然，现在已成为了四极大军的后方，我想，过不了多久，四极境就会全面出兵。”夏子衣眼中带着忧虑道。

　　“当真是糟糕至极，你这夏皇之位坐的真不是时候。”宁辰道。

　　“好友现在还有心情开玩笑？”夏子衣无奈道。

　　“更糟糕的形势，也不是没遇到过，事已至此，再多担忧也无用，一步步来吧。”宁辰收敛心神，回答道。

　　“也只能这样。”夏子衣点头道，当年凡聆月的北蒙大军都已打到了落月城，落月城之后，便是大夏皇城，不过，到了最后，大夏还是撑了下来，幸运也好，侥幸也罢，大夏撑过了第一次，就一定能撑过第二次。

　　书院和大夏皇城并不算太远，夏子衣推着轮椅，看似走的很慢，但在普通人眼中，却只能看到一道影子，眨眼之后，消失不见。

　　没过多久，两人便已到皇城之前，经过一次灾难的大夏皇城，虽然依旧繁华，却处处透露着异样的气氛。

　　百姓看到夏子衣，目光各异，有感激，有憎恶，更有惧怕，百态千奇，复杂的让人永远难以看懂。

　　被救者，投以感激之色，被雷劫波及者，怨念暗藏，低下头匆匆离去。

　　夏子衣什么都没说，推着轮椅默默前行。

　　看着百姓目光中掩饰不住的百态，宁辰心中沉沉一叹，世间最复杂的莫过于人心，千般恩情，很多时候都敌不过一次己身利益受损，更甚至一句简单的流言蜚语。

　　“莫要在意。”宁辰开口道。

　　“恩。”夏子衣点头道。

　　两人一路远去，朝着皇宫走去，不再理会沿途的目光，坚持的己心，怎会轻易动摇。

　　天谕殿，夏子衣将光禄卿送上的折子和太理司送上的密报，一同递了过来。

　　宁辰接过，看完之后，正色问道，“你是怎么认为？”

　　“皇叔处死了很多官员，此事定然不虚，朝中一些臣子，对此反应甚是激烈，我相信皇叔并未滥杀无辜，只是，如此下去，朝中的反对声，一定会更加猛烈。”夏子衣忧心道。

　　“乱世用重典，华亲王所做并不错，至于朝中的声音，子衣，有的时候，屠刀比安抚要有用的多。”宁辰认真道。

　　朝中的反对声，原因其实很简单，华亲王的所作所为，损害了他们的利益，一次安置灾民，就牵扯出如此多的利益链条，可想而知，朝中的这些臣子，手底下是多么的不干净。

　　夏子衣沉默下来，仔细考虑着前者所说的话。

　　就在这时，殿外，一声通报声传来，恭敬道，“启禀陛下，忆郡主求见。”

　　“请进来。”夏子衣回过神，开口道。

　　“是。”侍卫领命，旋即迅速下去通传。

　　听到忆郡主三个字，宁辰很快便想起了那个刁蛮郡主的模样，不知不觉已将近四年过去，时间过得如此之快。

　　“参见陛下，武侯大人。”夏念忆走来，跪地行礼道。

　　“念忆无需多礼，叫大哥即可。”夏子衣上前扶起前者，轻声道。

　　“礼不可废，念忆不能越礼。”夏念忆恭敬道。

　　“郡主，好久不见。”宁辰看着眼前的女子，感慨道。

　　“武侯大人，念忆有礼。”夏念忆再次盈盈一礼，道。

　　眼前的女子，容颜与往日并没有太大变化，只是，往日的刁蛮之气彻底消失，举止之间，规矩守礼，多了几分端庄，却少了几分灵气。

　　无双城之变，让昔日的刁蛮郡主，一日间彻底长大，是幸，还是不幸，无人可以说得清。

　　宁辰心中颇多感叹，他很清楚，从今之后，曾经他认识的忆郡主再也不见了。

　　“念忆，无双城的情况你知道的最清楚，能否和我们详细说一下？”夏子衣问道。

　　“恩，那一日……”

　　夏念忆将当日看到的事情一点一滴地仔细说给了两人，即便相隔数日，那一幕幕血染的景象，依旧仿佛就在眼前。

　　听着夏念忆的诉说，夏子衣沉默下来，心中沉重异常。

　　十一位先天，还仅是出现在无双城中的而已，眼前情况，竟是如此艰难。

　　“还请陛下能为父王报仇。”夏念忆跪下身子，深深一拜，强忍着心中的悲伤，请求道。

　　“宁辰，你去过四极境，可有什么应对办法。”夏子衣转过头，询问道。

　　宁辰沉思片刻，旋即开口道，“若是我没有猜错，如今的四极境应该已经统一，才会有如此多的先天供其差遣，不过，四极境中定然也有反对两境战争之人，这些人将是我们拉拢的重点。”

　　“另外，大夏的门派中，肯定会有不少隐藏的先天强者，可以派人去请，只要他们肯出手，条件可以谈，四极境是以侵略神州为目的，手段之激烈，无双城就是最好例子，这些门派应当都懂得唇亡齿寒的道理，当然，若是有冥顽不灵者，也没有必要再留了，正好杀鸡儆猴，用作立威。”

　　“在这之外，有两个地方，需要尤其注意，一个是慈剑天阁，一个是荒城，慈剑天阁与大夏比邻，实力不菲，是很好的拉拢对象，至于荒城。”说到这里，宁辰顿了一下，轻叹道，“再找机会吧。”

　　夏子衣点了点头，道，“慈剑天阁和大夏东南疆域的各派，我会派人前去接洽，四极境方面，就拜托好友了。”

　　“恩。”宁辰应下，道，“我先回侯府，祸王此人心胸狭窄，随时都有可能再次前来，如今院长已不在，皇城的安危是一个大问题，必须要尽快解决。”

　　“我会召儒门各位掌令回来，有儒门困天阵相助，皇城的安危应当暂时无碍。”夏子衣回道。

　　宁辰想了想，没有说什么，转过轮椅离去。

　　知命侯府，宁辰归来，老管家赶忙上前迎接，躬身行礼。

　　“在府中就不用如此多礼数，这几日，可有人前来找我？”宁辰问道。

　　“有，一个是梦姑娘，另一人是一位红衣红发的年轻人，不过，他们看侯爷不在，又都离开了。”老管家赶忙回答道。

　　“宁曦呢？”宁辰看了看，却没有看到一向闲不住的宁曦出来迎接，不禁奇怪问道。

　　“公主被唤入宫中了，要晚一些才会回来。”老管家道。

　　听到此话，宁辰微微颔首，他倒是又有一段时间没有去未央宫请安，答应小明月去看她，也还没有兑现。

　　“派人去请太理司主。”

　　宁辰压下心中的思绪，出声吩咐道。

　　“是。”

　　老管家恭敬领命，旋即转身离开。


第289章 金杖国师

　　宁辰唤孔羽来，主要是为询问鬼女的下落，自从上一次离奇生变后，鬼女便再也没有消息。

　　“是属下无能。”孔羽低下头道。

　　宁辰心中一叹，道，“算了，尽力就好，一位先天强者要是有意隐藏行踪，的确不是寻常人可以轻易找到。”

　　“般若城那里，你派人盯紧，一旦发现有人造谣生事，尽快报给华亲王处理，若是来不及，杀无赦。”说到最后，宁辰双眸闪过一抹肃杀之意，让人不禁浑身发寒。

　　“是。”孔羽恭敬领命。

　　“孔羽，如今朝廷之中，可用之人已不多，我这武侯的位置，也不会一直坐下去，这个位置早晚都是你的，莫要让我失望。”宁辰看着前者，认真道。

　　“属下能力浅薄，怎敢作此妄想。”孔羽赶忙跪下，惶恐道。

　　“起来吧，能力可以培养，最重要的是，你要证明，你是一个能够托付的人。”宁辰提醒道。

　　“属下受教。”孔羽起身，恭敬道。

　　“退下吧。”宁辰挥手道。

　　“是。”孔羽再次躬身一礼，转身退去。

　　孔羽离开后，宁辰沉思片刻，写下一封信，封好火漆，旋即唤来老管家。

　　“将信送到北蒙皇宫。”

　　“是。”

　　老管家命令，带着信离开。

　　傍晚，夕阳将落之时，宁曦回来，看到正堂中的兄长后，精致的娃娃脸上立刻露出惊喜之色，几步跑了过来。

　　“哥，你什么时候回来的？”宁曦开心地问道。

　　“正午时分，娘娘唤你进宫做什么？”宁辰轻声问道。

　　宁曦小脸少见地一红，扭扭捏捏不肯说。

　　宁辰何等聪明之人，一眼便看出了原因，轻笑道，“选驸马？”

　　被兄长猜到，宁曦小脸更红了，跟熟透的苹果一般。

　　“没什么不好意思的，你的年龄也不小了，娘娘肯定会着急，若是有满意的，尽管说出来，自己的幸福一定要把握住。”宁辰嘱咐道。

　　“我不想嫁，馨雨和我年龄差不多，现在不也没有出嫁。”宁曦撇了撇嘴，道。

　　宁辰怔了一下，旋即轻声一叹，心情复杂之极。

　　七绝之体，无药石可医，他们可能等不到九公主出嫁的那一天了。

　　“哥，你的伤没事吧？”这个时候，宁曦这才发现兄长身下坐的竟还是轮椅，担忧问道。

　　“不碍事，静养一些日子即可。”

　　宁辰回了一句，旋即道，“推我回后院吧，我有些累了。”

　　“恩。”宁曦点了点头，上前推过轮椅向后院走去。

　　夜晚时分，皎月高照，后院的书房中，宁辰静静坐在轮椅上，闭目想着事情。

　　就在这时，红色流光汇聚，一道周身红色的身影走出，看到被烛火之光照在窗上的影子，迈步走了过去。

　　同一时间，宁辰睁开双眼，看着门外，双眼闪过一抹淡淡的光芒，他果然来了。

　　吱呀一声，房门打开，乱风尘看着前方轮椅上的身影，开口道，“别来无恙。”

　　数月之后的再次相见，却已换了境界，当初的担忧，如今已真正成为现实。

　　“我是该叫你乱风尘，还是四极圣子。”宁辰道。

　　“呵，这个笑话真够冷的，你见过如此狼狈的圣子吗？”乱风尘挥手关闭房门，随意找了一个位置坐了下来，回答道。

　　“梦璇玑呢？”宁辰问道。

　　“在安全的地方养伤，你这里实在太过危险，我便没有让她一起来。”乱风尘道。

　　“我可以相信你吗？”宁辰平静道。

　　乱风尘神色凝下，认真道，“你可以赌一把。”

　　宁辰盯着前者看了很久，随后收回目光，道，“四极境主和祸王的野心已昭然若揭，两境战争一旦全面展开，定然会死伤无数，不过，若是少了祸王这个左右手，我想四极境主的侵略计划，也会缓下许多。”

　　闻言，乱风尘双眼微微眯起，许久，起身道，“我知道该怎么做了，后会有期。”

　　说完，红光散形，转眼之后，消失不见。

　　宁辰转动轮椅，上前两步，熄了书房中的烛火，旋即朝自己的房间走去。

　　并非他多疑，只是，神州千千万万的生命，他担不起。

　　时间一日一日过去，关于无双城的情报不断送来，送往北蒙皇宫的书信也有了回复，宁辰看完信后，直接挥手毁去。

　　“宁曦，推我进宫。”宁辰开口道。

　　“恩。”宁曦应了一声，推着前者朝府外走去。

　　天谕殿，夏子衣还在为政事忙碌，两人路过殿前，宁辰短暂停下，传音说了一句话。

　　夏子衣想了想，轻轻点头，应了下来。

　　未央宫中，宁曦推着兄长走来，青柠早已察觉到两人的气息，出门相迎。

　　“你的伤怎么样了。”青柠眉头微皱，道。

　　“没有大碍，娘娘呢。”宁辰问道。

　　“就在里面。”青柠回答道。

　　三人进了房间，宁辰看到座位上的长孙，恭敬地行了一礼，道：“娘娘。”

　　“看看这几个人，有合适的吗，你是宁曦的兄长，对于妹妹的终身大事，也不知道多操些心。”长孙递过一个册子，道。

　　“娘娘教训的是。”

　　宁辰接过名册，仔细地看了一遍，也没看出个所以然来，上面的名字，他倒还算听过，都是王公重臣家的子弟，看得出，长孙对于此事还是非常上心。

　　对于男女之事，他更倾向于两厢情愿，而不是长辈指婚，不过，他不愿违背长孙的意愿，只要宁曦不反对，一切都由长孙说的算。

　　“我讨厌这些纨绔子弟。”宁曦撇着嘴道。

　　“那就看这个。”长孙又递过一个册子，说道。

　　宁辰打开一看，顿时眼有些晕，册子之中清一色近些年的殿前三甲，平日难得一见的状元，在这里隔几页就是一个。

　　“我也不喜欢书呆子。”宁曦嘟囔道。

　　“嗯？”

　　长孙眉头一皱，轻斥道，“莫要胡闹。”

　　宁曦小脸一苦，吓的不敢再吭声，或许是受了兄长的影响，在长孙面前，总是显得底气不足。

　　看到前者委屈的样子，长孙脸色稍微缓和下来，道，“你想要什么样的，本宫按你的要求给你找。”

　　宁曦大眼一转，指着身边的宁辰道，“要比我哥聪明，还要比我哥厉害。”

　　长孙一怔，旋即无奈摇了摇头，“你这丫头，学什么不好，学你哥的一肚子坏水。”

　　宁辰摸了摸鼻子，真是坐着都躺雷，关他什么事。

　　“好了，现在就算你急，也要搁一搁，在子衣纳后之后再说。”长孙开口道。

　　闻言，宁辰目光凝下，问道，“已经确定人选了吗？”

　　“恩。”长孙点了点头，道，“本来国丧之时，纳后之事应推后再谈，但如今皇室血脉凋零，朝中众臣也多次提及此事，所以，事出从权，由本宫先行挑选人选，待国丧后，立刻迎新后入宫，本宫看了很久，选中了安国侯的嫡孙女，此女不论家世、容貌、教养都不错，是皇后的上上之选。”

　　“子衣怎么说？”宁辰问道。

　　“没有反对。”长孙回答道。

　　听到两人的谈话，宁曦眸子中乐开了花，大夏国丧之期虽然不长，却也有一年的时间，再加上纳后之事，意味着最少一年多的时间，她可以不用天天学那些乱七八糟的礼仪。

　　长孙瞥了一眼开心地找不到北的宁曦，淡淡道，“本宫让你学的东西，你还要照学，另外，子衣的事后，就轮到你，人选本宫会帮你先看着。”

　　“啊！”宁曦小脸立刻又苦了下来，想要反对，却又不太敢。

　　宁辰更不敢插嘴，长孙不找他的麻烦，他已经谢天谢地了，这些事，只要宁曦还扛得住，他还是不插手为好。

　　三人又交谈了一阵，待到将要离开时，宁辰方才想起来意，道，“娘娘，我有事要去一趟北蒙，想要借走青柠姐两日。”

　　“青柠，你跟他去吧。”长孙侧身看了一眼身边的女子，道。

　　“恩。”

　　青柠颔首应道。

　　随后，宁辰和青柠离开，宁曦又被留了下来，眼巴巴地看着两人，却只得到兄长一个自求多福的安慰眼神。

　　两人出了宫，青柠这才开口问道，“有什么事吗？”

　　“我约了北蒙的金杖国师一谈，正好趁此机会，我想带馨雨一起前去。”宁辰解释道。

　　“天池？”青柠问道。

　　“恩，不管有没有用，总要试一试。”宁辰点头道。

　　公主府，青柠进去接走了夏馨雨，旋即一同朝着北蒙方向赶去。

　　“宁辰，多谢！”夏馨雨真诚谢道，她很清楚他与皇兄如今有多么忙，可是，他还是记得她的事，这份情谊，此生也难还了。

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“公主若是有心感谢，还是帮帮宁曦吧，你是知道的，我在娘娘面前一向没什么胆子，也不敢替那丫头求情。”

　　“呵！”听到这些话，夏馨雨也温婉一笑，道，“还是算了，我也不敢，母后的脾气看上去温和，实际上一点也不好说话，小的时候，我和皇兄没少被罚跪。”

　　青柠嘴角弯起一抹微不可察的笑意，像是想起了当年的事情。

　　大夏皇城离北蒙很远，不过，因为有青柠在，三人还是在日落之前到达了北蒙王庭。

　　天池的所在地方，是一处荒凉之地，三人来到后，一位手持金杖的干瘪老头静静地站在那里，其貌不扬，甚至可以说有些难看，若是一般人见了，谁都想不到，这就是神州大地五位三灾强者之一的金杖国师。

　　从前，金杖国师的行踪只有凡聆月知道，凡聆月逝去后，明月接掌北蒙大权，也得到了联络金杖国师的办法。

　　宁辰约见金杖国师，一是为了夏馨雨之事，第二个便是为了共抗四极境之祸。

　　当然，他很清楚，说服金杖国师并没有那么容易，不论北蒙还是大夏，很多人都知道，金杖国师并不是什么有品之人。

　　“金杖前辈，晚辈有礼了。”宁辰坐在轮椅上，拱手一礼，客气道。

　　“你居然还敢出现在我面前，真不知道说是你有胆识，还是不知死活。”金杖国师淡淡道。

　　“金杖前辈说笑，晚辈可一直记得您的恩情。”宁辰道。

　　“虚伪，说吧，找我何事。”金杖国师冷哼一声，道。

　　“晚辈身边这位姑娘，最近身体有些小恙，所以，晚辈斗胆想借天池一用。”宁辰笑道。

　　“小恙？有恙就去看大夫。”金杖国师压根不信这些鬼话，讽刺道，要靠先天真气掩饰的小恙，他还是第一次看到。


第290章 各怀心思

　　金杖国师不信宁辰的话，同样，宁辰也不信任金杖国师，两人都算不上什么正人君子，都属于那种睁着眼说瞎话，连脸都不红的那种。

　　“金杖前辈困在第一灾多久了。”宁辰似是随意地问道。

　　金杖国师眸子一眯，道，“小子，你问这干什么？”

　　“呵，只是听说国师似乎是神州几位三灾中，资格最长的一位，随意问问。”

　　宁辰话中有话，资质老，意味着活得久，当然也就死得最快，修行之路，其实很残酷，不能突破，就只能等待寿元耗尽。

　　“小子，你最好把话说清楚。”金杖国师眼中闪过一抹冷意，威胁到。

　　宁辰不以为意，看着了一眼身边的馨雨，面露难色，道，“这些话不是一两句就能说清，可是晚辈这位朋友的病情不能久拖。”

　　金杖国师冷哼一声，让开道，“让她进去吧，不过，你所说的事情，最好不要让我失望，否则！”

　　“多谢金杖前辈。”

　　宁辰拱手一礼，旋即转动轮椅，带着夏馨雨来到天池旁，轻声道，“馨雨，进去吧。”

　　夏馨雨点了点头，莲步轻移，走入天池之中，顿时，一股冰冷至极的寒意侵入身体，让人直感浑身针扎一般剧痛。

　　“忍住了。”宁辰叮嘱道。

　　夏馨雨不愿让两人为她担心，咬紧牙关，强忍着身上传来的痛苦，硬是没有哼出一声。

　　宁辰并指凝气，生之卷催动，先天真气源源不断注入前者体内，全力压制着七绝之体的侵蚀。

　　不远处，金杖国师眸中道道光芒跳动，大夏知命侯身怀天书已不是什么绝对的秘密，这样的奇珍，即便对他来说，也有不小的吸引力。

　　青柠不留痕迹地挡在两人之间，全神戒备，以防金杖国师突然发难，这人的名声，一向不怎么样，她要尽可能的小心。

　　金杖国师最终还是忍下了出手的冲动，比起天书，他还是更在意这小子所说的话，他的确已困在第一灾太久了，寿元所剩不多，若不能突破，便只能等死。

　　半个时辰后，宁辰收敛气息，脸上闪过一抹疲意，片刻后，便迅速恢复如初。

　　“现在可以说了吧。”金杖国师冷声道。

　　宁辰转过轮椅，上前几步，翻掌震开体内鲜血，顿时，一瀑血光弥漫而出，磅礴生机，耀人心神。

　　金杖国师眸子一缩，好强大的生机。

　　下一刻，血光汇拢，重新没入宁辰体内，消失不见。

　　“此乃凤血，金杖前辈应该听过羽化谷曾经拥有凤血的传闻，晚辈可以却确切的告诉您，羽化谷的凤血就是来自四极境的祸王，祸王所在的长生殿曾囚禁过一只凤凰，万年来所积累的凤血，足够前辈突破到第二灾。”宁辰认真道。

　　“我杀了你，一样可以夺得凤血。”金杖国师眸子冷光闪耀，道。

　　“金杖前辈可以试试，晚辈别的不敢说，在临死前，毁掉这些凤血还是有把握。”说到这里，宁辰语气一转，道，“而且，晚辈体内的凤血远不足以让前辈突破，如此以来，还不如留着晚辈有用之躯，帮前辈夺得这些凤血。”

　　“我如何确定你不是在信口胡说。”金杖国师沉声道。

　　宁辰笑了笑，道，“此点金杖前辈不用担忧，凤血气息不是那么容易掩盖，只要仔细感知就能察觉到，前辈可以查看祸王身上，是否有和我一样的相似气息，自然可以知道晚辈所言是否为虚。”

　　金杖国师思考片刻，道，“你能如何帮我？”

　　“此事并不难，祸王的修为，也在先天第一灾，若金杖前辈肯与晚辈设局联手，最少有七成的把握能将其除掉，到时候，所得凤血，前辈得九成，晚辈只要一成便行。”宁辰道。

　　“哼，老夫堂堂三灾强者岂能与人联手。”金杖国师面露不愉道。

　　“四极境企图侵略神州，狼子野心昭然若揭，前辈此举是拯救世间的大义，天下百姓会记得前辈为诛恶而做出的不得已牺牲。”宁辰神态自然道。

　　金杖国师脸色这才好看一些，点了点头道，“只好如此，你小子还算不错，若是事成，老夫心情一好，说不定会多分你一成。”

　　“前辈慷慨，晚辈佩服。”宁辰拱手道。

　　一旁，青柠实在听不下去了，她真不知道，这两人的话中，究竟有没有一句真话。

　　天池之中，夏馨雨已下去了大半个时辰，冰冷的寒气，将其长发都结上了冰晶，可想而知，这看上去柔弱的大夏公主所忍受的痛苦有多么可怕。

　　又两个时辰后，宁辰伸手将前者带出，衣袖一挥，散去多余的天池水，旋即将自己的衣衫为其披上。

　　“金杖前辈，晚辈先行告辞，知命侯府随时恭候前辈大驾。”宁辰拱手告别道。

　　“呵，老夫会去的。”金杖国师应道。

　　三人回程，夜色已经过半，夏馨雨刚受过天池水的洗礼，身体还未完全恢复过来，所以，三人走的相对慢了很多。

　　“你说的那些话都是认真的吗？”路上，青柠问道。

　　“自然是认真的。”话说间，宁辰嘴角弯起一抹冷意，道，“不过，却不一定都是真的。”

　　祸王有凤血不假，但是还有多少，鬼才知道，当初他在四极境呆了那么久，都没有在长生殿或四极圣地任何一位先天强者身上感受到凤血的气息，可想而知，即使祸王手中，凤血的数量亦所剩无几。

　　听到前者所答，青柠眉头微皱，道，“你就不怕金杖国师识破后报复吗？”

　　“暂时不会，我告诉他的事情，绝大部分都是真的，祸王身上的确在有着凤血气息，长生殿也确实困过一直凤凰，谎话九分真一分假才不会被怀疑，金杖国师去探查后，反而才会更相信我今日所说的这些话。”宁辰平静解释道。

　　青柠听懂几分，却依旧有着担忧，叮嘱道，“不论如何，一定要小心，金杖国师不是容易应付之人。”

　　“恩，放心。”

　　宁辰点头，轻声应道。

　　三人一路前行，天上皎月西行，夜色随之渐渐褪去，晨曦照下，洒下淡淡的暖意。

　　待到骄阳高照之时，夏馨雨的身体逐渐恢复过来，脸色也由苍白之色恢复正常。

　　“走吧，拖得太久，娘娘会怀疑的。”宁辰开口道。

　　青柠颔首，纤手一挥，带着两人疾速远去。

　　半日之后，三人归来，宁辰和青柠先将夏馨雨送回公主府，然后一同进了宫。

　　天谕殿前，两人分道而行，青柠回了未央宫，宁辰尚且还有事，就没有跟着一起去。

　　“如何？”夏子衣放下手中的折子，问道。

　　“有些效果，不过，托不了太久，还要再想其他办法。”宁辰回答道。

　　七绝之体，属于无解的体质，就连古籍中都没有解决之法，他们现在也只是摸着石头过河，走到哪里，谁也不知。

　　“尽力而为吧。”夏子衣轻叹一声，继续道，“儒门的四位掌令很快就会前来，你在这里等一会吧。”

　　“恩。”

　　宁辰想了想，应了下来。

　　约莫半刻钟后，四道身影出现在天谕殿前的石阶上，一步步走上大殿。

　　“参见陛下。”

　　四人恭敬行礼，拜道。

　　“四位掌令请起。”夏子衣道。

　　“谢陛下。”

　　四人起身，旋即看了一眼旁边的宁辰，拱手道，“武侯大人。”

　　宁辰颔首致意，没有多说什么，他对儒门上下的印象着实很一般，面前的四位掌令，尤其是兵掌令，看似坦诚，言行举止实则深不可见，不是可以交心之人。

　　他不是夏子衣，没有那么善良的心，对于这种人，不会交集太多。

　　“今后皇城的安危，就拜托各位掌令了。”夏子衣客气道。

　　“遵旨。”

　　四人领命，恭敬应道。

　　四位掌令很快离开，一直静默不言的宁辰方才开口问道，“无双城那边情况如何？”

　　夏子衣神色凝下，道，“不容乐观，四极境的兵力，正源源不断从羽化谷进入无双城，静武公已带兵前去，而忠勇侯也从东南边疆带领十万大军北上，准备支援。”

　　宁辰点了点头，比起满阳国，四极境的威胁的确更大，调忠勇侯前去是正确的选择。

　　不过，当今最大的问题，就是四极境的顶上战力远不是大夏可以比拟，四极境主，祸王，再加上一位先天第五劫的玄天，这样的阵容，要应付起来，确实有些困难。

　　就在这时，一位暗龙卫出现，恭敬一礼，旋即将一封密报送了上来。

　　夏子衣看完后，双眼中光芒闪过，将密报递了过去。

　　“你看看。”

　　宁辰接过，扫了一眼，眸子微微眯起。

　　荒城和无双城发生了冲突，最终似乎还是荒城赢了，无双城派出的先天，都退了回去。

　　无双城会派兵前去荒城，并不奇怪，两城相距太近，四极境主和祸王怎会安心背后还有这样的威胁存在，只是，以无双城现在的实力，竟然会战败退回，着实有些出乎他的意料。

　　“子衣，各大派有回应了吗？”宁辰问道。

　　“只有禹城姚家给了回复，其余各派尚未表态。”夏子衣回答道。

　　“可以在姚家之中选一人，封于侯位，一则彰显朝廷诚意，一则也刺激一下其他大派快些做出决定。”宁辰建议道。

　　“封侯一般情况下就要赐予封地，是否有些不妥？”夏子衣忧心道。

　　“姚家本来就是禹城独一无二的大世家，连朝廷派过去的城主都难以镇住，禹城实际上已与姚家的封地无二，现在就是给予姚家一个名正言顺站在台面上的身份，姚家需要这个身份，当然，他们既然承接了这个身份，就与大夏荣辱彻底分不开，在这场战争中才会更尽力。”宁辰解释道。

　　“其他大派若是投诚，岂不也要一视同仁？”夏子衣道。

　　宁辰摇了摇头，道，“不用，朝廷只需给予拥有先天的两三个大派足够诚意，在这之后，其他的各派只要还有自知之明，碍于自身安危考虑，也会尽快投靠朝廷。”

　　夏子衣轻轻颔首，记下了这些话，论起应付这些事，他的确不如这位好友。

　　“另外，无双城既然已派兵去荒城，那么两城的矛盾就已不可调和，现在可以派人试着去谈了，成与不成，首先要表明大夏友好的态度。”宁辰补充道。

　　就在夏子衣点头应下之时，后殿中，一个小小的身影，一歪一扭跑来。

　　“皇伯。”小皇子开心地喊了一声，不过，待看到殿中的宁辰后，又有些怕生地躲在了夏子衣身后。

　　“炽儿，你又没有听乳母的话，到处乱跑了。”夏子衣脸上闪过一抹温暖的笑容，轻呵道。

　　说完，夏子衣抬头看着眼前宁辰，正色道，“好友，子衣能否拜托你一件事。”

　　“什么事？”宁辰少见看到夏子衣如此认真，不禁奇怪道。

　　“我想让炽儿拜好友为师。”夏子衣道。


第291章 战争将启

　　夏子衣的话，让宁辰怔了一下，旋即看着前者认真的样子，方才仔细考虑起来。

　　拜师并不是想象中那么简单，为人师表，就象征着责任和义务，至今为止，他还未收过弟子，就算是将心，也只是代凡聆月教导。

　　一旦他应下，要教导小皇子不仅是修行，更有为人处世之道。

　　夏子衣也知道这不是一件小事，耐心地等待，并非他有意为好友增加负担，只是他确实不适合做炽儿的引路人。

　　炽儿日后要承接大夏的皇位，比起他，宁辰能够教的东西，要多得多。

　　宁辰想了许久，心中轻轻一叹，点了点头，应下了此事。

　　子衣无心皇位，他十分清楚，这小皇子将会承载起大夏的未来，希望他能不负好友的托付吧。

　　“炽儿，跪下。”夏子衣轻轻拽出身后的小皇子，认真道。

　　炽儿看到皇伯严肃的目光，不敢反抗，听话地跪了下来。

　　“从此以后，眼前之人，就是你的师父，你要记住，一日为师终身为父，你是大夏未来的储君，更要懂得尊师重道，严格律己。”夏子衣沉声道。

　　“是。”小炽儿年龄尚小，还从未见过皇伯如此严厉，大眼中噙满泪水，应道。

　　夏子衣又让小皇子行了拜师礼，严肃的脸色方才缓和下来。

　　宁辰受了拜师礼，手一翻，一滴鲜血自指上溢出，旋即轻轻点在小炽儿眉心。

　　稚子眉心显朱红，眉心之轮，代表着为师者的祈愿，望幼徒一生消灾避邪、逢凶化吉。

　　“起来吧。”

　　宁辰扶起小皇子，脸上升起温暖之色，他既受了礼，就会全力教导，为其负责。

　　“在你养伤的这段时间，炽儿你便带回侯府吧，每隔两日，送回来一次即可。”夏子衣开口道。

　　“恩。”宁辰应道。

　　时间已不早，宁辰没有再多留，一手牵着小皇子，就要离开。

　　炽儿眼中泪珠不断掉下，不愿离开，却又不敢违抗皇伯的命令，秀气的小脸上挂着了泪水，看上去可怜极了。

　　夏子衣硬下了心肠，背过身子，不再去看。

　　如今大夏危在旦夕，皇室血脉又凋零殆尽，他不能再心软。

　　炽儿没有办法，只能跟着宁辰一同离去，小小的年纪，就也出奇的懂事乖巧，总算让人欣慰。

　　知命侯府，宁辰带着小皇子一起回来，着实吓了宁曦和柳若惜一跳，待听到事情的前因后果，方才放下心。

　　“曦姑姑。”炽儿和宁曦不陌生，巴巴地跑了过去，眼泪又掉了下来。

　　宁曦看得心疼，赶忙抱起来柔声安慰，小孩子年纪还这么小，就要跟着她这兄长受摧残，实在可怜。

　　“若惜，从今天起，炽儿的起居就拜托你照顾了。”宁辰看了一眼房间中的美丽女子，道。

　　“恩。”柳若惜点头应下，此事确实只能她来，侯爷太忙，宁曦又是没心没肺的性格，连自己都照顾不了，更不用说照顾小皇子。

　　宁辰安排好炽儿的事情，转动轮椅出了房间，走入对面的书房中，旋即轻轻关上了门。

　　一日过去一日，一夜又来一夜，烛火燃起，将书房中的身影印在门上的窗纸上，烛光跳动，窗上之影也随之摇曳。

　　房间中的人心中思绪不断闪过，沉思着日后的路该要如何走。

　　虽然有金杖国师相助，但是最多也只能对付一个祸王而已，而最大的问题，四极境主依旧没有解决的办法。

　　他对四极境主的了解不多，甚至四极境中的人，对四极境主的了解也不多，更不知道其弱点。

　　自上一次前辈和四极境主交战来看，他所能知道的唯一事情，就是四极境主身上的明光战甲并非凡物，就连前辈斩下的剑痕，都能很快化去，并恢复如初。

　　四极境存在的岁月太久，作为一境之主，四极境主就算还有其他的什么底牌，也是极有可能，情报太少，这是他们如今面对的最大问题。

　　如此一来，除掉甚至生擒祸王，就更有必要。

　　最后需要注意的问题，依旧还是永夜神教，虽然武君已经战死，但是，只要那位一直隐藏的三灾强者不现身，就说明永夜神教仍然还有余力。

　　那一日，牵制着凯旋侯前辈的白起神将，虽然还未入三灾，战力也远逊色武君，但是既然能拖住大夏军神，便让人不得不注意。

　　时间在思考中一点点过去，天谕殿中，亦是同样的情形，在这大夏武侯全部出征，情势日渐恶化的时候，已经没有任何时间再可以浪费。

　　天亮时，炽儿听了宁曦的话，前来问安。

　　一向不注重礼节的宁辰，却很认真地受了炽儿的拜礼。

　　他想让炽儿记住的在心不在礼，尊重长辈，任何时候都不可废。

　　历史传承的久了，有的时候，很多东西都会被丢弃，丢掉礼并无大碍，但是丢掉了心，就真的再也捡不起来。

　　“师父。”炽儿微微有些胆怯地喊了一句。

　　“恩。”

　　宁辰应了一声，旋即牵着小皇子来到书桌前，拿起一只毛笔递了过去，轻声问道，“会用吗？”

　　“会。”

　　炽儿似模似样的拿过笔，回答道。

　　宁辰点头，抬手在书桌上轻轻一按，顿时四条桌腿直接陷入地板中大半。

　　“写几个字，给师父看看。”宁辰将小皇子抱起，放在椅子上坐下，道。

　　炽儿伏在桌前，歪歪扭扭地写了一个父字，一个母字。

　　稚子年幼，学过的字还很少，能牢牢记住的更只有这两个，师父让写，便写了这最熟悉的两个字。

　　“谁教你的？”宁辰揉了揉小皇子的头发，问道。

　　“皇伯。”炽儿脆生地回答道。

　　宁辰微微颔首，继续道，“那炽儿就写这两个字，不过，在吃饭前，要练习写两刻钟的时间，能做到吗。”

　　“恩。”炽儿对时间还没有太多概念，只因皇伯说要他听师父的话，所以乖巧地点头应下。

　　“写吧，时间到了，师父会叫你。”

　　话声落，宁辰静静地坐在一边看着，不再多言。

　　炽儿吃力地拿着笔，继续歪歪扭扭地写着字，很是认真，小脸上异常专注。

　　宁辰不留痕迹地点了点头，这小皇子心性不错，看得出来，夏子衣已很用心地去教。

　　两刻钟的时间不长，但是对于只有三岁多一点的小炽儿来说，确是非常漫长。

　　小孩子没有什么力气，写字又是一件辛苦的事情，才刚刚一刻钟，小皇子便觉得手臂酸软，很是难受。

　　然而，宁辰没有发话，炽儿又不敢停下，只好咬牙坚持，努力写下去。

　　时间在歪歪扭扭地一横一竖中渐渐累计，又一刻钟后，宁辰终于开口，让小皇子休息。

　　“走吧，吃饭去。”

　　宁辰将炽儿抱了下来，旋即牵着其手，出了书房。

　　书房之外，若惜已经等了很久，不过却没有进去催促，而是耐心地等两人出来，侯爷虽然是一个很和气的人，但是她也要懂得规矩，不该进入的地方，一定不逾越半步。

　　宁辰将炽儿交给了前者，自己则朝前院走去。

　　一日之始，侯府也开始忙碌起来，来来往往的仆人看到宁辰，躬身行了一个礼，随后便各忙各的事。

　　宁辰出了府，先去一趟太理司，旋即再次进了宫。

　　为禹城姚家之主封侯的旨意，已经下达，想必很快其他的大派也会有所回应。

　　若不归附，就直接清洗，在这生死存亡的紧要关头，容不得半分仁慈，朝廷必须拿出决绝且赏罚分明的态度，诸多大派才会忌惮，并认真考虑是否有必要与朝廷为敌。

　　这是最关键的时刻，宁辰和夏子衣就各方之事商讨了很久，直到夜幕降临时，方才一同出了宫。

　　夏子衣虽然现在是代皇身份，但是却并没有搬回宫中，而且，一位第三劫的先天强者，留在哪里，没有任何分别。

　　玄色的王服，依然是浩武王的象征，不论何时，都不会改变。

　　“就此别过。”

　　住了宫后，两人分道而行，各自朝自己的府邸走去。

　　浩武王府，夏子衣走来，自从登基之后，便少有时间能回来，只有夏馨雨不时会过来一趟，帮助安排一下府中之事。

　　“大夏之皇，欢迎。”洛妃看着回来的身影，嘴角微弯，道。

　　“洛姑娘，客气了。”夏子衣道。

　　知命侯府，宁辰看着另一边的王府方向，眸中闪过道道光芒，他很想知道，那位洛妃到底是什么身份。

　　他提醒子衣回去相请，一则是想为大夏增加一个有力的帮手，另外，最主要的目的就是看看此女到底可不可信。

　　当然，这些话，并不能对子衣说。

　　无双城中，一位干瘪的老者一步步走来，掩去气息，走在行人中，并不起眼。

　　无双城中大多数势力被清洗，但是平民百姓大都活了下来，四极境主不可能将所有人都杀光，一座死城对他来说，没有任何意义。

　　老者便是金杖国师，为了探查宁辰所有真伪而来，虽然，后者所言听上去句句有礼，但他还是要过来探查一遍。

　　他能活到现在，并不是他修为有多高，而是因为他足够小心，而且十分惜命。

　　对于没有绝对把握的事情，他一定要仔细了解清楚。

　　无双城北边，银苑天雪，昔日城主一脉宴请天下英豪的地方，一道道强大的气息沉浮其中，没有掩饰，仅是传出的威压，便让城中任何有反抗冲动的武者彻底死了心。

　　金杖国师眉头微皱，不太好办，这么多先天强者，即便是他，对上之后也是一件麻烦之事。

　　“为难啊，为难。”

　　金杖国师摇了摇头，要他放弃，是不可能，不过怎样才能顺利地夺取凤血，的确是一件让他头疼的事情。

　　侯府之中，宁辰很是耐心等待，每日除了教导炽儿，其他时间都在处理各方之事。

　　东南疆域的各派绝大多数还是能够审时度势，在局势和朝廷的威逼利诱下，大都表了态，当然也有顽固不从者，不愿出兵帮忙。

　　谁知，不肯归附门派一夜间血流成河，震惊了整个东南疆域。

　　在这一夜，侯府书院的烛火，半夜便燃尽了，却没有像往常一样被添上新烛。

　　夏子衣在得到消息时，神色一怔，旋即沉沉一叹，什么都没说。

　　一日后，还在迟疑的各派，立刻全部表态，愿意归从朝廷，听凭调遣。

　　自此时起，一直困扰大夏的东南疆域问题终于暂时得以解决，而众目关注的另一边，从羽化谷调往无双城一拨拨大军，也基本集结完毕，气氛顿时凝重下来，战事一触即发。


第292章 一步十算

　　随着无双城聚兵完毕，短暂僵持的局势急转而下，压抑之极的气氛，让整个神州大地都难以喘息。

　　从羽化谷突降的势力，已让天下关注许久，傻子都看得出来，这突来的外来者，野心昭然，而大夏只不过挡在其面前最大的阻碍罢了。

　　然而，任何人皆有侥幸之心，祸患不降临到自己头上，总是体会不到那彻骨的痛。

　　观望，依旧是大都势力的选择，或者说，静观大夏和外境相争，期盼有渔翁得利之时。

　　无双城出兵，二十万大军共分十营，每一营都有一位先天尊者坐镇，数不清的接天之境强者为先锋，一同踏上西征之路。

　　四极境采取雷霆之攻势，以绝对强大的顶上战力为凭借，势必在最短的时间内打下整个大夏。

　　祸王身为主帅，坐镇军中，全权负责征伐大夏之战。

　　就在这形势危急的时刻，大夏军中，突然出现了七位先天，勉强挡下了四极境的第一波攻势。

　　大夏东南各大派中出了四位先天，慈剑天阁出了两位，最后一位来自大夏龙卫军，正是昔日从弥界山活着下来的那位龙卫军首领。

　　虽然才突破不久，但在这关键时刻，每一位先天都是极为珍贵的财富。

　　第一战，祸王并没有现身，而宁辰等人，也没有出现，初次交手，尚且还是有着保留，以摸清对手底牌为主。

　　先天之上的强者，不同一般武者，只要一心保命，想杀死并非那么容易。

　　短暂的休整后，四极大军再度发起攻势，静武公和忠勇侯并不硬战，以城池天险为依靠，避其锋锐，尽量减少伤亡。

　　十日之间，大夏十七万军队连退了三百多里，死伤一万有余。

　　四极大军中武者的数量太大，接天之境的强者非是寻常将士可挡，大夏军队打起来，极为吃力。

　　好在军中有先天强者坐镇，双方的强者都不敢太深入，才让伤亡少了许多。

　　知命侯府，宁辰看着每一日传来的战报，眸中光芒不断闪过。

　　金杖国师依旧未出现，好像吃准了大夏的痛处，一点也不着急凤血之事。

　　对此，宁辰只是冷笑静观，有这老家伙着急的时候。

　　半月后，祸王有事将要回无双城一趟，然而，刚出军营不久，便见一口红艳的刀横在前方，飒飒耀目。

　　“圣子，你。”祸王神色沉了下来，道。

　　眼前的红衣，随风猎猎，映眼的红色长发，更是赤红如血，乱风尘强势拦路，势斩祸乱之源。

　　乱风尘走出后，另一边，一位淡彩长裙的女子也走了出来，强大的气息澎湃浩荡，数月的疗伤后，终于恢复如初。

　　“叛徒，上次被你逃了一命，这次可没有那么幸运了。”祸王眼中杀光凛冽，道。

　　长剑盈光，没有任何废话，梦璇玑一出手便没有任何保留，剑光破空，逼命而来。

　　祸王翻掌硬憾，剑掌铿然相接，凌厉余波散开，周围山石顿时崩裂滚下，尘沙四扬。

　　梦璇玑首度展现一身强大修为，以剑为锋，招式之精妙，一时间让祸王都难以占得上风。

　　被修为远逊自己之人逼平，祸王怒火难掩，周身功体极尽升腾，一现三灾强者无与伦比的强悍能为。

　　森幽之气澎湃浩荡，让人震惊，梦璇玑攻伐之间，招式受制，首现支拙。

　　“长生祸，魔劫凌天。”

　　祸王翻掌提气，顿时，天地惊变，森幽之气蔓延开来，将整个天际都覆盖起来。

　　就在这时，一旁观看的乱风尘脚下一动，身形化为一抹红色流光，瞬至祸王身前，手中流光血刃一转，杀光肆天。

　　祸王招式被阻，挥手应招，但闻轰隆隆地惊爆声中，两个各自倒退，口染朱红。

　　“圣子，你让祸王愤怒了。”

　　祸王眸中怒火燃烧，脚一踏，百丈大地轰然崩裂，地动山摇，一股股气浪不断扩散而出，威势骇人。

　　震惊间，一口金光灿烂的神兵出现，锋锐之气，让周围空间都出现道道裂痕，蔓延数百丈之外。

　　“鎏金羽铩！”

　　乱风尘，梦璇玑全都被神兵的气息震退数步，全神以对。

　　“叛徒，圣子，今日你们要为自己的愚蠢付出最惨重的代价。”

　　祸王手一握，鎏金羽铩入手，身影瞬动，铩锋惊颤鬼神。

　　乱风尘、梦璇玑双锋联手抵挡，然而，但闻铿地一声脆响，梦璇玑手中长剑砰然断裂，剑锋飞出十数丈外。

　　乱风尘脸色微变，流光血刃光芒大盛，荡开鎏金羽纱。

　　“小心，鎏金羽铩锐不可当，尽量不要硬拼。”梦璇玑提醒道。

　　“恩。”

　　乱风尘沉声应下，从前他只是有所耳闻，今日相见，方才知道这天下第一锋锐之兵的真正可怕。

　　祸王冷哼一声，道，“现在再说什么，都已经无用，待到地狱之中，再后悔不迟。”

　　话声落，祸王身影再次掠动，绝代神兵，加上惊世修为，顿时逼得两人险象环生。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　形势危急，乱风尘再展一身绝学，修长的流光血刃上光华极尽升华，耀眼的血色流光升起，漫天飘起红色血枫，刀光灿然。

　　祸王眸子冷光一闪，鎏金羽纱金光升腾，道道锐光掠出，顷刻间，红枫消散，血染尘寰。

　　金光透体，乱风尘一声闷哼，连退数步，周身血雾四散。

　　梦璇玑欺身上前，纤手杀机凛然，直逼祸王心脉要害。

　　“无谓的挣扎。”

　　祸王口中嘲讽，翻掌迎上，以招挡招。

　　近身的战斗，更是杀机无限，招招逼魂，式式索命。

　　嘭地一声，梦璇玑左肩硬受一掌，纤手透过阻挡，印在祸王胸前。

　　踏踏地后退声，梦璇玑呕出一口鲜血，染红身前大地。

　　反观祸王，受了一掌后，嘴角一抹鲜血淌落，虽同样受创，伤势却轻了不止多少。

　　“一掌换一掌，你又能抗多少掌。”

　　祸王冷笑，再精妙的招式，也要有修为与根基配合，否则，与鸡肋无异。

　　乱风尘，梦璇玑神色全都沉了下来，诛祸不尽，未来将会给两境带来更大的灾难，四极境的祸源，他们自己处理。

　　两人再次欺身而上，血红刀光斩落，再开战局。

　　祸王以神兵相迎，刀铩碰撞之光灿烂耀目，电光火石间，已是十数招的交锋。

　　流光血刃并非凡武，鎏金羽铩更是绝代神兵，一快一锐，让人目接不暇。

　　乱风尘尽量避免双锋硬碰，触之即走，然而，战场局势瞬息万变，岂是个人能够控制，祸王挥动鎏金羽铩，一招沉过一招，势要断掉血刃之锋。

　　与此同时，梦璇玑近身搏命，招式间，只攻不守，一双纤细的手，如同死神之镰，只为将眼前祸源拉入地狱之中。

　　僵持的局面，以一声刺耳的脆响结束，乱风尘手中，流光血刃终于难承鎏金羽铩锋锐，铿然折断。

　　鎏金入体，鲜血喷涌，乱风尘眼中闪过一抹狠意，握住鎏金羽铩，死不松手。

　　机会出现，梦璇玑再次硬受一掌，周身功体汇聚纤纤细手中，一掌拍出。

　　祸王见状，功体爆发，匆忙间震开乱风尘，横兵挡招，却为时已晚，但见湃然掌劲涌来，身形踉跄间，连退四步，一口鲜血呕出。

　　“鎏金羽铩。”

　　就在这一刻，梦璇玑催动秘法，祸王手中，鎏金羽铩突然生变，挣脱其手，反刺而出。

　　祸王没有料到这突来的变化，危急逼命之刻，身子下意识地一侧，下一刻，金光透体而过，带出一瀑灿烂的血花。

　　“呃……”

　　祸王口中一声闷哼，再次退出数步，旋即脚下一跺，借力远去。

　　另一边，重伤的梦璇玑和乱风尘双双一个踉跄，嘴中鲜血溢流，再想追赶，却已是心有余而力不足。

　　“可恨，还是让他逃了。”

　　梦璇玑眸中闪过一抹不甘，就差那么一点，若是鎏金羽铩再偏移一寸，今日之战，就能功成。

　　三灾强者对危险的判断能力，的确非寻常先天可以，刚才的情形，那么近的距离，祸王竟还躲得开，着实不凡。

　　“走吧，若是等一下有人前来，你我情况就不妙了。”乱风尘捡起断裂的刀身，沉声道。

　　“恩。”

　　梦璇玑收起鎏金羽铩，拖着重伤之躯离去。

　　一日后，祸王重伤的消息，很快便传遍整个天下，四极大军进攻之势立刻受阻，不敢再贸然前进。

　　知命侯府中，宁辰看着传来的情报，嘴角划过一抹莫名的弧度。

　　很可惜，祸王没有死在梦璇玑和乱风尘手中，不过，也并不出乎意料，三灾强者要是这么容易就死，那三灾二字未免可笑。

　　乱风尘是四极圣子，虽然能力毋庸置疑，但说身份实在太过特殊，他承认自己尚且无法完全信任，之所以言语提醒其杀祸王，一是为了试探乱风尘的立场，第二就是为了刺激另外一人。

　　这个人便是金杖国师。

　　以乱风尘和梦璇玑联手的能为，能够杀掉祸王当然最好，就算战败，祸王也要付出一些代价。

　　眼前祸王重伤，就是在给金杖国师一个提醒，盯着祸王之人，远不止他们两人。

　　之后的数日内，宁辰没有再出侯府，静静等待。

　　果然，在第四日，金杖国师终于再也忍耐不住，降临侯府之中。

　　“小子，老夫如约定来了！”金杖国师掩去眼中的急色，哈哈大笑道。

　　宁辰微微一笑，看了一眼不远处的柳若惜，开口道，“若惜，奉茶。”

　　“是。”

　　柳若惜盈盈一礼，旋即上前奉茶倒水。

　　“金杖前辈，请！”宁辰说道。

　　“大夏的武侯就是会享受，好茶。”金杖国师将茶一饮而尽，笑道。

　　听到前者的话，柳若惜想笑，却又强行忍住。

　　侯爷是很小气之人，说过什么样的人喝什么样的茶，这茶只是最普通的粗茶，平日根本就不可能拿出宴客。

　　宁辰笑了笑，金杖国师并不懂得品茶，现在莫说是粗茶，恐怕给他一杯冷水，他也会说一句话好。

　　“若惜。”宁辰再次开口道。

　　柳若惜闻言，又上前为金杖国师斟了一杯茶，旋即退到侯爷身后。

　　“既然是好茶，金杖前辈就多喝一杯。”宁辰说道。

　　金杖国师虽是心急，却还是将茶喝完，只是刚放下茶杯，眼见这小子还有在让那丫头倒茶的趋势，立刻开口道，“小子，茶也喝完了，是不是该说说正事了。”

　　“金杖前辈，莫要心急，凤血终究会是前辈的，谁都夺不走。”宁辰轻笑道。

　　“哼，你小子莫要打哈哈，老夫只问你一句，你是否真的有十足的把握将这祸王除掉。”金杖国师沉声道。

　　“当然，晚辈虽然不才，但只要金杖前辈肯配合，这点把握还是有的。”宁辰拿着手中的茶杯，转了转，道。

　　“好，只要你有办法将他逼入必死之境，老夫就答应助你将他除掉，最后的凤血，你我二八分账。”金杖国师道。

　　“前辈大义，天下百姓定然会感恩在心。”宁辰拱手道。

　　“恭维的话不用再说。”

　　金杖国师手一挥，一块金色的牌子出现在桌子上，道，“拿着这个令牌，只要你将真气灌入其中，不论在哪里，老夫都能立刻感应到，将会在最短的时间赶到。”

　　宁辰看着桌上的牌子，眸中闪过一抹光华，道，“多谢金杖前辈。”

　　“后会有期，莫要让老夫等得太久。”金杖国师起身，道。

　　“那是自然。”宁辰嘴角微弯，回答道。


第293章 蒤罗花

　　金杖国师离去，柳若惜方才扑哧一下笑了出来，显然已经强忍了很久。

　　宁辰脸上露出一抹无奈，这丫头。

　　“侯爷，这金杖国师看起来好傻啊！”柳若惜笑着说道。

　　宁辰摇了摇头，道，“那只是你不了解他，事实上，他一点也不傻，甚至可以说大智若愚，什么时候说什么话，做什么选择，分得清清楚楚，若非你家侯爷在四极境呆了两年，多知道了一些他不知道的事，想要骗他也不是那么简单。”

　　“侯爷最厉害了。”柳若惜肯定道。

　　“好了，你就不用恭维了。”宁辰轻轻笑了笑，继续道，“我要进宫一趟，将炽儿带过来吧。”

　　“恩。”

　　柳若惜轻声应道，旋即转身朝后院走去。

　　不多时，炽儿便被带了过来，小皇子在侯府的一个月中，小脸似乎还胖了一点。

　　“师父。”

　　见到堂中之人，炽儿小跑两步，上前抓住前者的手，开心的样子比起刚见面时，不知亲近了多少。

　　“走了，今天是你回宫的日子。”

　　宁辰伸手揉了揉小皇子的脑袋，轻声道。

　　“恩。”炽儿使劲地点了点头。

　　宁辰牵着小皇子离开侯府，一路朝着皇宫方向走去。

　　天谕殿，夏子衣看到两人到来，令人将小皇子带回后宫母子团聚，打量了一下眼前好友，轻笑道，“看来你的伤势好的差不多了。”

　　“恩，对了，事情一多差点忘了问你，你的洛姑娘怎么说，答应了吗？”宁辰问道。

　　“好友莫要乱开玩笑，洛姑娘于我有救命之恩，不可怠慢。”夏子衣正经的强调了一句，方才回答了前者的问题，道，“至于帮忙对付四极境之事，洛姑娘没有明确表态，只说看心情。”

　　“哦。”宁辰不咸不淡地应了一声，道，“答应了就好。”

　　夏子衣一怔，不理解道，“我何曾说洛姑娘答应了？”

　　“子衣，我可以很认真地告诉你，一位姑娘说看心情，就是代表答应了。”宁辰神色无比正经道。

　　夏子衣心中虽然依旧怀疑，却还是点了点头。

　　“聪明的武侯大人，你和我皇兄说这些，是没有用的。”就在这时，殿外，一位美丽的倩影走了进来，巧笑连连道。

　　“馨雨，你不在府中好好休息，怎么又出来了？”夏子衣眉头微皱，面露关切道。

　　“闷得久了，总要出来透透气，而且好久没给母后请安了，总借口风寒不适，也不是个办法。”夏馨雨笑道。

　　宁辰上前一步，伸手探过其脉象，旋即轻轻点了点头，还算可以，没有恶化的趋势。

　　“侯爷，你知不知道有一句话，叫男女授受不亲。”夏馨雨笑了笑，继续道，“若是让别人看见，估计你又要被加上一条调戏公主的罪名。”

　　宁辰哑然失笑，女人果然都是惹不起的动物。

　　夏子衣没有去管自己妹妹胡闹，宁辰也不是外人，朋友之间相处总不能也像朝堂上一般规规矩矩。

　　“武侯大人，皇兄，你谈你们的事，我只是过来瞧瞧，不影响你们谈正事。”夏馨雨随便找了一个位置坐下，说道。

　　虽说女子不能参政，但是，在场两人谁又能真将这位公主轰走。

　　即便夏子衣这样原则性很强的人，对于自己这位身患绝症的妹妹，也总是尽可能的包容，不愿违背其任何意愿。

　　宁辰更不会理会这些破规矩，就算大夏也出来一位女帝，他也压根不在乎。

　　“金杖国师今早来了……”

　　宁辰将今天发生的事，和自己的计划说了一遍，此事关系到大夏和四极境的战争平衡，容不得任何的疏忽。

　　阴谋算计之事，夏子衣听过后，并没有发表意见，只对最后的困杀之局，提出了疑问。

　　“若是金杖国师发现祸王身上并没有那么多凤血，岂不是会暴怒报复。”夏子衣担忧道。

　　“不用担心，此事我自有办法，这位金杖国师如今可是最宝贵的财富，岂能用一次就翻脸，不过具体安排暂时就先不与好友说了。”宁辰回答道。

　　“武侯大人，母后说的不错，你真是一肚子坏水。”旁边，夏馨雨适时插了一句话，道。

　　“多谢公主赞誉。”宁辰岿然不动，笑纳道。

　　“呵，客气。”夏馨雨轻轻一笑，这脸皮，无敌了。

　　祸王和金杖国师的事说完，宁辰脸色凝重下来，开口问道，“子衣，下毒一事，可查出什么了吗？”

　　夏子衣沉声一叹，摇了摇头，道，“朝中太医大都只精于药理，对于天下奇毒并不精通，我已派人去西疆那边遍寻名医，那边的苗人，一生与毒草毒虫相伴，想必能知道明日中的毒究竟是何物。”

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，没有多问。

　　此事来的太突然，他也没有太多头绪，不过，能无声无息给大夏帝王下毒，这的确是一件相当可怕之事。

　　历代夏皇身边之人，都是经过严挑细选，而且，皇宫中的每一样食物都有专门的小太监试吃，更是加大了下毒的难度。

　　没有头绪的事，宁辰也不愿发表任何意见，看了看时候已不早，告别道：“我先回去了，炽儿就先留下宫中吧，这些日子，我要处理祸王之事，可能分不开身。”

　　“万事小心。”夏子衣认真叮嘱道。

　　这时，一旁的夏馨雨站起身，道，“正好，我也该回府了，一起走吧。”

　　“不胜荣幸。”宁辰脸上故意现出恭敬之色，道。

　　“识相。”夏馨雨轻笑道。

　　两人一同朝宫外走去，待出了皇宫，宁辰方才开口问道，“公主，你是不是有话要问我？”

　　“真是什么都瞒不过你。”夏馨雨轻轻一叹，道，“你让皇兄去请洛姑娘帮忙，真正目的是为了试探这位姑娘的身份。”

　　“恩。”宁辰点头，没有否认，解释道，“公主莫要多想，子衣的性格，过于善良，我不告诉他，是不想让他为难，但是洛妃身份不明，不得不防，必须要查清楚。”

　　“我没有怪你的意思。”夏馨雨说道，“我很清楚皇兄并不适合坐这个皇位，但是，事已至此，已没有其他的办法。”

　　说到这里，夏馨雨停下步子，看着眼前之人，面带恳求之色道，“宁辰，你是我们之中最聪明的人，馨雨只求你，日后不论发生什么事，都请你能多帮帮皇兄。”

　　“公主，朋友之间说这些话太见外了。”宁辰脸上露出一抹温和的笑容，轻声道，“而且，用不着交代那么远的事情，区区七绝之体，总会有解决的办法，你现在可是堂堂的长公主，除了子衣和娘娘，就属你最厉害。”

　　“借你吉言。”夏馨雨眉眼一弯，嫣然笑道，刹那之间，宛如百花绽放，美丽的让周围行人心神一阵恍惚。

　　看着前者脸上重新露出笑容，宁辰轻轻笑了笑，道，“走吧，莫要影响别人。”

　　夏馨雨看了一眼不远处的行人，笑着应了一声，旋即继续一同向前走去。

　　大夏西方，永夜神教第二神殿，纵千秋静立殿中，残风带着一位衣着怪异的老妪走来，恭敬一礼。

　　“殿主。”

　　“事情查的如何，大夏之皇究竟中的什么毒？”纵千秋开口问道。

　　老妪嘴角微弯，道，“初步确认，应该是蒤罗花。”

　　纵千秋眉头一皱，他虽然不善用毒，但绝大部分毒花毒草也还算有所耳闻，却从来没有听说过什么蒤罗花。

　　看着前者神情，老妪也不卖关子，解释道，“殿主有所不知，这蒤罗花本是喂养蛊虫之物，十分珍贵，此花本身毒性极小，就算进入人体之内，也不会有任何异样，只是，蒤罗花有一个特点，一旦遇到优昙花粉，就会立刻异变，产生极为强烈的毒性，中毒之人神佛难救。”

　　说到这里，老妪顿了一下，脸上露出一抹诡异的微笑，继续道，“还有一件事，殿主可能更感兴趣。”

　　“哦？什么事。”纵千秋奇怪道。

　　“大夏太医中有我们的人，前些日子在给寿山王，也就是昔日的六皇子看病时，特意留了一个心思，经过尝试，最后确认此人的血中果然也有蒤罗花之毒。”老妪回答道。

　　听到这个消息，纵千秋眸子爆发出耀眼的光芒，这当真是一件不同寻常的消息。

　　寿山王他知道，这位曾经的大夏六皇子，自幼便体弱多病，时常咳血，在夏明日继位后，为祝愿其兄能早日康复，特意赐了寿山王的封号。

　　这是人所共知之事，并不稀奇，不过，在这背后隐藏的信息，才是最让他感兴趣的。

　　这个寿山王由于体弱多病，可以说一生与世无争，竟然也被下了毒，这就不是正常之事了。

　　能让寿山王被人下毒的原因，只有一个，就是其大夏皇子的身份。

　　“毒妪，残风，想办法探查其余几位大夏亲王是否也中了此毒，尽快将结果汇报给我。”纵千秋回答道。

　　“是。”

　　两人恭敬领命，旋即转身退去。

　　两人离去后，纵千秋双眼冷光不断闪过，若是他的猜想不错，大夏之中，恐怕还有隐藏得更深的野心者，而且，狐狸尾巴马上就快要漏出来了。


第294章 各方心思

　　大夏后宫，傍晚时分，小皇子跑到后宫之口，等待着师父过来接他。

　　小小的身躯，已有别其他幼童，少了几分娇气，多了几分坚毅。

　　这是大夏的未来，小小年纪便承接了太多人的期望。

　　炽儿身后，一位妇人打扮的美丽女子走上前，静静地看着幼子，眸光温暖而又安静。

　　“母后，师父怎么还没来接我。”炽儿抬起头，看着自己母亲，稚声问道。

　　“武侯大人需要操劳的事太多，可能被什么事耽搁了，炽儿莫要着急。”女子柔声说道。

　　“恩。”炽儿点了点小脑袋，旋即站在那里，继续等待。

　　女子陪在一旁等，虽然宫女方才已过来禀报，知命侯今日已不会再来接炽儿走。

　　但是，知命侯交代，日落之前，不可告诉炽儿。

　　夕阳渐渐落下，夜色渐起，炽儿小脸上终于露出焦急之色，抬起头，看着母亲道，“母后，师父怎么还没来？”

　　往常这个时候，师父早已来接他，为何今日到现在还未来。

　　“武侯大人可能不来了，炽儿，还要等吗？”女子轻声问道。

　　“要。”炽儿稚声道。

　　听到回答，女子欣慰一笑，知命侯的教导当真没有白费。

　　就在这时，两人之前，素衣聚形，显露出一道熟悉的身影，炽儿焦急的小脸上立刻露出喜色，小跑过去。

　　看着眼前的小皇子，素衣身影蹲下身子轻轻说了几句话，旋即安静等待。

　　炽儿想了片刻，旋即用力地点了点头。

　　下一刻，素衣散形，转眼消失不见。

　　千里之外，宁辰脸上露出一抹淡淡的微笑，身影掠过，继续东行而去。

　　东方战场，四极大军和大夏公、侯带领的兵马对峙，两境之间的战斗，与往日大战截然不同，投入强者数量与日俱增。

　　大夏朝廷和宗派之间，暂时摒弃嫌隙，全力抵抗外敌，因为谁都知道，在这一场战争中输了，已不只是改朝换代那么简单，而是真正地受人奴役。

　　宁辰在东方战场观察了几天，旋即动身东去。

　　羽化谷中，空间通道不断搅动，一批又一批的援兵依旧源源不断从四极境转移而来，然后直接朝战场赶去。

　　不远处，两位强大的先天坐镇，保护着这至关重要的空间通道。

　　谷外，宁辰看着前方，双眼光芒跳动，若是他的判断没错，如今的四极境很有可能已经趋于统一，意味着四极境主手中可调之兵越来越多，看来，在除掉祸王后，要尽快想办法解决四极境援兵之事。

　　修补空间界限之法暂且还没有，那么就只能破坏四极圣地到空间通道前的传送阵法，阻挡先天第三劫之下的人继续过来。

　　此事看似简单，实则困难重重，在大部分兵力调来前，四极境主十有八九会亲自坐镇四极圣地，防止任何人破坏大阵。

　　就在宁辰思考之时，空间通道中，一道气息雄浑的身影走出，竟又是一位实力强大的先天。

　　“当真没完没了了。”

　　宁辰眼中冷光闪过，手一挥，一声雀鸣惊天，剑意澎湃中，大胤青雀剑出鞘，冷锋飒然，一剑开天。

　　方才踏出空间通道的先天立刻感觉到一阵可怕的生机危机，身影一侧，躲避掠来的剑光。

　　轰然一声巨响，青雀剑光斩在空间通道之上，强悍的余波爆发，还未传送过来之人立刻被空间之力吞噬，永远消失其中。

　　哗哗地鲜血喷涌，空间通道之前，蓝衣先天右臂齐肩飞出，血水洒落漫天，染红大半身躯。

　　镇守的两位先天心神大震，脚下一动，来到蓝衣男子身旁，双眼死死地盯着前方突然出现的素白身影，全神戒备。

　　“小心了。”两人之中，实力相对较强的玄古沉声提醒道。

　　“恩。”

　　玄默点了点头，神色无比凝重，眼前之人，他们并不陌生，或者说整个圣地的人都不陌生，这是境主和祸王明确要除掉的人。

　　“呃……”蓝衣先天突然一声痛苦至极的长哼，剑意入体，摧枯拉朽，旋即整个身体血雾喷涌，直直倒了下去。

　　两人脸色一变，却也不敢施救，只能眼睁睁地看着前者倒下，血染黄土。

　　“该你们了。”

　　话声未落，素衣身影消失不见，再出现已至两人身前，剑动，意随，流光道道，杀机刺骨。

　　玄古挥剑挡锋，但闻铿地一声，长剑震飞，连退数步。

　　玄默扬雷戟斩来，然而，实力的差距此刻尽显无疑，雷戟还未落下便被一只手直接接住，动弹不得。

　　两人一位先天第三劫，一位先天第二劫巅峰，已数天下少有的强者，但在与三灾都已交手很多次的大夏知命侯前，不论根基还是战力，都相差太多。

　　“天之卷。”

　　宁辰催动一身功体，就要下杀手时，远处，一道昊然剑光掠来，凌厉无匹，让人心惊。

　　快至巅峰的剑光，让宁辰心头一凛，转身回剑，铿然惊爆中，退出半步。

　　“是你。”

　　熟悉的身影，熟悉的昊剑，眼前之人正是四极境中，除了四极境主和祸王外的最强者，玄天。

　　距离上次交锋，已过很久，境况也完全不同，两人相对而视，眸中道道光芒跳动，有凝重，更有无比的战意。

　　“你们两人退下。”玄天开口，道。

　　“恩。”侥幸逃过一命的两人，压下心中悸动，退到一边。

　　深知眼前对手不凡，宁辰手上大胤青雀剑律动，一道道剑鸣声传出，如青雀鸣世，天地皆颤。

　　“这一战，我等很久了。”

　　玄天眼中战意不断升腾，痴剑之心，被恩情所困，不得脱，今日，没有命令，没有阴谋，他终于以手中之剑堂堂正正一战。

　　下一刻，玄天身形闪过，昊剑光华大盛，一剑无咎，逼命而来。

　　宁辰挥剑抵挡，双剑直接相碰，顷刻间，道道剑光四散，嘭嘭巨响声，远方一块块山石被割的千疮百孔，崩塌砸落。

　　不分胜负的一招，却已体现出双方剑上修为，让求战者战意更胜。

　　“好对手。”

　　玄天功体再提，剑行极速，一身实力发挥到人生巅峰，昊剑破空，如百川纳海，滔滔而来。

　　然而，本来势均力敌之战，却只闻铿地一声，双剑交锋间，素衣身影借势倒退，转眼后，水光幻动，迅速消失不见。

　　“后会有期。”

　　最后留下的声音，在羽化谷回荡，玄天神色怔住，一时间难以回过神来。

　　百里之外，素衣显化，旋即西去。

　　之后的半月，宁辰正式出现大夏军中，强大的实力让双方先天的战力格局立刻发生了变化。

　　祸王伤势还未完全恢复，又有羽化谷的经验教训，四极境本来充足的顶上战力，顿时显得支拙起来。

　　四极境圣地，大殿之中，四极境主听着有关神州战事的回报，眉头不自觉皱起。

　　“玄知。”四极境主开口道。

　　“属下在。”玄知跪地道。

　　“替吾约见纵千秋。”四极境主道。

　　“是。”玄知领命，旋即转身离去。

　　一日后，永夜神教第二殿，玄知到来，看着眼前之人，平静道，“殿主，吾主有事要与殿主相谈。”

　　“哦？”纵千秋双眸闪过一抹冰冷的光芒，道，“不知贵主所要谈的是何事？”

　　“借兵。”

　　话声未落，第二神殿中，一道道霞光汇聚，形成一抹虚幻的身影，方一出现，便让周围气压为之一沉。

　　纵千秋嘴角微弯，道，“境主坐下有祸王这样的强者，还有多得让人嫉妒的先天强者，我神教就不出手献丑了。”

　　“殿主此话是要断绝你我之间联盟的情谊吗？”四极境主沉声道。

　　“境主言重，只是武君战死，神教如今元气大伤，有心无力罢了。”纵千秋不为所动，回应道。

　　四极境主眸中双眼微眯，杀机不断跳动，片刻之后，冷光渐渐收敛，淡淡道，“既然这样，那本尊也不能强人所难，后会有期。”

　　虚影消散，颤动的虚空重新恢复平静，玄知随之离去，一句话没再说过。

　　“殿主，为何不答应他的要求。”残风走来，不解问道，神教和四极境方才结盟不久，此举无疑给双方之间割下一道巨大的口子。

　　“没有必要。”纵千秋平静回道，“四极境看似暂时受阻，实则只是假象，四极境主来此不过是想将神教拉下水，让天下所有的人都知道神教和四极境结盟之事。”

　　说到这里，纵千秋顿了一下，问道，“蒤罗花之事查的如何，大夏其余的几位亲王是否也中了毒？”

　　“殿主赎罪，尚且还未查完，查看此毒，只要得到几人的血，除了寿山王外如今只取得原来十一皇子的血，具体结果，还要一两日才能试验的出。”残风恭敬道。

　　“加快速度进行，势必在大夏皇室发现前，将此事查明。”纵千秋沉声道。

　　“是。”残风应道。

　　与此同时，大夏东方战场，帅帐之中，宁辰写下一封信，旋即派军中强者送出。

　　“知命侯，若需帮忙，尽管开口。”帐中，一位身材魁梧的男子出声道。

　　“多谢忠勇侯前辈，小事而已，晚辈还搞得定。”宁辰谢道。

　　半日后，一位手持金杖的身影出现，缓缓走向大夏军中。

　　又一日后，青霜谷中，一道身着墨白大氅的俊美年轻人出现，看着眼前人送来的信，双眸闪过一抹异样的光华。

　　“回去告诉宁辰，我会按时前去赴约。”


第295章 困杀之局

　　极东之地，宁辰前来，朝暮白行了一礼，恭敬地喊了一声前辈，便远远地避到一边，不再打扰。

　　宁辰不生事，暮白自然也不会像上次一样出手赶人，静坐天地尽头，不言不语。

　　千丈之外，宁辰凝气聚神，一身血气催动，顿时，心脏之中，金色的凤血一丝丝弥漫而出，爆发出极其强大的生命力。

　　凤血离体，天地现异象，金光灿然，一声声凤鸣隐约可闻，这是凤凰心头之血，极为珍贵，人间不可现。

　　可惜，再不凡的异象，也是在这鸟不拉屎的天地尽头，除了暮白之外，就再无其他人，当然也没有人可以看得见。

　　然而，还有三个半人例外，夫子，祸王，金杖国师，和度厄寺住持。

　　之所以是半个，是因为没有人知道如今的度厄寺住持到底还是不是三灾强者。

　　夫子定然不会理会这些事，金杖国师暂时还是盟友，而人间佛即便已恢复到三灾境，也依旧是三灾中最慢的人，看不看得见没有任何影响。

　　而且，凤血的气息也并非每个人都认识，宁辰的目的，其实非常简单，便是吸引祸王过来。

　　他特意等这么久，就是在等祸王伤势恢复，以三灾强者的自信，只要不是身受重伤，天下无不敢去之地。

　　无双城，祸王看着极远处那突然出现的金色霞光，一步走出，双眸爆发出耀眼的光芒。

　　凤血，而且还是已初显返祖之象的凤凰心头血。

　　天下之间，没有人比他更了解凤血的珍贵，更不用说已返祖的凤血。

　　“来人。”祸王开口道。

　　“在。”一位黑衣男子走来，恭敬道。

　　“去查查，神州大地上是否有过凤凰现世的传闻，另外，查一下东边万里之外是什么地方？”祸王沉声道。

　　“是。”黑衣男子领命，转身退去。

　　祸王继续看着极远的东方，神色凝重异常，返祖凤血，绝对不能错过，长生殿耗费数万年的岁月，方才研究出怎样修成凤体，而这返祖的凤血是关键中的关键。

　　过了没多久，黑衣男子回来，禀告道，“禀祸王，神州大地上并未出现过关于凤凰的消息，而东边万里外，只是一片无边无际的荒地，传说再往东行，便是天地的尽头。”

　　“天地尽头？”祸王眸子微眯，天地怎会有尽头。

　　看来，神州大地上还有许多他们不知道的秘密。

　　想到这里，祸王一步走出，消失不见。

　　凤凰祖血太过珍贵，可遇不可求，不管是天地尽头还是龙潭虎穴，他都必须闯上一闯。

　　疾驰而过的流光，转瞬即逝，飞速朝着东方赶去。

　　天地尽头，宁辰感受到身上金色令牌示警，立刻收回凤血，以乱之卷敛去气息。

　　终于来了！

　　宁辰身影一闪，来到暮白身前，从身后背负的红木盒中取出大胤青雀剑，旋即插在地上。

　　“前辈，您该活动一下筋骨了。”

　　说完，宁辰撒腿就跑，眨眼之间，就已没了踪迹。

　　听到这没头没尾地一句话，暮白眉头皱起，还未明白怎么回事，便感受远处疾驰而来的强大气息，不禁冷声一哼，这小子胆子真是越来越大了，连他也敢算计。

　　祸王现身，灵识扫过，却已察觉不到凤血的气息。

　　荒芜的天地尽头，没有任何生机，唯有无边无际的荒凉，和翻滚的混沌雾海。

　　不过，现在还有一人，一剑。

　　暮白在天地尽头坐的太久，一身剑意已尽数收敛，从表面上看就和普通人无异。

　　祸王是三灾强者，自然能多看出一些，却也多不了太多。

　　多出的一些，便是他能看出眼前之人的修为徘徊在九品巅峰和先天之间，很难说清到底是什么境界。

　　凤血气息消失，只剩下一个人在此，祸王仔细打量了一翻，沉声道，“凤血呢，交出来吧？”

　　暮白不言。

　　“不识好歹。”虽也能感觉出眼前之人不凡，但祸王身为三灾强者，岂会畏惧任何人，抬手要杀人夺物。

　　铿，一声金石之响，尚未出鞘的青雀剑飞起，挡下了这逼命的一掌。

　　下一刻，静坐天地尽头无数日夜的剑中神话终于站了起来，刹那间，滔天的剑意冲天而起，如绝代神兵现世，让整个天地都失去了颜色，只剩剑的锋芒。

　　祸王神色大变，这一刻，终于猜出眼前之人是谁，神州大地上剑上第一人，暮白。

　　大胤青雀剑出鞘，雀鸣惊天，紫胤皇朝皇室血脉相连，更唤醒剑中灵性，贯通天地的剑意，镇压一切，万象匍匐。

　　一剑，最强之剑，开天三万丈，祸王心中大为惶恐，想要躲避，却已为时已晚。

　　剑意临身，流光战甲崩碎，轮回境自动救主，只是一瞬，同样四分五裂开来。

　　不过，这一瞬间也救了祸王性命，刹那间的凝滞，祸王身子一偏，在最后的时刻避开要害，剑光透体，带出漫天殷红的血花。

　　祸王飞出十数丈，还未落地，脚下凌空一跺，借势退去。

　　暮白没有追，手一挥，大胤青雀剑归鞘，旋即，一身剑意收敛，重新在天地尽头坐了下来。

　　千里之外，祸王出现，一口鲜血喷出，身影数度踉跄，胸口血水不断喷涌。

　　然而，就在这时，一道雄浑掌力拍来，势如惊涛拍岸，强悍异常。

　　祸王一惊，来不及多想，翻掌挡招，嘭地一声，连退数步，又是一口鲜血呕出。

　　醒目的金杖，让人一眼便能认出来者身份，准备已久的杀局，环环相接，今日，势要断掉四极境主最强的一臂。

　　“金杖国师。”

　　祸王立刻便猜出眼前干瘪老者是谁，二话不说，立刻改变方向北行而去。

　　“唰！”

　　雪色剑光出现，耀目之极，祸王心头一凛，急忙侧身，但见剑气划过，发丝落下，耳边一丝血痕缓缓出现。

　　“祸王，这样的结果还满意吗？”

　　另一边，宁辰走来，看着中间狼狈的身影，冷声道。

　　“阴险小人。”

　　看到眼前之人，祸王怎能不知中计，脸色立刻沉了下来，一边出言讽刺，一边寻找机会逃走。

　　宁辰没说任何废话，手虚握，纯白长锋上手，水波幻动间，瞬至身前，刀光凛杀，再开战局。

　　沐千殇，金杖国师亦同时欺身而上，剑杖连环，索命无情。

　　祸王以一敌三，重伤之躯顿时再添新伤，余波入体，胸口鲜血如泉涌出，染红一身衣衫。

　　“可恶。”

　　祸王又惊又怒，拼命想杀出重围，却力不从心，金杖式式沉如泰山，尽是硬碰之招，意图再明显不过，要生生将其耗死在此。

　　沐千殇以剑作笔，真元为墨，道心开天地画卷，无边斑驳剑意散落，将方圆千丈尽快山水墨画世界，黑山白水，宛如真实之境。

　　战中，金杖国师双眼异色闪过，这小子找的这个帮手当真非同寻常，剑上之路，也走的与常人不同。

　　“天之卷。”

　　战至越发白热，宁辰不愿多拖，天之卷运转，一身功体催至极限，刀势落落而降，轰然撞向祸王。

　　祸王翻掌挡招，同一时间，又见水墨剑光腾飞，破向心脏之位。

　　毫无间隙的逼杀，祸王翻掌再挡，突然，背后一阵毛骨悚然，急急躲闪。

　　金杖无声无息出现，擦着左肩而过，咔地一声，骨头碎裂声响起，刺耳之极。

　　祸王身影顿时不稳，脚下一个踉跄，纯白刀光又一次出现眼前，封喉而过。

　　“欺人太甚。”

　　祸王一把抓住念情刀，翻掌拍来，却不料宁辰松开手中之刀，水光影身闪过，避开凛身一掌，扬手并指，一剑破气海。

　　“呃……”

　　血水喷涌，祸王再受重创，气海被破，一身功体瞬废七分，还未反应，剑光，金杖再次逼杀而来。

　　眼见毫无生机可寻，祸王眼中疯狂之色闪过，运转玉石俱焚之招，刹那间，千丈大地崩塌沦陷，火海狂啸，天毁地灭。

　　“业火焚天，九霄沉落。”

　　毁灭之招，威势惊神，让人恐惧，三人见状，神色一变，同发一招，旋即迅速退去。

　　刀光，剑芒，杖影同时而至，轰在祸王身上，下一刻，但闻一声惊天动地的巨爆声，天地之间，一道巨大的火光冲天而起，震惊寰宇。

　　“祸王。”

　　四极境圣地中，四极境主神色猛地一变，一步踏出，消失不见。

　　火光爆炸之外，三人受到余威波及，嘴角齐齐染红，一连退了十数步才停下来。

　　宁辰稳住身形，看了一眼战场中隐现的巨坑，眸子微微眯起，终于成功了。

　　然而，就在这时，异变再现，火光中，一滴滴红艳的鲜血汇聚，疯狂吞噬火焰之能，凄厉凤鸣，响彻九天。

　　金杖国师，沐千殇瞬间变了颜色，怎么回事。

　　再现的气息，雄浑磅礴，更胜从前三分，而且还在不停的提升着。

　　“当真倒霉之极。”

　　宁辰脸色沉下，猜出怎么回事，凤凰涅槃，浴火重生，如今情况，他们真是中大奖了。

　　时间紧迫，宁辰知道不能拖延，当机立断，看了一眼身边两人，沉声道，“我修为不够，请两位助我一臂之力。”

　　沐千殇和金杖国师不知原因，但还是迅速上前，功体运转，将一身真元尽数灌入前者体内。


第296章 祸王陨落

　　真元入体，宁辰周身突破功体极限，强运生之卷，无边无际的至极冻气扩散而出，十里方圆，万物冰封，尽化冰雪世界。

　　冰雪中，疯狂涌动的火光立刻受到阻碍，不断缩减，凤鸣声更加凄厉，一声接一声，凤鸣之中，另有一道意志发出愤怒的吼声，要冲破冰雪的束缚。

　　下一刻，业火、冻气陷入最激烈的交锋，局面僵持下来，三人体内真气急剧消耗，然而，在这关键的时刻，谁都不敢收回真气，否则功体反噬，后果将更加严重。

　　九滴凤血组成一个圆环，沉浮不断，一丝丝淡金色升起，在火海中，竟也起了返祖之象。

　　三人身上压力顿时大增，一滴滴鲜血嘴角淌落，渐露不支之态。

　　凤血弥散的血雾中，一道若隐若现的身影渐渐凝形，虽还只是开始，却已展现出极强的压迫力，这是真正完整的涅槃，与宁辰那一次勉强保住命不同，一旦成功，不仅会功体尽复，还极有可能更进一步，迈入一个全新的境界。

　　三人都不是寻常人，自然感受得出那九滴凤血形成的圆环散发出的强大压力，若不阻止，今日任务失败不说，还将会面临最疯狂的反扑。

　　“快想办法。”金杖国师沉声道，无论如何他都没想到会发生这样的事，谁也不清楚，这血雾凝形之后，究竟出现一个什么样的怪物。

　　沐千殇没有说话，却用行动表了态，妖异的眸子亮起银色光华，顿时，功体再提三分，尽数灌入身前之人体内。

　　“拼了。”宁辰一咬牙，借助两人之力，三卷同催，首现三卷共生之招。

　　天地生，异样的气息溢转，远超五劫界限之境，唯有三灾才能初步触及的本源领悟，三种气息交映，再现本源初始的天地创生之景，天升地落，混沌化万象。

　　跨越界限的招式，瞬间将三人真气吸空，一股前所未见的力量荡开，凤血的气息立刻被压制下来，快速冰封。

　　就在功成的一刻，凤血中的意志本能做了保命地反应，直接冲向三人最前方的宁辰。

　　“呃……”

　　业火，凤血，夹杂着无尽杂乱的意志钻入宁辰眉心，灵识直接受到冲击，一声闷哼自喉中响起，嘴角鲜血泊泊淌下。

　　金杖国师，沐千殇同样受到波及，被震飞出去，口呕朱红。

　　金杖国师稳住身影，沉声道，“小子，你要给老夫一个解释。”

　　“前……”

　　宁辰忍下灵识剧痛，就要开口之时，远方，一道光华划过，转瞬之后，铿地一声，扎在大地上。

　　大胤青雀剑！

　　古朴的剑鞘，遮去了剑的锋芒，归鞘的剑，不见任何异常，然而，宁辰看到剑后，却顿住了身子，眸子闪过一抹忌惮。

　　“为何不上前去取。”沐千殇问道。

　　“他不敢。”金杖国师心情极度恶劣，嘲讽道。

　　宁辰看着剑，片刻之后，轻声一叹，一步步走上前。

　　不管怎么样，自己做的决定，还是要自己承担，不论暮白前辈如何惩罚，他都不能逃避。

　　宁辰伸出手，刚握住剑，便听到九天雀鸣响彻天地，剑锋出鞘三寸，冷光闪耀，恐怖的剑意荡开，在场三人全都被震飞出去。

　　尤其是离剑最近的宁辰，更是一身鲜血喷涌，算计他人，最终得到了应有的惩罚。

　　天地尽头，暮白感受到身后千里之外爆发的剑意，轻轻点了点头，还算不错，最起码还知道自己的事，自己担。

　　“暮白，你。”

　　金杖国师落地，狼狈稳住身影，神色大怒，刚说三个字却又强行咽下了后面的话，冷哼一声，不再言语。

　　沐千殇上前将宁辰扶起，问道，“没事吧？”

　　“没事。”

　　宁辰踉跄起身，擦掉嘴角的血迹，应了一声，旋即看着不远处的金杖国师，面露真诚之色道，“金杖前辈，凤血既然不在祸王身上，那一定在长生殿的某个地方，晚辈愿意陪前辈走一趟，直到寻到这些凤血为止，至于这九滴，晚辈现在还取不出来，还望前辈能多给些时间。”

　　闻言，金杖国师眸子冷光不断跳动，权衡着前者所说的话，许久后，冷声道，“老夫便再信你一次，这也是你最后的机会，若再出意外，你就准备自己的后事吧。”

　　“多谢金杖前辈宽容。”宁辰疲惫地笑了笑，应道。

　　“十日后，老夫去会大夏皇城找你，望你好自为之。”说完，祸王身影化为一抹流光，朝着西北方向远去。

　　“走吧。”

　　沐千殇没有理会两人之间的恩怨，开口道。

　　“恩。”

　　宁辰轻应，将大胤青雀剑重新放回身后的红木盒中，旋即跟着前者一同离去。

　　三人离开没过多久，大战之地，霞光汇聚，四极境主亲至，看着被毁得千疮百孔的大地，眸子中杀机不断跳动。

　　他还是来晚了。

　　一日后，知命侯府，宁辰回归，表面上看上去与平日无异，然而，一回来就立刻朝后院走去，与若惜打了招呼，便将自己关入书房中。

　　整整三日，宁辰再没出过门，若非宁曦能感受到书房中不时涌动的灵气，数次劝说，关心则乱的柳若惜早已忍不住闯了进去。

　　本来还算顺利的一战，却因为最后的变化，有了一些意外，好在，最终祸王未能涅槃成功，少一个心腹大患。

　　唯一让他担心的便是那九滴没入灵识的凤血，在凤血入体的刹那，他便感觉到不太寻常，凤血中包含了太多凌乱的意志，只是很快便消失，再也难以探察得到。

　　三魂七魄是人体内最神秘的所在，即便先天强者也不能完全掌握，恐怕也只有渡过三灾的那些古之贤者，才能踏足其中。

　　宁辰又尝试了几次，依然一无所获，只能暂且搁下此事，起身朝外走去。

　　金杖国师给他的时间不多，他要尽快安排好后面的事。

　　雾林尽头，幽冥地府前，宁辰出现，穿过禁制，一步步走了进去。

　　地府之中，一如往日的昏暗，冷寂，没有任何声音，安静的有些让人毛骨悚然。

　　灵识散开，寻找许久，最终换来的依旧还是一声失望的叹息，鬼女不在，甚至可能没有回来过。

　　宁辰心中尽是愧意，这次是他的错，若非他将鬼女带出地府，也不会发生后面的这些变故。

　　幽冥大殿，紫金神剑和血色妖刀沉浮，强大的气息若隐若现，等待的两日中，宁辰再次尝试了一次，却还是被刀剑拒绝，未能成功。

　　入了先天之后，他才更清晰地感受到这一对神兵的不凡，可惜，宝物有灵，会自行择主，强求无用。

　　两日过后，宁辰带着遗憾离去，这一走，不知何时才能再回，但愿鬼女能够度过此劫，早日恢复。

　　接下来三天，宁辰去了北蒙，他以前答应过明月会经常去看她，却始终没有做到，他一生很少食言，却一再对一个小女孩说了谎。

　　北蒙皇宫，明月在看到眼前之人后，漂亮的大眼睛一红，泪水就要往下掉。

　　宁辰心疼，温柔地笑了笑。

　　紫晶遣退了殿中的宫女，旋即自己也退了下去。

　　明月小跑两步扑了上来，嘤嘤哭出了声。

　　虽为北蒙帝王，明月却孤苦无依，双亲早逝，自幼被凡聆月一手带大，后来，被宁辰拐出皇宫，在夏皇威胁下，数次以命相护，悉心照顾，两人的感情，早已如血脉至亲，不可分割。

　　如今凡聆月去世，宁辰便是明月在这个世上唯一的亲人。

　　宁辰留了三日，三日后，不得不再次离开。

　　四极之祸，必须尽快解决，否则，不仅大夏，就连北蒙也不能幸免。

　　大夏皇城，宁辰回来，直接去了皇宫天谕殿。

　　般若城灾民之事，有华亲王处理，西方和东方的战场，也有静武公和大夏的数位武侯倾力镇守，用不着他担心，他唯一放心不下的就是他的这位好友。

　　在禁忌之地发生的事，长孙，静武公，太识公全都看到了，他也已经知道，镇国之器后，本是为磨练皇室子弟而存在的一方神土，却因死去的人越来越多，加上岁月的流转，彻底化为禁地，被大夏气运镇压数百年，积攒的怨念之气，难以估量。

　　与他不同，子衣天生便是一位善良之人，所以，即便是怨气入体，也没有表现出太大影响，但是夫子说过，入魔是不可逆转的，他怎能放心得下。

　　天谕殿中，夏子衣还在看着一叠叠奏章，看到宁辰来后，轻轻点了点头，示意让其暂等片刻。

　　宁辰没有着急，随意找了一个位置坐下，安静等待。

　　不久之后，夏子衣看完最后的一叠奏章，起身从龙椅上走下，疲惫一笑，道，“好友辛苦了，除掉祸王，大功一件，要什么奖赏吗？”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，回道，“算了，先欠着吧，我来是向你辞行的，我要去一趟四极境，想办法毁掉他们派送援兵的传送大阵。”

　　夏子衣脸上笑容敛去，露出一抹忧色道，“可行吗？这么重要的阵法，四极境主极有可能会亲自镇守，想要毁掉，便要直接面对此人。”

　　“放心，总会有办法的。”宁辰笑了笑，应道。


第297章 冥子，鬼女

　　两人相谈了很久，临别之时，宁辰犹豫了片刻，还是开口道，“子衣，人心难测，莫要轻易相信，这个世上，很多人并不值得付出真心，不需要在意他们怎么去说。”

　　夏子衣应了一声，道，“好友放心前去，这里的事情，我会倾力应付，不用担心。”

　　宁辰颔首，没有再说什么，转身离开。

　　未央宫中，宁辰恭敬地朝长孙行了一礼，讲明缘由，半个时辰后，道别离去。

　　青柠出来相送，柔美的容颜上少有的露出一抹温柔，轻声道，“早点回来。”

　　宁辰停住脚步，伸开双臂对着身边女子大大地来了一个拥抱，吓得一旁经过的小宫女赶忙扭过了头。

　　“小子皮又痒了是不？”青柠轻轻推开眼前之人，眸中带泪地嗔了一句。

　　“青柠姐还是凶的时候最好看。”宁辰轻笑一声，继续道，“我走了，照顾好娘娘，也要照顾好自己。”

　　说完，宁辰不再多留，迈步远去。

　　侯府，若惜将做好的素白衣衫拿来，侯府虽不缺买衣服的银子，但是这位昔日的花魁还是习惯自己动手去做。

　　“若惜，这些日子，侯府就拜托你了，宁曦不是一个能闲得住的人，能管好自己就已不容易，我就不指望她了。”宁辰说道。

　　柳若惜脸上露出一抹笑意，一边服侍前者穿上衣衫，一边说道，“侯爷，您这么说公主，她会伤心的。”

　　“就是，哥，你怎么能这么说自己妹妹。”宁曦走来，撅着嘴道。

　　“呵！”宁辰笑了笑，道，“子衣的大婚，我很可能来不及赶回来，这事交给你了，听娘娘说，那位未来的皇后，还算不错，没事的时候，你和馨雨可以一起去拜访一下，顺便替子衣把把关。”

　　“好。”宁曦使劲点了点头，只要不让她进宫学礼仪，做什么都行。

　　“若是那位梦姑娘和一位叫乱风尘的年轻人前来，你们要以礼相待，有什么解决不了的事情，便去宫中找子衣。”宁辰叮嘱道。

　　“恩。”宁曦和若惜颔首应道。

　　宁辰又将一些需要注意的事情交代给两人，说着说着，突然之间，眸子眯起，终于来了。

　　强大的气息降临，伴随着金杖上圆环碰撞的轻响声，当今天下，武君陨落，院长牺牲，人间佛境界不明，暮白又长坐天地尽头不再入世，北蒙的金杖国师可以说是神州大地上看得见的最强战力。

　　金杖国师的人品，是天下皆知的事情，随时都会有翻脸的可能，宁辰以凤血作为诱惑，让其帮忙对付四极境，无疑是在刀尖上行走，却也是没有办法中的办法。

　　“我走了，都好好照顾自己。”宁辰朝两人温和一笑，旋即转身离去。

　　宁曦和若惜眼中闪过一抹泪光，这一别，又不知何时才能见面，望前者一切安好。

　　院中，宁辰看了一眼走来的金杖国师，客气道，“金杖前辈，久等了，走吧。”

　　金杖国师什么都没说，一步迈出，两人身影随之化为无形，消失天地之间。

　　羽化谷，感受到临近的两道强大气息，玄天心头一惊，还未来得及阻止，便被其中一人翻掌震开，退出十数丈。

　　下一刻，两人没入卷动的空洞中，顺着通道逆行而上。

　　玄天看着消失的两道身影，双手攥地咔咔直响，这一次真麻烦了。

　　四极境，天幕之下，两人出现，金杖国师看着前方弥散的空间乱流，不禁眉头微皱。

　　“金杖前辈，现在只有这一条路可行，走吧。”宁辰开口道。

　　金杖国师点头，跟着一同踏入乱流之中。

　　空间和时间的流痕不断闪过，两人每走一步都十分小心，不愿被乱流卷入。

　　乱流之外，时间一日一日过去，乱流中的两人却始终没有出来，空间乱流不可控制，运气好的话一个时辰便可以穿过，运气不好，走上数月都有可能。

　　终于，在一道突现的空间风暴后，两人还是走散了，各自寻找出去之路。

　　没人知道是不是宁辰有意为之，至少，金杖国师并没有看出来什么。

　　半月后，宁辰走出，却被乱流扔到了南疆，而运气更差的金杖国师，还在空间乱流里面困着，看样子短时间内不可能走出来。

　　再临四极境，已是天差地别之景，走了一两日后，宁辰发现，如今的四极境，基本已被四极圣地完全控制，四大王朝，天下大派，不管是否诚心归顺，最起码名义上，四极境主已成为真正的一境之主。

　　宁辰不留痕迹地打听着燕亲王前辈和阿蛮的消息，可惜，始终一无所获。

　　天辰城，宁辰前来，停留了五日，却没有着急去将家，一边了解着当下情况，一边耐心等待。

　　天辰城是忽雷王朝的属地，忽雷皇室已归顺四极境圣地，将家要想自保，同样只有一个选择，那就是俯首称臣。

　　以将华的傲慢，这个可能性不大，不过，凡事无绝对，他依旧需要先行观察，再做判断。

　　第六日，将心和一位将家长老出门办事，刚走出没多久，突然身子一颤，脸上露出难以置信之色。

　　“莫要声张。”行人之中，宁辰轻轻一笑，传音道。

　　将心点头，继续跟着九长老一同向前走去。

　　入夜之时，将心急不可耐地找了个理由暂时从九长老那里脱开身，顺着引导走到一处僻静之地，看到前方不远处熟悉的素衣身影，心中的惊喜之情终于再也压不住，跑过去抱住后者的胳膊兴奋道，“师父，您什么时候回来的？”

　　“没多久，你们这是要去哪？”宁辰揉了揉小姑娘的头发，温和道。

　　“王都啊，离火王朝和忽雷王朝决议联姻，再过一个月，就是离火的大长公主和当今陛下大喜之日，兄长让我和九长老带着贺礼先行一步，他随后就到。”将心回答道。

　　闻言，宁辰眼中闪过一抹异色，看来四极圣地带给四大王朝的压力越来越大了，联姻虽然不能保证什么，但是确实给了两大王朝联合的契机。

　　他倒是想看看四极圣地会不会有什么动作，是听之任之，还是从中作梗。

　　对抗四极境主，仅靠他自己定然不行，他需要寻找帮手，将华是不错的选择，前提是他要能确定将华的态度。

　　“先不要告诉别人你见过我，将华也一样。”宁辰认真道。

　　将心虽有疑惑，但还是听话地点了点头。

　　“回去吧，不然你们那位九长老会怀疑了，我还有事要做，过些日子，我会去云鸣城找你。”

　　“恩，师父您自己要小心一点。”

　　将心颔首，关心地嘱咐了一句，旋即先行离开。

　　看着将心离去，宁辰想了想，身影一闪，朝西北方向赶去。

　　永夜神教，黑暗之渊中，纵千秋恭敬地跪在地上，不多时强悍的黑暗气息弥漫，一道仿佛神明般威严的声音响起，开口道，“何事？”

　　“主上，武君战死之后，神教战力不足，还望主上能让第三殿出世，如此以来属下方能更专注于主上交代之事。”纵千秋请求道。

　　黑暗气息沉默片刻，随后开口道，“还不到时候，既然第一殿之主战死，可以另选他人暂时代掌兵权，是否神教之人并不重要……”

　　纵千秋微微一怔，听到最后，眸中闪过惊异之色，恭敬一礼，退了出去。

　　第二殿中，残风将这些日子调查的结果报上，纵千秋眉头皱起，他猜的果然没错，夏瑞的这些皇子，十有八九全都被下了毒。

　　“夏子衣的血呢，可曾取到？”纵千秋平静道。

　　残风摇了摇头道，“没有，此人修为太高，很难有机会下手。”

　　“算了，不用再查，你去无双城走一趟，就说神教有大礼相送。”纵千秋说道。

　　“是。”

　　残风领命，转身退去。

　　大殿中，纵千秋嘴角闪过一抹冰冷之意，祸王被算计而死，四极境主如今对大夏的怒火可想而知，这一份大礼，希望他还能满意。

　　至于大夏的那位知命侯，确实是个难缠的角色，武君和祸王之死，与其都脱不了干系，不过，既然此人现在已经去了四极境，神教就无需再多费心应付，就看四极境主的手段了。

　　“轰！”

　　就在这时，神教大阵一阵剧烈晃动，纵千秋神色一变，迅速掠出，待看到远处的幽蓝色身影后，不禁冷声一哼。

　　这个疯子！

　　幽幽冥火，焚天煮海，更强大的气息，已然跨过了第三劫，进入了第四劫中，地府的异数，展现出超越历代冥子的恐怖天赋，步步登天，震惊世人。

　　然而，喜怒无常的疯狂之心，让地府冥子变得异端可怕，没有任何人愿意招惹，包括永夜神教。

　　“冥子，你越界了。”纵千秋上前，冷声道。

　　“越界？冥子面前，从无界限。”冥子伸出手指，轻轻点出，顿时，磅礴冥焰强压而下，没有任何理由，只是兴起。

　　就在纵千秋要出手之刻，远方一道弥漫着鬼气的掌劲轰来，拍向冥子。

　　“哦？吾亲爱的同修，即便你已入了罗刹道，还要如此执着吗？”


第298章 联手之约

　　冥子挥手，震散掠来的掌劲，转过身看着远处的红衣女子，脸上升起一抹玩味的笑容。

　　再现的鬼女，头上的红布已经不见，长发舞动，一双冰冷无情的罗刹鬼眸尽是杀机，下一刻，莲步轻移，瞬至前方。

　　鬼荒决携撼天之力劈下，冥子接招，顿时被震退三步，体内血气不断翻涌。

　　人性消逝，回归罗刹本性的地府鬼女，修为再次提升，进入先天第三劫，然而，面对第四劫的冥子，却丝毫不落下风，神力加持的鬼荒决，撼天动地。

　　永夜神教前，地府双骄展现出强悍的实力，以命搏杀，恐怖气浪一波又一波荡开，强如永夜护教大阵都剧烈颤动起来，难以承受。

　　“鬼荒决，断魂。”

　　鬼女周身鬼气升腾，殷红的朱唇，让娇艳的容颜更添三分妖气，一双纤手拍落，神教前方，大地崩裂千丈，乱石纷飞。

　　“冥焰焚天。”冥子翻掌，冥焰澎湃，硬憾鬼荒神诀，顷刻间的惊爆，昏暗气息弥散，永夜大阵，砰然碎裂。

　　纵千秋神色微凝，手一翻，四道暗青色符咒飞出，化为道道光幕，重新护住后方神教。

　　双骄之战，前所未有的惨烈，双方皆有本源护体，吞下的伤势，很快复原，再出手，便是更强的搏命杀伐之招。

　　一者无心疯狂，一者化身罗刹，身形交错间，天塌地陷，千丈之内尽成疮痍，狼藉之极。

　　就在两人交战之时，幽冥地府中，紫金神剑，血色妖刀不断颤动，受到冥火和罗刹之力的牵引，紫色与血色的光芒大盛，千百年来，首次现出异样。

　　神教之前，血花飞溅，惨烈的战斗全面白热化，两人各自染红，鬼源冥源升腾，又很快恢复如初。

　　再次硬碰一招，冥子心中好不容地升起的兴致消失，无聊地摇了摇头，脚下一动，退出战寰。

　　鬼女身形掠出，迅速朝冥子离开的方向追去。

　　纵千秋看着受此无妄之灾的神教地界，眉头微皱，却也不愿现在就招惹这两人，昔日地府没落之前，是世间最让人忌惮的地方，历代冥子和鬼女都不是好惹之人，一旦有零星一两人突破先天，最终都踏入三灾，成为地府之主。

　　如今地府虽然没落，但这一代的冥子和鬼女更盛以往，双双突破先天之境，而且境界进步之快，让人震惊，非到最后时刻，没有必要招惹。

　　按照现在的情况来看，冥王或鬼王现世已不可避免，虽然日后处理起来会麻烦些，但两人越强，对于神教的计划来说，反而是一件好事。

　　四极圣地，四极境主看到纵千秋送来的情报后，双眼眯起，开口道，“玄知。”

　　“属下在。”玄知跪地，恭敬道。

　　“此事交给你去办，另外，请纵千秋过来一谈。”四极境主缓缓道。

　　“是。”玄知领命，起身退去。

　　大夏天谕殿，孔羽求见，被宣入点后，快步上前跪地道，“参见陛下。”

　　“太理司主，何事？”夏子衣问道。

　　“启禀陛下，探子传来消息，鬼女和冥子曾在永夜神教之前出现。”孔羽恭敬道。

　　夏子衣立刻起身，眸中闪过一抹凝重，好友临行前，拜托他继续寻找鬼女的踪迹，而且，冥子是大祸，同样必须要密切关注。

　　“让你手下之人，这些日子打起十二分精神，再发现两人行踪，立刻回报。”夏子衣正色道。

　　“是。”孔羽恭敬领命。

　　永夜第二殿，纵千秋静等数日，终于等到了要等之人，玄知走来，表达了四极圣地的谢意。

　　两人虚与委蛇了半个时辰，临行之时，玄知认真道，“殿主，吾境之主诚意邀请殿主前往圣地做客。”

　　纵千秋想了想，点头应下，道：“替我回复贵境之主，就说纵千秋定然会如约前去。”

　　玄知得到回复，抱拳一礼，转身离去。

　　“殿主，此去可能有诈。”残风面露担忧，提醒道。

　　“无碍。”

　　纵千秋摇了摇头，道，“祸王战死，四极境的兵力暂时又未能全部调来，四极境主还不至于现在就翻脸，同时得罪大夏和永夜神教。”

　　半日后，纵千秋离开神殿，朝着羽化谷方向赶去。

　　圣地，传送大阵之中，纵千秋出现，四极境主已在阵前亲自等候，永夜神教和四极境的掌舵人会面，各怀心思的两人，笑容中尽是让人难懂的意味。

　　“殿主，欢迎来圣地做客。”四极境主开口道。

　　“境主客气。”纵千秋嘴角微弯，笑道。

　　圣殿之门打开，两人一同走入，随后，大门关闭，整个大殿之中，就剩下两人。

　　“听说殿主棋力非凡，不知是否有兴趣对弈一局。”四极境主平静道。

　　“千秋荣幸。”

　　纵千秋轻轻一笑，旋即右手一挥，天地之间，空间起涟漪，一道若隐若现的棋盘出现，纵横交错的棋线，将空间分成无数小格。

　　“境主，请！”纵千秋摊手道。

　　“来者是客，自然是殿主先行。”四极境主客气道。

　　纵千秋也不再推脱，手上白光闪耀，一字落下，飞向棋盘右上角。

　　“殿主客气了。”看到前者落子位置，四极境主说了一声，旋即持黑子落下。

　　双方落子很快，一子又一字，几乎没有思考时间，每落一子，虚空中棋盘便一阵剧烈摇曳，似乎承受不住棋子之力，随时都会崩塌。

　　“殿主，武君之仇，神教似乎打算就此咽下。”四极境主落下一子，平静道。

　　“非是咽下，只是力有不逮而已。”纵千秋手中白子飞出，旋即回答道。

　　“武君战死，而吾境祸王亦遭遇不幸，若你我再不联手，放任大夏皇朝获得喘息之机，下一个死的人，可能就是你我二人。”四极境主再落一子，淡淡道。

　　“境主可是有了什么办法。”纵千秋听出前者话中之意，缓缓道。

　　“在四极境，再强大的皇朝，都不可能存在超过千年的，人间王朝，不该存在如此之久。”四极境主没有着急回答，执黑子挡住前者去路，道。

　　“境主所言甚是，只是，神州水深，千年之前，各方势力征伐不断，民心强烈渴望和平，大夏应运而生，趁机夺取了天下大半气运，加上昔日夫子创立儒门相助，才会造成如今的局面。”纵千秋避其锋芒，于边路落子，回应道。

　　四极境主看了一眼棋盘上黑白分明的棋子，一子落于天元，道，“既然大夏是应民心而生，那就自民心下手，百姓是天下最容易愚昧之人，稍许煽动，就会失去立场，在这方面，永夜神教应该比任何人都擅长。”

　　“有儒门相助，没有那么简单。”纵千秋落子天元右边，回应道。

　　“若是儒门不存在了呢。”四极境主棋势一转，道。

　　纵千秋手上一顿，想了片刻，方才落下最后一子。

　　“境主之言，正和我意。”

　　一子落下，一局终了，棋盘不满了黑白之子，却是不分胜负的结果，两人相视淡淡一笑，不言自明。

　　“希望这一次联手，是四极境和神教正式合作的开始。”四极境主面露诚意道。

　　“千秋也是这样认为。”纵千秋神色同样无比认真，回道。

　　定约之后，纵千秋离去，四极境主看着虚空中的棋盘，凝视许久，旋即挥手散去棋局，点点星光飘零，转眼消失不见。

　　云鸣城，忽雷王朝帝王大婚，举朝同庆，来自离火王朝的使臣队伍从长街上行过，一辆华美无双的马车中，李幼薇身着嫁衣而坐，大红颜色，映衬美丽的容颜，更显几分娇艳。

　　两边行人自动分开，让出一条道路，行人之中，一道素白身影出现，看着马车上的女子，眸子眯起，此女着实让他刮目相看了，为王朝的未来，就这样牺牲自己，绝非一般人能做得出来。

　　马车之上，李幼薇神色一片平静，看不出任何不情愿，只是，那美丽的容颜上再也看不见往日那妩媚动人的笑容。

　　交错而过的身影，视线没有任何交集，马车拉着离火王朝如今最美丽的女子，缓缓远去。

　　与此同时，相距大夏皇城不远的儒门龙园，一道道强大的身影降临，凌立虚空之上，强悍的气息，沉重异常，让人喘不过气来。

　　玄天为首，行云、御阳天、残风、华妆随行，一位先天五劫，两位先天三劫，还有两位堪比先天第三劫的神武卫，强大阵容，令人震惊。

　　四极境和永夜神教联手，旨在彻底覆灭大夏儒门，让这千年的皇朝，再受毁灭重创。

　　大夏皇城，天谕殿中，夏子衣神色一变，脚下一动，化为一抹流光冲向儒门龙园方向。

　　“大夏之皇，今天，你哪也去不了。”两道身影出现，蓝色华衣，紫色轻裘随风猎猎，正是四极境和永夜神教两大术法顶峰，玄知、纵千秋。

　　“四位掌令，速去龙园支援。”夏子衣神色沉下，喝道。

　　皇城之中，四人出现，没有犹豫，身影闪过朝着儒门龙园方向急掠而去。

　　龙园深处，荒芜一片园中，阵法生波澜，三座石屋隐现，再现踪迹。


第299章 儒门现锋芒

　　大夏皇城之上，四极境和神教两位术法巅峰强者拦路，夏子衣心系龙园安危，孤身一剑，强行闯关。

　　迈入先天第三劫的大夏皇者，实力更胜从前，一口秋水之默光芒挥洒，九天之间尽是盈盈秋光，杀机尽显。

　　“哦？”

　　方一接招，纵千秋就感觉到眼前之人与以往已截然不同，并不只是实力的提升，而是行招之间的感觉。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　秋水之光冲天，夏子衣催动一身功体，浩然正气冲天而起，斩开天际云海，天光再现，至极招式搅动天地风云，形成一座巨大的漩涡。

　　浩然正气魔氛萦绕，清晰可见，只是大夏帝王至善之心，并未受魔气明显影响，运招斩乾坤，势要诛灭眼前奸佞邪魍之辈。

　　“天地玄黄，乾坤借法，无极封间。”

　　玄知捏印催动咒法，翻手擎天，顿时，一道虚幻无形的云盘扩散而开，化为屏障挡在前方。

　　剑招术法交锋，恐怖余波震荡开来，玄知身前屏障瞬间崩碎，染血退出十数步。

　　“衍阴阳，化四象，方圆化一，堕神枪。”

　　余波之中，纵千秋挥手施展异术，天地起风云，疾雷凝聚，一柄耀眼的雷枪出现，旋即急速朝前飞去。

　　夏子衣神色一冷，旋剑掠出，一剑破空，直冲雷霆之枪。

　　轰然惊爆，天地荡然，夏子衣嘴角染红，却未退一步，直掠上前，转瞬后，已至纵千秋身前。

　　大夏之皇，永夜殿主，正式对上，沦亡杀光，逼命锁魂。

　　纵千秋翻掌挡剑，真元汇聚，铿然一声，周身气浪四散，发丝飘落。

　　“果然如此。”

　　近身相杀，纵千秋更清晰感受到前者气息的异常，修罗之象，越发清晰。

　　“可悲的大夏皇者，初心蒙尘，你还能抵挡多久。”

　　纵千秋嘴角闪过一抹冷意，迎招之间，全力催动异法引动皇者体内魔气。

　　另一边，玄知心领神会，咒法念动，周身光芒大盛，以奇术催化皇者入魔。

　　“呃……”

　　夏子衣周身浩然正气光芒急转，灰暗的魔氛磅礴溢出，皇者长发，崩碎发冠，狂乱飞舞，以肉眼可见的速度迅速变白。

　　“皇兄。”

　　危急之刻，战场下方，一道焦急的声音传来，夏子衣身子一颤，短暂回过心神，立刻强行压下体内魔气，周身浩然正气再度占了上风，秋水盈光，斩向前方两人。

　　纵千秋退出十丈，看了一眼下方女子，冷声道，“我拖住此人，你去杀了她。”

　　玄知点头，身影闪过，直冲而下。

　　“对一个弱女子下手，还真是够不要脸。”

　　就在这时，一抹美丽的倩影出现，挡在前方，翻掌拍出，硬憾来人。

　　双掌交接，轰然惊爆声响起，玄知直感体内血气倒涌，顿时，口中呕红，倒飞而出。

　　看到突然出现的女子，纵千秋神色一沉，开口提醒道，“玄知，回来，你不是她的对手。”

　　玄知也感受到了两人的差距，脚下一跺，重归天际之上。

　　“洛妃姐姐，你去帮帮皇兄吧。”夏馨雨面露急色道。

　　“不用，你的皇兄比你想象中要厉害得多，如今情况，你的安危更加重要。”洛妃平静道。

　　皇宫内外，青柠，太识公全都全神以待，守护皇城安危的同时，随时准备援手。

　　同一时间，儒门龙园，玄天率领四位先天第三劫级别的强者降临，杀戮开始，半个龙园转瞬化为废土。

　　儒者遭劫，儒门弟子血染龙园，就在千般危急之时，龙园深处，一直隐藏不出的三座石屋显化，被逼现身。

　　强大的气息澎湃浩荡，下一刻，三道浩然之气冲天而起，一位先天第五劫，两位先天第四劫，威势之强，惊颤天地。

　　前来支援的四位儒门掌令，看到出现的身影后，立刻跪下身子，恭敬道，“恭迎三位掌尊。”

　　儒门掌尊现，顿时引起多方反应，玄天五人，大夏皇城之上的纵千秋两人，还是夏子衣，太识公等人全都是一震，面露惊色。

　　显然，谁都没有猜到儒门还有如此强者在世，突然现身，让所有人大为震惊。

　　战争已打到今日，大夏曾数次陷入最危险的生死存亡之刻，若是有此强者，完全没有必要隐藏至今，纵千秋何其聪慧，很快便想通其中缘由，嘴角划过一抹冰冷的弧度。

　　“大夏皇者，看起来大夏所谓心系百姓的儒门也污秽了。”

　　“不劳挂心。”

　　夏子衣虽然也起了疑心，这个时候却只能暂时压下，秋水一转，剑势凌天。

　　儒门龙园，青白蓝三道身影飞出，儒袍飞扬，强大的气浪一波波荡开，让在场之人丢感受一股沉重的压力。

　　玄天见形势生变，昊剑引锋，首先攻向三人中最强的青衣儒服男子。

　　“铿！”

　　兵掌尊手中，一口三尺青锋出鞘，双剑铿然交锋，剑光崩四野，漫天尽杀光。

　　“醒世四音，皓月疾空。”

　　三掌尊中，唯一的女子，手中琵琶出现，琴弦拨动，一尊明月照当空，顷刻间，至极玄音如水波倾洒，满目盈盈月光。

　　恐怖玄音荡开，已入先天第五劫的玄天还勉强能抵挡，然而，不远处御阳天，行云四人却同时如遭重创，心神剧烈颤抖，口中染朱红。

　　这一刻，另外一位白衣男子也有了动作，温和的笑容中，一株判官笔划出，离得最近的行云周身大穴顿时鲜血喷涌，直直坠落下去。

　　“行云！”

　　玄天神色一变，昊剑凌光卷动，荡开眼前三尺青锋，旋即急掠上前，接住坠落的行云。

　　“穴位尽废，生死已判，不用白费力气了。”白衣礼掌尊脸上笑容不变，说出的话却让每一个心中直发凉。

　　“退。”

　　眼见局势全面落入下风，玄天沉声一喝，昊剑瞬发三招，逼退三位儒门掌尊，带着行云离去。

　　御阳天，华妆，残风也趁机退出，疾速远去。

　　礼、乐两位掌尊刚要去追，却被兵掌尊出言制止。

　　“不用追了，这些人都不是易于之辈。”

　　说完，兵掌尊看了一眼皇宫方向，眸光闪动，道，“而且，现在我等也该去面见当今夏皇了。”

　　礼、乐两位掌尊点头，这的确是一件重要的事，他们隐藏了这么久，本为等待更合适的时机再出来，却没想到会发生今日之事，不得不提前现身。

　　不管怎么说，夏皇都是大夏之主，掌控着整个大夏的底蕴，即便是他们也要忌惮，明面上也必须俯首称臣。

　　皇城上空，交战中的纵千秋一掌震开秋光剑光，退出十丈，感受到不远处快速接近的三道气息后，嘴角弯起一抹没人看得懂的笑容。

　　“玄知，退。”

　　纵千秋招呼一声，旋即身影淡去，消散天地间。

　　玄知领命，脚下一动，化为一抹流光远去。

　　下一刻，青白蓝三道身影赶来，恭敬一礼，道，“参见陛下。”

　　夏子衣看着眼前陌生却又熟悉的三人，神色一片冰冷，道，“三位太上掌令，是否该给朕一个解释。”

　　下方，太识公见气氛不太妙，身影一闪，出现天际之上，开口道，“陛下，有事回天谕殿再议吧。”

　　夏子衣什么都没再说，秋水归鞘，旋即转身飞了下去。

　　儒门三位掌尊互视一眼，也跟着一起下去。

　　太识公神色凝重，连他也不知道儒门还有这样的三位太上掌令还活着，这事要处理不好，儒门和朝廷将会产生不可磨灭的裂痕。

　　未央宫，一直不问政事的长孙，在看到空中发生的事后，神色也冷了下来。

　　“青柠，跟本宫去天谕殿。”

　　“是。”

　　青柠领命，旋即与长孙一同朝天谕殿走去。

　　天谕殿，夏子衣静立殿中，看着前方的三人，眸子中怒火不断跳动。

　　就在这时，长孙驾临，在场几人全都一惊，恭敬行礼。

　　“你们谈你们的事，本宫只是过来看看。”长孙在一旁的椅子上坐下，平静道。

　　“太后娘娘，按照律令，后宫不得干政。”礼掌尊行礼起身后，脸上依旧带着笑容，道。

　　“哦，是吗？”

　　长孙端起宫女送来的清茶，淡淡道，“若是本宫没有记错，三位太上掌令已经坐化许久，先皇似乎还去祭奠过三位的陵墓，青柠，若是按大夏照律令来说，该当如何？”

　　“欺君罔上，其罪当诛。”青柠冷漠道。

　　“礼风，不得无礼。”兵掌尊喝了一声，旋即朝着眼前大夏最尊贵的女人再度恭敬一礼，道：“太后娘娘明鉴，我等如此而为，是有不得已的苦衷的。”

　　“本宫洗耳恭听。”长孙冷笑一声，道。

　　云鸣城，张灯结彩，到处都是一片喜庆之色，忽雷年轻的帝王大婚，迎娶之人还是离火王朝小皇帝的亲姑姑，两大王朝联姻，将宣示着四极境最强大的两个王朝结盟，荣辱与共。

　　忽雷王宫中，宁辰换了身份，坐在一个本属于忽雷城主的位置上，改变的容貌，再无任何人能够认出。

　　帝王大婚，忽雷王朝十数年来最大之事，王侯汇聚，皇亲贵族齐至，全都现身在此。

　　吉时至，钟鸣响过三声，远处红毡尽头，一抹绝美的倩影缓缓出现，仪仗、鼓乐在前，十数位衣着讲究的官员、太监、侍卫围绕，施施然朝着大殿方向走来。


第300章 联姻之变

　　天谕殿中，气氛凝滞，儒门三位掌尊面对长孙强势态度，心中措辞，再想如何应过这一难。

　　即便他们自身修为再如何强大，儒门在朝堂中又有多么不凡的影响力，但是君永远是君，臣永远是臣，只要坐在这个皇座之上的人还是大夏皇室，他们就必须低头。

　　“启禀陛下，太后娘娘，当初我等三人联手修炼儒门绝学，一时不甚走火入魔，陷入假死之态，故被门人葬于儒陵，直到前些日子方才醒来，回到龙园闭关疗伤，本来打算伤势稍复，便来面见陛下和太后娘娘，谁知发生了今日之事，不得不强行出关，抵御外敌。”

　　兵掌尊一脸恭敬地解释了原因，态度异常诚恳，让人听不出任何端倪。

　　长孙将目光移到太识公身上，淡淡道，“太识公，你是儒门之首，认为太上掌令所言如何？”

　　太识公走上前，恭敬一礼，委婉道，“回禀太后娘娘，儒门确实这样的功法，若是修炼不甚很有可能就会五感尽失，六意剥离。”

　　长孙心中一声冷笑，看来，一旦牵扯到儒门，连一向耿直的太识公都不敢直面回答了。

　　一旁，夏子衣静静将三位太上掌令和太识公的一举一动看在眼里，却什么也没有说，失望之后，心中的怒火反而渐渐平息下来。

　　“三位太上掌令既然有伤在身，那便先退下吧，改日朕会亲自前去龙园拜访。”夏子衣平静道。

　　“多谢陛下，我等告退。”

　　三位儒门掌尊抱拳一礼，转身离去。

　　“臣也告退。”

　　太识公心中一叹，也随之退了出去。

　　四人离去后，天谕殿中，仅剩长孙、青柠和夏子衣三人。

　　“走吧。”

　　长孙起身，青柠上前扶过，旋即一同朝后殿走去。

　　错身而过时，长孙脚步微停，认真提醒道，“子衣，莫要忘了，你现在首先是大夏之皇，然后才是儒门之首的弟子，孰轻孰重，要分得清楚。”

　　“谨记母后教训。”夏子衣恭敬道。

　　长孙点头，没再说什么，迈步离去。

　　大夏祖训，后宫不得干政，并非没有道理，这会削弱帝王的威严，若非今日之事牵扯到儒门，她也不会再出未央宫。

　　她出来，只是想提醒子衣，为君者，万不能被情感所缚，影响决断。

　　回未央宫的路上，长孙看了一眼儒门龙园方向，轻声一叹，无奈道，“偏是这个时候，他不在这里。”

　　儒门三位太上掌令隐藏如此之深，此时现身，祸福难料，尤其对子衣而言，就更是一大考验。

　　青柠扶着长孙，沉默不语，比起这个，她更担心宁辰所提过的入魔之事，今日的战斗中，若非公主及时现身，结局将会变成另一个最可怕的极端。

　　那惊人的魔氛，应该就是禁忌之地千百年来产生的怨怼之气，当真恐怖的让人浑身发冷。

　　她实在难以想象，夏子衣是如何压下这样强大的魔气，换做其他任何一人，恐怕早已入魔，万劫不复。

　　更麻烦的是，娘娘这里虽然一直没提，但是很有可能已经猜到些什么。

　　四极境，忽雷王朝皇宫，众人引领中，一身殷红嫁衣的李幼薇缓缓走来，一步一步，牵动着在场每一个人的心。

　　忽雷王朝的迎娶风俗与大夏不太相同，反而与北蒙王庭更相似一些，少了几分繁规琐矩，多了几分豪迈洒脱。

　　红毡尽头，一身明黄礼袍的忽雷帝王静立，英俊的面容看上去平静而又自信，挺拔如神木般的身躯中一股强大的力量若隐若现，让年轻的皇者更添三分威严。

　　忽雷王朝存世五百年，崇尚武风，当代帝王更是天赋惊人，还是太子身份时便已迈入了先天境界，实力之强，深不可测。

　　李幼薇走上前，一位忽雷王朝的小公主送上系有红布的红绣球，让两人分别拿着一端，旋即一同朝皇室宗亲走去。

　　座下宾客席中，众目关注，这是最重要的时刻，拜天地，行大礼后，就意味着两朝联姻正式结成。

　　将家席位上，将心一直左看看右瞧瞧，偷偷地找着师父的踪影，可惜找了半天，也没发现什么。

　　殊不知，宁辰就坐在离她不远的对面，神色平淡，安静地喝着杯中酒。

　　殿上，忽雷王朝东西两宫的太后高坐主位之上，稍后的位置，便是几位身份极高的亲王，司仪的臣子高声提升，最后的礼数也随之开始。

　　两位新人上前，刚要行礼，然而，变数突生，大殿之中，一股沉重的压力出现，众人震惊中，三道强大的气息瞬步走来。

　　为首者，正是离火王朝手握重兵的沐阳公。

　　座下，宁辰放心手中酒杯，看着前者，眸中闪过一抹异色，这沐阳公竟然也迈入了先天，当真奇了。

　　“公主殿下，离火王朝上下都十分不同意这场联姻，还望殿下三思。”沐阳公上前，开口道。

　　忽雷帝王神色冷下，道，“温沐阳，擅闯忽雷皇宫，谁给你的胆子。”

　　“公主殿下，还请跟臣回去。”沐阳公不理前者所言，看着一身大红嫁衣的女子，认真道。

　　“沐阳公，本宫决定的事，还轮不到你做主。”红绸之下，李幼薇神色一片冰冷，沉声道。

　　听到回答，沐阳公眸中闪过一抹精光，应道，“那便得罪了。”

　　话声落，华衣闪过，一步上前，抓向红嫁衣下的李幼薇。

　　“放肆。”

　　忽雷帝王大怒，强横气息爆发，一掌拍出，杀机凛然。

　　这一刻，跟随沐阳公一起而来的两位老者中其中一位也动了，蓝衣猎猎，翻掌迎上忽雷帝王，强势绝伦。

　　眼见对方明显有备而来，忽雷帝王怒极反笑，一身明黄礼袍舞动，化掌为拳，气劲再强三分。

　　轰然惊爆，两人身下，大地分崩离析，余波所过，一根根石柱断裂，桌椅纷飞，方才还喜庆的大殿，立刻变得狼藉一片。

　　皇室供奉现身，以真元护下座下宾客，在场皆是王朝重臣，不能有任何损伤。

　　“将华，你还不现身吗！”离火帝王冷喝一声，怒道。

　　“臣以为陛下自己能应付得来呢。”

　　话声中，大殿之中，月华汇聚，一道英朗的身影出现，再为战局产生一丝变数。

　　下一刻，月白光华闪过，如此之快，连残影都看不清晰。

　　沐阳公只感一阵致命的危机袭来，下意识出手挡招，但闻嘭地一声巨响，身子飞出，轰然砸落石柱上，血染青石白玉。

　　“噗！”

　　沐阳公掉落下来，一口鲜血呕出，看了一眼另外一名的老者，脸上带着几分狰狞道，“原尊，杀了他们。”

　　“恩。”

　　一直未动的麻衣老者微微点头，右手抬起，一股白色的小虫飞出，无穷无尽，如同迷雾一般，将整个大殿尽数笼罩在内。

　　下一刻，真正的灾难出现，白雾所过，修为稍弱者，一身血肉快速被吞噬，空余白骨，恐怖之景震撼在场众人。

　　凄厉的叫声响彻大殿，两位皇室供奉急忙运转真气护下在场王公，然而，白色飞虫可怕的超出想象，连先天真气都可以吞噬，两人顿感压力倍增，难以撑持。

　　只是一个瞬间的工夫，又有白雾突破真气的封锁，三位权贵大骇，转身逃跑，只是，白雾很快便湮没了三人，转眼之后，便只剩下一堆白骨。

　　虫潮千千万万，不断吞噬着两位皇室供奉的真气，一旦突破，忽雷帝宫将会成为王朝上下所有王公权贵的坟墓。

　　座席上，宁辰还在静静喝着杯中酒，对于发生的事半点无动于衷，只要将心没事，其他人全都死完，也和他无关。

　　不过，这虫潮的确是一大祸患，万一流落神州大地，将会带来最可怕的灾难。

　　“公主殿下，跟臣回去吧。”沐阳公起身，狞笑道。

　　相同的话语，这一次，却多了数分威胁，似乎只要李幼薇敢说半个不字，在场所有人都要为之付出最惨重的代价。

　　面对如此侮辱，忽雷帝王心中前所未有的震怒，周身杀机不断升腾，沐阳公此举是要断他忽雷王朝的国本，不可饶恕。

　　另一边，将华也皱起眉头，将目光移到殿中的麻衣老者身上，对于这虫潮他一无所知，看来，此人不能杀，只能生擒。

　　倾月现锋芒，斩开白雾，瞬至老者身前，凛凛杀光，七分已出，三分收势。

　　麻衣老者神色不见任何波澜，双指撼神兵，铿然金石声响起，光芒四散。

　　古铜色的手，金石光芒闪动，仿佛铜铸，匪夷所思。

　　将华还有座下的宁辰眸中皆闪过一抹异色，四极境中，竟然还隐藏着这样的异类强者。

　　“救命啊！”

　　就在这时，虫潮再次突破了束缚，冲入了权贵之中，凄厉的痛呼声响起，只是几个呼吸的时间，便被湮灭殆尽。

　　“仁慈的皇帝陛下，看看你可怜的臣子，你认为他们还能撑多久？”沐阳公疯狂地大笑一声，猖狂道。

　　忽雷帝王一掌震退眼前蓝衣老者，看着殿下凄惨的景象，双拳攥地咔咔直响，然而，即便心中再恨火滔天，在整个王朝的生死存亡前，也不得不做出最后的选择。


第301章 虫潮之祸

　　眼见忽雷帝王将要妥协，座席之中，一直安静饮酒的宁辰不留痕迹地放下了酒杯。

　　白雾虫潮的弱点他还没有研究清楚，还不能就这样让这一场闹剧结束。

　　寒风吹过，一抹雪花飘零，无声无息出现在大殿中，如同寒冬再临，惊讶在场每一个人。

　　“还有先天强者在此。”

　　忽雷帝王和两位皇室供奉心中一震，扫视一周，却没有找到出手之人。

　　众人讶异中，风雪聚形，剑意萦绕，迅速掠向沐阳公。

　　面对突来的攻击，原尊和另一位蓝衣老者都来不及驰援，便见鲜血喷涌，雪剑透体而过。

　　沐阳公想要抵挡，却挡不住，即便迈入了先天，面对绝对的实力差距，依旧丝毫无能无力。

　　右胸泊泊流淌的鲜血，雪剑刻意避开了要害，留下其一命。

　　平淡无奇的一剑，却瞬间震惊众人，实力、立场，立刻分明。

　　忽雷帝王眸中闪过耀眼的光芒，沉声道，“朋友，还请帮忙护下吾朝众臣，感激不尽。”

　　风雪中，没有任何回应，只有不断飘零的雪花，在帝宫中飒飒飞舞。

　　虽没有得到保证，忽雷帝王也不再犹豫，一步迈出，功体全开，顿时周身疾雷弥漫，如千鸟嘶鸣，刺人耳目。

　　蓝衣老者立感压力大增，全神以对，力抗帝王之威。

　　另一边，将华与原尊的战斗也再至新的巅峰，奇异功体硬憾倾月刀魄，你来我往，战的激烈异常。

　　沐阳公被剑意所伤，功体重创大半，本来还算俊秀的脸上如今狰狞之极，探手就朝李幼薇抓去，不肯罢休。

　　红绸之下，李幼薇眸中闪过一抹杀机，一再被沐阳公忤逆，怒火再难压制，纤手光芒亮起，翻掌迎上。

　　嘭地一声震响，两人同退两步，本来分明的修为差距，却因方才那一剑，被强行拉平，一招之后，不分胜负。

　　座下，宁辰没有理会这些事，出手之后，继续静静地观察着风雪中的白雾虫潮。

　　白雾吞噬之力，让人震惊，连先天强者都撑持不住，两位皇室供奉一边抵挡大战余波，一边应付虫潮之祸，眼见已十分吃力，快要撑持不住。

　　突然间，耗力甚剧的两位皇室再遭大战余波席卷，体内真气一滞，一部分虫潮立刻突破束缚，疯狂冲入另一侧的座席之间。

　　正对的方向，将心小脸一白，吓得惊叫一声，一时间运转真气抵抗都忘了。

　　听到将心叫声，将华心中一惊，然而，身在战局之中，想要出手已经来不及。

　　座席对面，宁辰眉头微皱，这丫头把他平时教的东西都扔哪去了。

　　生气归生气，自己却不能不管，下一刻，漫天风雪收敛，化为一道屏障挡在将心周围，涌动的虫潮顿时受阻，难以前行。

　　将心这才反应过来，送了口气的同时立刻意识到师父也在这里。

　　这个世上，能这么在乎她的，除了兄长，也只有师父了。

　　“怕什么，你修有你师尊传下来的静月法，还怕这些虫子吗。”宁辰传音，轻声训斥道。

　　听到耳边的训斥之声，将心小脸羞愧地低下头，不敢反驳半句，她是被那些人死去时的惨象吓到了，下意识地就慌了起来。

　　大战之中，忽雷帝王终于放下心，这神秘的强者果然是站在他们这一边的。

　　将华却有了一丝怀疑，双眼光芒跳动，似乎想到了什么。

　　“自己来。”

　　见将心冷静下来，宁辰果断散去了挡在四周的风雪，不再帮忙阻拦。

　　将心点头，功体运转，下一刻，莹莹白光，升腾而起，久别世间的静月法，再现尘寰。

　　万法不侵的天下第一功法，一经现世，立刻展现出让人震惊的能为，白雾虫潮刚进入白光之中，气力迅速流失，纷纷掉落下来。

　　正与将华大战的原尊，看到如此景象，神色震撼异常，他还是第一次见到竟有功法能克制这所向披靡的虫潮。

　　将华眸中也闪过惊讶之色，虽然他知道宁辰教给将心的功法不简单，但也没想到会如此强悍，这白雾虫潮就连先天抵挡起来都吃力，然而在这白光面前，却如同飞蛾扑火一般，没有任何抵抗之力。

　　三处战场，各自僵持，不过，局势总归来说还是偏向沐阳公一方，两位皇室供奉撑不了太久，拥有静月法的人也只有将心一人，一旦虫潮彻底冲破束缚，所有的王公权贵全都要陪葬，当然前提是，宁辰并不出手。

　　忽雷帝王错误地以为暗中的强者是站在他们一方，却不知道这只是他自己认为而已。

　　宁辰看着身前落入酒杯中的飞虫，伸手扶过，一抹细微的冰晶凝结，冰封住杯中酒水，片刻后，又挥手化去冰晶，让人惊讶的一幕发生了，被冰封的飞虫竟又活了过来，重新飞出。

　　“好强大的生命力。”

　　宁辰眉头皱起，这可不是一件好事情，虽然静月法能克制这些飞虫，但是将心的修为太弱了，起不了太大作用。

　　另外，离火王朝的先天供奉他都见过，根本没有什么原尊，那么此人的来历，就不难猜。

　　天下人都知道，离火王朝之所以能排在四大王朝之首，就是因为背后四极圣地的存在。

　　这些诡异的白雾虫潮若真是来自四极圣地，后果，就真的十分不妙。

　　原本，他此次前来，是想看看四极圣地对两朝联姻会作何反应，顺便拉拢一些潜在的帮手，却不曾想到会遇到这样的事。

　　不幸中的万幸，还好这一次他也来了，不然，日后战场上突然出现这东西，他连寻找破解之法的时间都没有。

　　大夏西边，永夜神教，第二神殿中，霞光溢彩，一道虚幻的身影走出，强悍威压磅礴而现，震天动地。

　　四极境主分身降临永夜神教，再议联手侵占大夏之事。

　　交谈许久，话题再次转到儒门身上，龙园一战，圣地和神教大败，还折损了一位先天第三劫的强者，为失算付出了惨重的代价。

　　纵千秋静立殿上，看着空中沉浮的虚影，眸中冷意闪过，建议道，“境主，儒门多出三位掌尊，再硬碰硬，有些不太适合，不如让大夏皇室和儒门互相消耗，你我坐收渔翁之利便可。”

　　“哦？愿闻其详。”四极境主说道。

　　“很简单，儒门三位掌尊隐藏如此多年，其意图如何，大夏皇室不可能不忌惮，双方的裂痕已不可修复，最简单，也是最有效的办法，就是继续加深双方的裂痕，让大夏皇室和儒门之间彻底撕破脸。”纵千秋平静说道。

　　“儒门和大夏，不会不知道唇亡齿寒的道理，想要让双方撕破脸并不是那么容易。”四极境主提出疑问，道。

　　纵千秋嘴角弯起，提醒道，“若是儒门做了什么不可饶恕的事呢？”

　　“殿主的意思是？”四极境主皱起眉头，道。

　　“境主应还记得蒤罗花之事吧。”纵千秋冷笑一声，继续道，“大夏之内显然有人心怀不轨，既然儒门和大夏皇室起了嫌隙，正好趁此机会将夏明日之死栽在儒门头上。”

　　闻言，四极境主眯起双眼，轻轻点了点头，此法的确可行，虽然下毒之人迟迟未能查到，但是儒门的嫌疑确实不小，这是一次良机，不论真相究竟如何，只要下毒之罪坐实，儒门和大夏皇室之间就真的不可能再有任何转圜的余地。

　　“玄知。”四极境主开口道。

　　“属下在。”玄知上前，行礼道。

　　“此事尽快去办。”四极境主下令道。

　　“是。”玄知恭敬领命道。

　　该商议的事说完，四极境主也不再多留，分身渐渐散去，转眼之后，从大殿中消失不见。

　　玄知低调地退下，没有露出任何异样。

　　两人走后，纵千秋想了片刻，迈步离开大殿，朝第一殿方向走去。

　　“殿主。”

　　“殿主。”

　　两殿之间的路上，巡视的神教护卫看到来人，纷纷躬身行礼，旋即继续执行自己的任务。

　　纵千秋经过第一殿，没有任何停留，直接朝后面的虚无神殿走去。

　　虚无神殿，无边无际的虚无混沌中，一本闪耀着黑色光华的典籍沉浮，漆黑如墨，如同黑洞一般吞噬着周围的光芒。

　　纵千秋出现，走到神典下方，右手抬起，沉浮的永夜神典立刻缓缓落了下来。

　　神典翻开，一瀑瀑黑色的光芒绽放，不断演化天地万象，探知因果机缘。

　　自乱之卷出世以来，双卷互相影响，永夜神典的力量被极大的削弱，演化之速也慢了不知多少倍，给神教带来很大的麻烦。

　　纵千秋仔细地查看着神典，凡聆月死时，似乎察觉了什么，引天劫焚去己身，让七绝之体消失人间，不过，按照主上所言，最后时刻，七绝之力已被转移，现在应该早已重新找到了宿体。

　　离凡聆月去世已过了三年多的时间，神典也演化了三年，如今总算是有了眉目。

　　“竟会是她？”

　　看到神典中的指引，纵千秋眸子闪过一抹光华，若此一来，此女就更要尽快处置。

　　只是，有些麻烦的是，洛妃在她身边，想要下手，不是那么简单。


第302章 抉择

　　忽雷帝宫，宁辰挥手将冰封的白色飞虫收起，他相信万物相生相克，总有能克制这些白雾虫潮的东西，只能他还没有找到而已。

　　帝宫中，本来喜庆的大婚之地如今已成为人间最恐怖的地方，白骨四散，血腥扑鼻。

　　漫天的飞虫闪动着翅膀，一丝丝血雾弥漫，将森白的雾气都染上了一抹血色。

　　除了在场的先天还能勉强自保外，其余王公诸侯全都骇的脸色发白，即便九品的武者，一旦被这无穷无尽的白雾包围，也几乎没有活下来的可能。

　　将心生性善良，尽量护住自己身边能保护的人，宁辰没去管，让小姑娘自己决定。

　　莹莹白光万法不侵，没有一只飞虫可以越过，凡聆月才情天下无双，创出的功法几乎没有任何破绽，在某些方面，甚至连天书都难以企及。

　　将家之女，第一次真正展现出自己的锋芒，让在场每个人都看到，原来将家不仅是有一个将华，还有一个将心。

　　面对这比怪物还恐怖的白雾，将心内心深处多少还是有着一丝害怕，不过因为知道师父在场，这些恐惧已淡了许多，全力施展着一身所学，向师父证明，她这些日子以来一直在努力修炼。

　　大战还在继续，原尊双手，犹如铜铸，可硬憾神兵，加上虫潮相助，强如将华，一时间也难以取胜。

　　另一边，忽雷帝王和蓝衣老者的战斗，同样激烈异常，蓝衣老者稍弱一筹，却还能勉强支撑，暂时不会落败。

　　沐阳公被宁辰一剑重创大半功体，伤势越来越重，看着僵持的局面一时不会被打破，当机立断，冒着再受重创的风险，硬挨了李幼薇一掌，欺身上前，挥手将其打晕。

　　“走。”

　　沐阳公携起前者，看了一眼两人，传音道。

　　原尊和蓝衣老者同时领会，翻掌震开对手，旋即借势一退，快速远去。

　　白雾虫潮掩护，三人迅速退去，却不知，座下之中，一人同时也站了起来，跟了上去。

　　忽雷帝王，将华都看到了离开之人的样貌，云鸣城之主，只是，这一刻谁都知道，此人并非真正的云鸣城主。

　　将华看了一眼将心的表情，大概情况已经了然在心，那人应该就是宁辰没错，他刚才还在奇怪，天下间哪有那么多的神秘强者。

　　忽雷帝王怒火难掩，看着下方的惨状，寒声道，“准备兵发离火王朝。”

　　这是天大的耻辱，离火王朝臣子跑到忽雷帝宫大闹，杀他重臣，还带走了未来的皇后，他一定要让离火王朝付出最惨痛的代价。

　　座下侥幸活下来的臣子感受到帝王可怕的怒火，还未从恐惧中落下的心再度提起，跪下身子，不敢半句反对。

　　前往离火王朝的路上，宁辰静静地跟着三人之后，以乱之卷掩去气息，没有露出任何破绽。

　　他想知道那些白色虫子是来自哪里，如果有机会，一定要出手毁掉。

　　三人之中，沐阳公受创最重，勉强回到离火王朝后，将李幼薇困入密室，立刻闭关疗伤。

　　蓝衣老者和原尊两人没有停留太久，短暂休息半日，便再度启程。

　　宁辰跟上，一直追到一座四面环山的峡谷前，方才停了下来。

　　重重迷雾，封闭了整个峡谷，乍一看只是普通的白雾，但是仔细看来，才能发现是这白雾中全都是一只只小小的虫子。

　　让人震惊的景象，偌大的峡谷，全都被白雾弥漫，不留任何空隙。

　　宁辰眉头皱起，这真是最糟糕的结果，如此多的虫潮，根本不是人力所能消灭，必须要找到克制的办法。

　　此地离四极圣地已经很近，宁辰不愿打草惊蛇，先行离去。

　　沐阳公府，灯火通明，一名名侍卫来回巡逻，小心戒备任何来犯之人。

　　宁辰到来，众人还未看到人影，便已消失不见。

　　沐阳公闭关的暗室前，强大的气息若隐若现，片刻后，一道更强大身影降临，抬手破开禁制，直接进入其中。

　　沐阳公受到打扰，心中剧震，一口鲜血呕出，看着眼前之人，面露骇色。

　　“是你！”

　　眼前恢复容貌的身影，如此熟悉，沐阳公没有任何硬碰的心思，立刻就要逃，然而，宁辰不会给他这个机会。

　　风雪飘零中，一口雪剑凝形，旋即透体而出。

　　这一次，没有避开要害，剑意入体后，瞬间摧毁前者心脉，但见一瀑鲜血喷涌，不甘的身影缓缓倒下。

　　沐阳公死后，宁辰走到不远处的另一座石室前，破开禁制，旋即将其中的李幼薇带走。

　　离火王宫，宁辰带着李幼薇出现，将其送回。

　　恩恩怨怨，曾经都已经还了，今日相救，算是一场相识最后的顺手之情。

　　宁辰将李幼薇放在床榻上，正要离开，右手却被刚醒来的女子抓住。

　　月色透过，大红嫁衣下，娇艳如花的美丽女子，冰肌玉骨，绽放着人生最耀眼的年华。

　　李幼薇是很聪明的人，心灵剔透，很快就将今日发生的事想明白，这一次，离火王朝和忽雷王朝是彻底闹翻了，再想挽回，千难万难。

　　骄傲如忽雷帝王，不可能忍下这个羞辱，再多解释都是无用。

　　论起实力，离火王朝虽然名义上位列四大王朝之首，但那是因为圣地的存在，事实上，忽雷王朝才是四大王朝中绝对的第一。

　　如今的离火王朝气运尽失，小皇帝年纪又太小，不能亲政，单单应付圣地的同化，已是不易，再加上战火威胁，李氏王朝就真的危险了。

　　圣地不会在乎离火王朝姓什么，甚至，此次忽雷帝宫的闹剧，极有可能就是四极圣地一手策划。

　　她想联合忽雷王朝，一同对抗来自圣地的压力，而四极圣地显然并不想看到这个结果。

　　李幼薇抓住宁辰的手，就像抓住了最后一根救命稻草，无论如何都不能放开，李氏王朝，绝不能败在她这一代。

　　宁辰停下步子，转身看着眼前的女子，神色无波，平静道，“公主殿下，我救你出来，已是仁至义尽，莫要再得寸进尺。”

　　“求你。”李幼薇脸上闪过急色，哀求道。

　　一步错，再难回头，这个世上，唯有背叛永远都无法被原谅，李炎当初的选择，让双方的情谊和信任彻底崩塌，宁辰重情却更薄情，恩怨之后，他们之间再无牵扯，只剩下最理智的值与不值。

　　“帮你也可以，你能付出什么代价，或者说离火王朝能付出什么代价。”宁辰冷漠道。

　　李幼薇双眸噙泪，想了想，起身将解开大红嫁衣，露出里面的亵衣，如玉的肌肤，在月光下闪耀着莹白的光华，魅惑异常。

　　不管名声如何，但是谁都不能否认离火王朝长公主的美丽，如今褪去往日的棱角，少了几分强势，多了几分楚楚可怜，让人难以拒绝。

　　只是，李幼薇选错了对象，更选错了时机，在没有人情的牵绊下，宁辰绝对不是一个容易说话之人，红颜祸水的道理，他比谁都清楚。

　　“公主殿下，若是你所能付出的只是这些，恕我不再奉陪，后会无期。”

　　说完，宁辰迈步离开，不愿再浪费时间。

　　李幼薇心中顿时大急，顾不得穿上衣衫，上去抓住前者，美丽容颜上尽是哀求之色，道：“你究竟想要什么？”

　　“兵权！”宁辰转过身，冷漠道。

　　李幼薇身子一颤，下意识松开手，眼中闪过一阵犹豫。

　　“你慢慢考虑吧。”

　　宁辰说了一句，转身离去。

　　这一次，李幼薇没有再阻拦，此时事关离火王朝未来，她也不敢轻易下决定。

　　“对了。”

　　临出门时，宁辰微微顿下脚步，嘴角弯起一抹冷漠的弧度，提醒道，“顺便告诉你一声，沐阳公已经死了。”

　　话声落，水光流转，素衣散形，消失不见。

　　李幼薇眸子闪过一抹惊色，即便已经猜到几分，但是亲耳听到，心情还是难以保持平静。

　　许久之后，李幼薇披上衣服，强行按下心中情绪，认真考虑着前者留下的每一句话。

　　沐阳公的死，对于离火王朝来说，利弊参半，利的是，皇室可以趁机收回沐阳公手中掌握的那部分兵权，不利的是，沐阳公出事，圣地一定会大为震怒，对李家更加不满。

　　李氏王朝，能不能继续撑持下去，很大程度上要看圣地的忍受底线，一旦四极圣地认为李家不适合继续掌权，派兵镇压，一切都再难挽回。

　　她之所以选择和忽雷帝王成亲，就是不想离火王朝永远受制圣地，不论什么时候，多一份力量，便多一份话语权。

　　现在摆在她面前的选择，其实很简单，一者是继续维持现状，尽量答应圣地提出的要求，小心应付忽雷王朝的来犯，第二，就是答应宁辰的条件，以兵权换取一位实力深不可测先天强者相助。

　　先天强者，离火王朝并不缺，但是在圣地和长生殿的数位顶上强者联手围攻中还能活了下来的强者，就真的寥寥无几。

　　面对两难的选择，李幼薇犹豫了，一时间拿不定主意。

　　同一时间，大夏皇城，寿山王府，长年卧病在床的寿山王突然一阵剧烈咳嗽，口中黑血泊泊溢出，还未来得及说一句话，便昏死过去。


第303章 皇者

　　寿山王府，烛火彻夜通明，悲伤的气氛弥漫，几位女眷站在外堂，泪流满面，不能自已。

　　“逸飞，撑住。”

　　夏子衣站在床边，心中抽痛，翻掌凝气，不断为寿山王贯注真气，然而，迅速消逝的生机，再也不可能留住，即便先天强者，也无力回天。

　　“皇兄，若是可能，逸飞真的不想死，可惜这一次，皇弟真的撑不住了。”

　　寿山王口中黑血不断溢出，抓着前者的手，嘴角勉强露出一抹笑容，苦撑二十余年，今日，终究走到尽头。

　　“呃……”

　　皇者悲恸，恨那无情的上天，更恨无能的自己，若连骨血至亲都守护不了，那他一生苦苦修行，又有何用。

　　“皇兄……今后的大夏……逸飞看不到了……”

　　“黄泉之下……皇弟会再祈求上天……愿皇兄福深……再创大夏百代盛世……”

　　最后的话语，在耳边不断回荡，垂落的双手，近在眼前，努力想要去握，去再也握不住。

　　夏子衣心口剧痛，气息一阵紊乱，黑白长发无风荡起，魔氛流转，悄无声息地侵蚀着皇者的心智。

　　“皇兄。”夏馨雨走来，急色道。

　　“好好安葬。”

　　夏子衣沙哑地嘱咐了一声，旋即最后看了一眼床上身影，默默离去。

　　远去的背影，一步一重，犹如千斤在压，前再不复往日挺拔，接连不断的打击，让皇者的双肩越来越重，谁都不知道，这坚强的大夏皇者，还能撑持多久。

　　儒门龙园，三位掌尊听到手下儒者的回报，眉头皱起，一时间想不通原因。

　　“会不会只是巧合？”乐掌尊神色凝重道。

　　“世间哪有这么巧合之事。”礼掌尊冷冷一笑，回道。

　　“派人去查，优昙花并不常见，不太可能是巧合。”兵掌尊开口道。

　　“恩。”

　　乐掌尊点头，此事确实要认真处理，无论如何，都不能让皇室怀疑到儒门头上。

　　大夏天谕殿，归来的夏子衣坐在龙椅之上，眉目间一丝丝魔气缭绕，皇者的容颜，也因此有了少许变化，多了一分冷冽，少了一分温和。

　　大殿之下，一位身着异装的枯槁老者的跪拜，恭敬道，“叩见陛下。”

　　“蛊老平身。”夏子衣轻声道。

　　“谢陛下。”蛊老起身，谢旨道。

　　“蛊老可查出了什么？”夏子衣问道。

　　“回禀陛下，依照西疆蛊典来看，先皇所中之毒，应是蒤罗花毒，此花原本并非剧毒之物，不过，一旦遇到优昙花粉，就会立刻产生极可怕的毒性，无药可救。”蛊老恭敬道。

　　夏子衣眉头皱起，继续问道，“寿山王呢？”

　　“与先皇一样，同是蒤罗花毒。”蛊老应道。

　　“嘭！”一声巨响，夏子衣周身真气爆发，身前龙案直接被震飞出去，砸在大殿之下，摔的四分五裂。

　　蛊老心中一惧，赶忙跪下身子，不敢再说一句话。

　　片刻之后，夏子衣压下心中升腾的杀机，右手一挥，一股平和的力量掠出，将老者扶起，道，“蛊老先退下吧，有事朕会再派人相请！”

　　“是。”

　　蛊老躬身一礼，旋即快步离去。

　　老者离开后，夏子衣走下大殿，看着地上散落的奏章，默默弯腰捡起。

　　殿外，一位位太监宫女看到里面情况，却没有一人胆敢进去，唯有焦急地等着。

　　不知过了多久，大殿之内终于有声音传出，平静道，“来几个人，把这些东西清理了。”

　　三位小太监和一位宫女闻言赶紧进殿，将地上毁坏的龙案，笔墨，碎瓷片快速收拾干净，不敢耽误片刻。

　　宫女收拾东西时，下意识地抬头看了一眼前方帝王，近距离观察，心中不自觉一颤，赶忙又低下了头。

　　不知为何，她总觉得陛下变了不少，容颜虽然看不出太大区别，但给人的感觉，却和从前不太相同。

　　四个收拾完后，立刻退了出去，畏惧之色，难以掩饰。

　　整个皇宫中的人都知道，当今陛下是一位十分善良之人，给人的感觉总是平静祥和，淡如秋水，像今日一般如此震怒的情况，他们还是第一次看见。

　　大殿之中，夏子衣静默思考，不发一言，过了许久，沉声道，“来人。”

　　“在。”一位御前龙卫军走来，恭敬道。

　　“宣太理司主前来议事。”夏子衣下令道。

　　“是。”龙卫军将士领命，快步离去。

　　没过多久，孔羽前来，看到殿中一直在等待的夏子衣，上前跪下，恭敬行礼，道：“参见陛下。”

　　“太理司主，派人严查寿山王府这两日所有进出者，尤其是负责寿山王起居或者进入过寿山王房间之人，有任何可疑的地方，立刻回报。”夏子衣沉声道。

　　“遵命。”孔羽眼中闪过一抹异色，领命道。

　　这个皇城中，有资格进出寿山王身边的人屈指可数，身份地位可想而知，这一查下去，查不查得出下毒之人他不知道，但是平日里很多心照不宣的事情，定然会暴露出来，怎么查，或者查到什么程度，确实是一个很大的难题。

　　“孔羽，你是知命侯推荐给朕的人，应当知道该做什么，不该做什么，莫要让朕和知命侯失望。”夏子衣话中带着警示之意道。

　　闻言，孔羽心中一慌，立刻再次跪下道，“微臣定然陛下不负所托。”

　　“下去吧。”夏子衣轻轻点头，平淡道。

　　“是。”

　　孔羽起身，旋即满怀心事地离去，在当今陛下面前，他第一次感到如此大的压力，这是机会却也是考验，侯爷明确曾许诺过他武侯之位，若说他不心动，那绝对是骗人的。

　　大夏武侯的威名，名震神州，象征着最无上的荣耀。

　　这是千年以来，一代又一代武侯用鲜血和生命换来的，武侯两字代表的已不仅仅再是权势和地位，而是一种信仰。

　　大夏千年，八方疆土，历代都是一位武侯坐镇一方，震慑之力，是任何人都无法比拟的。

　　在北蒙王庭，永夜神教，四极境一次次的征伐中，大夏之所以还能够撑持至今，数位武侯，功不可没。

　　乱世造英雄，而大夏武侯，就是大夏甚至天下人心中的英雄。

　　他承认自己渴望权势，亦渴望别人敬仰的眼光。

　　侯爷给他的承诺，对他来说是无法拒绝的诱惑，除此之外，他也更清楚侯爷的冷酷无情，若是他一步走错，侯爷绝对也会毫不留情地出手除掉他。

　　对他来说，选择其实只有一个，按照现在的路坚定地走下去，即使因此得罪朝廷中其他重臣，也绝不能有任何动摇。

　　原因很简单，再狠的朝廷重臣，也狠不过知命侯。

　　弥界山的数万佛徒、云岭寨的四千匪患、还有不久前不肯归顺的勾陈派满门，历历在目的警示，让他不得不时刻提醒自己，无论怎样，都不可走到侯爷的对立面。

　　殿中，夏子衣看着离去的孔羽，心中思绪闪过，他用此人，一者是因为其太理司主的身份，另一方面，就是因为他恋权，恋名，而且惜命。

　　宁辰也曾提醒过他，此人可用，但需要敲打，喜爱权势并不可耻，只要能把握底线，那便足够。

　　武侯之位，需要绝对的功劳，没有任何人例外，机会他可以给，就看孔羽能不能把握住。

　　四极境，忽雷王朝，雄兵不断集结，四大王朝中最强大王朝这一次动了真怒，势必要为先前的羞辱讨回公道。

　　忽雷帝王亲自点将，两位皇室供奉都被编入军中，归身为三军统帅的青花公指挥。

　　青花一脉是忽雷帝国中最古老的世家，当代青花公更是与忽雷帝王自幼一同长大，关系甚密，不过前些日子去了一趟极北之地，所以没能赶上的帝王大婚。

　　与当世各位天骄不同，青花公一直很是低调，从未有人看到其出手，但是，所有的人都知道，这位青花公是实打实的先天强者，做不得假。

　　“青花，打不赢，你就不用回来了。”点将台上，忽雷帝王看着眼前的年轻男子，沉声道。

　　“陛下如此说，会让青花很是为难。”青花公笑了笑，应道。

　　“废话不用多说，朕相信你的能力，圣地那边的压力，朕会去抗，你只管放心去打，不论如何，都一定不能丢了忽雷王朝的脸。”忽雷帝王正色道。

　　“陛下所言，青花会谨记。”

　　青花公拱手拜了拜，旋即转身看了一眼身前黑压压的三军将士，平静道，“出发。”

　　话声落，号角长鸣，旌旗摇曳间，大军启程，沿着东北方向，踏上征伐之路。

　　不远处，宁辰看着浩浩荡荡远去的大军，眸子闪过一丝光华，这忽雷帝王魄力果然不小，说打就打，连四极圣地的脸面都不给。

　　现在不同从前，四极境几乎已经趋于统一，不管各方势力心中怎么想，表面上还是都臣服于四极圣地，忽雷帝王此举，将要承受的压力，可想而知。

　　下一刻，素衣散形，消失不见。

　　云鸣城越河旁，一座看上去平凡无奇的府邸前，宁辰出现，一步之后，进入其中。

　　若是不出意外，将华应该已经猜出了他的身份，他也是时候和将华谈谈了。


第304章 长生殿下

　　池莲亭中，将华静坐，看着前方莲池，仿佛在等着某人。

　　素衣聚形，一道熟悉的身影出现，迈步走入亭中。

　　“你果然回来了。”将华斟上一杯酒推了过去，开口道。

　　“不得不回。”宁辰拿起酒杯，应道。

　　“我心中有牵挂，不可能帮你对上圣地。”将华没有兜圈子，直接说道。

　　“哥。”不远处，将心正巧走来，在听到这句话后，立刻面露急色道。

　　将华抬手制止前者继续说下去，正色道，“将心，作为兄长，我什么都能够答应你，但是这件事不行，我不能拿整个将家的生死存亡作赌。”

　　宁辰默默地饮了一口酒，平静道，“若是可以断去四极境主后路，让他永远留在神州大地，再回不了四极境呢？”

　　闻言，将华眸子一眯，道，“没有境主的四极境，也许，才是最好的结果。”

　　“有你这句承诺，我便放心了，希望下次再相见时，将是我们最后一次见面。”

　　说完，宁辰放下酒杯，起身看了一眼亭外的将心，脸上闪过一抹温和之色，轻声道，“记住，现在的将心已不再输于任何人，今后也一样，好好保重。”

　　话声落，素衣散形，消失不见。

　　将心一急，想要挽留，却已经来不及。

　　亭中，将华沉默片刻，旋即起身，看着自己的幼妹，道，“将心，你应该去亲自去祭拜一次你的师尊了。”

　　将心微怔，一时间没有反应过来什么意思。

　　“准备一下，明日我便带你去神州大地。”

　　将华看着遥远的四极圣地，双眸眯起，按照宁辰话中的意思，他应该正在想办法封印两境之间的通道，一旦成功，两境就真的彻底封闭了。

　　在这之前，是将心最后祭拜她师尊的机会，他这个做兄长的，总要为妹妹做些什么。

　　将心很快反应过来，小脸上升起喜色，使劲点了点头。

　　她早就想去祭拜师尊，顺便见识一下师父口中的神州大地，只是一直没有机会。

　　长生殿西边三百里，宁辰出现，静静等待，没有冲动。

　　一日，两日……时间一天过去，直到第十三日，身上的令牌突然颤动，一股强大的意志传来。

　　“终于来了。”

　　宁辰看向西北方向，拿出金令，真气灌入，回应金杖国师的召唤。

　　呼应的气息，立刻让两人都能感受到对方位置，相隔万里亦不能阻。

　　三灾强者的赶路速度惊人之极，两个时辰后，金杖叮当作响，但见金光汇聚，一位枯槁的老者现身。

　　“金杖前辈。”宁辰抱拳一礼，客气道。

　　金杖国师上下打量了一翻前者，颔首道，“小子还算守信，没有独自一人前去取凤血。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“答应金杖前辈的事情，晚辈怎敢。”

　　金杖国师满意地点了点头，道，“走吧。”

　　宁辰轻应，旋即一同朝着东边的长生殿赶去。

　　没过多久，长生殿上空，两人同至，强大的气息压下，威震整个长生城。

　　怪石嶙峋间，黑鸦鸣叫，存世数万年的长生殿今日面临最大的危险，祸王已死，谁又能挡下当世两位顶上强者。

　　长生殿中，镇守的三位先天飞出，最强的一人一身青衣，气息澎湃，长驻四劫之中。

　　另外两人稍差一筹，一者第三劫，一者第二劫，站在青衣中年人身后，神色凝重。

　　看到眼前三人，金杖国师似乎没有出手的意思，开口道，“这里交给你了，老夫找到凤血，就过来帮你。”

　　“前辈请！”宁辰并不生气，上前一步，道。

　　金杖国师不再多言，一步迈出，转眼越过三人阻挡，朝着下方的大殿掠去。

　　三人欲追，却被一口剑拦下，大胤青雀剑声声鸣动，不让三人踏过半步。

　　宁辰以一敌三，一口剑，流光飞舞，飒飒生辉，三人感受到强大的压力，不敢大意，回神全力应敌。

　　战局下方，金杖国师站在长生池前观察片刻，旋即金杖落地，轰然惊爆中，长生池崩塌，池水倒流，洒落四方大地。

　　随着倒流的池水不断落下，一丝微弱之极的凤血气息隐现，可惜已经太少，连一滴凤血都凝不出。

　　长生池下，一座水牢出现，寒气逼人，道道阵纹沉浮，只是，最关键的生位已被火焰焚烧殆尽，阵法作用尽失。

　　看到此景象，金杖国师眸中闪过一抹光芒，这小子的确没有骗他，这里应该真的困过一只凤凰。

　　看完之后，金杖国师转身朝长生殿走去，继续寻找凤血的隐藏之地。

　　然而，就在这时，长生殿下，大地轰轰震动，万千黑气四散而出，一股股越来越强大的气息觉醒，再临人间。

　　天际之上，宁辰手中剑锋一转，逼退三人，看向下方涌动的气息，双眼眯起，这应该就是长生殿隐藏的底蕴了。

　　正要踏进大殿的金杖国师，神色微变，金杖一挥，震散近身的黑气。

　　腐朽沉重的气息在天地间升腾，下一刻，四位身着古老服饰的男女出现，看了一眼空中和大殿前的身影，立刻便明白了情况，没有多说，出手开杀伐。

　　长生殿最后的底蕴，两位四劫巅峰，一位第五劫，一位半步三灾，在这生死存亡之际，全部现世，一阻灭殿大劫。

　　四人的强大毋庸置疑，但却注定见不得光，无法长存，一旦现世，就再也回不去，岁月的清洗，谁都逃脱不了，号称掌握长生之秘的长生殿也不行。

　　面对四位强大的对手，金杖国师也不敢托大，功体全开，翻掌凝气，抵抗四人轮番的杀招。

　　飞蛾扑火，最好的绚烂，四人皆是只攻不守，任由鲜血挥洒，被震飞之后，再次折返而回，杀势更盛。

　　同归于尽的战法，让金杖国师一时间难受之极，不慎间，右肋被刀锋刮过，鲜血喷涌。

　　天际之上，宁辰面对三人围攻，看似险象环生，每一次却都能有惊无险的化解，一口剑的绝对压制，即便隐去锋芒，也不是三人能够触及。

　　比起宁辰的藏拙，下方的金杖国师局势就很不妙，即便修为占优，但是四人本来都不求胜，只求共赴黄泉，加上其中一位半步三灾的拼死牵制，逼得金杖国师狼狈之极。

　　战斗激烈异常，无论是天际之上，还是大殿之前，伤亡终现，一位四劫巅峰的男子心口被金杖洞穿，倒落尘埃中。

　　金杖国师终究还是三灾强者，拼着硬抗一掌，杀掉一人，渐渐占据了主动。

　　围攻的半步三灾见今日形势已不可逆转，长长一叹，暂退战局外，双手翻转，一道道复杂的印记结出，光华大盛。

　　这一刻，长生殿深处，轰隆隆的声音响起，三尊青鼎轰然炸开，狂暴的气浪汹涌澎湃，黑色气息冲出，疯狂涌入前者体内。

　　“长生气运。”宁辰眸子一缩，心中震撼道。

　　长生殿数万载的气运入体，半步三灾的古服男子瞬间突破桎梏，踏入三灾之中，一身气息澎湃如潮，威震尘寰。

　　“走。”

　　金杖国师见势不妙，立刻就要退离，只是，还未卖出步子，便见黑色掌劲逼命，封住退路。

　　借助长生气运迈出关键一步的古服男子，气势已丝毫不属于金杖国师，甚至还隐隐压制一筹，似乎有迈入第二灾的趋势。

　　长生殿存世数万载，虽不及大夏皇朝统治大半神州大地，气运之盛，磅礴无匹，但是胜在岁月悠久，较离火王朝还是强了不止一筹。

　　突变的局势，金杖国师顿时全面落入下风，险象频生。

　　宁辰神色凝下，不再隐藏，剑上风云变，气势陡然转换，金杖国师还不能死在这里，否则，他的计划就被毁了。

　　剑势的变化，三位先天强者立刻感受压力大增，鲜血扬洒，不断倒退。

　　剑与剑的对碰，光华四溅，一口剑迎战，杀光肆天。

　　突然，僵持的一瞬，纯白刀光现世，错愕的青衣中年人没有料到，一抹刀光倾世，便是他最后能看到的风景。

　　一刀封喉，没有任何预兆，剩下两人震惊，仓皇应招，然而，最强的同伴战死，再多的抵抗，这一刻，已是无用。

　　刀剑齐动，血光在天际上洒落，只是数个呼吸，便又是两道身影嘭嘭砸落。

　　解决了三人，宁辰身影一闪，瞬至殿前的战局中，一刀一剑，将除了已迈入三灾的古服男子外其余的两人挡在金杖国师之外。

　　“你们的对手是我。”

　　宁辰道了一声，刀剑再开战局，截然不同的对手，一位五劫，一位四劫巅峰，压迫顿时天壤地别。

　　两人被阻隔战局外，金杖国师神色稍缓，全力应付眼前的古服男子。

　　他很清楚，此人撑不了太久，只要能扛过这段时间，此人就会自行消散。

　　“生法令。”

　　金杖国师手中金杖震地，金环当当摇曳，金光升腾，直冲九霄。

　　顷刻之间，周围天地疯狂涌动，三灾强者全力出手，威势惊天，与之前完全不同。

　　古服男子亦丝毫不示弱，脚下一动，黑色气息汹涌澎湃，将方圆十里尽数湮没，化为黑暗之地。


第305章 长生气运

　　两大三灾强势对上，恐怖的气息不断碰撞，历经无数岁月的长生殿终于难承巨力，轰然倒塌。

　　眼见长生殿被毁，古服男子眸中闪过一抹悲意，转眼后，强行收敛心底，周身气息再催三分，将一身怒火化为无边杀机，势要将眼前之人永远留下。

　　双极对碰，大地崩裂离析，一块块巨石受到两人真气牵引，轰隆隆升起，旋即迅速灰化，消散天地间。

　　不远处，大战的宁辰三人同样受到波及，身上压力倍增。

　　三灾强者的气势，远非五劫可比，气息全开，骄阳失色，天地一片昏暗。

　　撼天之招汹涌而出，咆哮奔腾，恐怖碰撞，将千丈范围全都被牵扯进来，房倒屋塌，一幕灭世之景。

　　余波袭来，首当其冲的古服男子和金杖国师同时退后数步，口中溢红，血洒尘寰。

　　“噗！”

　　金杖国师身影踉跄，又是一口鲜血呕出，全力一招后，竟是落了下风。

　　“死吧。”

　　古服男子眸中恨意闪过，周身黑气再次爆发，翻掌拍下，要将眼前之人先一步送入黄泉。

　　危机之刻，但见水光幻动，一道道残影掠过，瞬间掠入战局中，刀剑起锋，斩向前者。

　　“无知小辈。”

　　古服男子大怒，掌势一转，迎上掠来的素衣身影。

　　刀剑撼掌威，砰然一声，数步连退，鲜血溅空。

　　不过，这一时的阻碍，金杖国师也缓过神，强行压下体内翻涌的血气，再次出手迎敌。

　　宁辰擦了一把嘴角的鲜血，又见后方两人携怒火之势袭来，刀剑回转，铿然迎上两人。

　　冷锋再次交并，杀光一道又一道飞舞，让战局更加激烈。

　　金杖国师神色阴沉，心中也起了怒火，百年来还是第一次被逼到这个地步，竟还要一个晚辈出手相救。

　　三灾尊严不可忤逆，金杖国师手中金杖横空，急剧旋转，一道道金环碰撞之声响起，磅礴金光冲破黑暗阴霾，光照天地。

　　“生法令，一法定乾坤。”

　　至极之招，是其入道踏临三灾之招，异样气息汹涌，刹那间，乾坤为之凝滞，万象为之匍匐，震撼景象，让人惊惧。

　　古服男子见状，眼中闪过决绝之意，一身真元集聚长生气运，翻掌擎天，一开生死之门。

　　黄泉路难，古服男子打定决心最少也要将眼前人一同拉入其中，周身一瀑瀑血雾爆开，无匹恨火凶威尽数凝聚最后一招之中。

　　另一边，战局亦进入最关键的时候，两位长生殿先祖联手，即便宁辰应付起来，也不轻松，一身战力发挥到极致，刀剑齐舞，迸发出绚烂夺目的武学能为。

　　下一刻，至极终招轰然碰撞，天地遭劫，三千丈方圆瞬间被夷为平地，乱石飞舞，狂沙弥漫。

　　嘭嘭飞出的两人，全都一身鲜血扬洒，落地之后，又是数步退出。

　　“哈哈……”

　　不甘的笑声在天地间响起，古服男子看了一眼被毁坏殆尽的长生殿万年基业，心中虽不甘之极，却已再无回天之力。

　　重伤之躯，再难抵挡岁月的侵袭，渐渐灰化的身体，伴随着漫天黑气涌出，从此之后，长生不存。

　　另一边，关注此处战斗的宁辰挥剑荡开眼前对手，同时硬抗一招，脚下一动，出现在古服男子身后，念情流光，透体而出。

　　“你！”古服男子身子一震，艰难地转过身看着身后年轻人，难以置信道。

　　“不送。”

　　宁辰催动念情，将前者体内残余的长生气运全部吸入刀中，顿时，纯白之锋迅速转变，化为摄人心神的墨黑之色。

　　双眼所及的最后一幕，转瞬后，古服男子身体砰然散形，岁月无情，尽数灰化。

　　无穷无尽的长生气运尽数凝于刀中，黑艳的刀身，让人不自觉地感到畏惧。

　　“生之卷。”

　　宁辰运转生之卷，刀身瞬间冰封，气运散离之势渐渐缓了下来。

　　“可恶！”

　　两位长生殿先祖恨极，无情冷锋杀机满溢，逼杀而来。

　　宁辰收起念情，单剑迎招，水光影身踏出，避其最后的锋芒。

　　目的达到，不再直面交锋，明灭晃动的水光，让人难以捕捉其形，两位长生殿先祖愤怒，却毫无办法。

　　最终，两人亦逃不脱岁月清算，身体灰化，消失天地之间。

　　宁辰定步，看了一眼两人，旋即走到金杖国师身前，面露关心道，“金杖前辈，还撑得住吗？”

　　“无碍。”金杖国师强忍伤势，沉声应了一句，双眼看着长生殿遗迹，一双眸子缓缓眯起。

　　千疮百孔的大地，再无一寸完好之处，所剩下的唯有满目狼藉，令人唏嘘。

　　“你说的凤血呢？”金杖国师看了许久，沉声道。

　　宁辰放眼扫了一圈，脸上升起一抹不解之色，想了想，开口道，“前辈莫要着急，长生殿在四极境树敌颇多，凤血这么重要，定然放在了一般人想不到的地方。”

　　金杖国师刚要再说什么，突然一口鲜血呕出，气息一阵剧烈的紊乱。

　　宁辰上前，扶过前者，关心道，“前辈伤势沉重，还是先找一个地方疗伤，其他事情，稍后再议不迟。”

　　金杖国师神色阴沉，却也没有多言，现在不同刚才，这小子得了长生殿的气运，实力大增，此时不宜翻脸。

　　他现在急需时间疗伤，凤血之事，待他伤势好转，定要和这小子好好算算账。

　　宁辰如同不知，小心地扶着前者，朝着东边走去。

　　百里外，一座荒废已久的古庙中，宁辰带着金杖国师出现，将后者扶到神像前坐下，轻声道，“金杖前辈先在这里疗伤，晚辈出去一下，很快就回。”

　　金杖国师没有多说，这小子现在即便要走，他也拦不住，没有必要多费力气。

　　宁辰离去，不到半日便赶了回来，一脸大战之后的疲惫，手中拿着三株月华草，灵气逼人。

　　金杖国师感受到前者气息，睁开双眼，旋即眉头微皱，道，“你又和人交手了？”

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，没有解释什么，将手中月华草递了过去。

　　金杖国师接过月华草，眉头皱的更紧，这东西并不常见，十分珍贵，对他的伤势很有帮助，看来这小子是为了他替寻灵药才与别人交得手。

　　“小子，你的恩情，老夫记住了。”

　　金杖国师说了一句，不再多想，服下月华草，闭上双眼，借助灵药之能全力疗伤。

　　不管这小子是真情还是假意，他都先要恢复伤势，至于凤血之事，待他身体好转，再仔细考虑到底是怎么回事。

　　宁辰静静地退出了古庙之外，眸中闪过一抹冷色，他清楚金杖国师生性多疑，不会轻易相信任何人。

　　凤血是不可能再有了，不过，他还需要金杖国师帮忙对付四极圣地，这三株月花草，不是白给。

　　以金杖国师的秉性，今日若不是重伤，很可能已经翻脸，三株月花草，不可能消除金杖国师对他的怀疑，但是只要有一丝犹豫，便足够了。

　　神州大地，儒门龙园，一位蓝衣弟子快步走来，朝着主座上的三位儒门掌尊恭敬一礼，道，“启禀掌尊，光禄卿大人求见。”

　　“请他进来。”主座中间，兵掌尊开口道。

　　“是。”蓝衣弟子领命，旋即转身离去。

　　不多时，一身常服的光禄卿走了进来，躬身一礼，道，“拜见三位掌尊。”

　　“光禄卿，不是说没有必要，不让你来龙园吗。”主座左边，乐掌尊轻声斥道。

　　光禄卿低着头，恭敬道，“禀掌尊，弟子实在没有其他办法，才不得不过来求三位掌尊出面。”

　　“何事如此焦急？”兵掌尊问道。

　　“掌尊有所不知，太理司主已奉陛下之令，严查寿山王出事前两日所有进出过寿山王府之人，包括弟子在内的三位儒门出身的臣子都受到了怀疑，太理司的人随时都会上门。”光禄卿眼中闪过一抹焦急道。

　　“毒又不是你们下的，急什么。”乐掌尊眉头微皱道。

　　“呵！”礼掌令轻笑一声，插嘴道，“乐掌尊，看来并没有听懂他究竟在担心什么，毒虽然不是他下的，但是太理司能查的又不仅仅只是下毒之事。”

　　听出前者话中的意思，乐掌尊冷声一哼，讥讽道，“男人就是贪得无厌，永远不知满足。”

　　光禄卿羞愧地低下头，不敢半句反驳。

　　“好了，不用争执了。”兵掌尊开口阻止了乐掌尊继续说下去，旋即看着前方之人，平静道，“光禄卿，此事我们已经知道，会认真考虑，你先下去吧。”

　　“是。”光禄卿再度躬身一礼，退了出去。

　　“礼掌尊，你怎么认为？”光禄卿退下后，兵掌尊出声问道。

　　闻言，礼掌尊脸上笑意收敛，回答道，“不太好办，寿山王之事，明显就是有人在故意分化儒门和皇室的关系，夏子衣已经对我等起疑，一旦真正调查出什么，就真的麻烦了。”

　　“那就把他也拉下来。”乐掌尊冷声道。

　　兵掌尊摇了摇头，道，“没那么容易，夏子衣的实力，不在我等之下，即便我亲自出手，也没有十足的把握。”


第306章 冥王转世

　　天苍书院，凌波池中，沉睡的倩影缓缓睁开了眼睛，顿时，池水翻涌，一道道白光涌出，将整个书院都照的如白日一般明亮。

　　木屋之内，夫子看向后院方向，苍老的眸子依旧浑浊一片，没有任何变化。

　　醒了就好，此女天赋世间少见，未来将是不可缺少的力量。

　　半日后，大夏天谕中，一位暗龙卫出现，跪在殿下，恭敬道，“启禀陛下，暮姑娘醒了。”

　　龙椅之上，白发刺目，魔氛渐显的皇者脸上终于露出一丝疲惫的欣慰，好友托付他的事，终究没有辜负。

　　“不用再派人盯着，退下吧。”

　　“是。”

　　暗龙卫身影一闪，从殿中消失。

　　就在这时，殿外小太监上殿禀告，道，“陛下，太理司主求见。”

　　“宣。”夏子衣平静道。

　　小太监领命，快步走了出去。

　　没过多久，孔羽走入殿中，跪地行礼道，“叩见陛下。”

　　“何事？”夏子衣开口道。

　　“回禀陛下，太理司派往儒门的探子传出消息，在龙园之中，发现优昙花。”孔羽恭敬道。

　　夏子衣一怔，嘭地一声拍案而起，眸子杀机凛然，道，“情报来源是否可信。”

　　孔羽恭敬道，“可信，这是侯爷两年前安排进龙园的暗桩，本来不打算启用，因为查出光禄卿等三名儒门出身的重臣在寿山侯出事前一日都进入过寿山侯府，臣才留个了心思，想办法联系到了此人。”

　　“像这样的暗桩，还有多少？”夏子衣皱了皱眉头，问道。

　　孔羽犹豫了一下，还是实话实说道，“禀陛下，朝中重臣，尤其是数位儒臣府内基本都有，大部分都是侯爷当年安插进去的，只是侯爷警告过，这些暗桩不到万不得已，不得动用。”

　　说到这里，孔羽再次跪下道，“陛下，微臣并非刻意隐瞒，不过，侯爷曾言，此事只要陛下不主动问起，臣也不得说出。”

　　“呵！”夏子衣闻言，心中闪过一抹苦涩，原来，宁辰真的从来就不曾信任过儒门，仅是碍于他的情面，一直没有做得太绝。

　　“将这些暗桩找出，把这些年查到的事情，全部收集起来，尽快回报。”

　　夏子衣眸中冷光升起，下令道，事已至此，不能再姑息，必须尽快解决掉大夏之内这些隐藏已久的可怕隐患。

　　“是。”

　　孔羽恭敬领命，旋即起身退出大殿。

　　孔羽离开后，夏子衣靠在龙椅上，右手抬起，按着眉头，眼中的疲惫越发浓郁。

　　魔氛流转，在皇者周身弥漫，浩然正气随之溢出，全力对抗涌动的魔氛。

　　儒门龙园，兵、乐、礼三位掌尊看着皇宫天谕殿方向，心思转动，权衡未来之势。

　　龙园中意外出现优昙花，很明显，是有人嫁祸儒门，不管夏子衣有没有知晓此事，他们都不能大意，未雨绸缪，才是最好的办法。

　　“乐掌尊，该让大夏百姓看一看我们陛下如今的样子了。”兵掌尊开口道。

　　“让百姓上殿请命如何？”乐掌尊嘴角划过一抹微笑，道。

　　“那便交给光禄卿去办吧。”兵掌尊道。

　　“恩。”乐掌尊点头应道。

　　永夜神教，第二神殿，残风走入，半跪而下，恭敬汇报了一件要事。

　　“哦？”

　　纵千秋双眸闪过一抹异色，冷笑一声，道，“既然儒门已行动，那我们怎么也要出手帮忙，冥王转世，呵，这个想法不错，儒门有心了。”

　　如潮水般的流言蜚语，在儒门主导，永夜神教暗中推波助澜下，迅速在大夏之中蔓延。

　　不知从何起的流言，越传越匪夷所思，句句锥心，让人胆寒。

　　当今大夏之皇，乃冥王转世，杀父轼弟，残害忠良，残暴无德，最终将会把整个大夏带向毁灭，万劫不复。

　　百姓惶恐，一传十，十传百，谎言最终成为了真实，让人不得不信。

　　天谕殿中，在光禄卿和几位儒门重臣的安排下，皇城百姓中数位德高望重的老者上得殿来，以请命为由，前来确认当今陛下是否真的为传言中那般是冥王转世。

　　龙椅上的白发身影，容颜平淡，虽然依旧没有太大变化，却总给一种让人心悸的感觉。

　　七位老者心中颤动，看来传言不假，当今陛下十有八九就是冥王转世。

　　“李老，白老，你们所说的减赋之事，朕会郑重考虑，还请安心。”夏子衣语气平和道。

　　“谢陛下。”

　　七位老者恭敬一礼，旋即在龙卫军的带领下，退了出去。

　　皇宫之外，数不清的百姓聚集，等待结果，待看到七人出来后，立刻涌了上去。

　　七人神色阴沉，点了点头，道，“传言是真。”

　　一石激起千层浪，七人的话，如同最后的稻草，压塌了百姓心中的底线，惶恐愤怒的气氛蔓延，怨怒震天。

　　多年战争，早已让百姓心中的压抑沉积颇深，这一刻，就如同找到了宣泄口，将一切罪责都推到了莫须有的转世冥王身上。

　　知命侯府，夏馨雨走来，看着宁曦，面带急色地问道，“他还没有回来吗？”

　　现在局势已经渐渐控制不住，流言越传越快，她真的已不知道该怎么办了。

　　“没有。”宁曦摇了摇头，忧心道。

　　兄长自从去了四极境，便再没有消息，她也不知道他何时才能回来。

　　“陛下大婚的日子已经越来越近了，只是现在的情况。”

　　下面的话，宁曦没有说下去，她也见过陛下如今的样子，当真不容乐观，让人担心。

　　“我问过洛妃姐姐，她说皇兄心性坚定，只要不出意外，这些魔气蔓延的速度不会太快，而且，皇兄修炼的浩然正气与魔气有相克作用，可以帮忙压制魔气的侵蚀。”

　　说话间，夏馨雨脸上的担忧并没有丝毫减少，她们相信，但是百姓不信，如今的状况是，大夏百姓已不信任他们的皇，听信流言，认定当代夏皇是冥王转世。

　　流言可畏，毫无征兆的出现，蔓延速度之快，让人震惊，不到半个月的时间，已传遍整个大夏，显然是预谋已久的事情，而且，背后之人的势力，超乎想象。

　　儒门！

　　这是她们心中唯一能想到的答案，大夏以儒治国，儒门弟子和官员，甚至遍布各城，唯有儒门，才能做到在如此短的时间内，将流言传遍整个大夏。

　　与此同时，大夏皇城中，两道陌生的身影出现，一步步走在街道上，正是从四极境过来的将华和将心两人。

　　“让人失望的皇朝。”将华摇了摇头，旋即看了一眼身边的幼妹，开口道，“走吧，这样的地方没有什么可再看的，去拜完你的师尊后，我们便回去吧。”

　　“恩。”

　　将心点了点头，脸上也有着一丝失望之色，大夏皇朝与师父口中所说，似乎相差甚远，这样的皇朝，恐怕撑持不了多久。

　　两人离开，随后北上而去。

　　四极境，长生殿被灭的消息传开，震惊天下，传承数万载岁月的可怕势力，一朝被夷为平地，让人震撼的同时，也不免有了一丝忌惮。

　　没过多久，祸王战死的消息，也被传了开来，本来不会有人相信的事情，却因为长生殿的覆灭，变得毋庸置疑。

　　若是祸王未死，定然已经赶了回来，怎会至今还未现身。

　　四极境陷入麻烦，四大王朝和诸多大派都开始怀疑听从四极圣地调遣出兵神州之事是对还是错。

　　连祸王都陨落了，那他们派入神州的兵力又有多少能够回来。

　　四大王朝和诸多大派都不是傻子，到了如今，谁都知道四极境主的野心，之所以服从，一是忌惮于圣地的力量，另一方面，自然也希望通过侵略得到想要的好处。

　　但是，现在的情况似乎并不想象中那么顺利，他们可以容忍战火在神州大地点燃，但绝不允许战火反噬回来。

　　古庙之中，金杖国师已经养伤近一个月的时间，先前一战，受创不轻，多亏了宁辰寻来的三株月华草，才稳住了伤势。

　　这一个月来，宁辰反而更忙了，每隔一两天便会出去一趟，每次出去都是四五天才回，回来时，都是一身风尘仆仆，手中拿着一些灵药。

　　金杖国师看在眼中，不过什么都没有说，他不可能因为这一点小恩小惠，就信任这小子。

　　凤血之事，他还是感觉到不对劲，要继续观察后，再行判断。

　　宁辰看出金杖国师所想，却依旧你怀疑你的，我送我的，准时将灵药带回来。

　　人非草木，不可能不受外物影响，金杖国师自己都没有注意到，他的态度，已从原本伤势好了就准备翻脸，变成观察一段时间再说。

　　离火王朝境内，忽雷王朝大军长驱直入，战争全面开始，即便圣地之人数次出面警告，但是忽雷帝王硬是扛了下来，不为所动，一心要讨回公道。

　　离火王朝奋力抵抗，但是面对忽雷王朝强大的攻势，依旧节节败退，形势极为不利。

　　忽雷王朝展现出四大王朝中真正最强者的强横实力，三十万大军在青花公的带领下，势如破竹，短短一个月的时间，已连克离火王朝十一城。

　　青花公的三个字，也随之迅速传遍整个四极境，引起很多人的注意。


第307章 兵权

　　青花公，忽雷王朝以外，少有人知的称呼，低调的甚至有些过分，但是，就是此人，带着忽雷王朝最精锐的三十万大军一路征伐，打的离火王朝一再败北。

　　离火王朝和忽雷王朝实力本来就有差距，加上李炎之事后，王朝内部势力重新洗牌，还未完全渡过新老时代交替的过渡期，造成两朝实力更进一步的倾斜。

　　四极圣地如今主要的精力和先天战力都放在了神州大地之上，对于忽雷帝王前所未有的强硬态度一时间不愿彻底翻脸，更加导致两朝战争打得如火如荼，不可开胶。

　　离火王朝的李氏天下岌岌可危，即便有皇后和李幼薇辅政，一位小皇帝怎能堪此大任，朝中异端的声音越来越多，在岌岌可危的战争压力下，人心越来越难把握。

　　三十万精锐的忽雷大军，离火王朝挡不下，以青花公为首的先天战力，离火王朝几位供奉同样挡不下，毫无悬念的败北，让离火王朝自战争开始，就一败涂地，毫无胜算。

　　圣地并非十分在乎两朝战争结局如何，只要两朝的掌权者还在圣地控制下，便足够了。

　　从各门各派还有四大王朝选出来的四极大军继续一批又一批地集结，然后，一批又一批地送上圣地，源源不断地向神州大地传送。

　　对于这部分兵力，忽雷帝王倒是很配合，圣地要多少，便送出多少，丝毫不打折扣。

　　忽雷帝王非常清楚，这才是四极境主的底线，只要不在此事上忤逆后者，忽雷王朝和离火王朝的战事，四极圣地不会也没有多余的精力插手。

　　离火皇宫中，李幼薇看着一封封战报，美丽的容颜上再没楼出过一次笑容，忽雷大军的战力，比想象中还要强大，加上一位无人可挡的青花公，前方战事基本已是一面倒的情况。

　　然而，这还是忽雷王朝顶上战力没有尽出的情况下，她很清楚，忽雷王朝还有一位将华，实力丝毫不下于青花公，若是也出现战场上，那么离火王朝的形势就加不利。

　　李幼薇又想起了宁辰提出的条件，兵权之事，不是小事，一旦交出，后果难料。

　　但是，离火王朝真的非常需要一位能抗衡青花公的顶上强者。

　　“公主殿下，考虑好了吗。”

　　就在这时，皇宫大殿中，一抹素白身影走出，无声无息，仿佛凭空出现一般，让人震惊。

　　李幼薇眸子下意识地一缩，这大殿旁边就是供奉殿，为何没有任何反应。

　　“不用想了，你们的供奉是察觉不到我的。”宁辰一眼便看出眼前女子心中所想，淡淡道。

　　“宁公子，兵权是不可能交出的，你再换一个条件吧，幼薇一定尽力满足。”

　　李幼薇还是不肯轻易屈服，一边说，一边观察前者的神色变化。

　　“呵，那就没有什么可说的了，后会有期。”

　　宁辰淡淡一笑，转身朝外走去，没有任何犹豫。

　　李幼薇咬着嘴唇，期望前者回头，可惜，结果还是让她失望了。

　　待宁辰将要走出大殿，李幼薇不得不开口阻拦，轻叹道，“公子，且慢。”

　　宁辰回过头，看着眼前女子，嘴角划过一丝无情的冷意。

　　“宁公子，你当真好狠的心。”李幼薇容颜上闪过一丝凄苦，她以为自己已经够狠，没想到眼前年轻人才是真正最恨的人，即便她再如何哀求，都丝毫不念往日之情。

　　她有时甚至怀疑，眼前这冰冷无情的男子和当初在她面前平和却又有着几分羞涩的那个宁辰，是不是同一个人。

　　“兵符。”宁辰伸出手，平静道。

　　李幼薇转过身，从贴身的衣衫中拿出半块玉符，旋即递了过去，道，“另一半兵符，在宣华王手中，本宫会写一封手书过去，还望宁公子能信守承诺。”

　　宁辰接过这属于离火皇室的半块兵符，随手收了起来，想要的东西，终于到手了。

　　“我知道该怎么做。”

　　话声落，素衣散形，转眼之后，消失不见。

　　李幼薇沉沉一叹，希望她这个决定，不要再是错的，否则，李氏江山就真要保不住了。

　　长生殿外百里，荒弃的古庙，金杖国师感受到靠近的气息，猛然睁开双眼，金光大盛，时隔一个多月，先前大战的伤势总算好得七七八八。

　　宁辰走来，看到古庙中的金杖国师，照例恭敬一礼，问道，“金杖前辈，您的伤势怎样了？”

　　“何事？”金杖国师眉头一皱，问道。

　　“前辈伤势若恢复，也好尽快启程去寻找凤血的下落，以防夜长梦多。”宁辰回应道。

　　“你很着急？”金杖国师眼中闪过一丝隐晦的异色，道。

　　“前辈说笑，此等神物，谁都不想尽快得到。”宁辰理所当然地说道。

　　“不急，老夫伤势还未完全恢复，在等几日。”

　　说话间，金杖国师双眼缓缓闭上，心中闪过几分怀疑，这小子怎么比他还着急，莫非又打什么注意，还是想利用他找到凤血，再趁他伤势未愈出手偷袭。

　　不管怎样，小心一些总是没错。

　　“那前辈放心养伤，晚辈不打扰了。”宁辰语气带着些许遗憾道。

　　“恩。”金杖国师应了一声，没有再多说一句话。

　　宁辰面带失望离去，直到走出古庙才重新恢复平静，下一刻，脚下一动，西行而去。

　　一日之后，惜花宫外，青衣翩然佳公子出现在宫门外，拜访故友而来。

　　先天尊者降临惜花宫，即便惜花宫主也不愿轻易怠慢，亲自接待。

　　“敢问阁下是？”惜花宫主看着眼前陌生的年轻人，问道。

　　“在下忘尘缘，是忘忧和忘语姑娘的堂兄，听闻两位族妹败在惜花宫下，特过来拜访。”青衣公子摇着手中折扇，面带笑容道。

　　惜花宫主眉头一皱，她怎么不知道忘忧和忘语还有什么堂兄。

　　“丹凝，去叫忘忧和忘语出来。”惜花宫主下令道。

　　“是。”一位翠色裙衫的女子走出，躬身领命后，退了出去。

　　不多时，两位美丽的女子走上大殿，一者温婉如水，一者钟灵毓秀，容颜虽相似，却各有风情。

　　“宫主。”

　　忘忧、忘语躬身一礼，恭敬道。

　　“起来吧，忘忧、忘语，这位忘尘缘公子，自称是你们的堂兄，你们可曾有印象？”惜花宫主正色询问道。

　　忘语一怔，看了一眼座上的青衣公子，压不明所以。

　　旁边，忘语也是轻轻皱了皱眉头，她和忘语肯定没什么堂兄，不过，以一位先天之尊，也没必要随口说这个慌。

　　“宫主，两位堂妹自小离家，对于在下这个堂兄肯定没什么印象，可否给晚辈点时间，让我与两位堂妹单独一谈。”青衣公子起身，笑道。

　　一位先天尊者开口，惜花宫主也不好直接拒绝，将目光望向忘忧和忘语，让两人自行决定。

　　忘忧想了想，轻轻颔首，应了下来。

　　三人随后朝着西厢走去，待走到之后，忘忧停下步子，轻声道，“宁公子，大驾光临，不知所为何事？”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑一声，手一抹，光芒闪过，恢复原貌。

　　“忘忧姑娘果然灵慧非凡，这么快就猜出来了。”宁辰赞赏道。

　　“是你。”一旁，忘语才回过神，惊叫一声道。

　　“忘语，你已经笨的没救了。”宁辰善意地笑道。

　　忘语气的小虎牙一亮，张牙舞爪地扑了过来，却被一只手按在了额头上，无法靠近半步。

　　忘忧没有管两人胡闹，神色温婉问道，“公子，你不是回去了吗，怎么又回来了。”

　　“说来话长。”宁辰轻叹一声，拿出一颗早准备好的夜明珠，丢给忘语，轻笑道，“我和你姐姐有事要谈，不闹了。”

　　忘语接过夜明珠，立刻惊喜的笑开了花，连两人的深仇大恨也不再计较，跑到一边慢慢研究。

　　宁辰将这些日子发生的事讲了一遍，包扣祸王和长生殿的事，也没有隐瞒。

　　忘忧静静地听着，待前者说完，方才轻声开口道，“公子是想让忘忧帮忙封闭两境之间的通道。”

　　“恩。”宁辰点了点头，继续道，“忘忧姑娘应该也能看出来，只要两境通道不彻底封闭，四极境和神州大地的战争就一直不会结束，这样打下去，最终的后果，只会是两败俱伤。”

　　忘忧沉默下来，这不是一个容易的选择，万一失败，他们将面临的毫无疑问将是境主最极致的怒火，即便她不惧，但惜花宫不行。

　　但是，宁辰说的话也是事实，两境的战争，对于四极境和神州大地都是很大的伤害，在这短短一年的时间中，惜花宫的两位先天和不下百名的弟子，已被圣地之令陆续调往了神州战场，至今生死未知。

　　“公子，有多少把握？”许久之后，忘忧抬起头，认真道。

　　“七成。”宁辰正色道。

　　就在忘忧要回答的时候，西厢之外，一位女子的声音传来，声音中带着几分不安道，“忘忧，不好了，圣地又来了命令，这一次要指名要你前去。”

　　闻言，宁辰眸子眯起，心中闪过一丝不安，怎么回事。


第308章 公侯之战

　　圣地诏令，无人敢违，忘忧只能前去，没有第二个选择。

　　“忘忧静候公子功成之日。”忘忧温婉一笑，旋即莲步轻启，伊伊独行而去。

　　不知为何，忘语总觉得心中空落落地，仿佛有什么不好的事情要发生一般，不禁看着身边的男子，忧心忡忡道，“姐姐不会有事吧？”

　　“不会。”

　　宁辰轻声安慰了继续，道，“你姐姐是道体，天下间少有人敌，放心吧。”

　　忘语点了点头，心情多少好了一些。

　　“我还有其他的事，也必须要走了，不要说露了我的身份。”宁辰弹了弹小姑娘的额头，轻声嘱咐道。

　　“恩。”

　　忘语点了点头，灵秀的容颜上闪过不舍，姐姐走了，他也要走，现在又只剩她一个人了。

　　宁辰看出了小姑娘神色中的落寞，却还是离开了，水光散形，自后者眼前消失不见。

　　离火王朝西南疆域，青花公大营前，一道年轻的身影缓步而来，黑发随风舞动，气息澎湃汹涌，让人震惊。

　　帅帐之中，青花公眸子一凝，挥手收起身前桌案上的刀，身影一闪走出营帐。

　　皎月的光华，洒在大地之上，映出苍茫的月白之光，月色下缓步而来的身影，神色平淡，不带一丝杀机，身后红木长盒皇剑在鞘，敛去所有剑意。

　　“敢问兄台如何称呼。”青花公开口问道。

　　“忘尘缘。”宁辰随口应道。

　　“你不是离火王朝之人。”青花公一眼便看出眼前之人并非离火王朝供奉，甚至也不是圣地之人，陌生的气息，从未见过。

　　“他乡之客，受人之托而已。”宁辰从背上取下红木长盒，立于地上，说道。

　　“兄台当真要打？”青花公问道。

　　“你退兵，自然就不用打。”宁辰回应道。

　　“呵！”青花公轻轻一笑，右手一握，白电上手，闪耀着白色雷电的长刀，让周围空间顿时一阵凄凄的嘶鸣。

　　“白电留痕，领教兄台高招。”

　　“请！”

　　面对眼前对手，宁辰也不任何怠慢，右手一震，木盒打开，大胤青雀剑飞出，雀鸣之声，响彻天地。

　　澎湃的剑意，瞬间震荡开来，尘沙飞舞，遮蔽视野。

　　营帐中，忽雷王朝的两位供奉感受到这股截然不同的强大剑意后，立刻打消了上前帮忙的冲动，这样的战斗，非是他们能够企及。

　　对手武格非凡，宁辰也给予足够尊重，没有动用封存着长生气运的念情刀，一剑在手，胜败在己。

　　下一刻，两人身影同时消失，刀剑首度交锋，狂沙漫漫，杀光肆天。

　　武决之始，虽没有深仇大恨，但是各有立场，谁都没有留手，白电留痕雷光耀目，大胤青雀剑鸣震天，难分胜负的激烈交锋，超脱认知，让在场所有人都为之震惊。

　　窄长的利刃，锋锐逼人，配合白电光芒，化为无坚不摧的绝代神兵，青花公脚踏青花一脉独特身法，身形如电，雷光闪动，快的让人看不清晰。

　　大胤青雀剑皇者之锋，剑意流转，加上流光影身相助，同样快的转瞬沦亡。

　　速度与速度之间的对碰，刀剑交锋的流光，在耳边倾过，发丝垂落，无声无息飘零而下。

　　凛杀的快刀，至极的快剑，双人身影快速分合，叮当之声，不绝于耳，交错凛身，散落的刀剑之光，劈地裂分，让后方众人，一退再退。

　　“这人是谁，竟有如此能为。”一位忽雷皇室供奉面露异色道。

　　“从未听过，我还是第一次见到有人能与公战到如此地步之人。”另一人神色凝重道。

　　“白电过隙，天地一线。”

　　眼见对手实力较想象中还要不凡，青花公刀势一转，白色电光大盛，一刀倾世，身影疾掠，一线之间，唯有白电锋芒。

　　宁辰不敢大意，剑急旋，漫天雪花飘零，青雀凝风霜，剑开风雪三千丈。

　　砰然对碰的极招，天地一幕苍茫，双方各退两步，体内气血一阵翻涌。

　　“有此等能为，你不该默默无闻。”

　　话声间，青花公身影再动，引一身风雷亟身，白电斩落，石破天惊。

　　宁辰淡淡一笑，青雀剑迎上，擎天负山。

　　轰然惊爆，狂流激荡，剑意刀芒散开，方圆百丈尽成疮痍。

　　极速之后的根基对决，双强对拼，形成巨大的禁忌地带，无边洪流不断四溢而出，呼啸奔驰，势不可挡。

　　激烈交锋中，青花公突感周身寒意升腾，神色微变，翻掌拍出，震开僵持战局。

　　白电染霜，丝丝雷鸣渐弱，天下的无双根基，竟连绝代神兵都难撑持，初现冰封之态。

　　青花公眉头轻皱，刀身一震，散去冰雪，眼前之人好强悍的根基，平生仅见。

　　“还请退兵。”宁辰再次开口道。

　　“恕难从命。”

　　说完，青花公神色也前所未有的凝重下来，他知道，方才不过只是试探而已，接下来才是真正的生死之战。

　　白电光华缭绕嘶鸣，神兵之锋因雷电加持，变得更加锋锐，疾雷闪耀着白光，在夜色中显得如此刺眼。

　　“得罪。”

　　宁辰轻言一声，青雀染霜，至极冻气荡开，苍茫天地，再现寒冬之象。

　　雪花飘零，宛如风中白莲，洁净无瑕，落下的刹那，战局再启。

　　消失的身影，无声无息，一抹水光幻动，再出现，已至身前，大胤青雀鸣出第一道肃杀的剑声，剑意全然不同。

　　青花公挥刀迎上，再相接的剑，劲力无匹，重不可撼。

　　嘭地一声，青花公退出三步，嘴角鲜血溢出，大战以来，首度见红。

　　宁辰不留情，身影闪过，再度欺身而上，剑行万钧，以无双根基力压白电留痕疾雷乘风之刀。

　　以力破速，青花公形势顿时落入下风，丧失的先机，再难夺回，一步步走向败亡的深渊。

　　两位皇室供奉见势不妙，再顾不得其他，掠入战局，急欲帮手。

　　“不可。”

　　青花公神色一变，想要阻止，可惜为时已晚。

　　宁辰嘴角弯起一抹冷意，剑势急转，一掌荡开青花公，旋即引周身风雪，剑开苍茫天地。

　　嘭嘭洒落的血花，在天地间飘零，两道身影染血飞出，砰然砸落大地之上。

　　两位先天，一招未挡，非是如此之弱，而是选择的不是时候，在剑者剑意最强之时闯入战局，无疑是最不智的行为。

　　宁辰一剑重伤两人，最后的时刻，却也收了三成力，留下两人性命，如果没有必要，他也不愿与忽雷王朝结下太深的不解之怨。

　　感受到两人尚存生机，青花公脸色稍微好了一些，目光移回，看着眼前男子，神态凝重，缓缓道，“最后一招，胜生败死，各安天命。”

　　“请！”宁辰正色道。

　　最后的较量，青花公不再留力，周身白色雷光狂啸奔驰，如同逆行的雷劫，冲天九天，万神惊惧。

　　面对对手毫无保留的一招，宁辰也不敢大意，剑上寒雪飘落，剑意提至巅峰。

　　下一个转眼，两道身影交错而过，没有想象中的惊爆震天，繁华落尽声的平淡，寂静的有些过分。

　　宁辰走到红木长盒前，将剑放入，旋即负起长盒，迈步离去。

　　“呃……”

　　身后，青花公胸前，一瀑鲜血喷涌而出，擦着心脉而过的一剑，透体而过，胜败在这一刻如此分明。

　　青花公败了，败的并不可耻，根基之间的差距，非是人力可逆，这一战，从某种程度上来说，已非公平。

　　生之卷所铸根基天下无双，再加上凤血护持，如今的宁辰，若只论根基在三灾之下已不输于任何人，青花公不凡，但是离三灾还是有着不小的距离。

　　此战之后，忽雷王朝三位先天全部重伤，即便不退兵，也无力再北进。

　　……

　　神州大地，时光飞逝，又是三月风华，大夏皇城，一抹紫色轻裘身影出现在皇城之中，俊秀冰冷的面孔，带着笑，却更让人心中发寒。

　　永夜第二神殿之主，亲临大夏皇城，这一次，却低调许多，以异数封住一身气息，静静地看着不远处的公主府。

　　纵千秋为七绝之体而来，亲自现身，如此重视，还是第一次。

　　公主府中，洛妃坐在院内，静静地看着世间冷暖，对于皇城发生的事情，不管不问，以旁观者的态度，静观大夏皇者终究会走向何方。

　　纵千秋很忌惮院中的女子，不愿正面冲突，心思盘横，如何避过洛妃，将七绝之体带走。

　　七绝之体对于永夜大计至关重要，不能有失，他之所以亲自前来，就是不想再一次错过机会，继续等上三年。

　　府内，府外，各异的心思，各异的目光，双方相隔不算太远，却没有任何交集，更不愿有任何交集，在这关键的时刻，各自等待着自己想要看到的结局。

　　“殿主，大夏诸位王侯，还有大夏一些权贵都已经在路上，想必过不了几日，就会到达皇城。”残风走来，禀告道。

　　“儒门呢，可有什么动作。”纵千秋看着前方，平淡问道。

　　“除了继续暗中散播流言，并未见到其他异常。”残风恭敬应道。

　　“哦？”

　　纵千秋眸子一眯，冷声道，“那便再帮他们扇扇风点点火。”


第309章 阴谋

　　夏皇大婚将近，各方王侯齐齐向着大夏皇城赶来，权贵齐聚，让局势复杂的皇城变得更加扑朔迷离。

　　夏子衣是转世冥王的流言，已让大夏百姓对皇室的信任降到最低点，儒门借助自己的影响力，不断散播谣言，狼子野心，也昭然若揭。

　　谎言传的多了，就会成为人们心中的真相，朝中一些不明所以的臣子，在看到龙椅上白发身影一日一日的变化，也开始渐渐相信了这个传言。

　　当今夏皇是转世冥王，朝野上下，不少人都已相信，之所以此时朝廷还是朝廷，就是因为还没有人敢将此事挑明。

　　莫须有的罪名，终究名不正言不顺，诛心之语，谁又敢直面在帝王面前说起。

　　真正明白真相之人，同样也都看出了这是儒门的阴谋，儒门要颠覆皇权，而且，图谋的时间已不仅仅是一日两日。

　　孔羽和整个太理司依旧在尽力调查着儒门的罪状，双方现在都没有证据，只看谁能先一步出手。

　　这一局，是儒门压倒皇权，还是皇者镇压叛乱，谁都不知，如今的局势，复杂的让人难以看清。

　　天谕殿中，夏子衣依旧在日复一日的关注着两疆的战事和最新出现的南疆疫情，东有四极境为祸，西有永夜神教入侵，加上南疆水灾后出现的可怕疫情，皇朝百姓已受苦极深，不堪重负。

　　皇者仁慈，不忍百姓受苦，将先前七位百姓代表提出的减赋之事在朝堂上提出，没想到，却引起了一阵激烈的反对声。

　　毫无疑问，减赋一旦实行开来，利益损失最大之人，就是当朝这些权贵们，故此，朝会之上，一向善于装死的诸侯权贵，立刻站出反对。

　　最义正言辞的理由，说来说去无外乎只是一个，大夏连年征战，国库将空，赋税再减，将会让皇朝彻底陷入困境。

　　“光禄卿，你的意见呢？”龙椅之上，夏子衣将目光望向下方众臣前方的光禄卿，开口道。

　　听到圣上问话，诸多臣子也将目光望向光禄卿，现在儒门和皇权的矛盾已日渐明了，虽然还没有正面爆发，但很多人都已猜出谣言之事是儒门在后操纵，光禄卿是朝着当朝儒门臣子的代表，他们也想看看，后者会如何应对此事。

　　不管怎么说，七位平民老者代表百姓请命的事，就是光禄卿领进的天谕殿。

　　“回禀陛下，臣认为可行。”光禄卿站出来，语出惊人道。

　　一语道出，满殿哗然，众多臣子的脸色一下变了，光禄卿怎能做出这样有损他们利益之事。

　　光禄卿没有着急，等众臣的情绪平静下来，方才淡淡道，“不过，减赋之事应分地域和时限，否则将让国度入不敷出。”

　　听到这样的话，头脑转得快的臣子一下子就反应了过来，心中暗道姜还是老的辣。

　　“卿倒是说一下如何分地域和时限。”夏子衣神色冷下，道。

　　“南疆这样的富饶之地，这一次不过是出现了疫情而已，过不了多久就能恢复，减赋没有必要，相反，如西疆这样的贫苦之地，减赋三五年，方是利国利民之事。”光禄卿避重就轻道。

　　此话一出，众臣心领神会，神色转回，纷纷出声附和。

　　“光禄卿大人所言甚是。”

　　“此法大善。”

　　众臣的附和，让龙椅之上夏子衣的目光越发冰冷，南疆富饶不假，但近半年来水患不断，加上疫情扩散，已经民不聊生，平民百姓再富裕，也经不起如此变故，而光禄卿口中的西疆，因为大夏和永夜神教的接壤，连年征战，早已成为一片荒芜少人之地，减不减赋，没有任何意义。

　　究其原因，已很明显，西疆减赋与否，对于这些人都没有太大的利益，而南疆人口较多，每减一成税，沿途上行的利益链就会损失严重。

　　“依卿所言，如同中原腹地和其他两疆的赋税也不能减了？”夏子衣沉声道。

　　“不是不减，而是看西疆等地减税之政收效如何，再行决定。”光禄卿回应道。

　　夏子衣眼中冷光道道，这明显是拖延之辞，没想到，区区一个减税之政，就遇到了如此大的阻力，据太理司主给他送上的情报来看，这些臣子一个个都已脑满肠肥，十官九贪，清廉者极少。

　　百姓死活，他们不管，就算在这乱世之时，也只顾自己的利益，满口圣贤语，眼中尽名利。

　　“退朝。”夏子衣不愿再与这些人虚与委蛇，冷声道。

　　百官跪拜，你看我我看你，旋即满怀心事地退去。

　　他们看的出来，陛下减赋的决心已定，绝不是仅仅说说而已，历代夏皇也都行过减赋之策，但大多限于极少地域，像当今圣上这样大规模的削减赋税，还是第一次。

　　朝中众臣神色都很不好看，他们之间，自上至下的利益链条都是密不可分，这一减赋，将会将他们这些年的经营彻底打乱，怎能容忍。

　　匆匆离去的众臣，心中忧虑掩饰不住，除了极少数坦荡的清廉臣子，其余大多数人都没有了往日的悠闲，脚步第一次走得如此之快。

　　儒门龙园，光禄卿将今日之事回禀给三位儒门掌尊后，便恭敬退了下去。

　　“看来，夏氏皇朝的气运尽了。”

　　礼掌尊脸上露出一抹轻笑，开口道，夏子衣的仁慈，将会成为断绝夏氏皇朝气运的最后一柄利刃，为无知的百姓得罪朝廷众臣，当今是愚昧之极。

　　“此言尚早，毕竟大夏的兵权还在皇室和诸位武侯手中，若这一次不能趁机彻底扳倒大夏皇室，一旦夏子衣先一步下手或者诸位武侯回朝，恐怕会再有变数。”兵掌尊冷静道。

　　大夏武侯的可怕，不仅在于强大的武力震慑，更在于大夏万民的敬仰和信任，此时如果任何一位武侯能抽出身回朝，对他们来说都是一个不小的威胁。

　　大夏是敬仰英雄的国度，虽然儒门影响力非凡，掌握朝臣半边天，但是大夏武侯，同样影响惊人，是儒门最大的掣肘。

　　朝中发生了如此大的事，即便东西两疆的战事再如何紧张，近些日子，应该都会有武侯趁着夏皇大婚的时机赶回来。

　　“武侯之事，交给我吧，我会让他们全部有来无回。”乐掌令语气冷漠道。

　　兵掌令点了点头，嘱咐道，“谨慎一些，诸位武侯虽然因为杀业太重，全都被拦在先天之外，但是想要杀他们，也不是那么容易做到。”

　　大夏武侯的战力，无法完全用修为来评判，就如同战死的血衣侯、忘川侯，都曾与三灾级别的强者交过手，虽然最终都已陨落，但是这个天下，即便是先天强者，有资格让三灾出手的又能有几个。

　　“恩，我明白。”乐掌令颔首道。

　　她若出手，就只能成功，不能失败，刺杀武侯的罪名，没有人能够担当得起，一旦暴露，儒门声誉将会迅速一落千丈。

　　皇城，离公主府不远的一座府邸中，纵千秋坐在屋中的棋盘前，自己与自己对弈下棋。

　　就在这时，残风带着一位老者走入殿中，恭敬一礼，旋即安静地站在一旁。

　　“白老，是吗，请坐。”纵千秋平静道。

　　“草民不敢，敢问大人是？”老者惶恐道。

　　纵千秋淡淡一笑，道，“我不是什么大人，只是一个普通的生意人，白老不用这么拘束。”

　　老者这才敢抬头仔细看了一眼前方身着浅紫色轻裘的年轻男子，尊贵，俊秀，久居上位的掌权者，这是白老心中对眼前之人的第一印象。

　　看完这一眼后，白老又赶紧低下了头，不敢再多看片刻，这年轻人身份定然不同寻常，多半是朝廷权贵，他还是谨慎为上。

　　纵千秋没有理会前者的变化，转换话题道，“听闻前些日子，白老曾有幸上殿面圣，不知对于陛下是冥王转世的传言作何感想。”

　　白老闻言，神色一变，不敢半句多言，这样的话，百姓和百姓之间可以暗中流传，但没有人敢在官员的面前提起，一旦因此被抓，就是辱君的重罪，杀头都是轻的。

　　眼前的公子，说什么话，他无权管，但他可不敢接话，拿脑袋开玩笑的事，他不能做。

　　见老者不敢言，纵千秋也不在意，将身前一杯茶退了过去，道，“请喝茶。”

　　白老犹豫了一下，却还是端了起来，以自己的身份来说，应该还不值得眼前之人下毒害他。

　　看着老者将茶喝下，纵千秋嘴角弯起一抹让人难懂的笑容，随意又问了几个问题，旋即便让残风将其送出府去。

　　不多时，残风回来，不解问道，“殿主，这样身份卑微的人，能起到作用吗？”

　　纵千秋手中黑子落下，满盘白子生机尽失，再无一条活路。

　　“棋子不在身份高低，只要找到合适的位置就能发挥出意想不到的作用，此人，将会为埋葬大夏皇朝千年盛世洒上至关重要的一培土。”

　　纵千秋看了一眼远处的大夏皇朝，战争打了这么多年，这千年不朽的庞然大物依旧屹立不倒，难以撼动，不过，这一次神教的计划若是成功，大夏将会彻底由盛转衰，走向没落。


第310章 大战初夕

　　皇城的风云，变得如此之快，从四面八方赶来的王侯权贵，一日多过一日，许多平淡已久的府邸重新热闹起来。

　　昔日封王的几位皇子，在夏明日登基之后，都陆陆续续有了自己的封底，往日不再在皇朝长居，唯有重病缠身的寿山王留了下来，却在阴谋算计中失去了性命。

　　诸王来后，首先拜祭了昔日的兄弟，作为皇室中，没有资格继承皇位的几人，彼此之间，关系并不算太差，于公于私，都要前去拜祭。

　　夏逸飞，俊秀的名字，本来母亲一脉出身不凡，也是皇位的有力继承者，奈何从小便患重病，继承大统的希望因此消失。

　　对于这个皇子，昔日的夏皇，也是多有遗憾，好在夏逸飞生性还算豁达，懂事的时候，抑郁了一段时间，渐渐也就看开了。

　　夏子衣出了天谕殿，跟着数位亲王一同到了皇陵祭奠寿山王。

　　“皇兄，皇城的形势不太对，你要小心了。”昔日七皇子，如今的泰陵王看着眼前变化颇大的夏子衣，心中感慨，开口提醒道。

　　这一声皇兄，非是君臣之间的称呼，却让夏子衣眼中少有地露出一抹温和之意。

　　在这个时候，人人见他都只是畏惧，也唯有兄弟还会关心的提醒上一句。

　　“七弟放心，我会小心应付的。”夏子衣轻声应道。

　　大夏能兴盛千年，并非只是偶然，相比其他朝代，大夏皇室对于自身血脉的骄傲，远远超出任何人，诸位亲王从来不信什么的转世冥王之言，不信则能清明，以旁观者的身份来看，分析出背后的阴谋者，并非太难之事。

　　一旁，曾是十一皇子的毗邻王也提醒道，“皇兄应尽快处理此事，四姐因为这些流言，在毗邻城时没少发火，流言堵是堵不住，百姓太容易被愚昧，若是不想办法解决，终究会成为大祸。”

　　“皇兄本出自儒门，为何会和儒门对立到如此程度？”一直沉默寡言的五皇子，如今洛王，开口问道。

　　“说来话长。”

　　夏子衣沉声一叹，继续道，“若是我没有猜错的话，明日和逸飞出事都与儒门有关。”

　　洛王眸子微微一眯，道，“不太对，六弟自幼体弱多病，与人从未结怨，儒门似乎并没有下手的理由。”

　　“此点我也一直没有想通，不过，根据儒门的反应来看，此事应该错不了。”夏子衣神色凝重地回答道。

　　七王目光全都沉凝下来，在这件事情上，大夏皇室一荣俱荣，一损俱损，儒门若要变天，他们首先就不会同意。

　　公主府中，四公主夏流珠面带微愠地问道，“馨雨，知命侯去哪了，这么关键的时候，他怎么还不回来？”

　　就连他们这些曾经的皇子公主都知道知命侯和大皇兄是最好的朋友，如今发生了这么大的事，却一直没有听过知命侯的下落，就如同彻底消失了一般。

　　“宁辰为解决四极援兵之事，数月前便已去了四极境，短时间内，可能赶不回来。”面对昔日诸位皇子公主中关系最好的四姐，夏馨雨也没有隐瞒，诚实答道。

　　夏流珠一怔，旋即无奈地轻叹一声，千年以来大夏还是第一次被逼入如此艰难的境地，八位武侯，全都征战在外，偌大的皇城，竟然没有一位武侯坐镇。

　　“馨雨，你也不用太担心，听闻布衣侯和紫阳侯已在回来的路上，想必很快就能赶到皇城，儒门的阴谋不会成功的。”夏流珠安慰道。

　　“恩。”夏馨雨轻轻点了点头，美丽的容颜上勉强露出一抹笑容，应道。

　　北蒙王庭，皇宫之外，一座简单而又宁静的陵墓前，两道身影静静地站那里，已经很久，不远处，将华耐心地等待，没有任何不耐烦。

　　在另一边，紫晶依如往日一般安静地等候，看着站在陵墓前的小女孩，一双美丽的眸子从未离开过半刻。

　　对于这个异常安静的女子，将华也是刮目相看，观人观心，如此心无他物，始终平常心的女子，着实少见。

　　听闻这是将心师尊特意给北蒙小皇帝留下的侍女，侍女已如此，可见那位叫凡聆月的女子何等了得。

　　陵墓之前，明月神色带着一丝伤感，长姐如母，不知不觉间，聆月姐姐已去世近四年。

　　将心在自己师尊墓前磕了头，重新行了拜师之礼，圆了此行最后的愿望。

　　两人在墓前时站了很久，终于也到了该走之时。

　　陵墓百步之外，便是北蒙的圆月禁军，等待护送帝王回宫。

　　“将心姐姐，见到宁辰，让他快些回来，大夏的天要变了。”明月嘱咐道。

　　“陛下放心，我会将话带到的。”将心轻声应道。

　　明月不舍地看了一眼陵墓，旋即转身离去，紫晶随之跟上，在三千圆月禁军的护送下浩浩荡荡回归北蒙皇宫。

　　“走吧，我们已该回去了。”将华走上前，开口道。

　　“恩。”

　　将心轻应，最后看了一眼墓碑上的名字，也跟着兄长一同离去。

　　风萧瑟，满目苍然，孤寂的墓碑，没有葬入皇陵，因为凡聆月留下遗言，戴罪之身，不可入陵。

　　天下一统失败，这便是最大的罪责，凡聆月从来没有后悔过南下伐夏，战争牺牲数以百万计的百姓和将士，也是无可避免，只是，最后她失败了，那么战争的牺牲，便全然失去了价值。

　　四极境，近大半个月来，金杖国师和宁辰已几乎将整个长生城上上下下翻了个底朝天，可惜，还是没有找到任何凤血的踪迹。

　　金杖国师的脸色越来越不好，就在将要爆发之时，突然间察觉到远方一丝极其微弱的凤血气息出现。

　　“过去看看。”

　　金杖国师沉声招呼了一句，旋即立刻掠向前方。

　　怪石嶙峋的林中，红色的荧光星星点点，仿佛很小的萤火虫一般，在空中飞舞。

　　看到这些红雾，金杖国师眸子眯起，凤血的气息竟然是从这些小虫子身上传出，当真奇怪。

　　“金杖前辈，小心些，似乎有些古怪。”宁辰在一旁好心提醒道。

　　“无碍。”

　　金杖国师走上前，伸手碰触，却感到一股看不到的禁制，挡下了红雾。

　　嘭地一声，禁制应声而碎，在三灾强者面前，丝毫没有作用，下一刻，红雾飞出，朝着金杖国师涌来。

　　“恩？”

　　金杖国师眉头皱起，感受着体内不断流失的真气，心中惊讶，好诡异的红雾。

　　尽是转眼的工夫，碰触到红雾的手上，已露出一丝丝血痕，红雾不仅吞食真气，更吞食人之血肉。

　　金杖国师眸光冷下，周身真气升腾，将飞出的小虫全部碾为灰烬。

　　“白雾虫潮。”一旁，宁辰像是想起了什么，面露异色，道。

　　“你知道这东西？”金杖国师转过头，问道。

　　“恩。”宁辰点了点头，继续道，“前些日子，忽雷帝王大婚时曾出现和这极为相似的东西，不过，听闻那些虫潮是白色的，并非这样的红雾。”

　　金杖国师想了想，道，“那便没错，这些虫子被人以凤血喂养过，产生什么变化，也不足为奇。”

　　说完，金杖国师将目光转了过来，问道，“你可知道，那些白雾虫潮养在哪里？”

　　“不太清楚。”

　　宁辰微微摇头，道，“只是听说在忽雷帝王大婚上生事之人是离火王朝的沐阳公，我与离火王朝的地匠还有些交情，曾经其提起过，这沐阳公似乎与四极圣地有着某种联系，想必此事背后与圣地也脱不了干系。”

　　“四极圣地。”

　　金杖国师双眸眯起，若是可以，他当真不想对上那位四极境主。

　　“去四极圣地周围看看，这么危险的东西，应该不会直接养在四极圣地之中，而且，既然这白雾虫潮出现在一朝帝王的婚宴上，圣地就更不会亲自喂养。”金杖国师冷静分析道。

　　“前辈所言有理。”宁辰适时送上恭维。

　　两人随后直接朝着圣地的方向赶去，找了这么久，本已要放弃的金杖国师，心中再次升起希望，这些虫潮，着实诡异，竟有人拿凤血在养，如此说来，那位四极境主和祸王很有可能正在试验什么事情。

　　这里的虫潮数量，寥寥无几，真正大规模喂养虫潮的地方，十有八九就在四极圣地掌控之下，那么长生殿的凤血，也应该都送到了那里。

　　金杖国师相信自己的判断，只要找到虫潮喂养的地方，就能找到长生殿积累数万年的凤血。

　　从头至尾，宁辰都没有说太多话，只是适当时候引导一下，其余的事情，任由金杖国师自己去猜测。

　　人总是更愿意相信自己，不愿意相信别人，更何况金杖国师还是一个多疑的人，与其他多费口舌，引得金杖国师怀疑，还不如让这老头自己去胡思乱想。

　　他要准备的事情，基本都已准备好，现在所需要的就是彻底破坏掉四极圣地的传送阵法，断绝四极境向神州大地源源不断输送援兵的可能。

　　至于封闭两境通道之事，虽然他还没有绝对的把握，但也必须尽力一试。

　　只是，前辈和阿蛮至今还没有消息，让他很是担心。


第311章 大战

　　四极圣地，三百里外，金杖国师和宁辰一连寻了十余日，深山古林，到处都寻了一遍。

　　可惜，依旧还是一如所获，找不到喂养白雾虫潮之地。

　　金杖国师虽然没有说什么，但是脸色已阴沉的吓人，可见心中的着急。

　　再往前，就是四极圣地的直接领域，若是不小心碰触到什么禁制阵法，很有可能就会引起四极境主的注意。

　　没有人愿意对上一个实力难以测度的对手，金杖国师也一样。

　　“分头找，一有发现，立刻联络。”金杖国师沉声道。

　　“恩。”

　　宁辰应了一声，直接朝着东边掠去。

　　金杖国师没有多想，向着西边飞去，两人一东一西，继续寻找。

　　金杖国师却不知，在刚走不久，宁辰又折返回来，以乱之卷彻底遮去气息，朝着西北方掠去。

　　喂养白雾虫潮的地方，大概就在金杖国师去的方向，不过，稍微偏了一些，盲目寻找的话，还不知道要多久，他要帮忙提醒一下。

　　陵川迷谷前，宁辰出现，看着眼前白雾缭绕的峡谷，右掌一翻，一滴殷红的鲜血飞出，旋即化为血雾，在峡谷中散开。

　　做完这些，素衣散形，迅速消失不见。

　　远方，金杖国师感受到远处极其微弱的凤血气息，身子一震，立刻改变方向，北行而去。

　　山势多变的迷谷之前，金杖国师赶来，看到前方的白雾，停下步子，面露喜色，他猜的果然没错。

　　无穷无尽的白雾，远远看去和普通的雾没有太多区别，然而，靠近观察后，才能看出，这竟由是一只只小飞虫汇聚形成。

　　金杖国师看着白雾思考了片刻，旋即迈步走了进去。

　　凤血他一个人拿到就够了，在整个四极境主中，只要不是四极境主坐镇的四极圣地，其他地方尽可去得，不需要任何人帮忙。

　　金杖国师进去半刻钟后，宁辰现身，嘴角弯起一抹冷意，功体升腾，全力催动地之卷，顷刻间，整个大地都随之摇动起来。

　　隆隆地震颤声，仿佛大地震一般，山石塌陷，不断滚落，巨大的动静，让百里之外的普通人都能感受得清清楚楚。

　　“陵川。”

　　四极圣地中，四极境主神色一变，猛地看向陵川迷谷方向，双眸杀机闪动，竟有人发现了白雾虫潮的所在。

　　下一刻，五彩霞光掠出，疾速掠向临川迷谷。

　　峡谷之内，被白雾虫潮重重包围的金杖国师也感受到了大地的震动，心中剧震，怎么回事。

　　虫潮千千万万，将前后左右所有的路都封住，金杖国师心知，这场大地震极有可能已经引起四极境主的注意，再顾不得其他，功体爆发，将周围的虫潮尽数荡开。

　　时间紧急，金杖国师不敢耽搁，急欲脱身离开。

　　然而，就在这时，原尊和另一位先天强者终于察觉到谷中的入侵者，身影闪过，迅速挡在前方。

　　“滚开。”

　　金杖国师大怒，翻掌凝气，浩元汇聚，乾坤震荡，一道道光芒散开，将两人震退数步。

　　“拦住他。”

　　心知境主很快就到，原尊和蓝衣老者并不畏惧，强提真元，硬憾眼前陌生的三灾强者。

　　异类功体诡异之极，铜铸双手，迎接金杖神威，铿锵的金石碰撞声不绝于耳，激烈的战斗，震人心神。

　　白雾虫潮被一波波荡开，旋即重新汇聚，强大的生命力加上无穷无尽的数量，让人生惧。

　　金杖国师手白雾虫潮所制，一生功体难以完全发挥，掌势攻七守三，将白雾虫潮和两位先天的攻势挡在周身之外。

　　远处的四极圣地，五彩霞光迅速靠近，没过多久，便掠入虫潮之中，彻底拦下金杖国师离开的后路。

　　神州大地和四极境两位三灾强者正面对上，一时间气氛极其凝重，对视的双眼，一者狂霸愤怒，一者阴沉忌惮，尽显双方心境。

　　没有任何的言语交流，双手掌凝浩元，交错而过，顿时，狂岚四溢，凶威震荡，无尽的白雾难以承受这可怕的威势，瞬间化为灰烬。

　　原尊和蓝衣老者见境主到此，迅速退下，不再插手。

　　峡谷之外，素衣身影早已消失，朝着四极境方向远去。

　　四季如春的圣地，鸟语花香，一年终始皆是如此，没有任何变化。

　　就在这一刻，一抹素衣汇聚，出现在圣地之上。

　　强大的气息澎湃，改变了容颜，丝毫不复原来面貌。

　　留守的四位先天强者看到来人，心神震动，立刻上前拦截。

　　陌生的面孔，从未见过，四人震惊，更震动，四极境何时出现了这样的强者。

　　宁辰深知机会稍纵即逝，不敢任何耽搁，手一握，大胤青雀剑从身后飞出，雀鸣九天，一股强悍无匹的剑意澎湃而出，声势震撼，让四人顿时一退再退。

　　“快通知境主。”

　　眼看对手实力不可撼动，其中一人急声道。

　　“太晚了。”

　　宁辰冷哼一声，身影一动，剑如瀑布逆转，盘旋而上，化为冲天的洪流，可怕威势，让圣地天色立刻起了变化。

　　四人刀剑呼应，联手去接，嘭地一声，纷纷倒飞而出，截然不同的武道能为，让这一场战斗彻底成为压倒性的侵略，一剑在手的宁辰，直接冲破四人联手之阻，直冲向大阵前方。

　　幽光流转的传送大阵，道道光华溢转，充斥整个阵法，最中间的阵眼位置，一枚太极两仪形状的神玉沉浮，黑白双色光华洒落，让人直感心中一阵沉重。

　　“阴阳玉。”

　　宁辰一眼便认为神玉身份，当初他在九霄山经阁的古籍中看到过关于此玉的描述，这是登仙境的镇派之宝，可凝聚快速天地灵气，催动阵法运转，是世间极其难得一见的神物。

　　九霄山，惜花宫，登仙境，长生殿，四极圣地，这是四极境传世最久的大派，若论年代久远，长生殿当之无愧的排名第一，第二名便是以阵法见长的登仙境。

　　可惜，登仙境出了叛徒，在长生殿和四极圣地联手之下一夕灭门，连镇派至宝都被夺去。

　　“地之卷。”

　　宁辰剑势一转，剑锋入地，顿时万千剑芒从地下冲天而起，直破阵法之眼。

　　轰然惊爆，天地为之震颤，天书招式，硬碰登仙境万载重器，最极致的硬碰，铿铿之声，响彻天地。

　　千百剑光从地下冲出，不断撞向阴阳玉，宁辰为破阵而来，早已孤注一掷，今日，不论如何，都要毁掉这后患无穷的阵法。

　　四位先天强者冲上，不顾一切地阻拦，刀剑之锋，飒飒逼目，杀机澎湃。

　　“不知死活。”

　　一声冰冷的宣判，宁辰左手一握，念情刀急转飞出，没入手中，顿时霜华划开，墨黑色的刀身凶威咆哮，周围天色顿时为之一黯。

　　天之卷运转，黑色和蓝色的光华交并，行成让人心悸的墨蓝光辉，一瀑瀑杀气涌动，狂岚啸天。

　　恐怖刀威，寰宇瞬间黯下，四人身躯嘭嘭飞出，血洒天地，染红十丈红尘。

　　“调虎离山！”

　　三百里外，四极境主察觉到圣地之变，再顾不得眼前入侵者，猛然一掌拍出，震飞金杖国师。

　　“困住他，本尊很快就回。”

　　四极境主留下一句话，旋即远去，疾驰的五彩霞光，显示着前者心中焦急，不论怎样，传送大阵都不能出事。

　　圣地之上，留守的四位先天重伤，宁辰刀剑开道，强行闯入大阵之中，看着身前黑白双色缭绕的阴阳玉，刀势斩落，势如落岳。

　　狂暴余波震荡，强大的大阵，终于生了变化，一道道阵纹崩碎，迅速黯淡下来。

　　阴阳玉被震开，飞出大阵之外，宁辰急速掠出，一把抓过神玉，旋即回首一剑，剑开九天破苍茫，阵法随之轰然崩碎。

　　“退。”

　　眼见功成，宁辰不再多留，身影闪动，急速离去。

　　“放肆！”

　　就在这一刻，远方，一道雄浑掌力携毁天灭地之威袭来，宁辰心神一震，挥刀挡招，但闻嘭地一声，鲜血飞洒，人影借助余力，已经迅速远去。

　　四极境主怎肯罢休，迅速追上，势要将此人碎尸万段。

　　疾驰的身影，一前一后，如同两道流星化为四极圣地，转眼之后，已没有踪影。

　　陵川迷谷，弥漫数十里的白雾上方，素衣出现，旋即立刻冲入其中。

　　虫潮遮蔽视线，很快让人失去了目标，宁辰立刻以乱之卷掩去周身气息，一步步深入白雾虫潮深处。

　　四极境主神色极其难看，跟着一同没入了虫潮中，双眸杀机吞吐，前所未有的震怒。

　　“原洪，收起虫潮。”四极境主怒声道。

　　远处，一身鲜血的原尊听到境主之令，凭着铜铸之躯再度硬拼一记，退出十丈之外，异法催动，召回虫潮。

　　刹那间，白雾回拢，朝着西边一座巨大的山脉中急涌而去。

　　转眼的变化，虫潮已从众人身边消失，金杖国师眼见机会来临，一身修为终于可以全力施展，金杖耀动，一杖震飞眼前两人，蓝衣老者更是难承巨力，身躯陡然炸开。

　　“想走？可能吗！”

　　四极境主身影瞬间而至，借坠天之势，一掌轰下。


第312章 白茧

　　雄浑天威，惊世骇俗，金杖国师来不及避让，翻掌迎上，硬憾惊天掌威。

　　轰然剧震，金杖国师脚下立陷十寸，大地沉落，裂痕纵横。

　　飞溅的鲜血，瞬间染红金杖国师嘴角，功体间的差距，在这一刻显露，第一灾巅峰的北蒙国师，对上第二灾的四极境第一人，初显不利之势。

　　“喝！”

　　四极境主再催三成力，下坠之势更胜数分，两人周身，大地隆隆作响，不断塌陷。

　　绝代强者的对碰，方一开始，就显出截然不同的境界，整个山谷都随着这平凡无奇的一招，剧烈摇动起来。

　　“生法令，一法逆苍穹。”

　　金杖国师手中金杖急转，金环剧烈摇曳，磅礴金光盛极，携万钧之势撞墙四极境主。

　　面对强招，四极境主丝毫不惧，不退半步，翻掌硬撼，轰然惊爆，石破天惊。

　　可怕的交锋，一击重过一击，近身的搏杀，让生死的危机，更加清晰。

　　“小子，速来。”

　　来不及催动金令召唤，金杖国师一声怒吼，百里隆隆震动。

　　另一边的巨大山脉中，一直追逐着白雾虫潮而去的宁辰，听到金杖国师急怒的声音，深知后者陷入困境，行动更快几分。

　　“还有人闯入谷中，你速去寻找。”

　　四极境主重拳撼天地，强压眼前对手，旋即沉声下令道。

　　“是。”

　　原尊领命，首先朝着虫潮回拢方向寻去。

　　山脉之中，白雾虫潮全部回归，一个巨大的白色蚕茧出现在眼前，数不尽的飞虫汇聚，附在其上。

　　宁辰看到虫潮汇聚的巨大蚕茧，心神强烈震撼。

　　层层交织的网状中，巨茧束缚，咚咚的心跳声，惑人心神。

　　陌生的生物，还未靠近，便感到一股让人震颤的心悸，如同绝代凶兽将要出世，邪恶而又强大。

　　眼见这可怕的不详之物凶威骇人，宁辰不敢再拖延，刀凝长生气运，猛然斩下。

　　黑色的长流，如开天匹练，划出一道黑艳的光华，轰地一声撞在巨茧之上。

　　长生气运加持的刀光，无限逼近三灾境地，毁灭的气息震荡，附着的白雾虫潮顿时被这摧垮拉朽之力淹没，消散大半。

　　然而，就在这一刻，蚕茧之中，诡异的红光亮起，将黑色刀光吞噬进去，转瞬恢复如初。

　　宁辰眸子一颤，怎么回事。

　　远方，大战中的四极境主心脏狠狠一跳，猛地看向山脉之中，悍然一掌震飞金杖国师，急速赶去。

　　金杖国师呕出一口鲜血，身子一震摇晃，大战至此，心中却依旧不解，不明白到底发生了什么。

　　山脉之中，原尊终至，欲要阻止眼前年轻人行为，铜铸之掌破空而来，呲呲震耳。

　　宁辰心思系在诡异巨茧身上，看到袭来之掌，心情一阵烦躁，刀凝黑月，轰然斩落。

　　半月的刀光，凌厉至极，仅次于鎏金羽铩的绝代锋锐之兵，加上长生气运加持，展现出无坚不摧的恐怖威能，刀掌交锋的刹那，鲜血喷涌，断臂飞出。

　　就在宁辰要斩草除根的时候，远处，五彩霞光急速赶来，已然将至。

　　深知四极境主的可怕，宁辰不敢再多留，身影一闪，消失不见。

　　下一刻，四极境主出现，只看到满目疮痍和倒落血泊中的原尊，灵识扫过，却没有任何发现。

　　山谷之中，宁辰掠来，带起重创金杖国师，迅速远去。

　　“可恶至极！”

　　感受到远方金杖国师也被救走，四极境主脸色极度的阴沉，这人到底是谁，怎能如此完美的隐藏气息。

　　“小子，你。”

　　一直被蒙在鼓里的金杖国师刚说半句话，又是一口鲜血呕出，血染衣衫，如此凄惨的败北，此生还是第一次。

　　四极境主的强大，让人震惊，绝对的压制，让第一灾巅峰的北蒙国师亲尝惨败之痛。

　　“金杖前辈莫要再多说话，抓紧时间稳住伤势。”

　　宁辰说了一句，旋即速度更催几分，尽可能快的离开这危险之地。

　　千里之外，一座山川中，两人落下，金杖国师脚下踉跄，迅速盘腿坐下，全力疗伤。

　　宁辰扬手并指，生之卷运转，霜华飘零，浩瀚真元源源不断涌入前者体内，助其疗伤。

　　半个时辰后，金杖国师体内沉重的伤势方才勉强压下，宁辰收手，安静等在一旁。

　　“小子，多谢。”金杖国师睁开眼，沉声道。

　　“前辈客气，幸亏前辈出声呼唤，不然晚辈还不一定能及时赶来。”宁辰面带一丝疲惫道。

　　“这凤血应该就在刚才的峡谷中，只是引起了四极境主注意，估计拿不到了。”

　　金杖国师脸色很不好看，方才那一场大地震来得太过诡异，很可能是他一进入虫潮之中，就已被人发现，或者是不小心触碰了什么机关阵法，运气实在糟糕。

　　金杖国师怎么也没有想到是被人算计，而且算计他的人，就在身边。

　　这些天的相处，金杖国师对宁辰的防备已越来越低，加上数次相救，更是让这一份戒备之心，逐渐减弱。

　　长生殿的虫潮是他发现的，是来圣地周围寻找的主意是他想出的，甚至连分头寻找的意见也是他主动提出的，不管怎么怀疑，都不可能怀疑到旁边之人身上。

　　金杖国师继续疗伤，宁辰目光望向陵川迷谷方向，眸中闪过一抹忧虑，那白色的巨茧到底是什么。

　　他身边的金杖国师又一次重伤，想要恢复，还不知道要等多久，已不可能再利用其对付四极境主。

　　如今传送阵法被破，两境先天往返难度加大，必须通过空间乱流才行，但这并不能彻底阻止四极境主和其余先天强者来往两境，最关键的事情，还是要想办法封闭两境之间的通道。

　　天辰将家，将心自从神州大地回来后，便卧床不起，有关将家之女身患奇症，悬赏天下名医的消息快速传出，在将家全力的推动下，几日间便传遍大半忽雷王朝。

　　传言越来越匪夷所思，什么古怪的病症都被传了出来，很快，消息如长了翅膀一般散开，就连其余三大王朝的平民百姓，也都知道了这个消息。

　　没过多久，宁辰也听到这个消息，心中一惊，立刻动身前去。

　　半日之后，天辰城中，宁辰出现，没有任何停留，直接掠向将家。

　　将家后院，将心面带急色地走来走去，只是，神色正常，根本不像有病之人。

　　病只是装的，她传出这个消息，就是为了吸引师父前来。

　　院落中，素衣凝形，待看到将心后，眉头不禁一皱。

　　“怎么回事？”宁辰沉声问道。

　　“师父。”

　　见到来人，将心先是一喜，旋即脸上笑容敛去，简单解释后，快速将她与兄长去神州之事讲了一遍。

　　“师父，明月说，大夏可能要出事，让你尽快回去。”将心说道。

　　大夏的流言蜚语，她和兄长也都听到了，给人的感觉，这千年的皇朝，已经到了迟暮之日。

　　宁辰双拳咔咔攥地直响，脚下一动，消失不见。

　　四极圣地千里之外的一座山川中，宁辰赶回，看着还在疗伤的老者，开口道，“金杖前辈，我有事要回一趟大夏，前辈可与我一同回去？”

　　金杖国师双眼缓缓睁开，平静道，“你先回吧，等老夫伤愈，会自己回去。”

　　宁辰不再多说，应了一声，急速远去。

　　九霄山西边百里远处，九天顶上，空间乱流挡去前路，成为两境之间，最大的阻碍。

　　宁辰不敢丝毫耽搁，一步迈出，就在踏入乱流。

　　就在这时，东边天际，一道耀眼的光柱冲天而起，平和而又干净，如此熟悉，让迈出的步子，立刻一顿。

　　“阿蛮。”

　　宁辰心中震动，一直担忧的心，终于有了着落。

　　一边是阿蛮的消息，一边是好友之事，这一刻，宁辰也不得不做出选择，最终，迈出的步子还是落下，踏入乱流之中。

　　阿蛮身边有前辈相护，不会有事，相比较而已，子衣那边可能很快就会出大问题，不能再拖。

　　乱流卷动，素衣很快消失，不多时已看不清晰。

　　大夏皇朝，夏皇大婚的日子近在眼前，天谕殿中，夏子衣高坐龙椅之上，亲自提笔写着有关减天下赋税的圣旨。

　　帝王继位或者大婚，是一大喜事，不少帝王都会选择大赦天下，以彰显仁德。

　　夏子衣知道减赋之政下达困难重重，但是大夏许多百姓，已因为天灾疫情和连年战事，困苦不堪，再缴纳如此重的赋税，将会更难以撑持。

　　皇者仁德，想借大婚的机会，将此政颁下，减轻百姓身上的重担。

　　“陛下，太后娘娘请你过未央宫一趟。”

　　一位小太监走来，恭敬跪下身子，传令道。

　　“知道了，你先下去吧，朕马上就去。”

　　夏子衣回了一句，将圣旨最后的几笔写好，旋即放在了龙案之上，起身朝后殿走去。

　　皇者疲惫的脸上，露出了一抹欣慰之色，再过几日，这道圣旨终于就能颁下，如此时刻，就算朝中臣子也不好过于激烈的反对。

　　轻风吹入大殿，龙案上，圣旨轻轻颤动，一道道未干的笔墨隐现，是大夏皇者对百姓从未动摇过的仁慈。


第313章 武侯遗志

　　大夏皇城，风云变幻，一股说不清道不明的阴云笼罩，本来应该风和日丽的天气，已一连阴了好几天。

　　夏皇大婚之日已经确定，不能推迟，宫中一道道身影忙忙碌碌，做着最后的准备。

　　安国侯的嫡孙女，安容若，再过一日，就会正式成为大夏新一代皇后。

　　安国侯和清河侯一样，都是大夏四朝老臣，对大夏皇朝忠心耿耿，此次孙女入宫，也算圆了老侯爷的一个心愿。

　　长孙已经召过安容若进宫，宁曦，夏馨雨也都见到过此女，印象还不错，落落大方，让人喜欢。

　　喜庆气氛，从皇宫一直向皇城蔓延，侯府，公主府，张灯结彩，与之同庆。

　　洛妃依旧安静地看着这一切，以旁观者的身份见证这历史的一刻。

　　“恩？”

　　突然，洛妃双眼看向西方，眸子闪过一抹讶异，怎么回事？

　　下一刻，院中的倩影消失，快速朝着西边赶去。

　　没有告别，也没有任何留下的言语，夏馨雨不明所以，微微一怔。

　　“讶异吗？将永夜神教的宗女留在府中，不得不说，你们的胆量让我刮目相看。”

　　话声中，一道浅紫色轻裘身影出现，冷俊的面容挂着一抹冰冷的嘲讽，一步步走上前方。

　　夏馨雨一惊，想要开口，却已来不及。

　　“摄魂。”

　　纵千秋右手光华升起，青幽之色照亮天地，瞬间让看见之人迷失了双目。

　　夏馨雨眸子渐渐失去了光芒，空洞一片，再无一丝意识残留。

　　纵千秋嘴角弯起一丝冷意，挥手带起前者消失不见。

　　与此同时，大夏皇城西边，布衣侯和紫阳侯带领八百亲卫一路疾驰而回，为帝王大婚，更为稳定皇城局势归来。

　　“醒世四音，皓月疾空。”

　　就在这时，一道女子的声音响起，琵琶轻动，明月照当空，顷刻间，至极玄音如水波倾洒，满目盈盈月光。

　　布衣侯、紫阳侯身子一震，脚步退下，翻掌凝元，共撼玄音。

　　嘭地一声，两人连退数步，体内气血剧烈翻涌。

　　后方，八百亲卫难承玄音之力，功力稍弱者身体立刻炸开，化为漫天血骨。

　　儒门掌尊挡道，布衣侯、紫阳侯心中一沉，看来皇城局势可能比他们想象的还要糟糕。

　　“紫阳，我来断后，你速回皇城。”布衣侯上前一步，沉声道。

　　“活着回来。”

　　紫阳侯也不任何迟疑，嘱咐一句，身影急掠，朝着皇城赶去。

　　“想走，有这么简单吗。”乐掌尊凤眸一冷，琵琶琴弦在开，就要拦下前者。

　　“你的对手是我。”

　　布衣侯一步掠向前，翻掌拍下，雄威湃然。

　　同是半步先天，却截然不同的能为，大夏武侯，一出手，便让儒门乐掌尊为之一惊。

　　琵琶翻转，挡下武侯掌力，轰然剧烈，地分天暗。

　　泊泊淌落地鲜血，是境界绝对不利的体现，布衣染血，却不能阻止那一身不屈的战意。

　　“保护武侯。”

　　剩余的亲卫扬兵上前，势要护武侯周全。

　　“不知死活。”

　　乐掌令神色一冷，琴弦波动，玄音震荡开来，嘭嘭炸裂的身躯，将周围大地尽数染红。

　　“你们，退下。”

　　布衣侯站起身子，开口道。

　　“武侯。”

　　两位亲卫首领面露急色，道。

　　“退下。”

　　布衣侯沉声一喝，不容置疑，道。

　　“退。”两人心中沉沉一痛，下令道。

　　残余不到百名亲卫，迅速退去，仅仅两招，便让最精锐的武侯亲卫几乎伤亡殆尽，先天第四劫强者的可怕，尽显无疑。

　　“只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”

　　最后的话语，是大夏武侯一生的坚持和写照，布衣侯一步踏出，周身血雾狂涌，并天连地，直冲云霄。

　　乐掌尊看着眼前染血的身影，不知为何，心中升起一抹沉重，仅仅半步先天的对手，往日挥手即可摧毁的蝼蚁之辈，这一刻，竟带给她一股说不出的不安。

　　远处，疾驰的紫阳侯也似乎有了感应，回首一眼，心中猛地一痛，他知道，从今日起，又一位同伴离他们而去。

　　前路上，早已埋伏许久的儒门强者出现，拦住紫阳侯归途，源源不绝的身影，挡去一切前路。

　　紫阳侯身影不停，直冲人海之中，布衣豁命为他争得一丝生机，怎能在此停下。

　　血水的喷涌，是儒门一位位强者最后能看到的颜色，紫阳侯一身至极杀肃，将围杀之阵彻底化为了一场屠杀。

　　“勇战的对手，让人欣赏。”

　　突来一道雄浑掌力，毫无征兆，战中的紫阳侯来不及反应，顿时发冠飞落，口呕朱红。

　　三位当代掌令同现，围住前者，挡下最后的希望。

　　双侯陷囹圄，鲜血各染身，图谋已久的困杀，毫无退路，势要将大夏两位武侯彻底留下。

　　血雾垂落，布衣侯身子随之而动，瞬间而至的血身，翻掌拍出，威势更胜往昔数十倍。

　　燃烧生命换得的短暂修为爆发，不再受杀业所制，完全迈步先天之中，可怕威势，天地失色。

　　乐掌尊翻掌抵挡，轰然一声，也被这雄浑掌力逼退一步，血气涌动。

　　布衣侯嘴角再溢红，却不退半步，重拳雄掌，一招更重一招。

　　“可恶。”乐掌尊不断挡招，手中琵琶来不及拨动，一时间，竟落入下风。

　　生命流逝，鲜血散落，迷茫的眼，已看不清前路，布衣侯周身尽被血水染红，再无一处完好，一拳一掌，挥洒着生命中最后的风采。

　　远方，三位掌令和儒门一众高手布阵困杀紫阳侯，战事同样进入最激烈的境地。

　　紫阳侯手中，一柄沥泉枪在手，紫光飒飒，穿心断魂，血水飞洒。

　　最勇战的身影，面对生死绝境亦不肯放弃，耀眼的武魂，是大夏武侯传承千年的不屈信念。

　　众多儒门强者越战越惊，越战越惧，眼前的身影，仿佛不知疼痛和疲惫，不论伤势再如何加重，却始终不曾倒下。

　　四极境，九天之顶，宁辰困在空间乱流中，脸色越来越急，一步一步急速向前。

　　枪影，刀光不断碰撞，刀崩碎，人飞出，围杀的阵势，阻止不了紫阳侯回归的心，唯有战，才能杀出一条血途。

　　乐掌尊心中怒火越来越重，面对两位半步先天，竟被拖延如此之久，不可饶恕。

　　硬受一掌，乐掌尊退出十丈，右手一拉，琵琶四弦齐动，恐怖玄音惊天动地而出。

　　“醒世四音，天地葬。”

　　狂沙翻动，大地沉沦，无可避无可挡的玄音扩散开来，让天地顿时一阵沉重的悲鸣。

　　到尽头了吗？布衣侯无神的双眼最后看了一眼守护一生的大夏神土，这一生，无憾了。

　　“生有命，死有轮，生死转轮回，黄泉开路。”

　　喷涌的鲜血，开启黄泉不归路，布衣侯一身血光耀世，照亮天地。

　　轰然剧爆，狂沙漫天，千丈大地随之剧烈塌陷，乐掌令受到这恐怖的余波冲撞，脚下一个踉跄，连退数步。

　　“呃……”

　　泊泊流淌的鲜血，滴在大地之上，乐掌令右手按着心口，眸子前所未有的震撼。

　　这便是大夏的武侯吗！

　　尘沙之中，一抹血影出现，满身血水已流干，意识渐渐散尽，却依旧不愿倒下，不屈战魂，永远地留在了这守护一生的大夏疆土之上。

　　“布衣。”

　　远处，紫阳侯感受到战友的离去，心中一阵剧痛，沥泉挥洒，力撼千钧裂万马。

　　十数位儒门强者，随之砰然倒飞，血染十丈。

　　另一边，撤退的武侯亲卫，也受到儒门强者埋伏，一个个倒下，魂归沙场。

　　眼见前方无路，紫阳侯心中觉悟，手中沥泉入地，散开一身修为，顿时，紫色光芒冲天，耀眼光华疯狂汇聚，片刻后，一轮紫阳出现，将方圆千丈全数笼罩在内。

　　乐掌尊一惊，深可体会到一位武侯拼命之下的可怕，身形急掠，就要上前阻止。

　　“你等要活着离开，将今日之事告知陛下，切记，要活下去。”

　　平静的话语，传到仅剩的十余名亲卫耳中，是大夏武侯最后的遗志，下一刻，紫阳轰然炸开，至极雄威压下，将整片天地彻底化为紫色。

　　无数儒门强者双眼瞬间失明，功体稍弱者砰然炸开，血洒黄土。

　　乐掌尊阻止不及，却因为太过近前，承受了紫阳威势大部分冲击，顷刻伤上加伤，口溢朱红。

　　余威过后，满目苍茫，弥漫的沙尘，遮天蔽日，远处战局，围杀之势被冲的七零八落，十余位武侯亲卫眼中湿润，稳住身形后，不再任何犹豫，朝着不同方向逃去。

　　乐掌尊嘴中又是一口鲜血呕出，看着逃离的十余人，心中一沉，下令道，“追！”

　　“是。”

　　活下来的儒门强者领命，随之急速追了上去。

　　战场原地，乐掌尊翻掌凝气，压制着体内涌动的血气，这一战，艰难地超出她的想象，仅仅两位半步先天的大夏武侯，竟然将她伤到如此程度。

　　实难想象，若不是杀业所制，大夏武侯还会强大到何等境地。

　　大夏皇宫，张灯结彩，到处都是喜庆的红色，七王前来，群臣进殿，帝王大婚之日，终于到来。


第314章 道心永坠，魔劫万千

　　洛王、毗邻王、泰陵王、四公主夏流珠等一位位皇室血脉上殿，儒门群臣也来到，因为各方战事，朝中所剩不多的几位老将军也到了。

　　可惜的是，长孙病倒了未能前来，青柠在宫中照顾，只能错过这重要的一刻。

　　皇宫准备数日，并没有添置太多东西，皇朝正逢难时，夏子衣已开口，将皇后册封大典尽量简化，殿上拜礼即可，不需奢华的仪式。

　　当代皇后的受封，可能是千年以来最简单的一次，安国侯知晓陛下体恤天下百姓苦难，不愿在这些事情再铺张浪费，劳民伤财，因此特意劝导孙女莫要心生不满。

　　安容若是通情达理之人，轻笑应下，让祖父放心。

　　七王在殿，静静喝着杯中酒，虽没有多说什么，不过心中也都为皇兄感到高兴。

　　昔日皇位相争，各位皇子都有选择，大皇子仁慈，自始至终对于各位兄弟都是一如幼时的照顾，帝王家亲情已不多，时至今日，他们自然也知道珍惜。

　　“洛王，蛊老有急事求见。”席间，一位侍从匆匆走来，禀告道。

　　洛王眸子一眯，道，“让他在殿外等一会，本王马上就到。”

　　“五哥，有什么事吗？”泰陵王带给关心地问道。

　　“我让蛊老查了一些事情，应该是发现了什么，我去看一看。”洛王回答道。

　　毗邻王、四公主眉头也是一皱，这个时候可不要再出什么乱子。

　　洛王起身离殿，神色渐渐凝重，他让蛊老查的事情，可不是小事，希望只是他多疑了。

　　与此同时，皇城之中，兵、礼两位掌尊降临，一位位儒者出现，百姓集结，一批批朝着皇宫方向走去。

　　皇宫天谕殿，夏子衣现身，吉时将至，远方，礼乐声响起，红毡尽头，一道盛装的倩影缓缓走来，众星拱月，彰显无上尊贵。

　　册封大殿和婚礼合一，古来少见，不过，现在是特殊时期，帝王与未来皇后都没有说什么，其他人也不会多作置喙。

　　殿外，蛊老一脸焦急地站在那里等候，苍老的眸子中不时闪过恐慌，生怕汇报得晚了。

　　洛王走来，看到像热锅上的蚂蚁一般急躁的蛊老，眉头不禁一皱。

　　“洛王。”蛊老立刻走上前，急声道。

　　“结果如何？”洛王开口问道。

　　“洛王，您的血中也有蒤罗花的毒。”蛊老面带恐慌地说道。

　　洛王眸子一缩，压下心中不安，沉声道，“不要声张，退下吧。”

　　“是。”蛊老行礼，旋即快步离去。

　　洛王自后殿返回，看了一眼殿中的夏子衣，刚要上前告知，脚下突然一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　墨黑的血水，瞬间染污殷红的红毯，突来的变化，震惊在场众人。

　　“五哥。”席间，毗邻王、泰陵王等人面露惊色，着急道。

　　夏子衣转身，还未来得及变化的目光只看到前方的身影缓缓倒下，微微张合的嘴唇，不知说些什么，这一刻再也听不清。

　　下一刻，毗邻王、泰陵王等六王身子猛地摇晃，齐齐呕出一口黑血，亦随之倒了下去。

　　七王同坠，难以置信的一幕，来的如此突然，毫无征兆，让每个人都未能反应过来。

　　夏子衣怔住神，下意识地伸手去抓，却一人未能抓住，嘴角的黑血，泊泊流淌，痛的无声，甚至无感。

　　“护驾。”

　　一位老将军回过神，怒声吼道。

　　龙卫军将士领命，迅速将整个天谕殿团团包围起来，不留任何出口。

　　“陛下，儒门要造反，两位武侯大人遭到埋伏，殁了。”

　　就在这时，一位手持金令的将士浑身是血地倒在天谕殿前的台阶之下，耗尽最后一丝力气，终于将消息带回。

　　一语落，气氛瞬间凝滞下来，天谕殿中的身影，一身玄色镶金王服，白色长发在轻轻扬起，已看不到任何黑色，异常安静的面孔，反而更让在场众人感受到一阵说不出的沉重压力。

　　一滴又一滴墨色的血水滴下，染湿王服，夏子衣眸中一片无尽的深邃，至痛失声，心神沉沦。

　　“冥王，你的阴谋藏不住了。”

　　话声间，三道身影出现天际之上，浩然正气澎湃浩荡，将前方所有人全都荡开。

　　远方，儒门强者护送下，七位老者为首，大批百姓浩浩荡荡涌入皇宫之中，不多时，便来到了天谕殿之下。

　　“陛下，你设计谋害各位王爷，又设局诛杀两位武侯，是否要给天下臣民一个说法。”礼掌令面带笑容，说道。

　　“他是转世冥王身，何事做不出来，有什么可说的。”乐掌令冷哼一声，道。

　　“陛下，请退位。”兵掌令淡淡道。

　　七位德高望众的老者上前，数以千记的百姓在下面看着，不远处的天谕殿中，白发轻舞的大夏之皇如妖似魔，给人的压力越来越重。

　　“陛下，请退位。”

　　七位老者跪下，沉声道。

　　“陛下，请退位。”

　　千千万万的百姓随之跪下，双眼中愤怒和恐惧，以平生最大的气力释放者心中的压抑，妖魔为皇，难怪天下都要伐夏，他们从前真是瞎了眼。

　　震耳发聩的声音，响彻整个皇宫，轰隆一声，天上响起一声雷鸣，将这昏暗的天照的亮了起来。

　　跪地的七位老者中，曾经被纵千秋邀请的白老，打开手中红盒，被鲜血染红的黄绸上，一枚凤凰翎羽静静躺在其中，血水还未完全干涸，刺眼异常。

　　夏馨雨随身携带的凤羽，从未离身，染上的鲜血，生机尽失，再也察觉不到半分。

　　“陛下，请退位。”白老声音中有些几分颤抖，道。

　　“呵……”夏子衣漆黑的双目微微颤动了一下，片刻后，一道低沉的笑声传出，随之越来越大，越来越重，如此疯狂，如此悲伤。

　　锥心之语，锥心一幕，让皇者最后的坚持轰然崩塌，恐怖魔氛冲天爆发，再无阻拦，发冠应声崩碎，一头白发倒竖，仰天狂舞。

　　苦苦隐藏压制，一心为守护大夏子民，却换来如此结果，这一刻，显得如此可笑。

　　至悲失心，皇者入魔，永坠修罗。

　　“子衣。”

　　强拖着病体而来的长孙看到了这一幕，眸子狠狠一缩，急色呼唤道。

　　然而，皇者再也听不到了，道道魔纹隐现，一滴魔印出现在皇者眉心，殷红如血。

　　一步步迈向前方的步伐，沉重如山，天摇地动，如同冥王降世，神惊鬼惧。

　　殿中数位臣子难承恐怖魔氛，身子轰然炸开，血洒大殿。

　　恐惧，恐惧，依旧还是恐惧，无数双恐惧的眼，跪地的百姓再也管不了什么夏皇冥王，起身就跑。

　　只是，澎湃的魔氛下，任何挣扎都为时已晚，一步步重如泰山的步伐，每迈出一步，便是数十上百名身影炸开，散落的血肉，血腥冲天。

　　苍天不忍，以雨水掩去皇者眼中的血泪，大雨倾盆，遮蔽了眼前的一切。

　　暴雨中，千年不朽的天谕殿轰然倒塌，象征着这千年皇朝的辉煌，这一刻，彻底倒落尘埃。

　　被压在废墟的圣旨，再也无法颁下，随着倒塌的天谕殿，永远地埋于黑暗。

　　无数的尸骨，无数的鲜血，顺着雨水，不断冲刷着皇宫大地，皇者前方，彻底成为地狱，一步又一步，踏过尸骨远去。

　　皇城之外，急着赶回的洛妃，看到皇宫中的可怕魔氛，神色一变，速度顿时更快三分。

　　另一边，宁辰也终于从四极境赶了回来，身影急掠，快如幻动的水光，转眼即逝。

　　焦急的心，越发不安，身形一快再快。

　　皇宫中，大夏禁军不敢拦，皇主百姓不敢拦，儒门三尊亦不敢拦，入魔的大夏黄者，一身气息可怕到极限，就在一瞬间便超越第四、五劫的界限，连破数关。

　　洛妃先到了，看到白发染血，完全入魔的皇者，心中不禁轻轻一叹，终究还是走到了这一步。

　　“子衣。”

　　宁辰随后赶到，看到漫天血骨中的身影，双眸狠狠一缩。

　　一步上前，欲要唤醒好友，却被一抹倩影挡住了去路。

　　“既然大夏负他，那他从此便归我永夜神教所有，与大夏再无瓜葛。”洛妃淡淡道。

　　宁辰震怒，一剑斩出，剑意澎湃，撼天动地。

　　“月之卷，月落无声。”

　　洛妃纤手翻动，月光极尽绽放，一轮皓月升起，光耀天下。

　　月之卷招式再现世间，顷刻间，月光照下之处，万物静寂，归于静止。

　　剑意短暂受制，洛妃翻掌拍出，震退眼前之人，旋即双手催动异咒，幽幽光芒大盛，带着夏子衣瞬间消失不见。

　　宁辰稳住身形，却再也来不及阻止两人离去，滔天的怒火，不断震荡，轰隆隆的雷鸣，响彻九天，这一刻也有了惧意。

　　回首望着天谕殿，已尽成一片废墟，泊泊流淌的血水上，一枚殷红的翎羽随之飘零，渐渐飘向远方。

　　宁辰一步步走上石阶，看着眼前废墟，右手一握，隆隆地大地震颤声中，一口秋光黯淡的剑飞出，插在身前，再没了往日的浩然之气。

　　秋水之默，彻底沉默，儒门名锋，今日染尘，锋芒尽失。


第315章 血流成河

　　知命侯府，柳若惜捧着一个木盒站走来，放在桌上，打开了木盒，石青色的武侯服出现。

　　宁辰褪下一身素衣，换上了武侯服，旋即拿过秋水之默直接离去。

　　儒门龙园，严阵以待，三位掌尊神色凝重，谁都知道，知命侯已归来，绝对会为夏子衣之事大动干戈。

　　数千名百姓受光禄卿等人蛊惑，守在龙园之外，为劝说执迷不悟的武侯而等候于此。

　　风萧萧，石青色身影出现，一步一步，引一身杀机而来，异形大鹏在天际隐现，啸声震天。

　　秋水之默昏暗无光，唯有满盈的杀机，愤怒而不可抑的宁辰，周身杀气臻至神鬼惊惧的地步，天际雷鸣电闪，不断悲鸣。

　　“武侯大人，不可在执迷不悟，为转世冥王残害忠良。”一位老者壮着胆子走了出来，喊道。

　　历代武侯忠义，一生为守护大夏百姓而奔波，所以，在场之人，虽然心中有些畏惧，却也不是太过害怕。

　　然而，他们全都想错了。

　　宁辰没有任何停步，剑意所过，阻挡之人身体砰然炸开，血骨飞洒。

　　石青色武侯服随风猎猎，这一刻，冰冷无情，让人恐惧。

　　武侯忠义，但，却有一人除外。

　　宁辰只所以愿意守护这些人，只是因为他在乎的人，心系这些百姓。

　　但是，比起他在乎的人，他们一文不值！

　　夏子衣被逼入魔，彻底激发了宁辰心中的怒火，再无一丝善心，一身所至，血肉漫天。

　　“逃。”

　　这是所有百信脑中唯一的想法，慌乱的众人，神情恐惧到极点。

　　龙园之内，光禄卿等人也这血腥的一幕震惊，他们没有想到，知命侯真的敢屠杀平民百姓。

　　他们想用仁义困住其步伐，却没有料到，知命侯竟会如此冰冷无情。

　　石青色的身影走到龙园中，看了一眼光禄卿等当朝儒门重臣，没有任何话语，秋水闪过一抹流光，人随之消失。

　　“唰！”

　　头颅飞起，血涌天际，秋水开杀，红艳剑锋。

　　“知命侯，你竟敢肆意杀害朝廷重臣。”光禄卿眸子大为恐惧，声嘶力竭地吼道。

　　没有回答，唯有剑锋逼命，秋水挥过，杀光凛然。

　　“知命侯，这是我儒门之地，莫要太过放肆！”

　　一口三尺青锋出现，挡在秋水之前，铿地碰撞声响起，火光四溅。

　　儒门兵掌尊现身，随之而来的还有礼、乐两位掌尊。

　　三尊齐现，强大的威压降临，共同将气息压向前方的年轻身影。

　　狂岚怒浪的身影，不动如山，下一刻，身影消失，剑意狂啸，轰然斩下。

　　礼掌尊首当其冲，判官笔接住剑锋，却接不住澎湃的剑意，嘭地一声，倒飞出去。

　　“醒世四音，苍穹灭。”

　　乐掌尊拨动手中琵琶四弦，玄音荡开，龙园天地，瞬间变色。

　　宁辰脚下一动，大地翻腾，一块块竖立起来，化为黄土屏障，挡住琴音。

　　惊爆的黄沙，遮天蔽日，石青色身影穿出沙尘，一剑斩出，秋光刺骨。

　　乐掌尊以琴抵挡，却感雄浑真元透过，胸口一沉，嘴中溢红。

　　强大的来者，颠覆往日的印象，一身恐怖杀肃，招式间，毫无收敛，杀光万千，是怒，还是怒。

　　近前的儒门强者，全都被剑风搅成碎骨，挥洒的秋水，染满鲜血，神魔不可阻。

　　“知命侯，你欺人太甚。”

　　兵掌尊上前，三尺青锋撼动天地，雄霸剑威掠出，开山裂石。

　　其余两位掌尊亦欺身上前，三人围攻，掌行，笔过，声威赫赫。

　　秋水横过，铿然挡住青锋，剑指凝霜，剑光道道，力撼掌威笔锋。

　　三人僵持瞬间，一股湃然气息荡开，天地瞬间冰冷，雪浪激荡。

　　“快雪时情，剑雪三千里。”

　　砰然散开的剑意，冰冷彻骨，三人身子同时一震，连退数步。

　　水光幻影闪过，瞬至乐掌尊身前，剑指透胸，宛如最锋利的剑，穿体而过。

　　“嘭！”

　　血雾自后心涌出，乐掌尊眸子一僵，嘴中鲜血泊泊淌落，不甘地看了一眼龙园。

　　怎会如此，怎会如此！

　　炸开的娇躯，飞散的漫天都是，一代儒门之尊，从此烟消云散。

　　“乐掌尊。”兵掌尊、礼掌尊神情一痛，急呼道。

　　挡不住的可怕身影，让在场之人惊惧异常，儒门强者集结，困天阵再起，四位当代掌令受持儒门金令，引动天地间浩然正气，四道穿天链出现，化为道道金色流光掠出，冲向阵中之人。

　　剑锋撼金光，两道穿天链困住秋水剑身，另外两道金光随后而至，穿魂锁魄。

　　兵掌尊受持三尺青锋自上空冲下，怒气潮涌，誓要为乐掌尊报仇。

　　“奸佞邪魍，妄称为尊，从今以后，大夏之中无需再有儒门。”

　　临世的黑色神兵，刀身霜华崩碎，恐怖的气息蔓延开来，一刀斩出，四道穿天链砰然崩碎。

　　秋水扬起，铿然挡下三尺青锋，真元硬碰，十方大地迅速塌陷。

　　兵掌尊口中溢红，根基对碰，竟是落了下风。

　　就在这一刻，判官笔锋自身后点来，悄无声息，流光道道，再现封穴奇能。

　　“退下。”

　　刀光倾世，黑色气运狂暴而现，吞噬所有流光，礼掌尊只觉得眼前一黑，便再也没有了知觉。

　　黑艳刀光封喉而过，曾经以笑容嘲讽天下的儒门之尊，头颅飞起，最后的这一眼，看到的却只是儒门毁灭前的血腥和凄凉。

　　“礼掌尊。”

　　兵掌尊眸子一缩，却阻止不及，也阻止不了，倒下的残躯，鲜血泊泊，染红龙园大地。

　　龙园之外，太理司，龙卫禁军的兵马都到了，可谁都不敢进去，他们都是跟过宁辰的人，经历过弥界山之战和皇城政变，知道侯爷一旦动怒，是何等可怕，今日，儒门注定要灭门，再无挽回余地。

　　孔羽脸上有着焦急，却也不敢踏入龙园半步，儒门罪证还未收集完全，但是侯爷不是陛下，不可能会等他将证据收齐。

　　儒门之中，战斗还在继续，念情出世，战斗彻底呈现一面倒的情况。

　　本为借助借助忘忧之能，封印两境通道之兵，今朝彻底爆发，挥洒着所有的力量，黑色的长生气运萦绕刀身，让神兵之威可怕到极致。

　　儒门失算，阻止了布衣侯和紫阳侯的回归，却没有想到知命侯会此时回来，更没有想到，传说中的知命侯会强大到如此程度。

　　儒门四位当代掌令，三死一伤，儒门众多强者更是死伤殆尽，赤裸裸的屠杀，毫无留情，无边的血骨，洒落漫天。

　　双尊亡，仅剩下一位兵掌尊，三尺青芒挡不住刀剑的杀机，伤势越发加重。

　　剑锋对碰中再临的黑色刀光，兵掌尊双眸一颤，回剑抵挡，却只闻咔地一声脆响，三尺青锋崩碎，刀光直冲入体。

　　“呃……”

　　兵掌尊飞出十数丈，落地之后，一口鲜血呕出，胸前刀痕深可见骨，黑色气息流转，阻止伤口愈合。

　　宁辰手一挥，秋水之默飞出，直接没入兵掌尊心口，强大余力带着其身躯飞出，旋即铿地一声钉在儒门圣殿前的牌匾上。

　　泊泊流淌的鲜血染红¤“浩气长存¤”四个大字，从今往后，儒门不存。

　　宁辰转身离去，迈步走出龙园。

　　孔羽上前，眼中闪过一抹恐惧之色，躬身说道，“侯爷，般若城传来急报，十余万百姓和数千儒者造反，华亲王遇袭重伤，昏迷不醒。”

　　“知道了，去把里面清理了。”宁辰平淡地回了一声，旋即迈步远去。

　　孔羽和太理司众人听命进入其中，只是一眼，便彻底被里面的景象彻底震惊。

　　满目的鲜红，残肢断臂，如同最恐怖的地狱，几乎找不到活口，唯一生还的当代兵掌令，双目痴呆，显然已被吓傻。

　　“都不要站着，快清理了。”

　　孔羽沉声脸下令道，他知道，这一次事情闹大了，儒门灭门，若处理不好，大夏恐怕会彻底大乱。

　　“是。”

　　太理司众人反应过来，立刻上前收拾，一个个脸上带着恐惧，心中对于侯爷的畏惧更深三分。

　　般若城，三千儒者和十余万百姓集结，占领了大半城池，逼得为数不多的守军节节败退。

　　儒者之中，暗藏了不少强者，偷袭华亲王的数人，便藏在这三千儒者内，守军中数位将军亦遭到刺杀，死伤惨重。

　　“王爷，退吧。”城主府中，一位将军急声劝道，再不退，他可能真的再守不住了。

　　“咳咳。”

　　华亲王捂着鲜血塌透的心口，不断咳嗽，却依旧坚定摇了摇头，道，“死守。”

　　他一走，般若城就会彻底失守，大夏千年来，还从未有皇室在叛乱之前低过头，他也不会是第一个。

　　“王爷。”将军心急，欲继续劝告。

　　“不用退了。”

　　就在这时，房间中，一道石青色身影出现，平静道。

　　“武侯。”

　　看到石青色衣衫，将军神色一震，立刻恭敬行礼道，“末将参见武侯大人。”

　　“起来吧，你做的已不错，剩下交给本侯即可。”宁辰平静道。

　　“是。”将军恭敬应道。

　　宁辰朝着华亲王微微点头致意，旋即脚下一动，消失不见。


第316章 血腥镇压

　　般若城中，知命侯降临，携一身杀机而来，失去了仁心的武侯，再不复往日模样，变得比修罗还要可怕。

　　儒门三千儒者一退再退，血水在般若城中流淌，彻底洗刷了这座传承已久的古城。

　　剑光的掠动，血喷如潮，挡不下的大夏武侯，让这场反叛变成了单方面的屠杀。

　　“知命侯，你滥杀无辜，怎么对得起历代武侯的英魂。”

　　愤怒的儒者出声质问，他们才是正义，是替天行道，清魔障，扫冥祸，还大夏一片朗朗乾坤。

　　只是，回应他的只是一道冰冷的剑光，秋水之默留在儒门龙园，如今的剑，只是一口最普通的铁剑，在石青色身影手中，却堪比任何神兵利器。

　　洒落的鲜血，化为血水，滴在儒者脸上，血腥刺鼻，引得更多的恐惧。

　　十余万乱民，三千儒者，面对一人，彻底失去了斗志，眼中除了恐惧，还是恐惧。

　　没有晓之以理，更没有动之以情，从降临的刹那，便只有杀，血腥而又残酷的镇压。

　　身后的大夏将士，甚至都不敢上前，怔怔地看着一片又一片倒下的残躯，脸色极为苍白。

　　大夏数位武侯中，知命侯是封侯时间最短之人，却是争议最多之人。

　　短短四年，知命侯身上经历了太多事情，从被天下唾弃，到沉冤得雪，大夏上下对其感情最为复杂，有敬畏，有尊重，更有愧疚。

　　但是，他们几乎都忘了，比起其他武侯，知命侯的的确确是杀戮最多的一人。

　　这一刻，就连经历过战场的大夏将士，都深刻感受到知命侯的恐怖，脸色不禁越发苍白。

　　一剑所过，残肢断臂漫天飞舞，求饶无用，哭喊无用，谩骂亦无用，唯有杀，还是杀，杀的满目残红，哭声震天。

　　城门被关，没有退路，儒者的路，彻底断绝，百姓的路，也因为自己的选择，再无后悔机会。

　　城主阁楼上，华亲王看着这一场可怕的屠杀，不忍地别过了头，他知道，天谕殿前发生的一幕，已彻底将眼前的年轻人惹怒，再也没有任何转圜的余地。

　　天地尽头，弥界山，永夜神教，暮白，人间佛，还有纵千秋都看到笼罩在大夏上空的血雾，相隔万里，都能感受到那可怕的因果业力。

　　数以百计，千记，万记的身影倒下，铁剑却依旧锋锐，石青色的武侯服沾满鲜血，被染红了一遍又一遍。

　　各方战场之上，凯旋、清河、季玉、太平、忠勇五位武侯全都沉默，知命侯回归，所以其余五位武侯都留在了战场。

　　大夏武侯已将一身生死都系在了战场之上，真的不希望背后再出什么事。

　　布衣、紫阳没有死在战场上，却因为儒门之乱陨落，让几位武侯着实寒了心。

　　“武侯大人，饶……”

　　求饶之声，还未说出口，便永远的消失在剑锋中，往昔的一幕幕袭来，让宁辰手中的剑，更冷三分。

　　那一日，天谕殿中，离别之言，句句锥心。

　　“子衣，小心般若城之事会被人利用，还有你的模样，虽然还没太大变化，只是……”

　　“好友放心，若是我的子民都不能信任我，那我的这个夏皇，还做来何用。”

　　打断的话，当日未能说出，不曾想，却成为了最让他害怕的现实，宁辰恨，恨的追悔莫及，他怎么都想不到，再回来之时，事情已变成这样。

　　救不了馨雨，更挽不回子衣，甚至连两位的武侯尸身都再也寻不到，杀肃的冷芒，带着怒火斩过一道道血腥杀光，将求饶者，狡辩者，咒怨者尽数送入了黄泉。

　　没有道理，没有仁慈，更没有正义，有的只是屠杀。

　　昔日，皇者仁慈，以为将心比心，总会得到真心，却没想到最终被自己的子民生生逼入魔道。

　　昔日，皇者正直，等待证据，以法治理皇朝，却被不愿讲法的人扣上冥王之名，以莫须有的罪责逼其退位。

　　今日，这些所谓的子民，想求饶，求心，求理，可惜，愿意听他们讲理的人，已不在。

　　宁辰不是好友子衣，心中的仁慈，从来不肯多出半分。

　　一剑划过，血喷如泉，涌起一丈多高，不甘，怨恨，后悔，世间百象，在生命的最后时刻，显露的如此清晰。

　　石青色的身影，在人群中幻动，每一剑都会大片身影倒下，满目的血红，在城中哗哗流淌，如同小河一般，刺眼异常。

　　“武侯大人，饶命啊！”

　　极度恐惧下，一片又一片跪下的身影，恸哭，磕头，声嘶力竭，后悔莫及。

　　不多时，数以万记的百姓全都跪下，恐惧，哀求，被眼前之人彻底吓破了胆。

　　满眼的残肢断臂，散落的到处都是，整个般若城就如同修罗地狱一般，让人再也提不起任何反抗之心。

　　宁辰脸上没有丝毫表情，就在手中的剑将要再动之时，一只纤细的手出现，轻轻按下了剑锋。

　　“停手吧，足够了。”

　　青柠出现，看着眼前浑身是血的宁辰，眸子带着一抹泪光说道。

　　华亲王拖着一身重伤之躯，在将军的搀扶下也来了，看着手持血剑的年轻身影，开口道，“知命侯，剩下交给本王处理吧，你就算把他们全都杀光，已经发生的事已挽不回了。”

　　宁辰看了一眼两人，手一挥，铁剑飞出，嘭地一声插在了城墙之上。

　　“走吧，回宫。”

　　说完，宁辰头也不回地转身离去，只留下无数恐惧的目光，久久不敢起身。

　　未央宫，自前日皇宫之变后，宁辰第一次回宫，看着床前的长孙面前，深深地跪了下来。

　　“娘娘，宁辰回来晚了。”

　　愧疚的话，在房间中回荡，聪明如宁辰，这一次都没有料想到会发生如此大的变故，临行时，声声嘱咐，如今全都成为浮光泡影。

　　长孙伸出手，抚着眼前眼前人的脸，真实的触感，方才让其心中稍微有了一丝温暖。

　　“娘娘请放心，我一定会将馨雨和子衣带回来的。”看着长孙憔悴的容颜，宁辰心中剧痛，承诺道。

　　半个时辰后，宁辰离开未央宫，径直朝侯府走去。

　　倒塌的天谕殿，如此刺眼，让远去的身影，一身杀肃，深入血骨。

　　永夜神教，第一殿中，一位位战将站立，高高在上的王座上，一道白发身影静坐，眉心魔印殷红如血，深邃黑暗的双眼，总给人一种化不开的沉重。

　　“恭迎魔君。”下方，纵千秋躬身客气一礼，道。

　　“恭迎魔君。”

　　下方，众位战将随之跪下，恭敬道。

　　纵千秋对面，洛妃静静地看着王座上的身影，美丽的眸子一如既往的平淡如水，看不出任何悲喜。

　　“退下吧。”

　　王座上的身影开口，道。

　　“是。”

　　众将领命，旋即起身退去。

　　纵千秋和洛妃也离去，神殿之门关闭，殿中的光线随之黯淡下来，王座上的年轻容颜，双眼依旧看着远方，深邃的眸子，连悲伤都已溢不出来。

　　“纵千秋，夏馨雨呢？”第一神殿外，洛妃停步，淡淡道。

　　“宗女应该知道七绝之体对神教的重要，自然是死了。”纵千秋轻笑道。

　　“纵千秋，你做的事，莫要以为我不知道，没有下一次。”洛妃平淡地说了一句，随后迈步离去。

　　纵千秋嘴角弯起，回首看了一眼身后的神殿，旋即朝着黑暗之渊走去。

　　魔神像下，黑暗的气氛升起，一排石棺在黑气中隐现，气息澎湃，让人惊惧。

　　“纵千秋，人可带来。”黑暗气息中传出一道无上尊贵的声音，平静道。

　　“启禀主上，已经带回，只是他毕竟曾是大夏之皇，是否可信？”纵千秋跪地，恭敬道。

　　“无碍，他的心神已完全被吞噬，不可能再醒来。”黑暗中的气息说道。

　　知命侯府，宁辰归来，柳若惜上前，将前者身上染满鲜血的武侯服褪下，换上往日的素衣。

　　“侯爷，太理司主求见。”老管家快步走来，恭敬道。

　　“让他进来。”宁辰道。

　　老管家领命，不多时，带着孔羽进入，随后退了出去。

　　“侯爷。”孔羽恭敬行礼道。

　　“何事。”宁辰问道。

　　“儒门的贪污国库，结党营私，意图造反的罪证已收集齐，只是毒害众王的蒤罗花和优昙花尚未找到。”孔羽恭敬道。

　　“不是还给你留了一个兵掌令吗？”宁辰冷声道。

　　孔羽犹豫了一下，说道，“此人似乎已经疯了，拷打许久，都只是一些疯言疯语。”

　　“你见过吓傻的半步先天吗？”宁辰冷哼一声，道，“如何让他招出来不用我教吧，你现在才是太理司主。”

　　“属下知错。”孔羽低下头道。

　　“这些事我没时间管，不管你用什么办法，我只要看到结果，另外，派人去忠勇侯那里，请他帮忙注意一个叫忘忧的女子，画像我会尽快让人给你送去。”宁辰冷漠道。

　　“是。”孔羽领命，恭敬道。

　　“退下吧。”

　　“属下告退。”

　　孔羽行礼，旋即离去，走出侯府的一刻，提起的心方才缓缓落了下来，仅是不到半刻钟的时间，背后衣衫却已几乎全部湿透。


第317章 魔君子衣

　　西方战场，凯旋侯和永夜第一神将白起的战斗越发激烈，武君战死，两军实力几乎拉平，难分胜负。

　　战斗之中，突然间，一道青雀剑鸣响彻九天，剑锋掠过，疾驰如光，瞬至战场。

　　白起神将顿时心神一凛，回枪抵挡，紫电神枪横扫千钧，力抗剑锋。

　　轰然惊爆，天地荡然，剑锋陡转，水光不断晃动，极致的快招，在天地间闪现漫天残影。

　　叮叮地神兵交接，剑快，枪亦快，青雀对紫电，各逞锋芒。

　　凯旋侯回过神，什么都没多问，耀世军刀扬无上军威，一刀斩下。

　　素影速退，强悍刀威瞬至，白起旋枪一挡刀威，但闻嘭地一声，血洒三步，嘴中呕红。

　　“退。”

　　白起见势不利，当机立断，立刻下令退兵。

　　大军回退，浩浩荡荡向后退去，白起持紫电断后，单枪当关，不动如山。

　　“凯旋前辈带兵去追，此人交给我。”宁辰开口道。

　　“小心了。”

　　凯旋侯凝重嘱咐了一句，旋即率兵前去。

　　战机弥足珍贵，失不再来，不过，永夜第一神将亦凡人，强大异常，同样的五劫境，战力却直逼三灾境。

　　白起神将欲凯旋步伐，却被青雀拦下，一时难逾半步。

　　武侯对神将，双方气息澎湃，狂岚激荡，威势震撼。

　　神兵再次交接，青雀、紫电疾速交错，铿然地碰撞声，不绝于耳，凛然的杀光，逼魂夺魄。

　　强大的神将，勇战的武侯，剑光，枪锋飒飒映目，一招快，一招更快。

　　双锋交错的华光，映照绝代的风采，巅峰的战斗，让周围天地随之一同颤动。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　地之卷再现，万千剑意自地底逆行而出，无穷无尽，直冲天际。

　　白起挥枪急转，枪身紫电弥漫，化为雷海怒浪，湃然而出，力撼剑意。

　　双招对碰，狂沙激荡，宁辰掠出，一剑瞬至，再度近前。

　　铿地一声，重拳撼剑锋，一丝鲜血飘落，神将却如同不知，紫电回转，逼命而过。

　　“天之卷。”

　　近身的搏杀，黑光出现，刀光艳艳，冰封未解，却依旧强不可撼。

　　砰然对碰，念情紫电对碰，两人各退三步，气血震荡。

　　“不解封吗，我给你机会。”白起看了一眼眼前年轻手中的刀，平静道。

　　“不用了。”

　　宁辰冷声回了一句，不为前者言语所动，长生气运并非用之不尽，经过儒门一战后，已耗费近半，不能再动用。

　　“可惜，本来还以为能更痛快一战。”

　　白起身影一动，一步近前，紫电穿过一道耀眼光华，势如开山。

　　“应付你，足够了。”

　　宁辰刀剑同舞，铿然挡招，一块块崩碎的大地飞起，旋即被余威震为狂沙，漫天飞洒。

　　黑艳刀锋顺势转过，战落而下，白起侧身，避开刀锋，枪锋一震，荡开剑锋，旋即横转旋飞，紫电伴鸣。

　　宁辰退半步，一刀斩出，撼动枪锋，随之进半步，刀剑并招。

　　刀、枪、剑华丽的交锋，至极的武学之争，耀眼夺目，却险象环生，生死只在旦夕间。

　　刀剑锋芒中，白起神色渐行凝重，本以为院长陨落，大夏的顶上战力只剩一位凯旋，没想到，现在又多了一名知命。

　　眼前截然不同的战魂，让白起轻视之心尽去，他很清楚，这个年轻人，已完全有了和他平起平坐的实力。

　　“赦心式，亟雷破万钧。”

　　白起运转极致修为，掌心枪身紫雷道道，萦绕激鸣，将方圆十丈化为紫雷之渊。

　　宁辰凝神，脚下一动，湃然冻气迅速扩散而出，瞬间，天地一片苍然，尽成冰雪世界。

　　紫雷对冰雪，最极致的碰撞，天地瞬间如同遭劫，地崩山摧，一道道巨大的沟壑裂开，神哭鬼嚎。

　　刀枪接锋，剑势随至，重拳临身，两人各受一招，溢红，后退。

　　见眼前年轻人非是一时可胜，白起心系后发大军，借势脚下一蹬，迅速退去。

　　宁辰眉头一皱，身影闪过，也随之追了上去。

　　接下来数日，西方战场，在凯旋侯和宁辰的联合攻伐下，黑水军一路西进，势如破竹，在神教大军的包围下，硬生生打出了一大巨大的豁口。

　　武君战死，仅靠一个白起神将难敌双侯之威，神教大军败象初现。

　　宁辰和凯旋侯目的十分明显，就是要尽快挥军打到永夜神教，救出夏子衣。

　　永夜第二殿，纵千秋站在殿中，看着空中沉浮的五彩身影，开口道，“境主，贵境是不是也该表现一些诚意，分担一下大夏诸位武侯的怒火。”

　　四极境主神色无波，平静道，“殿主有所不知，阴阳两仪阵被破，如今吾境先天越境困难，暂时无能为力。”

　　“哦？那就是不能出兵了？”纵千秋冷声道。

　　“抱歉。”

　　四极境主淡淡回了一句，旋即霞光散开，消失不见。

　　同一时间，西方各线战场，清河侯、季玉侯、太平侯三位武侯亦加强攻势，配合凯旋侯和知命侯给永夜大军施加最大的压力。

　　五位武侯，全力率军东进，永夜大军顿感沉重压力，一退再退。

　　第二神殿的一万神武军再次出现战场，欲阻大夏可怕攻势，却被一口剑拦下，顶上强者抗衡千军的大战，让天下为之瞩目。

　　整整一日，战无不胜的神武军首次大败，损失近半，一道道战阵被破，挡不下青雀的锋芒。

　　一战惊天下，大夏知命侯之名，震惊世间。

　　多数人的印象中，这昔日与天下第一智者凡聆月争锋的大夏武侯，是以智谋见长，修为虽也不凡，但是比起最顶上的几位强者，总是差上一些。

　　谁都没有想到，在大夏皇宫之变后，不再藏拙的大夏知命侯，全力施为之下，竟是如此的可怕。

　　凯旋侯和宁辰率军继续东进，在其余三位武侯的掩护下，进军之速越来越快，距离永夜神教已然不远。

　　黑水军大营，宁辰站在营前，看着远处隐现的永夜神教，眸子中冷光道道，很快了。

　　“知命侯，要做好最坏的心里准备。”凯旋侯走出帅帐，开口道。

　　“我明白。”宁辰点头道。

　　夜色微凉，皎月洒落一地瀑寒，宁辰站在帐前一夜，天亮之后，青雀入木匣，负在背上，旋即迈步前去。

　　“凯旋前辈，走吧。”

　　“恩。”

　　凯旋侯带过耀世，亦一同东行而去。

　　大军开拔，浩浩荡荡东进，大夏最强的两位武侯，今日，终于要与永夜神教直面交锋。

　　永夜神教前，一位位战将走出，连同数以千记的神教执事和宗老联手护持神教前方，面对大夏武侯不断临近的怒火，神色间也有了凝重。

　　武君战死，对神教的影响甚大，大夏的两位武侯，三灾之下，难以抵挡，让神教上下深感压力沉重。

　　远方，两道身影并行而来，一者雄霸伟岸，一者平静如水，不同的气势，却是同样的强不可敌。

　　大夏军神一身修为无限逼近三灾，又有凯旋至宝辉煌耀世加身，实力超凡，就连一般三灾强者应付起来都不易。

　　一旁，年轻的武侯，不再藏身阴谋算计后，伤势尽复，全力出手下，终于展现出一身可怕战力，惊艳世间。

　　纵千秋、白起神将立于众战将之前，看着来临的两道身影，不敢丝毫大意。

　　一对一，再起的风云，终将决定着这一场旷日持久的战争，结果如何。

　　神将对军神，武侯战殿主，大胤青雀剑飞出，剑随异动，只是一个转眼，便至纵千秋身前。

　　“衍阴阳，化四象，八方无日，乾坤借法。”

　　纵千秋再展异数，阵法随之开启，巨大的五星光芒在两人脚下浮现，不断旋转，化为一道道青光，挡在前方。

　　宁辰神色不变，青雀凝霜，速度再快三分，一剑破空，硬撼阵法之威。

　　道道青光挡下剑锋，却悲鸣不断，承受不住剑上可怕的剑意，现出不支之象。

　　咔咔地裂痕出现，下一刻，光幕砰然崩碎，剑进三尺，咫尺之间。

　　纵千秋退十步，右手一翻，青色符咒出现，再引天地之威，凝成四尊邪神，困锁前方之人。

　　宁辰眸子闪过一抹冷意，水光影身踏出，身影数化，明灭间，避过邪神困锁，再至纵千秋身前。

　　剑锋冰冷，一剑横空，灿然风雪，划过死亡的杀光。

　　纵千秋神色微冷，再退三步，这一次，却慢了半分，胸前一道剑痕出现，鲜血溢出。

　　相同的人，再面对时，实力已是截然不同，没有伤势的拖累，宁辰终究得以全力施为，青雀独舞，杀光肆天。

　　另一边，白起神将面对大夏军神，战局也不容乐观，耀世军刀力压紫电锋芒，虽现在还未分出胜负，但败亡只是时间早晚。

　　“纵千秋，这次赌局，你输了。”

　　就在这时，永夜第一神殿之上，殿门打开，一抹美丽的倩影出现在殿外，淡淡道。

　　她说过，凭他和白起，根本不可能挡得下大夏两位愤怒的武侯。

　　纵千秋神色沉下，退出战局，回首看一眼身后神殿，开口道，“宗女，是你赢了。”

　　“恭请魔君出手。”

　　话声落，高高在上的永夜第一神殿随之突然颤动起来，一道白发身影走出，玄衣王服随风猎猎，震惊在场众人。


第318章 永夜第三殿

　　从神殿降临而下的白发身影，一双深邃的眼眸没有丝毫波动，黑暗如渊，看不见底端。

　　玄色王服舞动，一步步走来，沉重的气息，在战场之中回荡。

　　大夏黑水军数位将军震惊，更震撼，眼前之人，还是昔日那位仁慈正直的大皇子吗？

　　不用回答的问题，一口黑色魔剑从神殿中飞出，化为一道流光落入玄衣身影手上，刹那间，魔威澎湃，大夏众位将军全都被震退数步。

　　魔剑轮回，在入魔的皇者手中，威势更呈绝颠，可怕的威压，让人难以喘息。

　　“恭迎魔君。”众位神殿战将躬身行礼道。

　　白起神将亦躬下身，恭敬行礼，神教以实力为尊，这一礼，便足以说明一切。

　　“子衣。”

　　宁辰心中一痛，还未来得及开口，只感到眼前一花，一道玄色身影瞬至身前，魔剑斩落，天崩地裂。

　　危机之刻，宁辰下意识横剑抵挡，但闻轰地一声，素衣飞出，连退十数步。

　　震伤的右手，鲜血顺着剑锋滴滴落下，只是一招，便展现出让人震颤的实力。

　　“好友，你变弱了。”

　　冰冷的话，不带一丝感情，唯有魔剑的锋芒吞吐，刺人心神。

　　凯旋侯震惊，脚下一动，欲要上前相助，却被一抹紫色轻裘身影挡下。

　　“凯旋侯，你还是小心你自己吧。”

　　纵千秋冷哼一声，异术催动，配合白起神将共阻大夏军神。

　　紫电横空，锋芒无限，加上漫天雷海的加持，威势更强数分，让凯旋侯一时间也难逾雷池半步。

　　魔者参战，战局瞬间变化，入魔的皇者，仁慈不在，招式之间尽是无情杀伐，威势难挡。

　　禁忌之地封印数百年的黑暗气息，在皇者入魔的一刻，彻底同化儒门浩然正气，让魔者的修为冲破五劫限制，登临绝颠，直逼三灾境。

　　魔剑舞动，黑色魔气缭绕，一招强过一招，逼命杀光势如山坠，寰宇皆颤。

　　宁辰以剑挡招，青雀颤鸣，难承魔威浩荡。

　　昔日挚友，今日拔剑相对，宁辰心中阵阵抽痛，剑势不自觉，再次弱了三分。

　　“呃……”

　　魔剑划过一抹无情锋芒，宁辰退出半步，左肩鲜血喷涌。

　　不远处，洛妃静静地看着这方战局，世间皆传言，大夏知命侯冷酷无情，如今看来，即使性情再冰冷的人，也会有下不了手的时候。

　　“知命侯，看在相识一场，提醒你一句，若是不想死在这里，此刻退还来得及。”洛妃平静道。

　　不远处战局中，纵千秋听到此话，眉头不禁一皱，这位宗女到底再想些什么。

　　轮回杀光飒飒夺目，至极的魔威，逼的宁辰一退再退，险象环生。

　　铿地一声，双剑再次交锋，宁辰嘴角溢红，染上素衣。

　　眼见挚友入魔已深，宁辰心中沉痛，终下决心，左手一握，念情入手，刀剑开锋。

　　澎湃的剑意，在天地间卷动，刀势随后而现，霜华天降，一片萧瑟肃然。

　　“子衣，得罪了。”

　　心知此战不胜，就无法将好友带回，宁辰压下心中不忍，三卷同现，功体全开，顷刻间，惊世根基尽数爆发，狂浪怒卷，狂沙弥漫。

　　“哦？”

　　洛妃眸子闪过一抹异色，不凡的决断，如此以来，此战还未结束。

　　面对对手强大的实力，入魔的皇者丝毫不惧，轮回魔剑擎天，浩荡魔气散开，威势震天。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　再现的儒门之招，却是魔氛惊天，魔者催动一身功体，魔气冲天而起，劈开云海，天光降临，至极招式搅动天地风云，形成一座巨大的漩涡。

　　黑色的天光，遮蔽骄阳，强大魔氛蔓延，让人错觉是末日来临。

　　昔日诛魔之招，今朝在入魔者手中展现出最可怕的威能，魔氛所至，花不香，鸟不鸣，天地若死。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　刀剑齐现的虹光，迸发出最至极的风采，漫天刀落，大地剑起，若死的天地唯有刀剑交错的锋芒，在魔氛中倾力绽放。

　　“呃……”

　　极招对碰，恐怖余波荡开，两人首当其冲，伤势各吞，连退数步。

　　魔者，知命，谁都没有停，瞬间再度交锋的刀剑，划出一道道沦亡的光芒，更快，更重，更无情。

　　灿烂之战，耀眼异常，两人无与伦比的战魂，让天下所有的天骄这一刻都黯然失色。

　　“宗女，你还不出手吗！”战场另一边，纵千秋怒声喝道。

　　“我的事还轮不到你管。”洛妃不为所动，淡淡回道。

　　“那夏馨雨的命，你管不管。”纵千秋冷声道。

　　一语落，战场瞬变，宁辰身子一颤，旋即震怒。

　　凤凰翎出现在皇宫之乱中，他却一直找不到馨雨的下落，原来，真是永夜神教暗中下的手。

　　魔者听到夏馨雨三个字，双眸微微动了一下，然而，下一刻，魔氛缭绕，再次恢复一片深邃的黑暗。

　　战局之外，洛妃平静的神色终于冷下，一抹杀机闪过，沉声道，“纵千秋，莫要让我发现你是在骗我，否则，你殿主的身份，也保不了你的命。”

　　话声落，倩影掠出，瞬入战场，纤手月华流转，撼动刀剑之锋。

　　洛妃突现战局，让战斗的天平再度偏移，月之卷，展现奇异能为，刀剑近前，速度迅速变慢。

　　三位顶上强者的大战，世间罕见，宁辰以一敌二，刀剑同舞，神色前所未有的专注，剑对剑，刀对掌，战魂升腾。

　　忽然间，远方步履声响，一步一稳，不急不慢，清晰地印在战场中每一个人心头。

　　下一刻，青色华衣出现，在风中舞动，俊朗的面容上平静淡然，一步一步，缓缓走来。

　　后面，背负剑架的小姑娘，依如往日的娇俏动人，纯净的剑心，让在场之人为之倾目。

　　突来的两人，让激烈的战局瞬间凝滞，时间在一刻，都仿佛停了下来。

　　“阿蛮。”

　　燕亲王平静开口道。

　　“嗯。”

　　阿蛮应了一声，轻轻放下背上的剑架，伸手拔出一口淡蓝色的长剑，化为一抹流光瞬入战场。

　　先天第一劫的修为，在此刻的战局中，不算显眼，在场皆是大夏和永夜神教最顶峰的强者，寻常先天，连参战的资格都没有。

　　初心展锋芒，一剑掠出，让在场几位顶上强者全都一震。

　　剑锋转瞬至身前，洛妃凝下心神，这一刻也不敢大意，月之卷运转，欲以绝对修为硬撼剑锋。

　　然而，初心剑锋仿佛有感，强招未起，剑锋提前已至。

　　洛妃眉头一皱，掌势再变，未想到的是，初心剑锋随之而变，依旧料敌于先，奇特之极。

　　嘭地一声，剑掌相接，剑势不尽，掌势未起，竟是不分胜负。

　　在场之人皆非凡人，一眼便看出剑上精妙，这一刻，更加震惊。

　　剑剑料敌于先，强行封印对手招式，这样的剑，他们还是第一次看见。

　　宁辰转动念情，一刀震开眼前魔剑，趁隙看了一眼旁边战局，也被阿蛮的剑招震撼。

　　虽只是短短一两招，却也看得出阿蛮剑上修为的不凡，对手是洛妃，即便他也要全神以对，阿蛮却能与其短暂交锋，着实匪夷所思。

　　燕亲王站在战局外，看着前方的战斗，轻轻地点了点头，虽说勤能补拙，但是天赋从来都不是可以忽略的东西。

　　宁辰这小子一直领悟不了的剑息，在阿蛮身上，却浑然天成，初心澄明。

　　“我不想伤你，退下吧。”

　　洛妃周身气息震荡，翻掌荡开初心之剑，平静道。

　　“阿蛮，你退下。”

　　刀剑交锋的余波澎湃，宁辰强行接下轮回魔剑锋芒，退出半步，反手一剑斩出，开口道。

　　阿蛮的确变强了，但是对手毕竟是永夜神教宗女，不可能坚持地太久。

　　就在这时，燕亲王右手翻起，剑指虚凝，青红双剑飞出，化为两道虹光落入战局，轰然一声，荡开众人。

　　“好了，都停手吧。”

　　双剑分开两处战局，大夏当代传奇出手，让这一场战斗，瞬间结束。

　　“前辈。”宁辰神色一急，道。

　　“不用多说。”

　　燕亲王挥手打断了前者的话，看着永远神教深处，平静地眸中闪过一抹光芒，开口道，“永夜神教的主事者，你还不出来吗？”

　　话声落，天地色变，一道强大的气息缓缓复苏，片刻后，威严的声音响彻寰宇。

　　“大夏燕亲王，你果然没有让吾失望。”

　　轰隆隆的巨响中，永夜第二殿后方，第三座神殿缓缓拔地而起，雄伟瑰丽的巨大神殿，与第一，第二神殿遥相呼应，壮观异常。

　　永夜第三神殿，终现尘世。

　　“是他！”

　　宁辰立刻反应过来，认出了这道气息，当初的一掌，就是相同的感觉，强大的让人震惊。

　　“纵千秋，白起，洛妃，此战就此结束，魔君，战争方才开始，不急在这一时。”第三殿中，一道声音传出，平静道。

　　“是，父亲。”洛妃恭敬一礼，应道。

　　“教主既然说停手，千秋自然不敢不从。”纵千秋护嘴角化过一抹难懂的笑容，回道。

　　夏子衣没有回答，脚下一动，魔剑飞出，魔者随行，一同回归第一神殿。


第319章 缔命之剑

　　宁辰双拳攥地惨白，看着消失第一神殿中的好友，心中沉重异常。

　　“走吧，回去了。”

　　燕亲王挥手，收回青红双剑，开口道。

　　宁辰知晓今日无论如何都不可能再带回子衣，心中一叹，转身跟着一同离去。

　　大军回撤，退后大夏境内，永夜第三殿出现，战事定会再生变数，凯旋侯神色沉重，紧急回去安排应对之法。

　　燕亲王回归，带着两人朝大夏皇城走去，多年未归，终要回去看看。

　　前行的路，如此漫长，宁辰心事繁多，眉头皱的厉害，阿蛮伸出小手，抚平前者紧皱的眉头，轻声道，“不好看。”

　　宁辰压下心中思绪，勉强一笑，这些多年，唯一不变也就是阿蛮了。

　　行路难，万水千山，燕亲王不急，阿蛮不急，宁辰急也无用。

　　不急不慢的步伐，在荒野前行，朴素而又不失尊贵的青衣随风舞动，活在当代的传奇，惊艳古今。

　　“前辈。”宁辰心急，再次开口道。

　　“静。”燕亲王未回头，只是平静地应了一声，道。

　　宁辰轻叹，没有办法，只能继续跟着前行。

　　十天十夜，三人走出西疆，走入大夏中原腹地，然而，离皇城还是有着极远的距离。

　　一身的杀业，满手鲜血，因为夏子衣入魔之事，宁辰怒火冲心，以极端血腥的手段强行镇压了儒门和般若城的叛乱，然而，修炼一途最忌讳的便是沾染业障，初心不守。

　　燕亲王看得出，宁辰离第四劫不远了，若后者以现在的状况去渡第四劫，失败只会是唯一的结局。

　　第十一天，前方鬼气突起，一抹红色倩影出现在前路之上，罗刹现身，满目冰冷。

　　“处理完，跟上来。”

　　燕亲王说了一句，没有停留，带着阿蛮继续向前走去。

　　宁辰看着突然现身的鬼女，眸中闪过一抹惊色。

　　红色的嫁衣依旧血艳，娇艳动人的面容没有了红绸遮掩，如此美丽，让人失魂。

　　自当日一别后，两人首次相见，回归罗刹之身的鬼女，周身鬼气越发阴冷，心神不定者，瞬间就会迷失其中。

　　罗刹本是地府中阴狠毒辣的象征，无情嗜杀，若是有了情，一颗苦心自尝。

　　“他日我若入魔，你是否会像救夏子衣一般打上永夜神教。”鬼女开口问道。

　　平静的话，带着丝丝冷意，罗刹有情，奈何命运无情，世上不如意之事十之八九，地府罗刹女，一旦回归本心，人性也会渐渐消失，直至登临地府之主。

　　罗刹本恶，善相不过镜花水月，虽然让罗刹留恋，但是终究已留不住。

　　宁辰不知道鬼女的话背后何意，却还是认真地点了点头，应道，“我们是朋友，朋友之事，宁辰义不容辞。”

　　鬼女冰冷的眸子中闪过一抹光芒，轻声道，“有你这句话就够了，他日我若入魔，你不必手下留情，鬼女心甘情愿，后会有期。”

　　话声落，鬼雾再起，红色倩影消失，转眼间，消失天地间。

　　“鬼女。”

　　宁辰上前，却只碰触到了一抹残红，再也留不下鬼雾中的身影。

　　前路之上，燕亲王一步一步向前走，没有去管身后晚辈的事，是劫，还是缘，总归是要自己去经历。

　　“阿蛮，他跟着你走了十天，可曾感受到一次剑息。”燕亲王开口问道。

　　阿蛮摇了摇头，道，“没有。”

　　“呵！”燕亲王不再多问，继续前行。

　　痴者，愚者，很多时候，分的并不是那么清楚。

　　若只论聪明才智，心机谋算，十个阿蛮加起来也不可能抵得上一个宁辰，除了昔日北蒙王庭那位军师，天下间，或许不会再有人能超过这个后辈。

　　可惜，聪明并不代表天赋高，宁辰足够聪明，但心中执念太多，剑心难以清明，若放不下，此生可能都无法感受到剑息的存在。

　　后方，宁辰跟了上来，因为鬼女之事，眉宇间的忧色更深。

　　阿蛮又一次伸手抚平前者皱起的眉头，轻声道，“不好看。”

　　宁辰回过神，笑了笑，只是笑容也越来越勉强。

　　“你的剑，送我吧。”阿蛮拉起前者的手，道。

　　宁辰一怔，还未说话，阿蛮已将另一只手放在其胸口。

　　“我要里面的这一把。”

　　知命剑，血脉缔命之剑，重要性不言而喻，只是，阿蛮已开口要。

　　宁辰这一生只拒绝过阿蛮一次，从那之后，不管任何事，都没有再开口说不。

　　这一次，也一样。

　　“恩。”

　　宁辰没有什么犹豫，右手一翻，真元催动，一股血雾连天中，知命剑缓缓升起，再现世间。

　　青色剑身上，血色纹络纵横，耀眼的血光流转，宛如有真实的生命，极为不凡。

　　阿蛮拿过剑，下一刻，知命入体，重新择主。

　　两人血脉相通，不存在血脉排斥的问题，片刻之后，血光消散，尽数收敛。

　　宁辰神色微微有些苍白，失了缔命之剑，气息也随之减弱不少。

　　接下来的数日，三人的步伐，更慢了，燕亲王给宁辰时间养复伤势，失了剑，不论是谁，都不可能一天两天迅速恢复。

　　好在宁辰根基非凡，又有凤血护体，在养复五日后，大体上没了大碍。

　　“轰隆隆！”

　　就在三人继续赶路之时，东方的天际，突然黯淡下来，雷鸣大作，惊颤九天。

　　宁辰神色一震，一眼便看出了雷霆降临的地点，正是羽化谷方向。

　　羽化谷，雷霆鸣九天，境主临神州，再现的四极境主，气息更胜以往，容颜较往日亦年轻不少，威势压下，惊天动地。

　　这一刻，整个神州大地的先天强者都感受到了这股强不撼的气息，面露惊色。

　　“哦？”

　　永夜神教第三殿中，一道轻咦声传出，显然对于这突然的变化，也有了一丝讶异。

　　“神州大地，呵呵！”

　　轻描淡写的笑容，随之越来越大，至强者的狂傲，无人可以质疑，神州悲哭，似乎在预示着更大灾难的降临。

　　“怎会如此。”

　　宁辰双拳攥地咔咔直响，双眸看着远方天际上的身影，心中一阵无力升起。

　　西有永夜神教最强的三殿之主，东有脱胎换骨的四极境主，这一次，他还能做什么。

　　同一时间，大夏各方的五位武侯皆有所感，眸色前所未有的凝重和决绝，千年大夏，绝对不能在他们这一代出事。

　　异样的压迫，如此沉重，在东方天际蔓延而开，突然间，宁辰心中猛地闪过一道白色的记忆，旋即越来越清晰。

　　微弱的气息，虽然不是太明显，但是并非一点都感受不到，当初在陵川迷谷内，发现的那个白色巨茧就有相似的压迫力。

　　宁辰神色沉下，若真是这样，那真是再糟糕不过。

　　白雾虫潮的应付方法，他还没有找到，上一次未来得及斩草除根，没想到留下了如此大的祸患。

　　“走吧，继续赶路。”燕亲王平静地说了一句，旋即继续前行。

　　“前辈。”宁辰怎能再安下心，急声道。

　　“静心。”燕亲王不为所动，淡淡道。

　　宁辰心中着急，却没有办法，跟在后面，一步一步耐心赶路。

　　又十余日后，三人终于走到了大夏皇城，儒门之乱后，皇城诸营禁军全都被调动起来，一位禁军统领在看到走来的青衣身影后，神色一震，立刻跪了下来。

　　“拜见燕亲王。”

　　后方将士，见统领行礼，震惊之余，也随之跪了下来，恭敬行礼。

　　“拜见燕亲王。”

　　七王出事，夏皇入魔，大夏皇室血脉几乎凋零殆尽，如今大夏最传奇的亲王，终于回来了。

　　“起来吧。”

　　燕亲王迈步前行，没有任何停留，一路朝着皇宫方向走去。

　　宁辰和阿蛮走在后面，一同前去。

　　燕亲王回归，大夏皇宫，一位位将士跪地相迎，大夏的传奇，今朝终回。

　　皇宫最中央，曾经代表大夏辉煌的天谕殿已然消失不见，燕亲王看了一眼，旋即朝未央宫走去。

　　夏子衣入魔后，皇室唯一的血脉，就只剩下未满四岁的炽儿，朝中政事只能送到未央宫，请求还在病榻上的长孙决断。

　　儒门和般若城的警示历历在目，在看到知命侯如此血腥的手段后，朝中众臣安稳了许多，谁都不敢在这个时候，触其霉头。

　　儒门的一件件罪责被太理司查了出来，通告天下，就连毒害诸王的事情如今也证据确凿，容不得任何狡辩。

　　太理司逼供的手段天下第一，刑讯的密室，几乎成为整个太理司谈之色变的禁地。

　　太理司从兵掌令口中，问出了想知道的一切，更坐实了儒门反叛之罪。

　　最重要的是，在这特殊的时期，任何想要生事之人，都必须要认真权衡，究竟是自己的命硬，还是知命侯的心狠。

　　儒门灭门，般若城近乎屠城，这并非是什么梦，而是真实发生的事，这是大夏千年以来，最血腥的平叛，没有之一。

　　未央宫，燕亲王走来带着两位后辈走来，青柠上前相迎，然后把阿蛮领到了一边，将谈话的空间留给三人。

　　宁辰看着坐在病榻上的长孙，眸中闪过一抹悲伤，曾经努力护他周全的娘娘真的老了。

　　依稀美丽的容颜，多了更多的憔悴和疲惫，接连的打击，让长孙本就不算太好的身体终于难以撑持，日渐孱弱。


第320章 境主降临

　　大夏无皇，长孙成为大夏现在唯一可以主事之人，朝中大小事情，都不得不亲自决断。

　　燕亲王归来，长孙已听到回报，看到两人进来后，招手将宁辰唤上前。

　　“娘娘。”

　　宁辰坐在床榻前，看着憔悴的长孙，用力挤出一丝笑容，道。

　　在天下人面前都坚强冷酷的知命侯，也有害怕的事情，尤其是在长孙身体情况越来越差的情况下，这份害怕，也随之与日俱增。

　　长孙看出眼前年轻人眼中的恐惧，伸手抚了抚后者的脸庞，微笑道，“没事的，你还没有成亲，本宫不论如何都会撑下去。”

　　宁辰用力地点了点头，勉强笑道，“娘娘您的话可是懿旨，一定要说话算话。”

　　长孙应了一声，将手上的奏章递了过去，道，“这是安国侯提议新增武侯的折子，你拿去看看。”

　　宁辰接过，看了一眼，便明白大概。

　　自四年前开始，大夏的武侯战死近半，此事已不是第一次有人提出了。

　　安国侯有一子，亦封侯多年，战功赫赫，是武侯的有力人选之一，安国侯是朝中老臣，忠心毋庸置疑，这封折子或许有些许私心，却也是人之常情。

　　“还有那位太理司主，在这次平叛中功劳也不小，你认为，他和安陵侯谁更合适？”长孙又开口问道。

　　宁辰沉默下来，说实话，不论孔羽还是安陵侯，现在都还达不到武侯的高度。

　　大夏每一位获封的武侯，至少要有独挡一面的能为，论起实力和谋略，两人和如今各方战场上的几位武侯差了远不止一筹。

　　长孙看到宁辰沉默，自然也明白怎么回事，大夏历代王侯无数，武侯却始终只有那么几位，可见获封武侯之位何等困难，非是不愿封，而是无人可封。

　　皇室有愧安国侯家，子衣在安容若的皇后册封大典上离去，册封未成，终成遗憾。

　　安陵侯是安国侯的独子也就是安容若的父亲，身份地位显赫，加上多年积累的战功，在如今的候补人选中，确实已算出色。

　　“娘娘，此事容我考虑几天再给您答复。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　长孙点头，道，“好了，你先出去吧，本宫和燕亲王还有些事要谈。”

　　宁辰起身，恭敬一礼，旋即退了出去。

　　房间外，青柠正在阿蛮轻声说着什么事情，看到前者走来，便停止了悄悄话。

　　“被赶出来了？”青柠不客气道。

　　阿蛮只是跟着笑，不说一句话。

　　宁辰走上前，疑惑地看了一眼阿蛮，又看了看青柠，这两人应该是第一次见面，怎么感觉比跟他还熟似的。

　　“阿蛮，你们在说什么。”宁辰好奇地问道。

　　“青柠姐说，不能告诉你的。”阿蛮很诚实的回答道。

　　“没事，女人的话都是相反的，她的意思就是让你可以告诉我。”宁辰也很正经的胡扯道。

　　“啪！”

　　青柠一巴掌就拍了过来，宁辰脑袋吃痛，立刻就老实了许多。

　　阿蛮也跟着打了一下，旋即看着自己的手，笑得比花儿都好看。

　　宁辰面露无奈，这丫头跟着学坏了。

　　就在这时，天际上，一道五彩霞光飞落而下，恐怖的压力随之降临，威震皇城。

　　宁辰神色一变，一步上前，将青柠和阿蛮护在身后，翻掌接下坠下的五彩霞光，顿时周身气浪翻腾，素衣狂舞。

　　圣地诛杀令！

　　宁辰看了一眼金册上被丹朱勾掉的名字，抬起头，看着天际上出现的可怕身影，神色凝重下来。

　　“知命侯，你的命本尊来取了。”

　　五彩流转的天际，一尊至强的身影凌立，天地不断颤抖，似乎也无法承受其威压，阵阵哀鸣。

　　较曾经更进一步的四极境主，实力臻至了一个可怕的地步，今日，为祸王之命和阴阳两仪大阵的仇怨而来，势要诛杀忤逆圣颜的大夏知命侯。

　　“四极境主，你越界了。”

　　平静的声音中，房门打开，青色的身影走出，淡然道。

　　“燕亲王，本尊今日只为知命侯而来，莫要让本尊改变主意，大开杀戒。”四极境主冷声道。

　　“呵，很严重吗。”燕亲王不为所动道。

　　四极境主冷哼一声，身影闪动，借坠天之势，一掌拍下。

　　“那便死吧。”

　　狂霸的气息，携万钧坠下，掌开天地，神威撼世。

　　燕亲王眸子一眯，一掌迎上，硬接开天之威。

　　轰然剧震，碎石飞舞，燕亲王脚下陷地三寸，周身大地也随之裂开，蔓延四方。

　　不远处，剑架之上，四剑同出，铿然插在四方大地上，顿时，崩塌的大地迅速稳定下来。

　　燕亲王左手剑指点出，剑意澎湃，冲天而起。

　　四极境主见状，身形退出，腾起百丈，避开瑰丽的剑气。

　　“宁辰，护好她们。”

　　燕亲王叮嘱了一句，旋即脚下一跺，四剑随之飞起，一同升至空中。

　　天际上，对峙的身影，一者五彩溢转，一者青衣淡然，四极境主一战大夏传奇，当代最顶尖的至强者正式对上，天下侧目。

　　永夜神教，三殿之主同时看向此方，静静地看着这至关重要的一战。

　　传奇若败，大夏最后的一片天，也会随之崩塌，万劫不复。

　　下方，宁辰神色凝重异常，虽说他对前辈的实力有绝对的信心，但是现在的四极境主不同往日，百尺竿头更进一步，究竟走到了哪一地步，无人可知。

　　“炎祸。”

　　四极境主手一握，雷鸣电闪中，一口绝代凶兵出世，落入手中，长刀炎祸，祸世天灾，再临人间。

　　面对脱胎换骨的对手，燕亲王挥手唤过凝渊，黑色的剑身吞噬周围所有光华，难以分辨。

　　炎祸天灾一战封印之剑，初交接，凶炎澎湃，剑韵华丽。

　　刀剑交错的华光，吸引着世间先天的心神，最顶峰的战斗，方一开始，便展现出绝艳的风采。

　　强，截然不同的强，强的让人难以触及。

　　四极境主以凶兵为助，体内真元源源不断澎湃而出，异样的威势，惊颤风云，万象失色。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　燕亲王剑势一转，手中凝渊剑意流转，黑色光华扩散，吞天噬地，破灭万道。

　　最极端的碰撞，刀剑同颤，一道又一道余波荡开，延至千百里外。

　　极东之地，天地尽头，坐在天边的暮白周身剑意也被这绝世的大战牵引，无数道剑光盘旋，轻鸣不断。

　　大夏皇城上空，四极境主越战越强，凶兵在手，加上远超以往的修为，竟渐渐压制了凝渊的剑光。

　　“止戈。”

　　燕亲王见状，左手虚握，沉浮的三口剑中，止戈飞过，再现重剑锋芒。

　　铿地一声，刀剑再度交锋，截然不同的招式，重如泰山，万钧破天。

　　双剑并行，沦亡杀光在天际闪耀，战局顿时再生变化。

　　四极境主神色沉下，翻掌挡下剑锋，浩元震荡，修为冲越极限。

　　惊变中，一道道白色的光华出现，无尽蔓延，强悍的威压，澎湃而现。

　　大战下方，宁辰纵身而起，凌立十丈虚空，催动一身功体，生之卷运至巅峰，倾雪天降，无尽散开，护下众人安危。

　　这一刻，整个皇城都降下了雪花，落地消融，卸下从天而降的神威。

　　七月飞雪，天下奇景，无数目光看向皇宫上空的身影，心生愧意，在这个时候，真正肯守护他们的还是他们曾背弃的侯。

　　宁辰没有理会，也不会再在乎，双眼凝重地看着上空，右手一挥，侯府之中，两道流光飞来，瞬息已至。

　　天际之上，四极境主融合体内白茧之力，周身霞光转为白色，臻至现世以来实力的顶峰之态。

　　就在战局再开之际，下方风雪突然疯狂卷动，极致光华升腾，耀眼的银光中，破殇满弓，赦天引锋。

　　“赵家的弓。”

　　四极境主眉头一皱，身形掠动，退出十丈之外。

　　满弓的破殇上，赦天之箭不断聚集天地灵气，气息急剧攀升，直逼三灾界限，而且还在不停地提升着。

　　永夜神教，第三殿中，王座上的身影脸上露出一抹异色，赵家的弓，神州大地竟还留有赵家之物。

　　前有战力还未见底的大夏燕亲王，下方又有威力未知的赵家之弓，四极境主不愿冒险，敛去周身白光，恢复本态，脚下一踏，退出战场。

　　“知命侯，珍惜你最后的日子，后会有期。”

　　散去的五彩霞光，留下最后的警告，皇城上空的可怕压迫力随之消失，恢复如初。

　　看着离去的身影，燕亲王眸中闪过淡淡的光芒，手一动，手中双剑连同不远处沉浮的两口剑化为流光飞下，没入剑架之中，锋芒尽敛。

　　宁辰落下，由于全力催动破殇弓和赦天箭，功体消耗甚巨，脸色稍微有些发白。

　　这位四极境主越来越强，若非前辈牵制，他可能连开弓的机会都没有，更不要说耗费时间聚力。

　　“小心一些。”

　　青柠脸上露出担忧，有这样强大的三灾强者盯着，当真不是一件小事。

　　“放心吧，我会当心的。”

　　宁辰略显疲惫地笑了笑，安慰道，四极境主这么迫不及待的出手，肯定是想重新夺回他手中的阴阳玉，这一次，真的有些麻烦了。


第321章 地府之主

　　北方荒原，地狱之祸降临，冥焰焚世，失心的笑声中，一道至邪的身影出现，百里火焰焚过，尽成焦土。

　　地府异数，无心无德，却有着万年来最强的资质，突破先天束缚后，修为不断攀升，已至先天第五劫的边缘。

　　一袭大红嫁衣的鬼女追来，靠着冥源和鬼源的感应，一路追逐。

　　心知人性已经所剩无几，将恢复罗刹本心，鬼女虽然留恋，但是已经留不住。

　　最后，最后的时刻，至少也要为他除去这最大的祸患。

　　“同修相残，当真让吾心痛。”

　　冥子伸出手指在嘴唇上抹了一下，妖异邪恶的眼中闪过一抹毫不在乎的笑容。

　　鬼女一语未发，起手便是鬼荒之招，今日，不求获胜，但求一同入黄泉。

　　“百鬼困天。”

　　再起的鬼荒决，鬼影纷飞，不为对敌，而是将两人千丈内尽数包围，彻底断去退路。

　　“亲爱的同修，吾能说一句愚蠢吗？”

　　话声落，冥子脚下一动，瞬至身前，掌力携带幽蓝冥焰，狂涌而出。

　　“鬼荒决，断魂。”

　　鬼女双手阴冷鬼气缭绕，神力天成，一掌硬接，由黑转红的长发飞舞，更添死决气氛。

　　双掌交锋，大地瞬分，鬼气冥源震荡，千丈之内，骄阳不照。

　　千百年来，最强的冥子和鬼女一决生死，翻掌投足间，鬼邪之力蔓延，人间若地狱，草木鸟兽生机快速抽离。

　　没有任何转圜，鬼女入罗刹前最后的心愿，舍生，舍死，舍弃一切。

　　诛恶之战，不容丝毫留情，若自己也将为恶，祸及他珍视的人，那么在这之前，便与邪妄共入无间。

　　阴冷的鬼气，在周围天地生出黑色的冰花，封锁冥焰，鬼荒凛杀，威势撼天。

　　千仓百孔的大地，再遭劫难，崩塌殆尽，陷落数丈。

　　娇艳倾城的容颜，再无一丝平和，是冷，还是冷，冷的让人心神胆颤。

　　冥子应招，嘴边已见朱红，杀态全显的鬼女，实力超越界限，即便冥源亦守护不及。

　　“哈哈。”

　　受伤的地府异数，没有任何恐惧，嘴中的笑声，反而越发刺耳，失心者，仿若不觉痛，甚至连自己的身体毁掉都不会在乎。

　　追逐一分甚至一秒喜悦的疯子，在这一刻，感受到久违的兴趣，面对鬼女凌厉杀招，不退反进，以伤换伤。

　　鬼女同样不闪不避，只攻不守，鬼源尽催，不为疗伤，只为增强鬼荒之威。

　　鬼气邪力交错，两人身上伤势越来越重，然而，招式的凌厉，却丝毫不见减弱，一招重过一招。

　　冥焰对鬼荒，至邪至冷的两人对决，本皆为恶，因为一人有了人性，在这一代发生了变化，此战不再只是简单的本性杀戮。

　　冥子抬手，至极邪焰卷动，一拳轰出，鬼气燃烧，鬼影哀嚎。

　　嘭地一声，拳劲加上，鬼女硬抗不退，翻掌凝炼万千黑色霜华，撼世一掌，同样印在了前者身上。

　　飞溅的鲜血，挡不住杀意的提升，连番重创下，鬼源冥源作用越来越弱，天地同哀，颤鸣刺耳，似是在为这惊世的大战而悲哭。

　　冥子脸上的笑容越发疯狂，死亡的刺激，终于让失心者第一次感受到了自己的真实存在。

　　“祸炎袭天。”

　　冥子脚下一踏，祸炎喷涌，百丈方圆火海升腾，至邪之招再出，幽幽墨蓝火焰，携毁天之威狂涌而出。

　　鬼女身影闪动，周身鬼元如潮涌，冲入冥焰之中，一片片黑色霜华消散，就在最后一刻，纤手冲破阻碍，印在冥子胸口。

　　嘭地一声，两瀑血花散开，鬼力贯入冥子身体，然而，冥焰同时也侵入鬼女体内，双方各自饮伤，血溅沙尘。

　　惨烈的大战，丝毫不曾停歇，唯有一方倒下，方才能够停止。

　　战中飞洒的鲜血，点点落地，生命的美丽，在于只有一次，鬼女有自己的坚持，不愿罗刹现世，在她还是人的时候，做完自己该为的事。

　　交换的伤势越发严重，罗刹本性随之更难压制，鬼女心知最后时刻已来临，不再拖延，硬抗一招，欺身上前，翻掌扣住冥子之躯，周身功体极尽升腾。

　　“鬼荒决，无间地狱灭。”

　　鬼荒终式终现世间，顿时，地狱无间尽毁灭，万象崩塌，千丈大地轰然陷落。

　　同坠地下的两道身影，在分崩离析的底层下不断坠落，鬼女一心要和冥子同归于尽，再不松手，既然同修不能同心，那便同死。

　　砸落的巨大碎石，土块，将要掩埋住两人身影，从今之后，地府传说，尽数掩埋。

　　然而，就在这时，异变突生，崩裂的大地下，恐怖的红色地火出现，携带滔天热浪喷涌而出。

　　炎热的地火在天地间蔓延，鬼气凝结的黑色雪花迅速融化，威势消散大半。

　　“亲爱的同修，你失败了。”

　　冲天的地火热浪中，冥子嘴角闪过一抹笑容，周身冥焰再起，携地势之助，一掌震散鬼女丹田气海内的鬼源。

　　鬼女落地，一口鲜血呕出，看着漫天散落的岩浆，心中轻叹，眸光淡有不甘，没想到，最后还是让他逃过了死劫。

　　鬼源被毁，鬼气散离，身体明灭间，鬼女看着遥远的大夏皇城方向，双眸最后闪过一抹留恋。

　　她已尽力，希望他一生幸福。

　　罗刹归心，临消失前，地府鬼女恢复本貌，双眸泛红，一头血发猎猎舞动，艳丽惊心。

　　“罗刹，是你输了。”冥子脸上，笑容少有地消失不见，冷漠道。

　　“地府法则，胜者主导，败者无怨。”罗刹开口，再无一丝感情，应道。

　　冥子走上前，身体同样虚化，时隔无尽岁月，双身终于再次并合，顷刻间，一股恐怖的气息出现，天地色变。

　　可怕的波动，惊颤天下，超越五劫的力量，登临三灾的毁灭威势，让神州大地的武者都清晰地感受到这沉重的压迫，心神骇动。

　　地府幽冥大殿中，感受到地府之主出世，红色妖刀和紫金神剑再度颤鸣，下一刻，化为两道流光冲出，飞向远方战局。

　　知命侯府，宁辰突感心口一阵沉闷，昔日短暂的罗刹缔命，今日生出特别感应，强烈的不安，自心底深处升起。

　　“鬼女。”

　　宁辰面露骇色，一步踏出，消失不见。

　　“哦？是冥子胜了，地府阎王现世，趣味。”

　　永夜神教，第三神殿内，一道英武的身影从王座上起身，顿时天地颤抖，难以承受恐怕的压力。

　　北方荒原，冥子并合罗刹之躯后，容貌发生变化，俊秀的面容上多了三分高贵的威严气息，一身幽蓝战甲在红蓝交并中，化为最无暇的白色，阎王现世，乌云瞬间遮蔽天日，电闪雷鸣。

　　异样强大的威压，在天地间充斥，还未完全展现，却已毫无疑问地登临三灾之中，惊世骇俗。

　　无双城，四极境主已被这强大的气息惊动，望着大夏北方，眉头微微皱起。

　　以此同时，北方大地，三道光芒疾驰而过，一前两后，素影如狂，速度快的让人骇然。

　　“鬼女。”

　　不多时，素衣来到，入眼的满目疮痍，尽显先前大战的惨烈，鲜血还未干涸，熟悉的气息溢转，冲荡着来者之心。

　　最后的交代，仿佛还历历在耳，眼前之人却已完全换了模样，一半熟悉一半憎恶的身影，清晰地表明了这一场惨烈大战的结局。

　　宁辰怒极，一句话未说，剑出身动，一剑瞬至。

　　铿地一声，剑破虚空，直刺地府阎王心口，然而，澎湃的气浪涌出，挡下青雀剑锋。

　　“憎恨吗，愤怒吗，愚昧的人类情感，退下。”

　　就在这一刻，远方飞来的紫、红两道流光临至，祸世妖刀，禁断神剑入手。阎王之身现神威，真元荡开，顿时，可怕的气浪冲出，震飞身前素衣。

　　宁辰落地，连退数步，嘴角处，一抹鲜血悄然滑落。

　　再临人间的地府阎王，实力恐怖的让人震惊，只是一招，便让实力直逼三灾境的大夏知命侯败退下来。

　　朋友接连出事，宁辰心中恨火再难压抑，理智终失，再也不顾什么封印两境通道之事，左手一握，念情入手，霜华崩碎，黑色气运尽数爆发。

　　气运加身，周身黑化，宁辰立身无穷无尽的黑暗中，身影疾掠，一步上前，黑刀断魂。

　　嘭地一声，天地惊爆，黑化气运神兵一对祸世妖刀，狂暴的余波激荡，摧残殆尽的大地扬起十丈狂沙，震撼天地。

　　极怒的宁辰，再无往日处处留后路的过分冷静，一身修为尽数释放，刀剑在手，黑气缭绕，携三卷之威力战地府阎王。

　　“阎神禁断，灭罪。”

　　阎王挥动手中禁断神剑，紫色光华大盛，一剑斩落，催魂断命。

　　宁辰丝毫不退，大胤青雀凝聚冰霜，轰然迎上，冻气澎湃，一对神剑锋芒。

　　刀剑的争锋，在这一刻极尽升华，最强状态的宁辰一战现世阎王，一刀一剑，杀光肆然。

　　东西两方，永夜教主和四极境主各自看着大夏北方的这一场战斗，眸中光芒道道，好一个地府阎王，好一个大夏知命侯。


第322章 阎王

　　鬼女消逝，让宁辰彻底失了理智，周身三卷天书光芒不断闪动，澎湃而凌乱，威势骇人。

　　黑色的气息凶芒吞吐，念情，青雀同鸣，似是体会到了主人心中的剧痛，悲声颤鸣。

　　地府阎王一身高贵洁净的白色战甲，神剑，妖刀在手，威能越发恐怖，而且还在不停着提升着。

　　“鬼荒决，断魂。”

　　再现的鬼荒决，威势远超意外，祸世妖刀凝鬼荒之力，鬼气缭绕，一刀斩落，血光璀璨，千丈荒原轰然崩塌。

　　妖刀斩命，念情反迎，黑色气运加催天之卷威势，墨蓝色的光华盛极，血光黯然。

　　阎王动用鬼女之招，更令宁辰愤怒，招式交锋间，左右刀剑互换。

　　左使青雀对祸世，右使念情战神锋，一快一沉，再现顶上武道之能。

　　“天之卷，赦天无罪。”

　　极致之招运使顶上真元，墨蓝色光芒在黑色气运中流转，黑色的念情刀映现蓝光，势沉如岳，刀落倾世。

　　禁断神剑接锋，砰然一声，阎王退半步，嘴角染红。

　　大胤青雀随后而至，快如冷电，一剑掠出，直逼丹田气海。

　　“天真。”

　　阎王冷声一笑，手中妖刀回转，铿地挡下剑锋，同一时间，神剑挥过，紫光艳绝。

　　宁辰未退，反进一步，周身霜华激荡，快雪时情再现，一剑凝爽，剑开风雪三千里。

　　猛烈的极招对碰，余波激荡，两人各自吞伤，然而，血还未落地，素衣又一次逼近，急速的水光之影，带过一刀的倾艳。

　　嘭地一声，双刀再接锋，血花四溅，随之，快剑凌厉，转眼便是数十招的极速攻防。

　　绝顶的能为，超越五劫，最耀眼的强者之争斗，这一刻，没有正义，没有立场，只是仇恨，不死不休的仇恨。

　　三卷天书的光芒，在黑色气运中流转，失了冷静的宁辰，一身恐怖杀肃，天际汇聚的异形大鹏，嘶鸣震天，无尽杀业凝聚不断升腾的杀机，让天际异形鹏鸟，竟有凝实的迹象。

　　远方天际，风云卷动，空间震动中，两道身影出现，一东一西，对峙静立。

　　冷漠的双方，关注着前方的大战，暗中涌动的气息，似是随时都会出手。

　　就在这时，青色华衣身影缓步走来，不言一语，只是站在那里，便让天际沉浮的两人收回气息，心生顾忌。

　　惊世的大战，牵动着各方的目光，大战中的两人，战意已凝至巅峰，再无任何精力分神，刀剑杀光夺目，不知在哪一刻就会映照生命极尽绽放后的绝艳血花。

　　“知命侯，守不住珍惜之人的滋味如何？你的努力，毫无作用，讽刺啊！”

　　阎王开口，刺耳的话语在战场中回荡，刀剑沦亡的杀光，不曾因为弱者而又有任何仁慈，在这强者为王的世界，唯有绝对的实力，才是真正的正义。

　　素衣染血，宁辰眸子泛起黑气，一身浓郁在几近实化的杀机，牵起天际异象，片刻后，异形大鹏仰天一声嘶鸣，直冲而下，没入前者体内。

　　紫色束发砰然崩开，黑发倒卷狂舞，狂暴气浪一波又一波荡开，宁辰修为瞬间突破界限，步入第四劫之中，顿时，九天之上，一道金光照下，驱散黑暗，净世天光劫再现尘寰。

　　天光现世，阎王之力顿受压制，气息一阵不稳，宁辰强忍天劫加身之痛，刀剑并行，再起争锋。

　　血花艳艳绽放，阎王受天光所制，首落下风，鲜血地下，染红白色战甲。

　　“下地狱吧。”

　　宁辰刀剑压制阎王之力，气息极尽升华，引天光将两人笼罩在内，顷刻间，净世之光更胜数分，清洗着人间的污秽。

　　“吾乃地狱之主，地狱有何惧。”

　　阎王爆冲周身气息，震开压制的刀剑，神剑禁断紫光闪耀，一剑斩在将落的净世天光之上。

　　撼世之威，天地难承，天光剧烈颤抖，光华立刻黯淡许多。

　　“阎神禁断，人间地狱。”

　　阎王展神威，人间化地狱，幽冥鬼气扩散，所过之处，生机不存，天下若死。

　　鬼气入体，宁辰口中溢红，再次受创，然而，血流未停，剑势亦未停，纵使对手强不可撼，但鬼女之仇不可不报。

　　“天升，地落，人无命。”

　　从未现世的极致之招，在生与死的交锋中终现世间，宁辰手中刀剑冲天入地，一身凛然，下一刻，素衣消失，化为一抹黑色流光，瞬至阎王身前。

　　冰雪汇聚而成的剑锋，一剑斩出，这一瞬间，天地消失，两人脚下，大地不见，剑锋铺路，苍天失色，刀光蔽日，倾雪的一剑，凝聚着三卷齐天之力，瞬破妖刀神剑阻挡，刺入阎王丹田气海。

　　“呃……”

　　阎王受创，嘴角鲜血泊泊淌下，脚下连退三步，身影几度踉跄。

　　然而，就在这时，阎王手中神剑挥舞，神威澎湃，瞬间震飞眼前之人。

　　“可惜啊！”

　　阎王凝聚真元，无上威能尽显，邪氛缭绕，让染血的白色战甲更添三分妖异。

　　“吾是阎王，不死不灭的阎王，你的挣扎，只能更显示出你的无用。”

　　狂傲讽刺之语，刺耳异常，凝聚鬼体冥体的阎王之躯，气海再不是弱点，邪气缭绕中，被倾雪之剑刺穿的伤口，以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　强大的对手，看不到弱点，宁辰伸手擦掉嘴角的鲜血，双手一握，刀剑回归。

　　人间地狱之外，净世天光洒下点点金光，却丝毫不能进入地狱之中，预示着道消魔长，连天都无能为力。

　　远处，眼看战斗临近尾声，对峙的三人中，四极境主首先有了动作，身影闪动，就要上前。

　　僵持的局面，牵一发而动全身，燕亲王身边，剑架颤动，五口剑轻鸣，锋芒初现，另一边沉浮虚空之上的永夜教主也有了动作，身影显出，英武霸气的神资，一足踏出，天地急剧颤抖。

　　“永夜教主，不如联手如何？”四极境主神色阴沉，看了一眼不远处的男子，开口道。

　　“呵，可以。”

　　永夜教主淡然一笑，应道。

　　双强达协议，联手欲先对付大夏传奇，真气爆发，雄浑气息一同压下。

　　燕亲王神色不变，剑指凝元，力挡当世最强的两人。

　　激荡的气流，在三方之间急剧碰撞，本已是顶上之能，这一刻，谁都不敢大意，全神以对。

　　远方，不死的阎王，力压大夏武侯，随着长生气运快速消耗，战斗的平衡随之渐渐发生偏移。

　　刀剑交并的华光，划过生死的风采，虽处不利局势，宁辰依然没有退去之意，一刀一剑，凌厉无双。

　　“人啊，总是不知何为不自量力。”

　　阎王挥动妖刀挡住攻伐而来的厉芒，神剑凝聚冥力，一剑斩落。

　　飞溅的血花，染上黑发，宁辰不闪不避，并指凝剑，霜华激荡，一指破心脉。

　　阎王嘴角溢红，真元爆发，震退前者。

　　邪气溢转，伤口自愈，不死的阎君，依旧伤而不死，不见败势，让人绝望。

　　“知命侯，愤怒吧，挣扎吧，让吾见识你仇恨究竟能到达什么地步。”

　　阎王狂笑，一身真元澎湃浩荡，竟还在不停地提升。

　　双方战场，双方激战，大夏王与侯，同陷危机，不能冲破，便要同坠无间。

　　眼见阎王之身不同常人，宁辰身影幻化，水光闪动，在地狱中化为一道道残影，真伪难辨。

　　“雕虫小技。”

　　阎王冷声一哼，身形同动，极速追逐，一刀斩破眼前水光虚影，再回首，神剑挡锋芒。

　　“嗯？”

　　消失的剑锋，又是水光留下的残影，阎王突感身前杀机，想要回招，已来不及。

　　“快雪时情，七月雪飘。”

　　七月飞雪，在地狱飘落，无穷无尽的雪花，包围阎王，千千万万的剑意藏于雪中，顷刻之间，突破邪元束缚，没入阎王之身。

　　“呃……”

　　一泓见血，飞散漫天，宁辰同时有感，双眸盯着阎王胸前邪气溢流的紫宫穴，纵身入九天。

　　轰然降临的净世天光，淹没素衣身影，鲜血刹那喷涌而出，化为血雾萦绕周身。

　　大胤青雀汇聚万丈天光，随后，素衣化为一道耀眼的流星，极速坠下。

　　天光加催，青雀破邪妄，人间地狱瞬间崩塌，一剑坠世，势斩阎王。

　　最可怕的一剑，惊艳天下，携坠天之力，轰然落下。

　　阎王忍下体内剧痛，刀剑凝邪元，迎上坠世之剑。

　　最极端的交锋，鲜血喷涌，轰隆隆一声，天际乌云卷起，雷鸣大作。

　　下方，刀剑洞穿素衣之身，鲜血泊泊流淌，染红大地。

　　“宁辰，最后还能见到你，真好。”

　　眼前的阎王，容颜变幻，娇艳美丽的脸上带着最后的欣慰，他还是来了。

　　紫宫穴处，青雀透体，天光焚魔障，阎王之躯渐渐虚化，将要消失天地之间。

　　“鬼女。”

　　宁辰心中剧痛，痛的喘不过气，一滴泪水滑落，带着刺眼的血红，谁言知命无情，藏的如此之深，或是连自己都不知道。

　　鬼女抬起手，抚着前者留下的泪水，嘴角弯起一抹笑容，这一次，是真的再无遗憾了。

　　轰隆隆，天不忍，大雨倾盆，掩去眼前一切。


第323章 黑暗深渊

　　天有情，降下悲雨，雨中的倩影，凄美而又绝艳，洁白的战甲，更反衬着罗刹的高贵。

　　初见时，相逢不识，再见时，生死逼命。

　　后来，因地之卷结了缘，在天火焚身时，救命而来。

　　最痛苦的日子里，不见天日，孤冷的心，能相伴的人，唯有那大红的嫁衣。

　　宁辰心痛，痛的泪如雨下，是雨下，还是泪下，这一刻，已分不清。

　　天降的倾盆大雨，洗刷着两人身上的鲜血，却洗不去泪中的残红。

　　“今生，鬼女无悔了。”

　　鬼女抚着前者的脸，眸中闪过一抹温柔的笑容，轻声道。

　　今生不悔，若有来世，是否还愿再相见，鬼女已来不及问，纤手垂下，身躯倒落素衣怀中。

　　撕裂的心，似千刀在割，环绕的双手，轻轻将眼前女子抱入怀里，心自此沉沦。

　　“鬼女。”

　　殷殷呼声，却再也没有回复，倾盆的雨幕，雷鸣长伴，似是在为这人间的悲景而恸哭。

　　鬼源、冥源化为点点星光飞出，或有将来，转世而过，人间再开出一朵相似的花。

　　轰隆隆，天际的雷鸣，越发响亮，一道紫色轻裘身影出现天际，咒法催动，牵动鬼、冥本源之力。

　　豁然抬起的双眼，杀机滔天，轰然怒雷，降临人间，照亮眼中血红。

　　罗刹之躯，瞬间冰封，下一刻，素衣消失，再出现，已至天际之上。

　　斩落的刀，惊天动地，一刀的惊艳，连天都被斩出了一道漆黑的鸿沟，纵千秋震撼，翻掌去挡，却闻轰然巨响，直接坠下，砸落大地之上。

　　素衣身动，转瞬落下，刀光再落，威势不可撼。

　　“知命侯，吾神教之人，还不是你可以动的。”

　　一只手出现，挡下绝艳的刀光，黑红色的衣衫飞舞，神姿不凡，绝世而又英武。

　　青雀随后而至，剑意澎湃，凌厉刺骨。

　　永夜教主不愿纠缠，带起纵千秋，身影退出，只是几个闪烁，便消失不见。

　　远方，四极境主也不愿此时独自面对气运加身的知命侯和燕亲王两位当世强者的围攻，脚下一动，退出战局。

　　双敌退去，燕亲王收敛气息，看着远方雨中的身影，轻轻一叹，转身离开。

　　无情者伤人，有情者伤己，情劫，方才是世间最难度的劫。

　　跪地的身影，一动不动，任由血水自身上流淌，却仿佛不知，血红的双眼，殷红的泪流出，伴随着倾盆的大雨，一滴又一滴落下。

　　“呵呵！”

　　至悲失声，唯有通彻心扉的笑声在天地间回荡，越来越响，越来疯狂。

　　隆隆雷声，这一刻也敛去声息，不敢再降下。

　　……

　　永夜神教，黑暗之渊，黑暗的气息中，一抹紫色轻裘身影沉浮，魔氛流转，又有高不可攀的神圣，神魔同息，难以分辨。

　　许久之后，纵千秋身影落下，伤势已愈合大半，跪在地上，恭敬道，“多谢主上。”

　　“鬼源有缺，纵千秋，这一次，你又让吾失望了。”黑暗中的气息沉声道。

　　纵千秋低下头，告罪道，“主上赎罪，知命侯出手阻止，属下只来得及夺得冥源，剩下的一半鬼源，属下一定会尽快想办法夺来。”

　　“不用了，这位知命侯不是那么容易对付，先取回道源要紧，这一次，让夏子衣前去。”

　　“是。”纵千秋恭敬领命道。

　　黑暗气息回拢，纵千秋起身离去，直接走向远方的第一神殿。

　　第一神殿，空荡的神殿上，一道玄衣身影静坐，冰冷深邃的眸子中，看不到任何人类情绪，强大的魔气散发着可怕的压力，让人直感浑身发冷。

　　“魔君。”纵千秋抱拳客气一礼，道。

　　“何事。”殿上，冷漠的声音响起，回荡道。

　　“杀道体，取道源。”纵千秋沉声道。

　　无双城，一封密信送入，四极境主收到后，眸子闪过一抹异色，开口道，“玄知。”

　　“属下在。”玄知走出，恭敬道。

　　“去永夜神教，取回天地造化玉。”四极境主冷声道。

　　“是。”

　　玄知领命，转身离开。

　　永夜神教前，两道身影错身而过，一者离去，一者将来，玄知恭敬让步，避开白发玄衣的魔君。

　　凌浪山，忘忧前行，奉命前往支援战事，忽然，前方魔氛大盛，一道玄衣王服身影缓步而来，白发猎猎，迎风舞动。

　　忘忧眸子一眯，心神沉下，好强的魔气。

　　“轮回。”

　　魔者开口，魔剑飞出，落入手中，恐怖的魔威震荡，凌浪山顿时昏暗下来。

　　忘忧心思玲珑，很快就猜出来者身份，世上有此修为和魔气者，只有一人，永夜第一神殿新任之主，魔君。

　　事实已很明显，她被境主出卖了，否则，永夜魔君不可能这么巧合地也出现在这里。

　　心思未来得及多想，前方玄衣魔影已动，轮回魔剑瞬间掠过，黑色的魔氛流转，沉重如山。

　　忘忧抬手，天地灵气归拢，化为道道屏障挡在身前，手一翻，灵气震荡，荡开眼前之剑。

　　魔者踏步、移位、回剑，凛然杀光，自周身升腾而起，剑意盘旋，一剑再落。

　　嘭地一声，灵气屏障崩碎，一抹鲜红飞起，纤手握魔剑，血水顺着剑身丝丝淌下。

　　“皇者，你不该在魔道沉沦。”

　　忘忧神色凝重，另一手敛动周围风云，困锁入魔皇者。

　　然而，夏子衣已听不到，轮回一转，挣脱束缚，旋剑凝元，魔氛升腾，黑色剑气直冲天际。

　　剑气斩落，天塌地陷，山石崩碎，整座凌浪山剧烈晃动，大快大快的石头飞落，砸落下来。

　　魔氛冲荡，忘忧嘴角一丝鲜血溢出，翻掌回招，浩元澎湃。

　　魔者硬抗一招，剑势更沉，魔剑凛身，造化失色。

　　五劫巅峰的魔者，一身实力不输三灾，招式之间，杀机尽显，不留丝毫生机。

　　摇晃的凌浪山，已到承受极限，崩碎的巨石，不断砸下，让战局更加险象环生。

　　眼见魔威难挡，忘忧周身天地灵气汇聚，莲步轻踏，一身近道，挥手将千丈方圆之内的灵气尽数剥夺，收敛己身。

　　灵气消失，魔剑之能顿时受制，挥动间，威势大减，难以发挥全部实力。

　　纤手之前，魔剑难行，被灵气屏障挡下，不得寸进。

　　道体之强，这一刻，初现锋芒。

　　“退下。”

　　一声冷喝，魔者体内魔氛爆发，无穷无尽的黑气溢出，变弱的剑势，瞬间恢复原本凌厉，甚至更胜三分。

　　突来的变化，让人难以预料，但见一丝魔气入体，忘忧闷哼一声，连退三步。

　　封印大夏禁忌之地内数百年的魔气，庞大的惊人，忘忧封锁天地灵气虽能克制他人，但是对于夏子衣来说，却毫无作用。

　　道体强，魔者更强，绝对的实力对碰，一声声在凌浪山响起，空间颤动。

　　砰然飞散的鲜血，染红魔剑锋芒，两人各退两步，功体极尽升华，贯通天地。

　　下一刻，极招对碰，万象轰然炸开，整座凌浪山如遭天劫，崩塌陷落，摧残殆尽。

　　狂沙碎石中，一抹倩影染血飞出，旋即拖着伤体，朝着西方急掠而去。

　　“逃得了吗。”

　　魔威荡开，狂沙散去，玄衣白发的魔者走出，身影闪动，追了上去。

　　一前一后疾驰的两道身影，在天际划过两道流光，还未来得及眨眼，便已消失不见。

　　受创的道体，嘴角鲜血泊泊淌下，染红衣衫，先天受制，让这一场本来胜负难料的战斗，彻底失去了平衡。

　　身在他乡，又被境主出卖，忘忧无处可去，只能朝着大夏皇城掠去，在这陌生的境界，能够信任的人，只有他了。

　　就在大夏皇城将近，突然，一道雄浑掌力拍来，忘忧躲避不及，嘭地一声，口呕朱红。

　　横在前方的身影，手持紫电神枪，英姿飒飒，正是永夜神教第一神将，白起。

　　前有神将挡路，后有魔君逼命，困杀之局，道体亦难先行，忘忧勉强稳住身形，心中沉沉一叹，今日，或许真的走到了尽头。

　　“道体，今日你插翅难逃。”白起身动，紫电雷鸣惊鸣，一枪断魂，势如开天。

　　忘忧避开神枪锋芒，回招刹那，魔剑终至，雄浑魔威震荡，一瀑鲜血染红天际，洒落漫天血雨。

　　再受重创的道体，左肩血水哗哗流淌，浸染大半裙衫，魔君赶来，忘忧再无一丝逃出生天的可能，唯有接受死亡的降临。

　　忘忧没有料到境主的背叛，更不知道，在这份背叛之后仅是为了那一块天地造化玉，人不如物，何其可悲。

　　大夏皇城将近，却依然还有千里之遥，即便先天强者，也来不及相救，今日，道体陨落，已成定局。

　　大夏皇城，知命侯府，冰雪在后院中飘落，一抹素衣身影默默地站在那里，已经两天两夜未动过一下，风雪中，一尊寒霜铸造的冰棺硬生生阻去岁月，强行留下了那抹娇艳的倩影。

　　柳若惜，宁曦一脸担心地看着棺前的侯，却不敢出声打扰。

　　“破殇。”

　　就在这时，沉默了两日的身影终于开口，话落刹那，不远处的书房中，破殇、赦天剧烈颤鸣，旋即化为两道流光疾驰飞出。


第324章 再回蛮朝

　　破殇飞出，赦天相伴，一弓一箭落入素衣身影手中，狂暴的气息震荡而开，风雪急转，化为一道巨大的漩涡，疯狂地转动着。

　　破殇开弓，天地色变，整个皇城上空都飘起了银色的雪花，不断像侯府汇聚。

　　下一刻，赦天箭出，朝着东方天地急掠而出，惊世的一箭，瞬间照亮了九天，一线之间，唯有一箭的锋芒存在，唯一而绝对。

　　远方天际上，大战中三人突然感受心头一股沉重的压力袭来，再回首，天地一箭，光华夺目。

　　快至巅峰的一箭，突破了空间的限制，千里一瞬，白起神将还未来得及躲避，但见鲜血如瀑喷涌，一箭穿心，透体而过。

　　“魔剑，轮回。”

　　魔者挥动手中魔剑，魔气大盛，铿地一声挡在飞来的赦天箭前，魔剑对赦天，十方天地轰然塌陷。

　　恐怖的对碰声中，魔者接连退出数十丈，嘴角染红，与此同时，赦天之箭也终于到达了承受极限，咔地一声折断，从天际落下。

　　忘忧迅速回过神来，挥手牵动天地之力，敛过断裂的赦天箭，旋即身影掠动，朝着大夏皇城方向掠去。

　　魔者稳住身形，压下体内伤势，脚下一动，追了上去。

　　“魔君。”

　　白起神将想要阻止，却再也无能为力，只见一瀑鲜血自心口狂喷而出，彻底染红了九天。

　　坠落的身影，砰然砸落大地之上，永夜第一神将，自此消逝。

　　魔君，魔君，最后的称呼，依旧无法让魔者有任何停留，曾经善良的皇者，终究再也回不来。

　　大夏皇城上空，忘忧赶来，看到前方熟悉的素衣身影，紧绷的心神，终于松下，重伤的身体再难撑持，脚下一个踉跄，直直栽落下去。

　　魔者随后来到，魔剑催动，一剑斩天。

　　轰然而至的剑光，震颤皇城，宁辰上前扶过忘忧，右手一握，青雀飞来，同样一剑，迎面斩出。

　　极致的两道剑光碰撞，九天隆隆震响，皇城之中，无数百姓抬起头，看着这恐怖的光芒，惊的瑟瑟发抖。

　　“魔剑，葬天。”

　　魔者手中魔剑再动，剑意千万道，葬天之剑澎湃咆哮而出，顷刻间，空间塌陷，一片灭世之景。

　　宁辰手一松，青雀急旋，剑指点过，青雀飞出，雪花激荡，霜华漫天。

　　剑势再相碰，狂暴余波炸开，万象崩灭，鬼惊神惧，超越认知的剑者之争，让皇朝中无数武者都颤抖起来。

　　挚友之间，再次对决，造化弄人，让这一场争锋，从开始便充满悲凉和苦涩。

　　“剑雪三千里。”

　　飞舞的雪花，洁白无瑕，一剑倾世，三千里雪飘，至极的冻气，至极的剑意，同时荡出，天地苍茫，肃然一静。

　　魔者不惧，剑转过，魔锋黑光大盛，一道千丈剑气冲天而起，旋即轰然战下。

　　魔剑开风雪，双剑震寰宇，余波反噬，两人各退半步，体内血气翻涌。

　　“不可恋战，退。”

　　就在这时，天际之上，一道美丽的倩影出现，纤手划过，月华艳艳，一掌拍出，然后带着夏子衣迅速退去。

　　宁辰挥剑震散掌劲，也没有去追，扶着重伤的忘忧落了下去。

　　“哥。”宁曦上前，担忧道。

　　“好生照顾。”宁辰将忘忧带回屋中安置好，嘱咐道。

　　素衣离府，伤了心，痛了魂，舔伤之后，苦心深藏。

　　未央宫，长孙身体稍好一些，青柠扶着长孙在后园散心，阿蛮陪在一旁，话不多，娇俏的小脸上却一直挂着笑。

　　长孙和青柠对阿蛮都很喜欢，讲了很多宁辰初来皇宫之事，不知不觉，已经五年岁月，时间过的如此快，昔日虎头虎脑的少年郎，如今已成大夏最不可少的依靠。

　　宁辰来了，看着后园中的三人，脸上露出一抹微笑。

　　“娘娘，我来送阿蛮回去。”

　　自入四极境之后，阿蛮还未回过家，转眼已数年，终要回去看看。

　　“青柠。”长孙轻声道。

　　青柠轻应，拿出一枚玉镯，轻轻地带到了阿蛮的手臂上，轻声道，“保管好。”

　　宁辰看到了那枚镯子，默然不语，这是长孙从前一直呆在身上的，现在交给阿蛮，意思已很明显。

　　两人离去，寒风吹来，长孙轻咳了几声，疲惫道，“回去吧。”

　　“恩。”

　　青柠点头，扶着这相伴了半生的亲人一步一步朝园外走去。

　　……

　　告别了燕亲王，两人踏上南行的路，比较当初偷跑出来时，阿蛮身边只多了一把剑，浅蓝色的初心，宛如那一颗不染尘垢的心，从来不曾任何改变。

　　宁辰这一生，大多时间，都在奔波中渡过，少有驻足之时，也唯有陪着阿蛮时，才能耐下心，放慢自己的步伐。

　　大夏山河，雄伟壮丽，美丽的让人陶醉，昔日，他承诺带阿蛮出来看看外面的世界，却屡屡错过，今日，算是圆了自己当初的诺言。

　　日初日落，阴晴月圆，潮去潮来，世间无常，却是最美丽的景色，山水间的璧人，如画卷一般，美好，恬静，珍贵。

　　半个月后，两人来到了南疆，离蛮朝已然不远。

　　南疆是大夏和蛮朝的交接地域，曾经打的不可开交，当代蛮王继位后，倒是安稳了许多，两朝之间，很少再起战事。

　　上一次蛮王借兵，帮了大夏不小的忙，两朝的关系更是因此好了不少，商人来往，比从前更加繁密。

　　当代蛮王善战，但不好战，在这个时候，无疑是大夏最好的福音。

　　“想家了？”宁辰看到阿蛮的神情，柔声问道。

　　“嗯。”阿蛮点了点头，应道。

　　“很快就到了。”宁辰轻声道。

　　两人加快了脚步，很快便出了大夏疆域，来到蛮朝之中。

　　蛮朝皇宫，大殿上，蛮王静坐，雄伟霸气的身影，气息澎湃，较往日更强了。

　　曾经和燕亲王并称双骄的蛮王，踏过先天限制后，实力一路突飞猛进，如今到达什么境界，无人可知。

　　“王，公主回来了。”皇宫禁卫快步入殿，恭敬道。

　　蛮王起身，眸中闪过一抹激动，这丫头，可算是知道回来了。

　　目光尽头，两道身影走来，蛮王看到宝贝女儿身边之人后，脸色立刻变得不好，这臭小子怎么也来了。

　　“参见蛮王。”

　　宁辰进殿，恭恭敬敬地行了一个晚辈礼，然而，话声刚落，便感眼前一花，一股沉重的拳风轰然压下。

　　蛮王神力，天下皆知，宁辰曾亲眼见过，自然比谁都清楚。

　　只是，他能躲吗，答案当然是不能。

　　宁辰翻掌，气息凝聚，一掌迎上，迎接蛮王神力。

　　轰地一声，双强对碰，宁辰退半步，气血一阵翻涌。

　　就在这时，一旁阿蛮走上前，将两人硬生生掰开，开口道，“不要打架。”

　　两人分开，宁辰恭敬一礼，道，“前辈神力，晚辈不及，多谢前辈留情。”

　　“哼！”

　　听到眼前臭小子的恭维之话，蛮王冷哼一声，脸色却好转了不少，道，“小子，还算识相。”

　　“来人，设宴，为公主接风。”蛮王下令道。

　　“是。”

　　一位小太监上前领命，旋即面带喜色的离去。

　　公主回来，他们的日子也能好过一些，这两年，公主不回，王的脾气越来越差，虽还不至于打杀下人，但是只要犯错一顿板子是少不了的。

　　几位皇子也都不是好脾气的人，好在公主回来了，蛮宫中，天大地大，公主最大，即便蛮王和几位皇子都要老老实实听话。

　　没过多久，公主回宫的消息，传遍了整个皇宫，就连出宫办事的蛮太子都扔下手中之事，赶了回来。

　　“哼！”

　　蛮太子见到宁辰，态度和蛮王几乎没有什么两样，就差在脸上写上三个字，不欢迎。

　　阿蛮上前，把蛮太子皱巴巴的眉头抚开，轻声道，“丑。”

　　蛮太子立刻听话地露出笑容，态度转换的速度，让人嗔目结舌。

　　宴席气氛很好，当然，若是没有宁辰在其中碍眼，也许会更好。

　　好在宁辰的脸皮，也不是常人可比，一面笑脸，雷打不动。

　　宴席过后，众位皇子都离去，阿蛮也在侍女的陪同下，先行回了自己的公主别院。

　　宁辰留了下来，笑容敛去，恢复平静，蛮王看了一眼殿下的素衣身影，神色也冷静下来。

　　没有厌恶，没有喜悦，抛去私人情感，他是蛮王，而他是大夏知命侯。

　　“说吧，何事。”蛮王开口道。

　　“我想看一眼贵朝的镇国之器。”宁辰认真道。

　　蛮王眸子眯起，这个要求可不低，镇国之器是一朝根本，岂是轻易让外人靠近。

　　“代价。”蛮王淡淡道。

　　宁辰挥手，念情刀飞出，黑色刀刃，如今已几乎恢复原貌，唯有不多的黑色气运流转。

　　“你断了别朝的气运？”蛮王眸子一缩，道。

　　气运之器，是天下最难铸造的重器，没有雄厚底蕴和数十上百年准备，根本不可能铸成，此刀竟能凝聚气运，当真让人难以置信。

　　念情飞出，落于蛮王身前，宁辰释出诚意，首先将刀送了出去。

　　蛮王拿起身前神兵，眸子闪过道道光华，心中很清楚，这样的机会可不多，天下间，拥有气运之器的势力本就屈指可数，更不用说愿意他人观看。


第325章 蛮朝重器

　　蛮朝皇宫深处，两道身影走来，一者雄伟霸气，一者平淡如水，氤氲沉浮的禁地，赤红的气运弥漫，狂暴汹涌，震撼人心。

　　宁辰看着周围浮动的赤红气运，眸子闪过一抹异色，各朝的气运，果然都是不同，比起长生殿，蛮朝的气运，多了许多霸道，少了一些阴沉。

　　蛮朝好战，上到君臣，下到百姓性格都比较刚烈，一朝气运有如此形势，并不奇怪。

　　就在赤红色气运最鼎盛的中心，一口血红的大戟悬浮虚空，霸气凶悍，气势震撼，直让人感到沉重的喘不过气。

　　宁辰凝指，一丝丝冰雪出现，雪中封印的飞虫栩栩若生，仿若还有生命。

　　下一刻，冰雪崩碎，带着其中的飞虫掠向沉浮的大戟，然而，异变突生，狂暴的气运瞬间吞没飞虫，转眼之间，一直难以消灭的虫潮，被碾压殆尽。

　　宁辰双眼眯起，总算找到了。

　　若这里还不行，他就要上北蒙尝试了，大夏虽然集神州大地超过半数的气运，但是千年来以儒治国，气运平和，性质上远不及蛮朝的霸道。

　　“蛮王前辈，晚辈可否有个请求。”宁辰回过头，恭敬道。

　　“什么请求？”蛮王戒备道。

　　“借贵朝百年气运。”宁辰认真道。

　　蛮王神色立刻沉下，想都没想，直接拒绝道，“不可能。”

　　皇宫正中气运的强弱，关系到一朝兴衰，蛮朝地处偏僻，天灾本来就多，若再失了百年气运，情况会更加恶劣。

　　“前辈，什么条件都可以谈。”宁辰急声道。

　　“什么条件都不可能。”

　　蛮王一口回绝，这不是能不能谈的问题，无论何等代价，都不可能弥补这失去百年气运的后果。

　　“前辈。”

　　宁辰欲要再说，却被蛮王直接打断，沉声道，“不用再说，此事没有任何商议的余地，莫要让本王对你这最后的一丝耐心也失去。”

　　闻言，宁辰心中一叹，没再继续说下去。

　　蛮王的态度，比他想象的还要坚决，看来，必须要再想其他办法说服蛮王。

　　“看也看了，走吧。”

　　蛮王冷着脸转过身，迈步离去。

　　宁辰不愿在这时候再和蛮王有什么不痛快，只能跟着一同离开。

　　公主别院，红烛正在替阿蛮梳妆，公主离宫四年，红烛也在别院等了四年，别的宫女都已出宫嫁人，红烛却选择留了下来。

　　“公主，他对你好吗？”红烛轻声问道。

　　镜中的面容，同样的娇艳，盛开在女子最美丽的年华，若不珍惜，便会黯淡凋零。

　　“好。”阿蛮点了点头，回答道。

　　“公主的镯子，是他送你的吗？”红烛问道。

　　公主身上的任何首饰，她都一清二楚，这个玉镯，公主走的时候还没有。

　　“不是他送的，是大夏的太后娘娘送的。”阿蛮诚实道。

　　红烛柳眉一凝，大夏的太后，那就应该是那位长孙皇后，天下人都知道，大夏知命侯是昔日的长孙皇后一手带出来的，这位娘娘的话，对于知命侯而言，可比任何圣旨都好用。

　　就在这时，别院之外，一位小太监快步走入，在房间外，恭敬请示道，“公主，知命侯求见。”

　　“让他进来。”阿蛮开口道。

　　“公主，奴婢先告退。”红烛适时地行礼退去，将空间留给两人。

　　宁辰走来，看到房间中换回蛮朝公主衣饰的阿蛮，脸上露出一抹温和的笑容，蛮朝女子的打扮，和大夏相去很多，说不上谁更好一些，各有各的风情。

　　“不好看吗？”阿蛮看了看镜子中的自己，又看向眼前之人，奇怪道。

　　“好看，阿蛮穿什么都好看。”宁辰轻笑道。

　　阿蛮嫣然一笑，他喜欢就好。

　　梳妆台上，一面古色铜镜散发着淡淡的光芒，正是当年从古之贤者墓中带出的那一面青铜境，不过，神物有灵，非是认同之人，难以动用。

　　宁辰显然就是不被承认的那一种，当初研究了很长时间，也没理清个所以然来。

　　铜镜自古以来就是女子梳妆用的东西，送给阿蛮，自是再合适不过。

　　“累了吗？”宁辰问道。

　　“不累。”阿蛮摇头道。

　　“那出去走走？”宁辰笑道。

　　“好。”阿蛮应道。

　　两人一同出了别院，在蛮宫中静静地走着，蛮朝气候不同大夏，宫中景色也与大夏迥异，盛开的木槿花，在风中摇曳，浅红的花朵，让整个蛮宫都明媚起来。

　　路过的宫女看到两人，大都选择悄悄避开，实在避不过，恭敬行礼后，也都不作打扰，在她们看来，这位来自大夏的武侯和公主是最天造地设的一对，终究是要走到一起的。

　　宫中女子年龄大都在碧玉年华，正是相信美好童话的时候，公主为人善良，一定会有好的归宿。

　　夕阳的余辉，洒下美丽的金色，一阵轻风过，木槿花瓣飞散空中，在余辉下，散发出耀眼的金粉光华，美的让人迷醉。

　　华妆的阿蛮，身上银饰铃铃作响，如同银铃一般，清脆悦耳，比花还美丽的女子，是蛮朝最珍贵的明珠。

　　“阿蛮，日落后我就要走了。”宁辰看了一眼渐渐落下的夕阳，轻声道。

　　如今四极境主想要杀的心思，超过以往任何时候，他不能在蛮宫留太久，否则，会将灾难也一同带来。

　　阿蛮想了想，又点了点头，道，“好。”

　　宁辰笑了笑，道，“下一次若想出宫，不要再一个人偷偷跑出去，送一封信去大夏皇城，我过来接你。”

　　“好。”阿蛮点头道。

　　“好好练剑，不要偷懒。”

　　“好。”

　　“多吃一点，太瘦了不好看。”

　　“好。”

　　……

　　“蛮王是个小气鬼。”

　　“不是。”

　　阿蛮及时反应过来，小脑袋摇了摇，道。

　　“呵！”宁辰轻声一笑，不再多留，告别道，“走了。”

　　话声落，素衣散形，从满园木槿中消失，这一场相聚，虽然短暂，却已是弥足珍贵的美好记忆。

　　阿蛮看着前者离去的北方，清亮的眸子中渐渐黯然。

　　夜色升起，明月高挂，南疆荒野，无穷无尽的大荒上，五彩霞光汇聚，挡路于前，划出地狱的界限。

　　宁辰看着拦路的四极境主，眸子光芒闪过，果然来了。

　　“知命侯，吾该说你是大胆还是愚蠢，离开大夏皇城，你认为你还有命回去吗。”四极境主冷声道。

　　“既然敢出，自是有把握回去。”宁辰淡淡回道。

　　“猖狂。”

　　四极境主脚下一跺，翻掌拍来，雄浑气劲引动天地色变，招未至，风云已乱。

　　宁辰不恋战，身影闪过，水光影身随之出现，一道道水波荡漾，快如流光明灭，真假难辨。

　　砰然散开的水光之身，消散无形，另一边，素衣汇聚，急速远去。

　　“想走？痴心妄想。”

　　四极境主迅速跟上，朝着西方而去。

　　佛国，三千丈的弥界山上，钟声震响，神州最高的佛山，佛光溢转，经过四年时间的重建，昔日被毁坏殆尽的佛门圣地，逐渐恢复一丝元气。

　　远方天际，两道光华疾驰而来，重修的大佛前，宁辰落下，看着百丈之外的度厄寺，恭敬一礼道，“住持前辈，晚辈有礼了。”

　　四极境主随后而至，这一刻，却没有立刻出手，看着前方巨大的寺庙中，眉头微微皱起。

　　“住持前辈，晚辈如约而来，该您出手了。”宁辰脸上闪过一抹难以察觉的冷意，道。

　　“阿弥陀佛。”

　　沙哑的佛号中，一道苍老高大的身影走出，大地震动，宛如一尊山岳在移动，让人震惊。

　　“知命侯，四极境主，这里是我佛门清静之地，若有恩怨，还请两位移步他处。”度厄寺住持神色无波，话语平静却又冷漠道。

　　“知命侯，你的心机对吾来说毫无意义。”

　　四极境主冷哼一声道，神州大地，每个人都知道，当初佛国入侵，知命侯带人屠了整个弥界山和数万佛徒，有这份仇恨在，两人怎么可能联手。

　　“境主，那这样您信不信。”

　　宁辰手一挥，乱之卷气息掩身，一身真气波动，顿时被敛的干干净净，没有一丝外露。

　　四极境主脸色当时就沉了下来，道，“你是故意让我拦住的。”

　　“我佛慈悲，境主，你太小看人间佛的肚量了。”说话间，宁辰刀剑上手，身影一闪，斩落而出。

　　“狡诈之辈，妄称佛门。”

　　四极境主心生怒意，一拳撼刀锋，另一只手凝元翻掌，不等度厄寺住持出手，先发制人，掌劲湃然而出。

　　人间佛脸色阴沉，心知又一次被知命侯算计，只是现在解释，也来不及，只好抬手应招，金光耀九天。

　　砰然巨响，佛退数步，体内气血一阵翻涌，面对四极境主神威，一向所向披靡的金刚不坏体，几乎到达承受极限。

　　“前辈，小心啊！”

　　宁辰身影幻动，退到度厄寺住持身后三丈远，开口道。

　　人间佛沉着脸不言一语，眼看四极境主又一次攻来，双手合十，金光盛极，佛门圣招再现。

　　“佛言圣功，如来照天光。”

　　圣招出，佛身灿烂如圣，普照千丈，整座弥界山，全都被佛光照亮，再铸的大佛上，点点金光飞落，融入佛身，再添三成佛威。


第326章 佛侯战境主

　　佛光加持，人间佛招式更胜往昔，金色光华照耀天地，将夜空化为一片佛光世界。

　　四极境主心中愤怒，掌势毫不留情，强悍修为压下，一掌撼天。

　　砰然惊爆的战局，鲜血喷洒，人间佛退后三步，嘴角染红。

　　一者退，一者进，四极境主掌出回气之刻，刀剑临身，凌厉之招，招招逼命。

　　“今日，你们全都要死。”

　　四极境主回掌挡剑，怒上眉轩，不退反进，悍掌再出。

　　宁辰身影幻化，水光崩碎，残影之后，又是刀锋凛然而至。

　　“太慢了。”

　　四极境主拳头震出，雄浑气劲爆发，刀锋震荡，素影退出。

　　“住持前辈，再不拿出点真本事，我们可真的都要死在这里了。”

　　宁辰压下体内翻涌的血气，开口道。

　　度厄寺住持脸色虽沉，却也只能战时咽下这个哑巴亏，开弓没有回头箭，若不能退敌，佛国根基就要彻底毁于今日。

　　一抬手，大佛之像光照万千，数年来渐行恢复的佛国信仰之力不断汇聚，旋即尽数归敛人间佛躯，下一刻，佛者功体冲破界限，臻至最巅峰之态。

　　宁辰眸中异色闪过，当初一战，幸好先一步毁掉了聚集信仰之力的佛像，不然，就算有数万佛徒的怨力压制，他和青柠恐怕也难以取胜。

　　眼见对手引异力加身，四极境主凝下神色，手一握，炎祸天灾降临，凶威震世。

　　宁辰也释出念情刀中所剩无几的黑色气运，凝于刀身，敛而不散。

　　大战重开，剑上起风雪，佛侯战境主，初交接，风云惨淡，石崩山裂。

　　狂岚怒涛剧烈激荡，佛光耀世，再现神迹，刀锋剑意洗练杀伐之光，顶上武能，惊艳佛国众生。

　　弥界山上的巅峰战，光华震荡，气浪翻腾，就连远在千里之外都能感受的清清楚楚，佛国众多佛徒跪地颤抖，叩拜祈祷。

　　继四年前的灭佛一战后，佛山今日在临末世之危，面对强势压境杀气尽露的四极境主，度厄寺住持再不敢任何保留，倾尽积累的信仰之能，力挡炎祸滔天神威。

　　佛门金刚不坏体，在绝世凶兵之前，失去了往日的能为，一瀑瀑鲜血洒落，是佛消魔长的无力。

　　“渎佛者，天不能容，阿弥陀佛。”

　　人间佛度双手捻法印，周身佛光冲天，万丈金芒汇聚，漫天梵音中，一座世尊说法像显化天际，至极圣招，重现人间。

　　与此同时，世尊说法像张开了佛口，金光再催三分，六字真言出现。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

　　世尊说法，真言度厄，巨大的六个金字凝聚着佛门至高圣力，镇压而下。

　　面对佛门圣招，四极境主眸子也闪过凝色，周身五彩光华敛去，耀眼白光现世，容颜转变，转化年轻之态。

　　恐怖气息散开，在佛山之上升腾，汲取体内白茧之能的四极境主，身上压迫再至新的高度，狂浪怒啸，镇压整个佛山。

　　宁辰手中刀剑一转，心思沉下，当真让人厌恶的气息。

　　雪花飘零，霜华激荡，至极冻气扩散而开，随之，天地双卷同开，一身修为提至最巅峰的状态。

　　佛门六字真言配合三卷开天之威，重重外力加持，无上圣力，澎湃而出。

　　三极对碰，弥界山上，一声惊天动地的巨响，轰隆隆的摇曳声中，一道巨大的裂痕在山体上出现，千年佛山，面临崩塌之险。

　　狂沙之中，佛侯同退出数丈，口中染红，另一边，四极境主退半步，嘴角一抹鲜血溢出，截然分明的实力差距，此刻尽显。

　　“住持前辈，您说我现在逃了，是不是有些不仗义。”

　　宁辰看着眼前强大到难以撼动的对手，擦了一把嘴边的血迹，说道。

　　“阿弥陀佛，知命侯仁义，天下皆知，岂会做出如此有失身份之事。”度厄寺住持运转佛力压下周身伤势，沉声道。

　　“呵，前辈所言有理。”

　　宁辰随意回了一句，刀剑再起锋芒，一黑，一白，交映映月，生之卷催至极限，雪浪潮涌，宛如寒冬再临。

　　他是不能走，不是因为有失身份，是因为他还没有看出四极境主的弱点到底在哪里。

　　没有人能平白无故变强这么多，四极境主身上的巨茧气息，在容貌转化后，变得更加明显。

　　佛山之变，惊动的人越来越多，两位三灾级别的绝世强者，加上一位战力不输于人的武侯，璀璨的战魂，让无数人为之侧目。

　　高高在上的弥界山，这一刻如同世间最亮的顶塔，武者的华光，惊艳整个佛国。

　　数十上百万的佛徒一拜再拜，有敬畏，有恐惧，更有迷信。

　　佛徒拜佛，信仰之力随之源源不断汇聚佛山，让光芒万丈的大佛更显庄严。

　　度厄寺住持催动佛门秘法，将信仰之力归于己身，重铸不坏金身。

　　四极境主看出关键所在就是这山上的大佛，炎祸天灾挥动，一刀斩佛。

　　宁辰见状，身形幻动，瞬至佛前，念情刀身黑色气运尽数释放，青雀凝霜，刀剑齐鸣，共挡神威。

　　砰然巨响，素衣飞出，直接砸到大佛之上，陷入半尺深。

　　人间佛也反应过来，脚步挪移，挡在佛像前。

　　宁辰落下，咳出一口血，面露苦涩，这次陪大了。

　　这老和尚虽然修有不坏金身，皮厚耐揍，但是速度太慢，着实不是一个好的配合之人。

　　念情刀上，黑色气运散尽，重新恢复无暇污垢的纯白之色，局势更显危机。

　　“住持前辈，借你佛门信仰之力一用。”

　　说完，宁辰左手念情飞出，化为一抹流光划破黑暗，旋即铿地一声，插在大佛之心上。

　　干涸的气运之兵，顿时发挥威能，源源不断的信仰之力从佛身分流，汇聚刀身中。

　　“知命侯，你！”

　　眼见部分信仰之力被夺，度厄寺住持面色一沉，怒意心生。

　　“前辈还是莫要分心的好，比起这些外力，你我的性命，现在才是最重要的。”

　　宁辰提醒了一句，身影再动，幻化水光，再次逼杀而上。

　　度厄寺住持怒哼一声，也不再多言，凝下心思，全神应对眼前越发可怕的对手。

　　刀剑交锋，锐气四散，宁辰心知修为差距，绝不硬碰，水光闪动，触之即走。

　　快至巅峰的刀剑之争，战的人目不暇接，一道道水光残影崩碎，生死只在转眼之间。

　　突然，四极境主以强横修为硬承一剑，翻掌制住剑身。

　　“吾抓到你了。”

　　一声冰冷喝声，四极境主手中炎祸斩下，逼魂夺命。

　　“想要，送给你好了。”

　　宁辰丝毫不犹豫，松开青雀剑，脚下一闪，避开锋芒。

　　刺啦一声，素衣被刀前罡气刮到，立刻破碎开来。

　　四极境主挥手将青雀剑直接甩至身后，冷声道，“知命侯，刀不能用，又失了剑，你还有几成能为。”

　　“刀剑这东西，我有的是。”

　　宁辰双手一握，身后红木盒中，一红一紫两道流光飞出，顿时妖光升腾，神威湃然。

　　阎王神兵上手，禁断神剑，祸世妖刀再开锋芒，疾掠上前。

　　四极境主脸上露出一抹讽刺，挥刀斩落，凶焰狂涌。

　　炎祸天灾开锋，威势更盛，阎王双兵立刻受制。

　　“如何，不是自己的兵器，用起来是否十分不顺手。”四极境主挥动炎祸，步步逼命，冷嘲热讽道。

　　“不劳挂心。”

　　宁辰一剑震开眼前凶焰，借势退出三丈，看了一眼度厄寺住持，淡淡道，“前辈，过了这么多年，佛山就没有吸取教训准备一些压箱底的东西吗，前辈莫不是真的以为，仅靠你我二人，就能应付这个老怪物吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　度厄寺住持沧桑的眸中闪过一抹犹豫，片刻后，消失深处，脚一踏，佛印现，虚空生莲，一朵朵金色佛莲在空中绽放，百莲之界再现世间。

　　威势截然不同的百莲之界，十三颗佛骨舍利隐现，洒下无比佛光，将佛山尽数化为金色佛界。

　　宁辰看了一眼空中沉浮的一颗颗舍利，眸子眯起，原来这些舍利真有用途，可惜了。

　　佛界现，漫天金色佛影明灭幻动，其中十三尊佛影格外醒目，如有转世世尊，让直感一股沉重的压迫。

　　历代度厄寺住持留下的金身舍利，在这一刻，显化生前法相，连同当代人间佛，十四尊佛，共展神佛之威。

　　“佛法无边，引渡如来。”

　　佛门至圣诛魔之招出，度厄寺住持周身佛光直冲九重天，天地相连，无边佛威一圈圈荡出，照亮寰宇。

　　圣招现世，邪妄不存，四极境主直感一股沉重压力压下，眉头不禁皱起。

　　手一松，炎祸天灾飞起，火炎漫起，天灾之威尽数散出，于金色佛界中撑开一片火海。

　　白色光芒随之升腾，越来越盛，恐怖压迫，急剧攀升。

　　不远处，宁辰神色这一刻前所未有的凝重，盯着四极境主周身，仔细观察这异常威压来源之处。

　　双极之巅，佛光降临，四极境主一把握住炎祸，凶威狂乱，入世之来，首现四极禁忌之招。

　　“炎祸地狱。”

　　圣光对凶焰，轰然一声，天地惊爆，狂沙怒浪中，佛界断裂，半数舍利砰然崩碎，消散无形。

　　与此同时，一直凝神观望的宁辰，终于动了。


第327章 一口剑

　　崩塌陷落的佛界中，两道身影各自染红退出，度厄寺住持金身破裂，周身鲜血喷涌，重创难支。

　　四极境主稍胜一筹，却也受了不轻的伤，白光数度明灭，似要重回原形。

　　“喝！”

　　四极境主沉声一喝，刚要催动白茧之力，稳定巅峰之态，只见狂暴遮目的余波中，一道冷冽的剑光冲出，转瞬已至心下三寸之处。

　　一剑入体，鲜血长喷，宁辰手中剑锋一转，倾尽一身之力，脚下一踏，剑锋再入一寸。

　　“呃……”

　　四极境主闷哼一声，被剑上之力震退数步，嘴中鲜血泊泊流出。

　　“放肆。”

　　四极境主大怒，忍下心下剧痛，强硬回招。

　　掌劲拍出，凶威澎湃，直袭宁辰胸口，震撼之能，让人颤栗。

　　宁辰横过妖刀抵挡，却还是被雄浑无匹的掌力震飞出去，朱红染身。

　　四极境主胸前，明光战甲崩裂，一抹刺眼的白色出现，跳动的心脏下方，是白茧束缚的骇人异象，剑锋只破开了不到两寸，难以见到其中何物。

　　“真是个怪物。”

　　宁辰勉力稳住身形，看着眼前景象，眸光凝下，这都没破开，这白茧的力量，当真麻烦。

　　“知命侯，是你自己找死！”

　　四极境主怒火难抑，掌一翻，胸前伤口处，一瀑瀑白色迷雾飞出，旋即迅速蔓延开来，无穷无尽、只是几个呼吸的工夫，便将大半弥界山笼罩在内。

　　白雾虫潮飞出后，明光战甲白光闪过，创口自动愈合，重新恢复如初。

　　虫潮现世，本已千疮百孔的百莲佛界再遭重创，白雾千千万万，不断吞噬着佛界中的力量，让仅剩的七颗舍利金光迅速黯淡下来。

　　佛光受制，度厄寺住持脸上，一道血痕出现，竟是被虫潮带出之伤。

　　宁辰看着弥漫天地间的白雾虫潮，神色沉下，开口道，“住持前辈小心了，这东西能吞噬真元和血肉，而且生命力极其顽强，很难杀死。”

　　“现在才后悔，已经晚了。”

　　话声未落，四极境主身影已动，一掌拍来，瞬至两人前方。

　　杀机临身，宁辰和人间佛联手抵挡，然而，修为的差距，难以抗天，一声惊爆，各退数步。

　　白雾虫潮无穷蔓延，吞噬之能越发恐怖，残破的百莲佛界很快到了承受极限，明灭不定，随时都不会彻底崩碎。

　　度厄寺住持压下心中震动，立刻明白此战再拖延下去必败无疑，手一翻，纳万佛于一体，汇佛光于己身，以佛血为引，凝七颗舍利之力，催动最后佛元。

　　万佛归一，世尊再现，万丈金光中，一尊无上庄严如来像显化，可怕威压席卷浩荡，宛如神佛亲临人间，天地苍然。

　　佛法证大道，菩提度尘厄，无上佛威，在这一刻，让整个佛山都沐浴佛光之中。

　　见战局已到最后时刻，宁辰也纵身而起，升至佛心处，一把拔出金光灿然的念情刀，化为一道流光冲下，刀剑并合破邪妄。

　　“百莲照世万佛璨。”

　　佛界至强诛魔之招重现世间，顷刻间，万千佛光极尽升华，化为诛魔之力压下，大战以来，一向所向无敌的四极境主终于被逼退数步，首现不支之象。

　　四极境主盛怒，一脚入地，止住退势，掌凝一身极致修为，砰然迎上压下的佛光。

　　僵持的一瞬，剑锋再至，阎王神兵，逼命而来。

　　“等的就是你！”

　　就在这一刻，四极境主手中炎祸锋芒一转，斩向来人。

　　突然，刀剑接锋刹那，阎王神兵飞出，水光崩碎，再回首，一刀贯体，金光大盛。

　　“呃……”

　　从身后出现的金色刀锋，贯穿心脉，血水喷涌，染红佛山大地。

　　四极境主看向胸前透出的神兵，一口鲜血呕出，旋即周身神威爆发，震退身后之人。

　　心脉重创，生机散离，眼看功成，变数终生。

　　佛山之上，风云变幻，雷鸣大作，白色光华盛极九天，四极境主心口下方，白色蚕丝透体而出，漫天涌动的血雾中，一只巨大的白色飞蛾缓缓出现，恐怖的威压，荡漾神州，震惊世间。

　　一瞬间，无数道目光望向弥界山方向，面露骇然。

　　狂岚怒涛中，宁辰和度厄寺住持都被这恐怖的威压震退数步，勉强稳住身影后，目光震惊地看着前方，凝重异常。

　　下一刻，耀眼的白光敛去，飞蛾入体，四极境主周身，白色战衣加身，奇异纹络蔓延，诡秘而又强大。

　　巨大的蛾翅出现，短暂张开后，又化为白光敛去，消失不见。

　　漫天虫潮回拢，四极境主的身体随之缓缓升起，然后，在两人眼前消散无形。

　　“知命侯，度厄寺住持，此战暂且记下，待本尊再临，让你们经验何为地狱的恐怖。”

　　最后的话语，带着浓重的杀机，在佛山上回荡，大敌重伤离去，本该庆幸两人，这一刻谁都高兴不起来，蜕变再生的四极境主方才初现锋芒，已是如此可怕，待痊愈归来，将会是何等强大的对手。

　　“知命侯，你作何解释！”

　　度厄寺住持脸色无比难看，怒火中烧，佛山平白遭此大劫，而且还惹上了这样恐怖的敌人，如此局面，全是眼前之人带来。

　　“住持前辈，知命侯府随时欢迎您的到来，共商对付四极境之法。”

　　宁辰应了一句，挥手收起刀剑，红木匣合拢，遮去刀剑锋芒，旋即两步踏出，素衣散离，消失夜空之中。

　　度厄寺住持右手攥地咔咔直响，忍不下却又不得不忍的哑巴亏，让佛心都生出了无穷的杀意。

　　身后大地，苍凉的佛山，一道道可怕的裂痕纵横交错，山石崩塌的到处都是，一战之后，让人不禁再次回到四年前那难以遗忘的噩梦中。

　　天亮之时，大夏皇城，知命侯府，素衣现形，宁辰迈步归来。

　　柳若惜看到一身血污的侯，美丽的容颜上立刻紧张起来，快步走上前。

　　侯不是去送阿蛮回家了吗，怎么会一身是血的回来。

　　“不碍事。”

　　宁辰疲惫地笑了笑，安慰道，比起度厄寺住持和四极境主受的伤，他身上的伤确实算不得什么。

　　这一战，终究还是值得的，最起码知道了四极境主的力量来源所在。

　　另外，此战之后，度厄寺住持就算再想明哲保身已不可能，不管愿不愿意，都必须和大夏站在同一条战线上，应付四极境主的威胁。

　　柳若惜不言一语，含着泪帮其将身上带血的素衣褪掉，换上新的衣衫，旋即端着血衣，默默出去浣洗。

　　房间之中，忘忧坐靠在病榻上，轻轻咳嗽了几声，看着走来的身影，抬头露出一丝笑容，道，“忘忧还未来得及多谢侯爷的救命之恩。”

　　“应该做的。”宁辰轻叹一声，应道。

　　子衣受难，身为朋友的他却丝毫无能为力，造成今日之果，他也脱不了责任，出手相助，是理所应当之事。

　　“侯爷，提醒你一句，入魔之人是回不了头的，还望做好心里准备。”忘忧轻声道。

　　她知道眼前之人和永夜神教的那位魔君曾是最放不下的朋友，但是，一旦入魔，就不可能再回头，从前没有，今后也不会有。

　　“此事我心中有数，忘忧姑娘不用担心。”

　　宁辰应了一句，不愿再提及此事，转换话题道，“姑娘怎么会被永夜神教盯上，发生了什么事吗？”

　　忘忧摇了摇头道，“不太清楚，不过，应该是境主和永夜神教达成了什么协议或者换取了什么东西。”

　　宁辰皱起眉头，永夜神教和四极境主究竟在盘算些什么。

　　忘忧和永夜神教之间，没有任何前仇旧恨，怎么会费如此大的周折设局逼杀。

　　而且，四极境主明知忘忧是道体，还毫不犹豫地舍去，又是为了什么。

　　宁辰想了片刻，却没有想出什么所以然来，只能先把这些疑问压下，看着眼前的女子，嘱咐道，“忘忧姑娘暂且好好养伤，有其他的事，等伤好了再说。”

　　“恩。”忘忧点头，应道。

　　与此同时，极东之地，天地尽头，无穷无尽的混沌迷雾上，景象突变，黑色阴云急剧汇聚，一片恐怖的电闪雷鸣随之降临，将万丈雾海全都化为雷海怒涛。

　　雷海之下，一口颜色深沉的混沌剑胎缓缓升起，剑形，剑身，剑无锋。

　　陆地尽头，一直静坐的白衣身影终于站了起来，刹那间，剑意冲天，宛如一口最锋利的神剑出世，万象悲颤。

　　剑中神话，荒城不败之剑，在无数日日夜夜等待后，终究等来了自己想要的剑。

　　一步走出，雷海分开，混沌剑胎沉浮其中，无声无息，毫无特别，宛如最普通的石剑。

　　暮白上前握住剑胎，四周鸣动的雷海顿时为之一肃，片刻后，雷海激荡，携万钧之势轰然压下。

　　“聒噪。”

　　暮白眉头微皱，一剑挥过，剑意扩散而开，整个雷海瞬间湮灭，消失无形。

　　无边无际的混沌雾海，顷刻恢复往日安静，再无任何声响。

　　雾海上空，一人一剑，缓步走出，如雪白衣不染一丝尘埃，荒城之剑，再临人间。


第328章 荒城不败之剑

　　荒城之中，走来的身影，一身白衣，容貌平常，却又一股说不出的风采，荒城不败之剑，终回人间神土。

　　“师尊。”依序站立的剑一、剑二、剑流影三人躬身行礼，恭迎道。

　　“暮成雪呢。”暮白平静道。

　　“在大夏的天苍书院。”剑二恭敬应道。

　　暮白点头，没有再问，看了一眼最末的剑流影，淡淡道，“你慢了。”

　　剑流影面露羞愧地低下头，不再反驳半句。

　　“师尊，弟子想要入世。”一直很少说话的剑一，开口道。

　　“随你。”暮白没有阻拦，平静道。

　　“多谢师尊。”剑一道。

　　大夏皇城，风和日丽的日子，本是才子佳人吟诗作对的好时光，突然，剑意在天际蔓延而来，无上剑压，震惊整个皇城。

　　“暮白。”

　　知命侯府，宁辰感受到这熟悉的气息，心中一震，立刻走出书房。

　　远方万千剑意铺路，一道白衣身影走来，站在天际，看着下方的大夏皇城，神色平静道：

　　“燕亲王，暮白证剑而来。”

　　燕亲王府，大夏传奇双眸睁开，起身走出，装有五口古剑的剑架随之飞出，落于府院之中。

　　当世最顶峰的两位剑者，直面遇上，谁是剑上最强之人，今日终要有了结果。

　　然而，就在双方战意升腾，证剑之战将开时，一道不合时宜的扫兴声音传来，打断了这百年难见的剑者之战。

　　“两位前辈，打不得啊！”

　　素衣掠出，站在空中，挡在两人之间，急声道。

　　暮白眉头皱起，怎么什么事情都有这小子出来参和。

　　“宁辰，让开。”

　　燕亲王看了一眼上空挡路的身影，平淡道。

　　“青柠姐，快些将娘娘带来。”

　　宁辰看着皇宫方向，急声传音道。

　　前辈和暮白都是剑上最巅峰的强者，一旦交手，胜败和生死无人可知，在这个时候，他怎能坐视不理。

　　“让开。”

　　天上地下，虚空摇动，两道剑意同时掠出，虽未尽全力，却也带着无比可怕的威压，从两边分别袭来。

　　宁辰心知这一刻绝不能避，双手一握，念情、妖刀入手，刀势转过，硬抗双剑之意。

　　当世最强的两位剑上前辈之前，宁辰很清楚若出剑，将会受到两人剑意的绝对压制，故暂时舍了剑，以刀相抗。

　　双刀挡双剑，嘭地一声，鲜血洒落，双手震伤的虎口，血水泊泊淌下。

　　“燕亲王，你是想杀了他吗！”

　　就在这时，青柠终于带着长孙赶至，长孙看着空中受伤的宁辰，端庄秀丽的容颜立刻沉了下来，怒声喝道。

　　燕亲王看到长孙来到，眸子眯起，身上的剑意随之散去。

　　战局一再被打断，证剑气氛已失，暮白也收敛剑意，冷漠地看了一眼挡道的年轻人，这小子当真麻烦，若非他是长辈，不宜和小辈动手，他真想出手教训这小子一顿。

　　宁辰看到长孙来了，沉沉松了一口气，身影一闪，来到天际之上，恭恭敬敬地行了一礼，道，“暮白前辈，方才是晚辈逾越了，还望前辈大量，不予计较。”

　　暮白冷哼一声，没有说话，挥袖踏剑远去。

　　“燕亲王，此战暂且作罢，改日再战。”

　　“随时奉陪。”

　　王府内，燕亲王平静地应了一句，手一挥，剑架飞起没入房中，旋即转身走回，房门随之关闭。

　　未央宫，青柠和长孙回来，宁辰跟在一旁，眉色间淡有愁容。

　　天下间能让暮白证剑之人，已屈指可数，这一战，早晚都会来，他不可能挡住。

　　而且，以前辈的性格，绝对不会拒绝暮白这样的剑上至强者的约战，这一次，有长孙出面阻止，及时挡下，但是下一次就不一定有这么好运。

　　“宁辰，燕亲王若和暮白开战，有几成胜算。”

　　长孙坐在主座上，凝声问道，她不习武，但也知道那位荒城的紫胤皇朝遗脉实力可怕，天下间，唯有荒城是因为一人的武力而存在，连大夏鼎盛时期都不愿轻易招惹。

　　“禀娘娘，我也看不出来。”宁辰摇了摇头，继续道，“暮白既然出了极东之地，肯定等到了混沌气海凝聚而成的剑胎，实力难以估量，前辈四年前曾与他短暂交手过一次，没有分出胜负，如今再战，恐怕在分出胜负前，先分出的却是生死。”

　　长孙眉头皱起，这么严重？她本来还以为只是武者之间的切磋罢了，还奇怪这小子为何这么拼命出手阻止。

　　“可有办法？”青柠轻声问道。

　　宁辰沉默思考了片刻，开口道，“娘娘，我去荒城一趟，前辈这里，就麻烦娘娘稳住了。”

　　“小心些。”长孙叮嘱道。

　　“娘娘放心。”

　　宁辰应了一句，旋即快步出了未央宫。

　　月夜，荒城，素衣显形，落地之后，疾掠而过。

　　“知命侯，荒城不欢迎你。”剑二出现，淡淡道。

　　“我来求见暮白前辈。”宁辰身影停下，抱拳一礼，面带诚意道。

　　“回去吧，师尊不会见你的。”剑二道。

　　“我见到前辈说几句话就走，还请剑二先生能够通融。”宁辰恳切道。

　　“说什么都没用，回吧。”剑二丝毫不为所动，道。

　　宁辰眼中闪过一抹无奈，脚下一踏，素衣闪过，就要避过剑二的阻挡，强行闯关。

　　剑二神色沉下，手一动，一口缠在手臂的冷锋铿地飞出，如毒蛇吞信，拦住要强闯的身影。

　　“知命侯，你好大的担子。”

　　“今日，不论如何我一定要见到暮白，得罪了。”

　　宁辰右手一握，大胤青雀剑飞出，一剑破虚妄，再度闯关。

　　剑城三位弟子，除了排名第三的剑流影外，其余的剑一，剑二都早已踏入先天，实力一个比一个深不可测，这一点，四极境的众位先天最有体会。

　　铿然双剑交锋，剑二手中，蛇锐剑锋一转，竟缠上了青雀剑身，继续蔓延而上。

　　“软剑？”

　　宁辰眸子一眯，退半步剑上真气爆发，震开缠绕的蛇锐，旋即剑势一转，势走千钧，以力强压软剑灵巧。

　　双剑交接数招，宁辰见隙身影幻化，水光流转，突破软剑阻挡，急速向前掠去。

　　荒城深处，一座巨大的圆形水池中，混沌剑胎沉浮，水池前，暮白静立，身后，剑一，剑流影站在两旁。

　　“剑三，挡下他一剑，证明你还有留在荒城的资格。”暮白淡淡道。

　　“是，师尊。”剑流影脸上露出一抹惶恐，恭敬道。

　　下一刻，剑流影化为流光离开，直接朝远方疾驰而来的身影掠去。

　　“师尊，弟子去挡下他。”

　　剑一行了一礼，也随之离去。

　　暮白没有阻拦，双眼看着水池中沉浮的混沌剑胎，眸光闪过淡淡的光芒，如今剑已成，接下来要做的就是找人证剑。

　　昔日的永夜武君本是最好的选择，可惜被那小子算计重伤，最终和天苍院长同归于尽。

　　如今神州大地，顶上强者已屈指可数，证剑不易。

　　荒城，皎月之下，素衣身影疾驰而过，身后，蛇锐相距不过三寸，拉不远，也靠不进。

　　就在这时，剑流影手持冷锋挡在前方，欲要挡下来人一招的锋芒。

　　身后便是逼命蛇锐，宁辰急于见到暮白，剑上留情不留招，青雀凝霜，一剑无咎。

　　剑流影直感眼前雪光一闪，还未抬起剑，砰然已飞，昔日在他手中数次性命难保的人，今日竟已成长得让人连背影都看不到。

　　交错而过的两人，便是今生最后的交集，从此之后，天地各分。

　　剑流影默默捡起剑，朝着荒城之外走去，一剑未接，他已无资格再留下。

　　非是暮白无情，而是剑上本无情，今日败剑，剑落人未亡，是宁辰留了情，他日换了一人，便不可能再留情。

　　荒城一前一后追逐的身影，越发快的惊人，突然，一道白影出现在眼前，古意盎然的断剑出鞘，带起绵长的剑音。

　　见到挡路之人，宁辰神色凝下，霜华激荡，一剑开天。

　　剑一不闪不避，断剑入手，迎面挡招。

　　铿地一声，双剑接锋，道道剑意纵横咆哮，化为利刃将周围残垣断壁尽数摧毁。

　　一招受阻，蛇锐随后而至，无情冷锋，寒光刺骨。

　　宁辰左手一握，阎王神兵飞出，禁断神剑一挡蛇锐锋芒，华光四散。

　　双剑对双剑，为见暮白，大夏武侯展现毕生所学，剑锋所至，丝毫不输于人。

　　二对一，荒城双剑战大夏武侯，双剑各有骄傲，虽要阻武侯步伐，但是不愿以多欺人，各敛一半功体，唯以剑相阻。

　　剑上华光，在夜色下交错出道道逼命灿然，四口剑，不断交接，剑音回荡，悦耳又浑身发寒。

　　剑池之前，暮白抬起头，看着远处闪动的剑意，不留痕迹地点了点头，不差。

　　虽然人格，武品一塌糊涂，但这剑上的修为做不得假。

　　资质一般，却有如此能为，可见吃了多少常人难以忍受的苦。

　　天下有天才，暮成雪和那位叫阿蛮的小姑娘，都是毫无疑问的奇才，不过，这世间也并非只有天才。

　　暮白静静地等在剑池前，没有出手，也没有喝止，他在等，若是宁辰能靠着自己的力量见到他，他便给他一个机会，若不能，生死由命。


第329章 证剑

　　荒城风云战，双剑阻武侯，剑上锋芒，在夜空中划过耀眼的华光，一招一式，剑意傲然。

　　宁辰手中青雀皇剑，阎王神兵，挥洒舞动，面对荒城双剑的联手，丝毫不敢大意。

　　战斗的锋芒，越发炽热，荒城双剑，各有千秋，皆是世间难得一见的剑上强者。

　　断剑无锋，更不走偏锋，剑意清正，给人的感觉，唯有强，最直接的强。

　　蛇锐相反，灵巧难辨，如最可怕的毒蛇，难以判断，更难以阻挡。

　　一正一奇，默契无间，联手之下，即使压制一半功体，却也让宁辰感受到了不小的压力。

　　剑上之决，生死胜败瞬息之间，一剑快过一剑的沦亡杀光，尽显剑上残酷。

　　战至白热，断剑续锋，清正剑意，威势更强三分。

　　阎王神兵挡断剑，正对正，强对强，不走偏锋，唯有剑意的正面对决。

　　蛇锐挥过，剑身扭曲盘转，却见青雀由快转重，千钧压下，荡开灵巧诡异之剑。

　　奇对奇，快重交替，变幻的招式，双眼难辨，唯有剑锋相接，才能察觉剑上瞬息急转的变幻。

　　没有留情，没有承让，公正而又无情的剑上之战，在三人之间极尽升华，光芒越发耀眼。

　　荒城的剑都是冷的，就如同这一座荒凉冰冷的城，不会因为任何人情而犹豫，在荒城中，唯有剑才是至高无上的真理。

　　三人手中的剑，快的让人目不暇接，身体避开锋芒，发丝无声飘零，擦肩而过的冷光，只在咫尺之间，稍有不慎，便是一剑封喉的残酷结局。

　　宁辰挥动双剑，脚步挪移，没有任何时间的犹豫，心知这一战，闯不过便再无机会，相见暮白，就必须从两人的剑锋中突破过去。

　　挡剑，旋剑，血喷，三剑交锋的刹那，宁辰身影一偏，避开致命的锋芒，剑势一转，双剑一同压向蛇锐。

　　剑二眸子一凝，手中蛇锐盘剑而上，封锁青雀锋芒，然而，阎王神兵同时已至，挡不住的冷锋，一剑入体。

　　“刺啦。”

　　两声刺耳响声，血花飞起，剑二和宁辰肩膀，各自溢红，一剑换一剑，强行打破双剑封锁的默契。

　　断剑染红，阎王召命，双剑之上，鲜血还未来得及落下，但见素衣周身功体爆发，震退两人半步，转瞬掠出，急速而去。

　　剑池之前，暮白看着远方快速靠近的身影，平静的眸中闪过一抹异色，还不错。

　　三十里距离，对于先天强者来说，根本不算什么，没过多久，一前两后三道身影几乎同时而至，相错只是瞬息之间。

　　不过，这瞬息的差距，此刻便是截然不同的结果。

　　宁辰止住步子，身后双剑同时收势，没有再继续出手。

　　暮白之前，天下间少有人能够或者敢于动剑，三人在年轻一代虽已是站在顶峰的佼佼者，但在荒城不败之剑前，终究还只是后辈。

　　“你只有三句话的机会。”暮白看了一眼年轻人，平静道。

　　“暮白前辈。”宁辰行了一礼，恭敬道。

　　“一句。”暮白淡淡道。

　　宁辰眸子一眯，开口道，“四极境主比当年的武君还要耐打，我说完了。”

　　暮白双眼猛地闪过一道剑芒，刹那间的锋锐，直让人感到浑身一冷，胆寒彻骨。

　　“你应该知道说谎的代价。”暮白冷声道。

　　“晚辈同武君和四极境主都交过手，比任何人清楚这两人的实力，若有半句不实，晚辈愿承担一切后果。”宁辰认真道。

　　暮白静静地看着前者，数息之后，平淡道，“十日之后，无双城证剑，允你前来观剑。”

　　“多谢前辈，晚辈先行告退。”宁辰恭敬一礼，旋即转身离去。

　　“师尊。”

　　剑二上前，刚要开口，却被剑一拦下，平静地摇了摇头，示意不用多言。

　　师尊的决定，他们不可能改变，这证剑之战，再没有人能够阻挡。

　　大夏皇城，宁辰回来，还未停下休息片刻，便再度离去。

　　只有十日，他必须要抓紧时间安排，这难得的珍贵机会，不能再错过。

　　无双城，一道剑帖从天际飞落，剑意湃然，铿然飞落，如疾电流星，送帖之人，身背一口断剑，正是荒城首徒，剑一。

　　城中，玄知接下剑帖，看完之后，眸子光芒不断跳动。

　　无双城深处，阵纹密布的禁地，玄知带着剑帖走来，到达阵外后，手一松，剑帖自动飞入其中。

　　接下的数日，荒城剑中神话约战四极境主之事，如同洪流一般迅速传遍整个神州大地。

　　震动神州的大事，荒城之剑，自上次与武君一战后，已销声匿迹多年，今朝再出，便挑上如今隐隐是天下至强者的四极境主，这场大战，让无数人急切关注。

　　无双城中，四极境主从禁地走出，听到外边传得沸沸扬扬的消息后，不禁眉头一皱。

　　这件事，怎么传的如此之快，还是有人故意将消息传出，逼他接战。

　　永夜神教，三位殿主同时接到这个消息，反应却各有不同。

　　第一神殿依旧如往日一般平静，王座上的身影，冷漠无言，对此消息没有任何兴趣。

　　第二神殿，纵千秋挥手散去虚空中的棋盘，嘴角的笑容，让人难懂。

　　第三神殿，王座之前站立的英武身影，双眼看着遥远的东方，战意升腾。

　　比起四极境主，他更感兴趣的反而是荒城那位剑中神话，武道巅峰的强者，总是让人尊敬。

　　“父亲。”洛妃走入殿主，恭敬道。

　　“去请魔君，一同前往无双城观战。”永夜教主开口道。

　　“是。”洛妃躬身一礼，退了出去。

　　大夏皇城，亲王府，燕亲王走出，手一挥，两口剑飞出，化为流星落入皇宫之中，旋即迈步离去。

　　时日已至，大战的氛围，越来越紧张，无双城，玄天等人严阵以待，出征的先天强者，也归来数位，为这将至的大战做足准备。

　　四极境主立于城上，冷漠等待，一身强大气息澎湃，丝毫看不出不久之前才受过重伤的样子。

　　就在这时，远方虚空突然颤动起来，漫天剑气升腾，天地随之颤动，一道白衣身影走来，不紧不慢，看似平淡无奇，却带给城中一位位先天强者极为沉重的压力。

　　“强者。”四极境主眸子眯起，传言不虚，荒城之剑，果然不同寻常。

　　踏剑而来的暮白，一身如剑，来临之刻，整个荒城中，万剑齐颤，竟要出鞘相迎。

　　玄天看到了一眼身边颤动的剑，眸子微眯，抬手按下，止住昊剑的躁动。

　　“四极境主，请！”暮白立于虚空，平静道。

　　眼见对手不同以往，四极境主右手一握，炎祸天灾从天而降，落于手中，火焰荡开，炎祸开锋。

　　下一刻，五彩霞光闪过，瞬至暮白身前，一刀斩落，千丈虚空尽化火海。

　　战局开，刀祸倾世，四极境主一身杀伐之气，要趁此机会在神州立威，彻底诛杀剑中神话。

　　暮白眉头皱了皱，右手剑指并合，荡开身前落下的炎祸天灾。

　　武魄拙劣，让人失望，只希望实力真能如那小子所说的一般。

　　远方，虚空沉浮，三道强大的气息出现，看着前方的战斗，正是永夜神教宗女和第一、第三两殿之主。

　　地面上，一道青色华服身影走来，黑发飘扬，熟悉的俊朗面容，让在场所有人，全都凝神以待。

　　大夏传奇，竟也来了。

　　教主临，传奇现，当代最强的几人全都到场，注视着空中的大战，不言不语，却给每个人都带来了强大的压力。

　　虚空中，洛妃眸子扫了一圈，都没有见到宁辰的身影，眸子不禁眯起，虽然相识不久，但这位大夏知命侯却让她很是在意，若论起卑鄙无耻，天下间估计很难有人能超过他了。

　　这并非贬义，相反，此人给她的印象还很不错，成大事者不拘小节，心要黑，剑要狠。

　　“炎祸地狱。”

　　大战之中，炎祸天灾一刀斩开地狱之路，赫赫凶威连破剑气阻挡，直到白衣身前。

　　“魔君，看清暮白的剑。”永夜教主提醒道。

　　白发魔者移过目光，这一瞬间，但见天地间，一道璀璨无匹的剑光升起，如此耀眼，一剑开天。

　　砰然一剑，天地为之失色，寰宇为了震颤，四极境主手中，炎祸天灾应声折断，鲜血洒落漫天。

　　刹那间的突变，让人无双城中的先天强者脸色剧变，怎会这样。

　　洛妃也皱起眉头，由于修为不够，也没有看出为何，眼前两人实力，就算有差距，也不该相差如此之多，为何会这样。

　　“看出为何了吗？”永夜教主看了一眼身边的夏子衣，开口道。

　　“剑上领域。”魔者双眸一片深邃，平静道。

　　永夜教主点了点头，道，“剑有三尺，身前三尺，便是剑者的禁地，暮白手中无剑时，距离越远，剑意越强，但是有剑时，三尺之内，神鬼难进。”

　　战局中，折断的炎祸从天际坠下，嘭地一声，砸落大地之上。

　　“你，罪该万死。”

　　折兵的屈辱，让四极境主心中怒火顿时升腾至极限，脚一踏，周身再起变化，白光极尽升华，巨大的白蛾虚影在身后显化，恐怖威压，轰然席卷而出。


第330章 让人失望的对手

　　强大而又恐怖的气压，在无双城上空震荡开来，雄浑真元，引动天地风云为之卷动，乌云遮蔽骄阳，天色顿时黯淡下来。

　　白蛾虚影，在四极境主身后沉浮，下一刻没入其身，一对巨大的蛾翅张开，邪元澎湃，震惊天下。

　　暮白眉头皱的更紧，什么东西？

　　远处，永夜教主眸子闪过一抹异色，这四极境主到底在体内融入了什么样的怪物，眼前之人，现在还能称为人吗？

　　白蛾展翅，四极境主身影陡然消失，转瞬之间，便来到暮白身前，一拳轰出，天地砰然塌陷。

　　层层崩溃的剑意，难阻可怕邪元，暮白左手抬起，剑指凝意，力挡邪元，但闻砰然巨响，一片崩塌的空间中，白衣退出半步，竟是稍落半筹。

　　大战以来，荒城不败之剑，首次后退。

　　地面之上，燕亲王看着空中的怪物，眉头也微微皱起，当真是让人厌恶的力量，这白蛾的气息不似人间生灵，更像是无数血肉和真元堆积起来的怪物。

　　大战重开，不断荡漾的邪元异常恐怖，斑驳而又杂乱，仿若邪神降世，让人直感深入骨髓的恐惧。

　　“今日，让你经验地狱的可怕。”

　　四极境主一声怒喝，天地造化玉升起，水、火、风、雷四大本源狂啸奔驰，冰凝刀形，风助火势，火淬刀锋，雷电加持，众人瞩目中，一口绝代神兵缓缓降世，造化之玉嵌于刀柄和刀身间，狂暴气息震荡，震颤人心。

　　神兵在握，邪元加身，四极境主臻至一生最强之态，白色战甲，护住全身，一头黑发狂舞，宛如神魔。

　　远处，一抹红衣红发的身影出现，看着空中的师尊，眸中闪过一抹悲伤。

　　“他为了追逐力量，已经疯了，你不能再犹豫。”

　　一旁，梦璇玑沉声道，现在战火还在神州大地，四极境派来的将士就已经伤亡如此惨重，他日，若战火烧到四极境，对于四极境来说，将会是一场噩梦。

　　乱风尘心中沉痛，曾几何时，师尊教导他，做人要无愧天地，为何现在他自己却变成了这样。

　　无双城上，天际的可怕身影，气息愈发强大，蛾翅扇动，速度迅如白色闪光，让人连残影都捕捉不到。

　　四极境千万年来最强大的生灵，非人非魔，唯有强，强的让人恐惧。

　　暮白左臂被神兵刀锋刮过，鲜血染红白衣，然而，剑者神色依旧平静，没有任何惧色。

　　一剑在手，神魔不惧，剑者心坚，为剑而生，从不曾动摇。

　　狂暴的身影，在天端沉浮，造化神兵之上，四大本源气息不断汲取天地灵气，威势越发强悍。

　　风动刀动，疾雷怒啸，经过邪元之威加持，刀落天崩，彻底湮灭两人方圆百丈天地。

　　“剑式，一剑万劫。”

　　骇人邪威降临，暮白不动如山，右手抬起，混沌剑胎挥过，半月形的剑气荡开，看似无奇，这一刹，却宛如世间最可怕的天劫，一剑切开千丈虚空。

　　看到剑式出，永夜教主、燕亲王双眼都变得认真，来了，证天九式，暮白真正的剑。

　　一剑出，天地肃然，一道巨大的空间裂痕从剑上出现，瞬息之间，千丈虚空崩塌，吞天灭地。

　　“呃……”

　　一瀑血花溅出，狂暴邪元，顿时被崩塌的空间吞噬，剑上风云，震惊天下。

　　四极境主右胸之前，一道深可见骨的剑痕出现，鲜血泊泊淌出，染红白色战衣。

　　一剑之威，让人骇然，荒城不败之剑，终于再现昔日绝代风采。

　　卓然不凡的剑意，在天下间回荡，燕亲王身边，三口剑颤抖，这一刻，竟有了较剑之心。

　　燕亲王看了一眼颤动的剑，抬起压下，淡淡道，“现在还不是时候。”

　　剑上有灵，听到主人之话，渐渐平静下来。

　　天际的惊变，让无双城中众多圣地先天都震惊起来，谁都没有想到，这位荒城之剑竟有如此可怕能为。

　　“实力不错，可惜仍是徒劳。”

　　四极境主沉声一哼，周身白光身体，胸前剑伤顿时以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　“果然是怪物。”

　　无双城内，一位身着黑白大氅的俊美年轻人出现，看着天际之上，眯起眼道。

　　战场之上，白蛾展翅，白雾虫潮狂涌而出，千千万万，无穷无尽，转瞬之间，便将无双城上空尽化虫潮世界。

　　白雾中的身影，一步踏出，身影再度消失，快至巅峰的速度，让人难以判断，下一招究竟是何时降临。

　　刀剑交锋，刺啦一声，暮白左肩之上再染朱红，造化神兵入体两寸，染上剑者鲜血。

　　“这便是你追逐的力量吗？”暮白不为所动，亲身感受着周围邪恶而又杂乱的气息，开口道。

　　“成王败寇，自古不变，地狱之中，再为你愚蠢的选择而后悔吧。”

　　四极境主手中神兵再添三分力，鲜血扬洒，刺眼之极。

　　“你不配证吾之剑。”

　　暮白眼中的失望之色难掩，左手抬起，一指破天。

　　无求，无欲，无念之剑，引动周身风云凝形变幻，洒落的鲜血随之化为血剑，道道疾掠而出。

　　四极境主身影迅退，然而，却不曾想到，方才还平淡无奇的剑意，瞬间变得恐怖异常，退得越远，越是强大。

　　挡一剑，中数剑，透体而过的剑意，带出一瀑瀑耀眼的血花。

　　暮白转身离去，不再战，这样的战斗，没有任何意义，污秽不堪的武魂，不配强者二字。

　　“想走？太晚了。”

　　四极境主冷声道了一句，白光闪过，周身白雾虫潮部分飞回，体内数处剑伤，立刻被虫潮血肉填补，恢复如初。

　　下一刻，白影闪过，一刀斩落，逼魂夺命。

　　“不知死活。”

　　暮白神色冷下，周身剑意升腾，证剑之心全无，转为无边的杀机。

　　身后冰冷的刀，斩落而下，却见白衣散离，竟只是剑者留下的残影。

　　四极境主心中一寒，猛然转身，横刀欲挡，然而，却已经晚了。

　　哗啦一声，狂涌而出的鲜血，染红整个天际，划过的剑，从左肩到右肋，剑意透体，瞬毁武者一身硬骨。

　　“呃……”

　　四极境主满面染血，周身血水如泉淌落，白色战衣转眼间尽数染成血色，凄惨之状，让人心中不忍。

　　“不可能，你怎能如此快。”

　　四极境主脸上尽是难以置信之色，鲜血从嘴中大口溢出，再难迅速修复。

　　远处，永夜教主眸中闪过一抹感叹，四极境主败了，败的凄惨，过分追求力量，却失了武者原本应有的敬畏之心。

　　这个天下，没有人能比暮白更快，意之所至，剑之所至，意无距，剑亦无距。

　　武者之决，先懂敬畏，才知自己器量，知己知彼，方能扬长避短，四极境主太过愚蠢，愚蠢到竟想在速度上和暮白一较长短，无疑是嫌自己活得太长。

　　一招败，战斗已结束，暮白没有给残喘之人再补一剑的习惯，冷漠地看了一眼前方之人，踏剑离去。

　　他现在更想知道那小子在哪，这样的人，即便再强，也不配称为对手。

　　无双城上，四极境主口中鲜血不断溢出，踉跄身影，已来不及去追，也无力再追。

　　白雾虫潮回拢，修复着左肩到右肋的恐怖剑伤，只是，这一次连心下的蛾体都受伤重创，伤势恢复，再也无法像先前一般迅速。

　　“玄天，玄知。”四极境主忌惮远方站立的数位神州强者，沉声一喝，道。

　　“境主。”

　　玄天，玄知听令，带着无双城中所有先天，一同出现，心神凝下，将重伤的境主护在其中。

　　“让人失望的一战。”

　　远方，燕亲王遗憾地摇了摇头，旋即转身离去。

　　“魔君，洛妃，走了。”

　　永夜教主脚下轻踏，三人周身光华亮起，瞬息之后，三人身影亦消失不见。

　　见最强的几人离去，四极境主和在场诸位先天方才沉沉松了一口气，然而，就在这时，一声响亮的佛号响彻天地，让众人神色立刻一变。

　　“阿弥陀佛。”

　　无双城中现身的佛者，一身金光灿然，一步一沉，大地崩溃，城池坍塌。

　　“怎会？”

　　四极境主目光一缩，度厄寺住持何时隐藏在此，他为何丝毫没有察觉？

　　“很讶异吗？”

　　宁辰走出，乱之卷气息散去，身影一闪，出现四极境主等人前方。

　　“又是你。”

　　四极境主神色阴沉之极，如今不用想也能知道，他又一次被眼前之人算计了。

　　“知命侯，虎落平阳鼠难欺，即便本尊受伤再重，杀你，犹如拂尘。”四极境主怒声道。

　　“那便试试吧！”

　　宁辰左手一握，念情刀飞出，水光闪动，瞬至身前。

　　玄天欲要阻止，却见周围天地生变，剑意开墨画，山水倾剑间，一口雪色的剑出现，挡住了昊剑之锋。

　　一位身着黑白大氅的剑者走来，面容俊美妖异，虽年少，却显出一股不凡的宗师风采。

　　“你的对手是我。”沐千殇横剑，淡然道。

　　玄天脸色立刻一沉，看着身前的剑者，又看了一眼境主前方的人间佛和知命侯，昊剑凛杀，一身修为尽数释开。


第331章 困杀之局

　　山水墨画开，剑意倾墨来，独树一帜的剑上强者，剑出一刻，十方山水随之生变，雪剑之上，墨白之痕掠出，剑意惊绝，天下少有。

　　玄天深处墨画之中，昊剑挡招，铿然一声，退出半步。

　　慈剑天阁，四极圣地，最出色的两位剑者决战山水中，这一战，是两人之战，更是两境剑者的争锋。

　　沐千殇，身为慈剑天阁千年以来天资最卓越的传人，实力早已超越了众多老一辈的强者，成为神州大地，除了最顶上的两位剑者，暮白和燕亲王外，屈指可数的几位剑上天骄之一。

　　战斗的华光，没有任何留情，招招逼命，玄天修为早已至先天第五劫，只是，一生为恩情所制，最后的一步始终迈不出，剑上之境多年难以寸进。

　　此消彼长，让这一场本不应该对等的战斗，方一开始便至白热，昊剑，雪剑，锋芒不断交碰，四散的杀光，在山水间划出一道道美丽的风采。

　　此方大战之外，人间佛，大夏武侯共困四极境主，战斗亦拉开序幕，造化神兵一战刀剑锋芒，佛门信仰之力加持的念情，金光闪耀，杀机毕露。

　　面对重创的四极境主，宁辰同样不会有任何留情，窄长锋锐的念情刀式式逼命，是快，更是狠。

　　度厄寺住持手中佛珠散开，佛光升腾，以无上佛元全力压制四极境主周身邪力。

　　激烈的战斗，再无任何转圜，胜生败死，是唯一的结局。

　　四极境主强忍一身重创，手中造化神兵迎战佛与侯的极端压力，他知道，今日若不能杀出生天，将再也没有机会。

　　“保护境主。”

　　玄知身后，七位先天冲上，欲要为圣地之主争得一丝喘息时机，然而，就在这时，天地突然凝固，化为牢笼，困锁众人之身。

　　“道体。”战斗中，四极境主双眼余光看到不远处出现的女子，分心刹那，青雀划光，鲜血喷涌。

　　“可恶！”

　　四极境主怒不可抑，造化之刀斩过，水光破碎，人影已然退去。

　　强，强的不容任何分神，四极境主心中惊怒，昔日站在力量的巅峰，凭借一身强悍的修为就可压制一切，不曾想，在绝对的力量衰退后，他才发现，眼前年轻人，竟是如此的强大。

　　宁辰很清楚机会难得，绝对不能错过，一身战力发挥到极致，刀剑轮替，身形如幻，展现出连三灾强者都为之动容的强悍实力。

　　度厄寺住持同样明白这一战的重要，周身佛光灿烂，佛力压邪元，为这关键的一战献出自己所有的力量。

　　刀剑交错的华光，越发激烈，四极境主本已身受重伤，真元难提，又受到佛力压制，情况更是雪上加霜，踉跄的身影，数次擦着刀剑锋芒而过，险象环生。

　　“走。”

　　四极境主暗聚真气，蛾翅展开之刻，邪元猛然爆发，震开眼前逼命的刀剑，旋即脚下一跺，全力冲出佛光升腾的杀局。

　　“想走？”

　　宁辰冷声一哼，手中青雀剑意掠出，斩出一剑，然后，身影闪动，迅速追了上去。

　　剑意破空，瞬间洞穿蛾翅，四极境主一声闷哼，速度都丝毫不减，急速逃去。

　　见境主离开，玄知以血元之引，展现异术，强行挣开天地牢笼的束缚，也跟了上去。

　　“住持大师，这里就交给你了。”

　　忘忧从宁辰知晓人间佛并不擅长速度，嘱咐了一句，随之化为流光远去。

　　生死的追逐，在神州大地之上进行，急速闪过的光芒，一道又一道，是生死间最后的竞速。

　　最前方，四极境主口中鲜血不断淌落，新伤旧创，让一世枭雄走向末路，陷入被追杀的死局，狼狈而又凄凉。

　　后方，宁辰，玄知，忘忧三人身影急速闪过，一个快过一个，难以拉开。

　　“近了，近了。”

　　声声近了，是生路就在眼前的希望，四极境主看着前方已不远的羽化谷，明白只要进入其中，他就有机会活命。

　　枭雄末路，一生为侵略神州，却不曾想，最后活命的寄托终究还在四极境，只要回去，他还有东山再起的可能。

　　然而，就在羽化谷近在眼前之时，一道最意想不到的身影，挡在了前方。

　　红衣红发，俊秀的面容，带着沉痛，虽不愿，却还是来了。

　　四极圣地的圣子，乱风尘。

　　乱风尘一旁，梦璇玑手持鎏金羽铩冷漠地看着前方来临的身影，眸冷，心更冷。

　　“你们！”

　　四极境主一怔，怎么也没有想到眼前两人会出现在这里，想要改变方向，却为时已晚。

　　“境主，为千千万万无辜惨死的将士偿命吧。”梦璇玑手中鎏金羽铩杀光肆然，天下最锋锐的兵器，再现锋芒。

　　乱风尘心中沉声一叹，手中折扇化刀，虹刀引锋，同样逼杀而上。

　　铿然一声，刀铩战神兵，四极境主横刀抵挡，退出半步，巨力加身，口中鲜血再次溢出。

　　宁辰这一刻也追了上来，一剑破空，直刺前者后心下方三寸之处。

　　“可恶啊！”

　　四极境主感受到身后的危机，转身挥刀，却又是崩碎的水光，青雀剑锋入体，右肩顿时见红。

　　强、强、强、失去了绝对的修为压制，眼前的剑，强大的让人难以置信，四极境主第一次，感受到死亡离自己是如此之近。

　　心下白蛾本体，一次又一次随着心脏跳动而颤动，在暮白的剑下，伤及了根本，虽然凭着无与伦比的生命力活了下来，但是力量已衰退到了最底端。

　　四极境主惊怒、不甘，他需要时间，哪怕是一天，一个时辰，甚至是一刻钟，只要给他时间，他一定能将眼前这些人全部碾压而死。

　　可惜，宁辰不会再其机会，凛杀的刀光，宣告着死亡的迅速逼近，这一战，定要让挑起两境战争的罪魁伏诛。

　　“呃……”

　　挡的下一刀，却挡不下两刀，三刀，虹刀入体，带出大片血花，四极境主翻掌震飞眼前之人，是怒，更是恨。

　　“乱风尘，你忘记自己的这一切是谁给的了吗！”一生唯一的弟子竟帮着他的大敌来对付他，四极境主失望的同时更多的还是愤怒，养狗还知回报主人之恩，他却教出了一头只会恩将仇报的恶狼。

　　乱风尘心痛，痛的难抑，然而，手上虹刀却没有停滞，他心知此刻要是留情，两境将会死更多的人，这一场战争，是时候应该结束了。

　　接连受创，四极境主体内伤势越发沉重，三人的围杀，一招狠过一招，彻底其封锁逃离之机。

　　“境主。”

　　玄知赶来，刚要出手相助，周身天地突然一滞，灵气消失无踪。

　　忘忧及时赶到，封住前者行动，让这一场诛恶之战，不再生任何变数。

　　羽化谷中，盘旋卷动的空间通道就在前方不远处，只是，咫尺距离，如今却如同天涯一般遥远，四极境主一身是血，在刀锋剑芒中狼狈躲闪，谁都不知，下一刻，是不是就是黄泉一路开启之时。

　　眼见境主危在旦夕，玄知眸子闪过一抹精光，周身黑色气息狂涌而出，瞬间挣脱束缚，来到战局之中，硬抗一刀一剑，带起四极境主，急速远去。

　　宁辰首先反应过来，看了一眼剑上的黑气，强压震动，立刻追了上去。

　　乱风尘，梦璇玑，忘忧随后跟上，心中同样也被刚才是一幕震惊。

　　“空间乱流。”

　　四极境主一边咳血，一边虚弱地说了一句，只要能踏入乱流中，他们就能摆脱身后的追杀。

　　玄知神色凝重地点了点头，急速朝着羽化谷的空间通道掠去。

　　然而，就在两人将要踏入空间通道之时，一股撼天之力轰然砸下，恐怖神力，震撼天地。

　　玄知和四极境主来的不及反应，嘭地一声，被震飞出去。

　　空间通道之前，一道雄伟霸气的身影站立，高大威猛，面目不怒而威，正是蛮朝当代之主，蛮王。

　　前路被阻，后又有追杀，玄知扶起四极境主，立刻改变方向，朝着东南方向逃走。

　　后方，四人赶至，宁辰朝蛮王点头致谢，便又立刻远去。

　　生与死的竞速，快的让人目接不暇，五道光华疾驰而过，在天地间留下一道道难以辨认的残影。

　　四极境主心中苍凉，没有想到，在这个时候身边唯有一个玄知舍命救他。

　　先天要逃，追赶总是不易，宁辰等人追到一处荒废的村落，玄知和四极境主的身影已然从眼前消失。

　　“他们应该就在这附近，分头找。”宁辰向身边的三人叮嘱了一句，旋即一步步朝着村落走去。

　　乱风尘、梦璇玑，忘忧应下，分开而行，灵识散开，仔细地搜索着村落的每一处。

　　村落，一间破屋中，玄知以异术暂时遮去两人气息，将境主扶到一把残破的椅子上，短暂休息。

　　“境主，您先休息一下。”玄知开口道。

　　“玄知，今日之恩，本尊牢记，待本尊压下伤势，就带你杀出去，他日吾打下这神州，你便是一人之下，万万人之上的圣尊者。”四极境主沉声承诺道。

　　“多谢境主厚爱！”玄知恭敬道。

　　四极境主不再多说，双眼闭合，周身白光升腾，全力凝聚真元压制着体内的重创。

　　“呃……”

　　谁都没有料到，就在这一刻，一只无情的手猛然洞穿了枭雄的胸膛，鲜血喷涌而出，染红了最后的信任。


第332章 枭雄末路

　　穿胸而入的手，鲜血淋淋，将白茧生生震出，哗哗淌落的血水，染红玄知整只手臂。

　　“你。”

　　四极境主猛然睁开双眼，眸中又惊又怒，看着今生最后信任之人，却不曾想换来更大的背叛。

　　“惊讶吗？”

　　玄知冷笑一声，收手将白茧拽出，牵连崩溃的心脉，一瀑瀑鲜血喷涌，将两人之身，彻底染成血色。

　　四极境主呼吸急促，喘息越发困难，伸出手抓着眼前之人，他不甘，怎会如此，怎么如此。

　　“为什么，你为什么要背叛本尊。”

　　四极境主瞳孔快速失去神色，他不明白，这是为什么，没有道理，没有道理！

　　白茧离体，心脉崩碎，四极境主周身生机急速散离，只是，这一口不甘，让其不肯闭上双眼，为何会这样？

　　“境主啊，你太大意了，难道你始终没有怀疑过你身边之人，早已不是你从前忠心耿耿的属下了吗？”

　　玄知嘴角升起一抹笑容，冷声道，原来的圣地军师，在两境开启前就已死在知命侯的算计下，现在的玄知，是永夜神教的玄知。

　　周身升腾的黑气，不断吞噬着手中的白茧，转瞬后，白茧入体，重新扎根心脉之下。

　　“你是，你是！”

　　看着眼前狂涌而出的黑气，四极境主瞳孔猛地放大，终于像是想起了什么，然而，却已经太晚了，口中的话再也来不及说出，手臂无力垂落，一代枭雄，溘然长逝。

　　何其讽刺，何其悲凉，曾经雄霸一方，最终却落得如此惨淡的下场，不得不让人唏嘘。

　　多少宏图霸业，多少豪言壮语，如今，就如同这洒落土中的鲜血，再也回不来了。

　　玄知扫了一眼陨落的四极境主，手一挥，收起天地造化玉，旋即将身后张开的蛾翅收敛体内。

　　村落之中，四人突然感知到了一股强大的气息升腾，没有任何犹豫，急速朝其中靠拢。

　　破屋前，离得最近的乱风尘首先到来，虹刀挥斩，一刀斩开整个破屋，但见一道蓝色身影疾驰而出，黑气涌动，急速离去。

　　乱风尘刚要阻挡，但见木屋之中，一道浑身是血的四极境主死不瞑目地坐在椅子上，胸前的空洞，刺眼异常。

　　“师……师尊。”

　　虽已有觉悟，但亲眼见到师尊殒命，乱风尘心脏还是狠狠一缩，泪水不自觉地就淌落下来。

　　就在这时，宁辰，梦璇玑，忘忧也赶制，看到眼前景象，神色同时一震。

　　“玄知。”

　　宁辰立刻反应过来，身影急掠，朝着远去的气息立刻追去。

　　毫无疑问，四极境主是死于玄知的偷袭，连心脏下的白茧也被夺走了。

　　这白茧是大祸，必须要消灭，而且这玄知有问题，那些黑气，不太对劲。

　　破屋前，忘忧看着眼前四极境主死时惨状，轻轻摇了摇头，莲步踏出，追逐而去。

　　生前再多恩怨，死后都已烟消云散，梦璇玑看过身旁的乱风尘，轻声一叹，没有说什么，也随之追去。

　　“师尊，回家了。”

　　乱风尘上前抱起四极境主身体，默默地朝着北方远去。

　　大夏境内，宁辰追着玄知的身影一直追了数千里，两人一前一后，距离拉不开，也难以拉近。

　　“知命侯，四极境主已死，你还不肯罢休吗。”前方，玄知开口喝道。

　　“他死了，你却没死，我寝食难安啊！”宁辰一边追，一边淡漠应道。

　　“要怎样，你才肯放我一命。”玄知沉声道。

　　“我们停下一谈四极境退兵之事，你的命，我可以不要。”宁辰平静道。

　　玄知冷声一笑，讽刺道，“知命侯，你以为我会信你的鬼话么，我一旦停下，还有命谈吗？”

　　“呵，本侯就这么没有信誉吗，还是你对自己这么没有信心。”宁辰淡淡道。

　　“侯爷的信誉，玄知不予置否，只是，涉及性命，总要小心一些。”玄知应道。

　　西北而行的两人，速度越来越快，又追逐近一个时辰后，宁辰看着前方身影，眸子闪过一抹光芒，这个方向，能去的地方只有一个。

　　永夜神教！

　　不过，在这之前，必须要通过的还有大夏诸位武侯组成的西境防线。

　　掌一翻，雪花飘落，渐渐暗淡的天色下，银光大盛，直冲天际。

　　黑水军大营，凯旋侯看着东南方向升腾而起的气息，眸子眯起，是知命侯。

　　同一时间，太平侯，季玉侯，清河侯亦看到冲天而起的银色光芒，目光立刻凝下。

　　永夜神教已然不远，就在玄知心中稍稍送了一口气，一道雄伟身影挡在了前方，正是赶来的大夏军神，凯旋侯！

　　玄知眸子猛地一缩，急忙转变方向，却已为时太晚。

　　耀世出鞘，浩世军威席卷天下，一刀斩出，天崩地裂。

　　性命受到威胁，玄知再也顾不得隐藏，周身黑气涌出，背后蛾翅张开，真元凝聚，力挡大夏军神之招。

　　砰然一声，鲜血洒落，染红蓝衣，玄知倒退十数丈，一口朱红呕出，难敌凯旋神威。

　　青雀剑光随后而至，不留任何余地，逼魂夺命。

　　玄知侧身，勉强躲过要害，但见青雀擦肩而过，一瀑血花飞溅，再受创伤。

　　眼见逼命在即，玄知手中天地造化玉疾驰入空，一道道耀眼的四色彩光升起，宛如盘龙在天，强悍威势，震颤天地。

　　“天地现四极，造化起烽烟。”

　　水，火，风、雷，四极本源之力现世，神兵凝形，化为一口锋锐的剑，挡下再至的青雀杀光。

　　宁辰眸子一凝，左手念情刀挥斩而过，冷光如电，转瞬已至喉前。

　　玄知急退，一根根发丝垂落，险之又险地避过一劫。

　　连环逼杀，毫无间隙，双侯联手，共诛余恶。

　　这个时候，后方追赶的忘忧、梦璇玑亦赶了过来，看着大战的三人，虽未出手，却小心地站在两边，断去其后路。

　　“殿主，救命。”

　　面对连绵不绝的刀剑寒光，玄知心中又惊又惧，急声喝道。

　　话声落，天际乌云蔽日，电闪雷鸣间，一道道惊天怒雷从天而下，落入战局之中。

　　宁辰和凯旋侯神色一沉，双刀扬起，力破怒海雷霆。

　　“两位武侯，别来无恙。”

　　浅紫色的轻裘身影出现在天际，随后，两道强大的身影缓步而来，一者英武，一者冷漠，压倒性的气息蔓延，让人惊惧。

　　永夜神教三位殿主，一同出现，浩元澎湃，带来的压力前所未有的可怕。

　　梦璇玑，忘忧脸色也微微一变，麻烦了。

　　四对四，困杀之局瞬间破局，玄知趁着雷霆相助之隙，身影退出十丈，暂时摆脱刀剑封锁。

　　“凯旋侯，知命侯，还有四极境的两位客人，要今日决战吗？”永夜教主走上前，平淡道。

　　战与不战，成为摆在宁辰和凯旋侯面前最难的选择，理智来说，此战胜算已不大，但是，此时若退，无疑放虎归山，待玄知彻底融合白茧之力，又将是一个新的大敌。

　　永夜神教如今实力已经过于强大，再加上一个玄知，形势会更加艰难。

　　“凯旋侯前辈，你能坚持多久。”宁辰传音道。

　　“一刻钟。”凯旋侯沉声道。

　　“那便拼一次。”宁辰下决心道。

　　“好！”凯旋侯坚定应道。

　　“永夜教主，请指教。”

　　话声落，军刀扬，浩世军威升腾，凯旋侯踏步向前，身影转眼即至，一刀落下，势破千钧。

　　“不凡的武者，让人尊敬。”

　　永夜教主右手一握，昔日武君之兵，天荒戟上手，挥戟迎上，轰然一声，两人周身，尘沙震荡，狂岚怒啸。

　　宁辰心知时间紧迫，功体运至极限，身形如幻，瞬至玄知身前，剑锋逼命，刀光掠魂。

　　玄知手持造化神兵，扬剑挡招，双剑华光交并，僵持的一瞬，刀锋灿然，再一次划过死亡的杀机。

　　白蛾本体受创，又未完全融合，玄知难以发挥其威，蛾翅刚展开，便被刀光斩断半翼。

　　见玄知危在旦夕，纵千秋立刻催动异术相助，然而，就在这一刻，周身天地灵气突然消失，化为一片荒芜牢笼。

　　另一边，梦璇玑看着眼前不言一语的白发魔者，眸色微凝，全神以待。

　　此人的气息，虽还未入三灾，但带给人的压力，比昔日身为三灾强者的祸王丝毫不弱。

　　夏子衣静默而立，黑暗深邃的双眸看着前方三处战局，仅作牵制，却没有任何出手的意思。

　　三方战场，形势各异，大夏军神独对永夜教主，刀光戟光纷飞，战斗激烈之极，相反，纵千秋和忘忧的交手就显得过于安静，若非空间不断颤动，甚至会让人以为，两人根本就没有出手。

　　最关键的一处，宁辰全力诛杀玄知，刀剑齐动，血花四溅，不留丝毫余地，让后者越发危在旦夕了。

　　飘零的雪花，染上朱红，终于，一剑贯体，洞穿玄知心下白茧，数步连进，鲜血散落遍地。

　　“呃……”

　　玄知左手握着胸膛下的青雀剑，造化神兵斩下，又见念情挥过，剑落，右臂飞起。

　　就在这时，重创的白蛾脱离玄知之身，升腾空中，巨大蛾翅张开，恐怖轰然威势席卷而下。


第333章 异识

　　天空中，白蛾展翅，一道道沉重的气浪荡开，邪恶而又杂乱，让人直感一股强烈的厌恶。

　　白蛾离体，玄知周身黑气涌动，嘴边血水泊泊淌落，重创之身，一时间难以撑持。

　　宁辰脚下一跺，拔剑而出，疾速升至空中，青雀凝霜，一剑倾雪。

　　白蛾嘶鸣，充满恐惧和愤怒，刺耳之声，尖锐异常，犹如刀刃刮在生铁上一般，另人毛骨悚然。

　　刺啦一声，青雀剑身切开白蛾本体，白色的血水洒落漫天，邪元狂乱，溢流而出。

　　白蛾惊惧，再次嘶鸣，周身迅速分解，一瀑瀑白雾虫潮涌出，四散而开。

　　宁辰眸子一沉，周身生之卷运转，至极寒气涌出，欲要冰封散离的虫潮。

　　然而，虫潮千千万万，数量庞大到惊人，加上顽强之极的生机，不断破除冰封束缚，四方逃去。

　　“忘忧。”宁辰转身喝道。

　　忘忧领会，纤手抬起，立刻强行封锁周围天地，倾尽全力将漫天虫潮困在其中。

　　对面，纵千秋冷声一哼，右手一翻，四道幽青色符咒飞出，化为怒雷坠下，要破除困锁虫潮的天地牢笼。

　　“纵千秋，你依旧还是这么惹人厌。”

　　宁辰挥刀震散降临的雷霆，旋即身影一闪，欺身而上，一剑凛杀。

　　“呵，知命侯，彼此彼此。”

　　纵千秋翻掌挡剑，真元澎湃，光华灿动，身形在剑锋中游走，避开逼命的杀机。

　　另一边，凯旋侯独对永夜教主之战，已经将近一刻钟的时间，大夏军神虽勇战不凡，但面对修为绝对的不利，也渐渐露出不支之态。

　　“凯旋侯，你究竟在怕些什么。”

　　永夜教主平静地道了一句，手上战戟挥过，狂岚呼啸，铿然一声，震退眼前之人。

　　凯旋侯退出三步，嘴角一抹鲜血滑落，却不肯任何屈服，手中军刀斩落，雄威震撼，勇武不屈。

　　然而，面对实力的差距，再不屈的战魂都要黯淡，永夜教主左手并指夹住耀世军刀，语气渐冷道，“是你身后的大夏让你不敢尝试踏出这最后一步吗，还是你本身就怕死？”

　　是质问，还是嘲讽，这一刻已说不清，大夏武侯一生杀业缠身，迈入先天已是千难万难，九死一生，更不要说凌立巅峰的三灾境，每一代武侯不敢尝试，因为肩上的责任不允许他们尝试。

　　大夏立朝千年，武侯一代又一代传承，每一代武侯唯有在功成身退，卸下武侯重担时，才会去继续追逐自己初时踏入武道的梦想，不过，多年征战的杀业缠身加上晚年时血气衰败，最终能成功者，一只手都数的过来。

　　看着眼前骁勇的凯旋侯，永夜教主眸中闪过一抹遗憾，本来他可以更强的。

　　“最后这一步，你一日不迈出，便没有挑战我的资格，退下吧。”

　　话声落，永夜教主左手真元荡开，雄浑气息狂涌而出，受创的大夏军神顿时被震退十丈，口中溢红。

　　“凯旋侯前辈。”

　　宁辰心中一沉，刀剑并行，刚要上前相助，突然灵识一阵剧烈疼痛，身形猛地一个踉跄。

　　“哦？”

　　纵千秋面露诧异，却也没有放过这难得的机会，一掌拍出，印在前者胸口。

　　砰然一声，素衣染血飞出，直接从空中坠下，砸落大地之上。

　　“宁辰。”

　　突来变数，让梦璇玑、忘忧和凯旋侯三人都是大为震惊，纷纷望来。

　　刹那间的分神，纵千秋脚下一动，瞬至忘忧身后，翻掌印下。

　　忘忧回过神，迎招抵挡，然而，匆忙间凝气不及，连退数步。

　　一招受创，困锁虫潮的天地牢笼顿时出现破绽，纵千秋抓住时机，异术催动，顷刻间敛去半数虫潮。

　　“退。”

　　瞬息的变化，引来战局全面失衡，凯旋侯看了一眼倒落尘埃中陷入昏迷的身影，当机立断，下令撤退。

　　梦璇玑和忘忧点头，带起昏迷的宁辰，迅速退去。

　　凯旋侯自觉断后，耀世扬军威，一刀斩落，百丈大地轰然崩塌，随之，身影闪动，一同远去。

　　永夜教主上前一步，挥戟挡下刀光，看着离去的四人，眉头微皱，却并没有去追。

　　“教主。”纵千秋沉声道。

　　“走吧，回去了。”

　　永夜教主平淡道，四人皆非寻常之人，虽然知命侯不知为何突然昏迷，但是有凯旋侯和那两位女子在，即便他全力出手，想要将他们全部留下，也不是那么容易。

　　不远处，夏子衣一言未发，直接转身离去。

　　纵千秋看一眼消失的四人，冷声一哼，挥手将半数白雾虫潮和重创垂死的玄知带起，迈步离去。

　　……

　　半日后，大夏皇城，知命侯府，宁辰被带回，只是，自昏迷后，就一直未醒来，不断颤动的眉头表明昏迷的人正承受着难以想象的痛苦。

　　燕亲王第一时间被宁曦请来，然而，这一次，燕亲王都未看出为何，找不到其昏迷的原因。

　　“去书院，找夫子。”燕亲王凝重交代道。

　　宁曦急忙应下，没有任何耽搁，带着兄长朝着天苍书院赶去。

　　两人离去不久后，皇城之中，一位背着断剑的白衣年轻人出现，直接朝着侯府的方向走来。

　　老管家听到有人来拜访，出府查看，待见到来人不凡的气质后，立刻到意识到此人身份恐怕不简单。

　　“荒城，剑一，传师尊命，让知命侯前往荒城一趟。”剑一平淡道。

　　听到眼前年轻人身份，老管家心中一惊，他虽然不习武，却也知晓荒城的大名，但是侯爷重伤昏迷刚被带走，如今并不在府中，而且曦公主已下令，此事要严格保密。

　　“剑一先生请稍等，老朽进去禀报。”老管家恭敬说了一句，旋即快步向后院走去。

　　后院，老管家走来，看着院中的一位女子，道，“惜姑娘，府外有一位名叫剑一的年轻人拜访，自称是荒城弟子，说奉师尊命要侯爷前往荒城一趟。”

　　柳若惜闻言，美丽的容颜上闪过惊讶之色，荒城那位神话般的人物竟真的派了弟子前来。

　　她听过侯爷提过一些关于暮白的事情，知道侯爷受过暮白之恩，如今荒城派弟子来访，定然不能怠慢。

　　就在这时，房间中，一道温柔的声音传到若惜耳中，“这位剑一不简单，最好不要招惹。”

　　“恩。”

　　柳若惜点头，旋即迈步朝后院外走去。

　　前堂，剑一被请入其中，柳若惜奉上最好的茶，贵礼相待。

　　“剑一先生，侯爷有事不在府中，待侯爷回来，若惜定会将先生的话带到。”柳若惜真诚道。

　　剑一眉头轻皱，怎会如此不巧，还是知命侯有意避着不见。

　　灵识散开，扫过整个侯府，果真没有什么发现，但是，隐约间感觉还是有些不对。

　　“既然如此，剑一先行告辞。”

　　剑一起身，迈步离去，丝毫不拖泥带水，临出府时，看了一眼后院方向，他的直觉告诉他，那里一定有问题。

　　柳若惜看着前者离开，心中暗暗松了一口气，转身朝后院走去。

　　后院一间客房中，忘忧也看着剑一离开的方向，眸子微眯，好可怕的剑觉。

　　与此同时，天苍书院，凌波池，一抹素白的身影沉浮其中，眉目间尽是痛楚之色。

　　夫子站在池前，苍老的脸上有些凝重，情况不是太好。

　　异识入侵，非外力可以相助，能不能醒来，或者醒来之后，还能不能保持原来的意识，谁都不知道。

　　“夫子，您老一定要救救他。”宁曦双眸含泪，哀求道。

　　夫子轻声一叹，道，“过了今天，就带他回去吧，此回只能靠他自己，其他人谁都帮不了忙。”

　　宁曦眸中闪过悲伤之色，怎会这样，若连夫子都没有办法，那兄长何时才能醒来。

　　凌波池不远处，一身雪白裙衫的暮成雪静静地看着池中始终昏迷不醒的身影，内心没来由地一阵压抑，沉重的让人难以呼吸。

　　天亮后，宁曦再一次带着兄长离去，精致的小脸上尽是彷徨和悲伤，不知该如何是好。

　　侯府之中，气氛如常，没有任何改变，侯爷重伤昏迷的消息，一直被压下了下来，只有老管家和后院的几个人知晓，后院内，气氛凝重之极，就连平日没心没肺的宁曦都再也笑不出来。

　　梦璇玑来过一次，匆匆来，匆匆离去，忘忧倒是留在了侯府，调动天地灵气为昏迷的宁辰疗伤，却没有太大帮助，不见后者有任何醒来的迹象。

　　一日又一日，匆匆大半个月过去，未央宫中的长孙终于察觉到有些不对劲，宁辰这一次并未向她告别说去那里，不可能半个多月都不露面。

　　“太后娘娘驾到。”

　　就在宁曦不知道再怎么圆谎之时，最害怕听到的声音终于来到，长孙亲至，驾临知命侯府。

　　宁曦，柳若惜震惊的同时，立刻出去相迎，她们很清楚，这一次，恐怕真的瞒不住了。

　　“宁辰人呢。”

　　长孙脸色不是太好看，没有任何忌讳地直接向侯府的后院走来，沉声问道。

　　青柠在一旁打眼色，让两人实话实说，示意已瞒不住了。

　　她已尽力拖延，但，真的不行了。


第334章 教主亲至

　　长孙携怒亲至，侯府上下噤若寒蝉，后院之中，两女跪拜，大气不敢喘。

　　昔日杀楼蓝君，手上染满鲜血，生死场面见过无数，心性无比坚定，然而，在面对含怒而来的长孙，依旧满心惊惧，连头都不敢抬。

　　“都哑巴了吗，宁辰人呢！”长孙脸上怒色难抑，喝道。

　　“在……在房间中。”宁曦声音中有着颤抖，道。

　　长孙怒哼一声，迈步从两人身边走过，青柠小心地陪在一旁，看着跪地的两人，轻声一叹，最坏的情况还是发生了。

　　瞒不住了，瞒不住了，两女心中苦涩，没想到到了最后，娘娘还是来了。

　　哐当一声，房门被直接推开，长孙进入其中，入眼，惊见最锥心的一幕。

　　床上的身影，满脸痛楚，身上不时颤抖，虽是昏迷，依旧经历着最难忍的痛苦。

　　“呃……”

　　长孙身子一个踉跄，被一旁的青柠赶忙扶住。

　　眼前生命中最后的牵挂，如今也遭逢大难，长孙心中痛的难以喘息，勉步上前，抬手抚着前者满是痛苦的脸，胸口沉闷异常，是痛吗，还是什么，这一刻，已分不清。

　　“娘娘。”

　　看着长孙眼角的泪，青柠心痛、心酸、更心忧，接连失子丧女，娘娘已再也承受不起这样的打击。

　　身经千百劫，历过万千难，为护最珍惜的人，宁辰无悔，不悔，在感受到长孙的气息后，脸上的痛楚少了许多，或许，在潜意识中依旧不想让长孙看到他虚弱的一面。

　　世上无难事，更无易事，诛杀祸王，代价终至，以三劫抗三灾，何其艰难，即便再多阴谋算计，亦不能弥补这巨大的差距。

　　祸王死，部分意识却残留下来，融入九滴凤血中，此时爆发，知命大劫。

　　虚无时空，九滴凤血围绕成一个圆，困锁中间随时可能熄灭的生命烛火，知命一生，不信神佛，不信天命，只信自身，凡事不努力，最后只会落得一身悔憾。

　　孱弱的生命之火，顽强地撑持着，即使再多痛楚，依然不曾放弃。

　　最关键的生死较量，不见刀剑锋芒，却残酷的毫无转圜，胜生败死，别无他果。

　　大夏东方，无双城中，一道白色战甲的身影出现，退去从前的蓝色华衣，全面融合半数白茧之力的玄知模样大变，手持造化神兵，强势镇压了一切反抗声音。

　　四极境主陨落，无双城中的四极境势力四分五裂，玄天出走，三位先天陨落玄知剑下，新的时代来临，大夏东疆，再临兵祸压力。

　　剧变之后的四极境大军，不复往日鼎盛，然而，新的灾难出现，千千万万白雾虫潮降临，将战争彻底化为了人间地狱。

　　面对突然出现的死亡白雾，大夏军队难以抵抗，死伤惨重，身经百战的忠勇侯和静武公这一次也没了办法，一退再退，尽可能减少大军伤亡。

　　吞噬血肉和真元后的白雾虫潮归体，白蛾力量越发强大，身为寄主的玄知实力也一日比一日可怕，成为神州大地新的巨大威胁。

　　除恶未尽的恶果终于显露，大夏东边疆域白色的恐怖气氛笼罩，强如先天强者，都难以抵挡，含恨陨落。

　　大夏需要时间，来寻找白雾虫潮的弱点，然而，玄知却不会给大夏这个机会，率兵大举进攻，势必在最短的时间内击溃大夏东线的所有抵挡。

　　大夏西边，永夜神教同时施加压力，第一神殿殿主出，宗女随行，让大夏军神分身乏术。

　　失心的皇者，初心和模样皆已变化，一身魔性，凯旋侯忍下心中之痛，耀世军刀不容留情。

　　魔者无心，手持轮回魔剑，力战大夏军神，丝毫不露下风。

　　同位五劫巅峰，同样不输三灾的战力，军刀魔剑，交错凛杀，战的天愁地惨，日月失色。

　　洛妃站在远方，静静地看着这一场大战，并未出手，这场大夏皇者与武侯的战斗，她不能插手。

　　同一时间，大夏皇城中，一道英武不凡的身影走来，红黑色的战衣随风猎猎，竟是永夜神教之主亲至。

　　不带一兵一将，只有一人，出现的刹那，整个大夏皇城的气氛都瞬间凝重起来。

　　强，强的如此清晰，比起当初以完全之体降临的四极境主还要可怕，皇城中的武者同时有感，不自觉地颤抖起来。

　　知命侯前，永夜教主停步，看着前方的侍卫，平淡道，“还请通报你们侯爷一声，就说故人来访。”

　　府前的侍卫修为不够，感受不到来人气息，然而，心中依然升起了莫名的恐惧之意，周身不停颤动。

　　后院的一间客房中，忘忧轻声一叹，迈步走出了房间，她知道，永夜教主是来抓她的，没想到，避开了魔君追杀，却依旧避不过这场大难。

　　“忘忧姑娘。”看到前者走出，宁曦强压下心中的恐惧，急声阻拦道。

　　忘忧温柔地笑了笑，抬手定住了宁曦，轻声道，“这些日子，多谢侯府照顾，若他醒了，替我道一声谢。”

　　宁曦想要阻止，此刻却连话也说不出，唯有眼睁睁地看着忘忧离去，消失在眼前。

　　侯府之前，忘忧走出，看着前方的身影，平静道，“永夜教主，我跟你离开，还请不要牵连他人。”

　　看着走出的人，竟是忘忧，而不是知命侯，永夜教主眸中闪过一抹光华，开口问道，“知命侯还未醒来吗？”

　　忘忧心知隐瞒对于此人来说丝毫无用，摇了摇头，道，“没有。”

　　“可惜了，走吧。”永夜教主遗憾一叹，道。

　　忘忧回首最后看了一眼侯府，就在要跟着一起离开时，不远处，一道青衣华服身影缓步走来，看着两人，开口道，“永夜教主，你越界了。”

　　“燕亲王。”

　　永夜教主眉头轻皱，停下脚步，回应道，“此女并非你大夏之人，值得你出手阻止吗？”

　　“若是他昏迷的时候，府中之人被你带走，想来这一声前辈，夏燕受之有愧。”燕亲王平静道。

　　永夜教主看了一眼身边的女子，道，“你退后。”

　　闻言，忘忧默默退到一边，这样级别的战斗，她无法插手。

　　剑架落地，止戈飞出，落于燕亲王手中，剑声轻鸣，平静道，“请！”

　　“请！”永夜教主认真道。

　　一声请字，大夏传奇，永夜教主终于正面对上，剑出风云动，掌开八方威。

　　铿然声响，掌剑交锋，气息虽敛，却依旧强势无匹，神威撼天。

　　势沉如山的止戈，开山破岳，剑威不凡，永夜教主丝毫不惧，掌势硬接，不落下风。

　　至强者的战斗，激烈异常，余波被两人气息敛入十丈之内，十丈之外，分毫未伤，十丈之内，如同地狱。

　　强者总是有着骄傲，永夜教主是真正的武道至强者，不愿也不屑伤及平民百姓，出手间与燕亲王默契地敛去所有战斗余威。

　　远处，选择入世历练的剑一出现，看着这一场无与伦比的强者之战，眸子异色不断闪过。

　　知命侯看来真的不在侯府或者出了什么意外，否则，以其性格，不会在这个时候还不现身。

　　十丈的禁地，天塌地落，神州大地站在最顶峰的两人，以武相会，剑上掌上，丝毫不曾留情，杀光掠过，大地不断塌陷。

　　剑重，掌亦强，撼天之力，空间难以承受，扭曲崩塌，一片苍然。

　　两人交战之时，远处空中，一道紫色轻裘身影走出，周身黑气缭绕，掩去所有气息。

　　异术催动，大夏皇城天空，黑色突然弥漫开来，一道道巨大的阵纹出现，下一刻，阵法中心，黑色光华从天而降，毫无预兆地笼罩在忘忧身上。

　　突来变故，谁都没有料到，忘忧娇躯剧烈一颤，一道痛苦之极的闷哼声从口中传出。

　　降落的黑色光华，带着难以抵挡的吸力，忘忧尽力抵挡，奈何先一步受制，一身修为难以发挥，周身道体之源不断被剥离，化为星点没入大阵之中。

　　“纵千秋，你的插手，是对吾的不信任吗。”永夜教主看了一眼空中的身影，英武的脸上闪过不愉之色，冷声道。

　　天际之上，纵千秋嘴角弯起一抹冷漠的弧度，开口道，“教主赎罪，道体太过重要，千秋逾越了！”

　　“没有下一次！”

　　永夜教主冷哼一声，翻掌困住想要出手援助的燕亲王，为纵千秋争取时间。

　　眼见忘忧气息渐弱，燕亲王终于动了真怒，左手剑指挥过，剑架之上，三口剑铿然飞出，化为逆流而上的华光，惊世剑意，震动天下。

　　“三剑共天，生死同契。”

　　最强大的剑，卷动天地风云，冲天而上，可怕的剑势，让满城之剑，颤抖起来，匍匐称臣。

　　亲见当世最强的剑，永夜教主神色凝下，纵身而起，掌凝周身真元，双手之上雷霆降临，奔腾咆哮，恐怖之威，天地悲鸣。

　　至极双招轰然碰撞，骇然余威，在天际剧烈荡开，瞬间，天地为之一黯，失去了所有颜色。

　　侯府之中，受到两人无上战魂的影响，床上昏迷的身影，手指一动，如此轻微，让人难以察觉。


第335章 蛮王，武侯

　　教主阻传奇，黑光锁道体，点点光华从忘忧周身飘零而去，没向天际的大阵中。

　　忘忧身子愈发踉跄，终于，再也抵挡不住邪阵的吸力，不由控制地向着天际升起。

　　是绝望，还是遗憾，已说不清，道不明，或许，再也没有机会分个清明。

　　黑光中，没向天际的倩影，带着最后的不舍，眼前看不清的风景，将是人生最后的一眼。

　　为何这般留恋，忘忧不知，不清，不明，也许道体一生，本就该如此短暂。

　　“忘忧，你要去哪里？”

　　就在这时，一道最熟悉的声音响起，素白的衣衫在空中猎猎，一只手拉住忘忧，旋即将其带出黑光之外。

　　青雀长鸣，从侯府飞出，没入素衣身影手中，刹那间，雀鸣震天，华光耀世。

　　“宁曦，照顾好忘忧姑娘。”

　　宁辰挥手将忘忧送出，身影闪过，瞬至天际，一剑斩出，耀眼剑光在九天划出一道百丈巨壑，遮蔽皇城上空的大战应声崩碎，消散无形。

　　“纵千秋，在我昏迷的时候，欺我侯府之人，你准备好付出代价了吗？”宁辰看着眼前之人，双眸杀机尽露，一步动，剑无踪，转眼一瞬，沦亡一隙。

　　纵千秋心惊，来不及看清的剑影，已然透体而入，鲜血扬洒。

　　永夜教主眸子一缩，翻掌硬憾止戈之威，旋即借势纵身而起，来到天际之上，带过纵千秋的身体，退出十丈。

　　扬洒的鲜血，如雨垂落，大阵被破的反噬之力，让纵千秋一时难以反应，夺命的一剑，伤及要害。

　　永夜教主翻掌渡气，锁住前者最后的生机，就在这一刻，剑光又至，誓要彻底收去纵千秋之命。

　　“知命侯，他已受到惩罚，今日到此为止。”永夜教主并指荡开青雀剑锋，沉声道。

　　“教主发话，晚辈自当遵从，就是不知若晚辈今日未醒，我侯府之人是否就要被这大阵彻底剥去一身生机。”

　　话虽说遵从，手上剑势却是式式凌厉，宁辰眸子杀机难掩，就差一点，今生悔恨之事已太多，他绝不允许这样的遗憾再发生。

　　永夜教主眉头轻皱，身形游走剑锋之中，因顾忌纵千秋性命，一时间颇多忌惮。

　　水光残影闪动，青雀剑光，招招不离纵千秋之身，永夜教主挡招，剑势瞬间即变，依旧锁向纵千秋周身要害。

　　凌厉的招式，无情而又狠辣，配合水光影身，让人防不胜防。

　　永夜教主眉头皱的更紧，大夏诸位武侯中，凯旋最强，但要说最难缠者，毫无疑问是知命侯，阴谋阳谋，武力算计，无所不用其极。

　　“武魄不凡，知命侯，你不该如此堕落。”

　　永夜教主一只手扶着纵千秋，另一只手并指凝元，拦下不断闪现的杀光。

　　“若天下无战火，宁辰自然也想做一名君子，但是，世间从来没有如果，教主，您说是与不是？”

　　剑光中的话，带着质问，乱世之中，从不容半分正直和仁慈，战火无情，知命唯有更无情。

　　“可惜了。”

　　永夜教主轻轻一叹，指上引风云，狂岚怒浪，咆哮卷动，一指破天。

　　指玄锁身，难以避让，宁辰凝神，左手一握，念情入手，刀剑并行，三卷齐开，再现三卷并合之招。

　　天升地落，满目冰天雪地，天地初开时的至寒之景，在天际显化。

　　至极对碰，狂暴气浪陡然荡开，素衣滑出十步远，止住身形，脚下一踏，再度凛杀而上。

　　“今日到此为止，知命侯，来日有缘再见。”

　　余波中的英武身影，渐渐散形，转眼之后，消失不见。

　　剑锋所至，破去的唯剩残影，宁辰看着离去的人，眸子一片冰冷，永夜教主果然非常人，强的跟怪物一般。

　　远处，剑一背后将要出锋的断剑归鞘，转身离开。

　　燕亲王挥手，四剑落下，回归剑架之中，看着眼前走来的年轻晚辈，平静道，“醒了就好。”

　　“多谢前辈。”

　　宁辰恭敬地行了一礼，幸亏前辈出手，否则，今日将再无挽回的机会。

　　燕亲王点了点头，没再多言，迈步离去。

　　侯府之前，宁辰目送着前辈离开，从前他以为前辈是无所不能的，颇多依赖，今日一战，方知人力终究有穷，一旦前辈被拖住，他身边的人，同样随时会出现危险。

　　他不想遗憾终生的事再度发生，就必须要比从前更狠，在这乱世之中，是不容半分天真。

　　未央宫，宁辰来看过长孙，经过这一次，长孙的身体更加不好了，卧病宫中，已再也经受不起任何风浪。

　　曾经为小辈们遮风挡雨的长孙，终于渐渐老了，美丽的容颜染上丝丝风霜，让人心酸。

　　“娘娘，战事很快就结束了，等大夏赢了，我就将子衣和馨雨带回，侍奉您左右。”

　　宁辰握着长孙的手，眸中含泪，轻声道。

　　赤子有心，孺慕之情，在这泪光中，无声显露，若说知命无情，那也只是因为世道所逼，他只有无情，才能更好的保护身边之人。

　　“青柠姐，照顾好娘娘。”

　　宁辰轻声嘱咐了一句，旋即迈步离去，一身气息，冷若冰霜，再无一丝温和。

　　蛮朝，蛮宫之中，蛮王静坐王座之上，突然，猛地站起身，看着前方出现的石青色战衣，眸子凝重下来。

　　“知命侯！”

　　褪去素衣的宁辰，换上代表大夏武侯身份的石青色战衣，意味着什么，蛮王非常清楚，此刻，眼前之人只是大夏知命侯，不再掺杂任何私人情感和身份。

　　“知命侯，在蛮宫动手，你认为你有几成胜算。”蛮王沉声道。

　　“多言无益，请！”

　　刀剑上手，凛杀之光，在蛮宫大殿中闪现，为夺气运而来，此战已决，再无转圜。

　　蛮宫之中，镇压着一朝气运，蛮王身为一朝帝王，坐拥无穷无尽的气运之力，只要不出蛮宫，几乎立于不败之地。

　　避不了的一战，在蛮宫大殿展开，蛮王脚下一跺，一拳轰下，破空之声，震耳欲聋。

　　轰然一声，一抹鲜红自嘴中溢出，一动不动的石青色身影，硬受了这一拳，退半步，止住身形。

　　“蛮王，先前出手之恩，知命侯还你了！”

　　一拳换一拳，还的是羽化谷那阻拦四极境主逃离的一拳，一拳之后，知命舍情，周身功体全面爆发。

　　蛮王眸子精芒闪过，拳撼刀光，铿然对碰的雄威，在蛮宫中激荡，一道道阵纹隐现，护住大殿，不被这强大的余威摧残。

　　舍了私情，铁了战心，宁辰手中，刀剑冷光不断凛现，一招快过一招，一招重过一招。

　　蛮王眸色凝重，以神力挡刀剑凛杀之光，轰隆隆地战声，在殿中不断响起，引得风云急变。

　　公主别院，红烛面带焦急地快步走来，推门而入，急声道，“公主，不好了，王和知命侯打起来了。”

　　阿蛮一怔，一句话未说，拿起桌上的初心之剑，立刻朝正宫大殿走去。

　　大殿，战声越发激烈，层层升腾的阵纹之力，敛去波动，若非亲眼所见，谁都不知，这里正在发生着一场惊天动地的大战。

　　肉身神力和刀剑之锐的交锋，战的神昏天暗，不断交错而过的身影，在蛮宫划过一道道华光，看的殿外众将心中震撼不已。

　　原来他们的王，竟是如此强，原来大夏的武侯，竟是如此不凡。

　　殿中卓越的战魂，如此耀眼，王与侯之战，撼动天地，没有阴谋，没有算计，唯有武力的争锋，这已是知命侯能给予对手最高的尊重。

　　铿然金石之身响起，蛮王手上，黑光闪现，异金钩织的神物，护住双手，刀剑难破，更添神力重拳威势。

　　刀强，拳更强，拳快，剑更快，各有坚持的两人，谁都不肯退让一步，当谈无可谈时，那便只有武力解决，唯有胜者，才有说话的权力。

　　“知命侯，你有觉悟了吗？”

　　眼见身前年轻人已今非昔比，蛮王脚下一踏，周身气浪冲天而起，蛮宫深处，镇压气运的血红大戟铿然飞出，带着狂暴的赤红光芒，落入蛮王手中。

　　一戟斩落，轰然剧爆，狂岚怒啸，宁辰横刀硬接，双腿砰然陷入石板之中，周身气血一阵剧烈翻涌。

　　就在这一刻，一声凤鸣声响彻九天，一滴滴凤血冲出知命之身，凝聚出一道凤凰虚影，恐怖威压，席卷而开。

　　长生殿研究长逾万年的凤体修炼之法，今朝现世，顷刻间，展现出无与伦比的压迫感。

　　除了真凤，宁辰成为世间拥有凤血最多之人，也成为万年以来，第一个能聚出凤形之人。

　　虚幻的凤影，赤红中带着一道道耀眼的金光，下一刻，凤影没入知命体内，血雾连天中，一股不输于蛮王的强悍威压，激荡开来。

　　倾斜的天平瞬间再次被拉平，刀戟砰然相撞，守护蛮宫的大阵终于再难承受这恐怖的余波，迅速崩溃。

　　“不要打架！”

　　就在这时，大殿之外，一道薄怒的声音响起，阿蛮赶至，看着殿中激战的两人，美丽娇俏的容颜上第一次显出怒意。


第336章 气运

　　阿蛮出现，交手的两人却没有任何停滞，同发一招，封住殿门，阻止任何人进入。

　　大殿内，战斗还在继续，此战结果，关系到两朝未来，两人谁都不敢大意。

　　凤形加身，宁辰周身血雾缭绕，凤凰属火，而其体质属寒，并不相容，强行并合凤形之力，自要承受常人难忍的痛楚。

　　没有人可以占尽天下所有的好处，想要收获，必须要承受其重。

　　长生殿的凤体修炼之法，可将凤血重新聚而为一，逐渐返祖化凤，但是强大的力量背后，便会带来更强大的排斥力。

　　寒体不可能融合火属性的力量，平日里还能依靠生之卷的力量强行压制凤血的排斥之力，此刻凤形凝聚，力量全面释放，想要压制，难比登天。

　　蛮王也看出，眼前之人身上的力量难以久持，手中血红大戟挥洒，赤红气运盘绕，势破万钧。

　　宁辰挥剑破戟，双兵交锋，一圈又一圈余波荡开，赤红如血，将大殿染得如同血劫降临，遮蔽双目。

　　“喝！”

　　两人的气息弥漫整个殿中，敛去余波，护下蛮宫大殿，这公平的一战，不是为结仇，而是为了守护自己的坚持。

　　“天之卷，赦天无罪。”

　　蓝色光华升腾，念情引锋，赦天之刀，轰然斩下，空间瞬间被斩开一道巨大沟壑。

　　“伏龙震天阙。”

　　蛮王左臂挥过，神力加催，赤色气运震荡，一拳伏龙震天。

　　轰然对碰的双招，余波震开，两人同退，就在这一刻，青雀入地，地之卷再开。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　无穷无尽冲天而起的剑锋，如逆行剑雨，封锁所有退路，避无可避。

　　蛮王眸光一凝，旋戟冲天，三丈之后，坠天而下，血戟破万剑。

　　剑影纷飞，崩碎散离，一缕黑发飘落，蛮王脸上，一道剑光划过，血珠溢出，无声滑落。

　　蛮王冷哼，戟势一旋，狂暴之力穿透剑影，直破而出。

　　宁辰刀剑同挡，嘭地一声，退半步，嘴角一抹鲜血淌下。

　　灿烂之战，难分胜负，一朝武侯，一朝雄主，在这一刻，谁都没有保留，倾力施展着毕生能为。

　　隐约可闻的凤鸣在大殿回响，排斥之力越发难抑，宁辰心知久战对自己不利，天地两卷同运，真元提至巅峰，刀行剑出，共鸣之招现世。

　　刀剑同出，天地现异象，磅礴刀意化为云盘坠下，大地剑潮奔涌，异变的天地，威势惊世，让人直感末日降临，心生恐惧。

　　蛮王见状，横戟身前，狂暴的赤色气运在周身盘旋升腾，擎天踏地，周身功体，尽数爆发。

　　崩塌的气运，化为云烟散开，云盘剑潮随之消失，刀剑飞落，铿然插落在大地之上，惊见这一刻，一抹石青色身影已至身前，一手握住血戟，另一只手并指凝剑，剑指破心脉。

　　“蛮王，你输了。”

　　心前一寸，剑指停下，宁辰松开手中血戟，退后一步，开口道。

　　凤形离体，崩散开来，一滴滴凤血化为流光没入前者体内，强大的压迫力顿时消失不见。

　　蛮王眸中带着震惊，不过，王者自有王者的气度，敛去惊色，手一挥，将血色大戟送回，沉声道，“成王败寇，跟我来吧。”

　　蛮宫深处，氤氲沉浮，磅礴浩荡，狂暴的压迫力，围绕着大戟转动，让人难以靠近。

　　宁辰看着眼前汹涌澎湃的蛮朝气运，神色凝下，念情飞出，悬浮虚空，片刻后，一股强大的引力传出，周身赤色气运立刻如同潮水一般涌入其中。

　　同一时间，纯白的刀身颜色转换，渐渐化为殷红的血色，刺目异常。

　　世间传承千千万万，宗派、世家、大教……形式各异，然而，在这之中最难建立便是王朝，拥一朝疆土，掌万民福祉，所拥有的气运远非一般宗派可及。

　　蛮王立朝六百余年，气运磅礴，虽不及大夏，但也不容小觑。

　　血色的刀身，气息狂暴凌厉，汇聚着蛮朝百年气运，宁辰挥手，至极冻气封锁刀身，止住气运流转。

　　“多谢！大夏的谢礼，相信会让蛮王满意。”宁辰收起念情，平静道。

　　“本王期待。”蛮王应道。

　　宁辰没再多言，道了一声别，转身离去。

　　蛮宫大殿前，殿门打开，阿蛮俏生生地站在前面，俏脸含怒，看上去有些生气。

　　宁辰走出，看着眼前女子，脸上闪过一抹歉意，道，“抱歉。”

　　阿蛮上前，抬手在前者脑袋上轻轻打了一下，不满道，“不能打架！”

　　青柠教过的东西，阿蛮用心的记在心里，不过，小姑娘心善，不舍得用力，比起有暴力倾向的青柠，轻了不知道多少倍。

　　宁辰点头，认真承诺道，“就这一次，下不为例。”

　　阿蛮这才给了一个笑容，宽容的不予计较。

　　大殿中，蛮王看到这一幕，无奈地摇了摇头，这丫头真是不知道她老爹这一次出了多大的血，如今，只希望这小子承诺的谢礼，能弥补几分蛮朝的损失。

　　不满归不满，但也只是因为私事，抛去这些，蛮王对于眼前的年轻人，更多的还是欣赏，坚韧，努力，远远超出这个年龄所拥有的可靠。

　　大夏得此人，幸不该亡。

　　大夏那位长孙娘娘，当真是天下最让人敬佩的女子，当初不顾名节和夏皇怒火强行护下的少年郎，如今竟成长至如此惊人的地步。

　　也只有这样的恩情，才能让如今的知命侯，不惜一切地去守护。

　　离去的石青色战衣，一身风尘，没有任何停留，朝着大夏东方而去。

　　虫潮之祸依旧还在四处蔓延，大夏的先天强者已经陨落了两位，在无穷无尽的白雾虫潮之前，后天之境发挥不了太大作用，唯有先天方能勉强抵挡。

　　大夏诸位先天，身上的压力，前所未有的沉重，为护持尽可能多的有生战力，不得不直面对上可怕的白雾虫潮。

　　宁辰来到东疆，却没有立刻出手，这一次，必须一次性解决四极境所有祸患，将这一方的战争彻底结束。

　　分散的虫潮，难以全数消灭，宁辰在等，等人也在等机会。

　　虫潮噬命，重创的白蛾日渐恢复，玄知的实力也在一日比一日强大，时间在这一刻，变得如此重要，让人紧张的难以喘息。

　　四极圣地，乱风尘带着四极境主归来后，便再也没有离开过一步。

　　梦璇玑出现圣地中，看着墓前的红衣身影，沉声道，“圣子，你真要在这里永远躲避下去吗？”

　　往日繁华的圣地，如今一片静寂，墓前的身影，一动不动，始终没有任何回应。

　　“懦夫。”

　　梦璇玑冷哼一声，转身离去。

　　宁辰已交代过克制白雾虫潮和封闭两朝通道的方法，可惜她离开的时候他还昏迷不醒，这用刀的高手，她必须另寻。

　　乱风尘指望不上，那么就只还剩下一人。

　　天辰将家的将华！

　　天辰城，将家，梦璇玑前来，将华在听到境主战死、宁辰昏迷的消息后，震惊的同时沉重地点了点头，应下此事。

　　两人当天即动身，登天而上，消失在空间乱流中。

　　大半月后，知命侯府，梦璇玑和将华到来，为见忘忧，更是为借念情之刀。

　　经过前一次劫难，忘忧醒来还没几日，身体异常虚弱，已不可能再出手。

　　忘忧是封闭两境通道最关键的人物，如今状态，让梦璇玑心思一下子沉了下来。

　　幸好，宁辰醒了，总算不都是坏消息。

　　“梦姑娘，侯爷说，若您来了，直接前往忠勇侯大营即可。”若惜轻声转告道。

　　“多谢。”

　　梦璇玑应了一声，和将华一同离去。

　　忠勇侯大营，宁辰坐在帐中，静静等待。

　　“知命侯，都等了这么多天，有把握吗？”忠勇侯正色问道。

　　“十成。”宁辰平静道。

　　话声还未落，宁辰眸子微微一眯，起身看着帐外，来了。

　　远处，两道身影走来，侍卫上前相拦，然而，还未碰到，人已消失，再出现时，已至帅帐之外。

　　“乱风尘没来吗？”见来的人竟是将华，宁辰将目光望向梦璇玑，开口问道。

　　“不会来了。”梦璇玑摇了摇头，应道。

　　“可惜了，走吧。”

　　宁辰轻声一叹，旋即迈步朝帐外走去，本来，他还有其它事情要做，如今也只能一步一步来了。

　　就在三人将要离开大营之时，远方，一道红衣红发的身影缓步而来，衣衫随风猎猎，不凡之姿让人侧目。

　　“嗯？”

　　宁辰止步，看着最终到来的人，嘴角微微弯起，这一次，人够了。

　　手一挥，念情飞出，落在乱风尘身前，血色的刀身，凛然刺目。

　　“玄知便交给你们了，若是失败，下一次，蛮王那里，你们自己去抗，我可没那么厚的脸皮再去一次。”宁辰面带笑容道。

　　“一定。”

　　乱风尘认真地点了点头，看了一眼两人，开口道，“走吧。”

　　梦璇玑和将华对视一眼，旋即迈步跟上，四极境带来的祸患，终究还是要他们自己去解决。

　　希望从这一战之后，四极和神州之间，永远都不要再有战事！


第337章 最后一战

　　大夏东疆，忠勇侯挥军反攻，浩浩荡荡的十万大军猛烈进攻四极境各势力联军，反攻来得如此突然，让四极联军一时间缓不过神来。

　　谁都没有料到，一退再退的大夏军队，在这个时候还敢进攻。

　　无双城中，玄知接到战报后，也被惊色，不明所以。

　　在他看来，大夏没有任何理由敢在这个时候反攻，这样的后果，只会是以卵击石，自取灭亡。

　　与此同时，另一边的静武公率军配合忠勇侯的行动，全力围攻四极联军，破釜沉舟之势，让人震惊。

　　大夏公侯齐动，大军长久以来压制的怒火倾泻，战力尽显，尤其是忠勇侯从东南疆域带来的百战之师，更是势如破竹，勇不可挡。

　　“无谓的挣扎，不知死活。”

　　看着四起的烽烟，玄知一声冷哼，身影腾起，走出无双城。

　　漫天白雾虫潮飞舞而出，遮天蔽日，就在虫潮离体之刻，三道身影出现，刀光铩影，交错而过。

　　“又是你们！”

　　玄知看到身前的三人，面露冷色，手一挥，造化神兵化形，一剑挡三兵。

　　铿然一声，杀伐之光四溢，擦着耳侧而过，冷意刺骨，逼人周身发寒。

　　“玄知，你末路了。”

　　梦璇玑神色一片冰冷，鎏金羽铩金光刺目，挥洒万千华光。

　　“凭你们，笑话！”

　　玄知冷笑，剑行千钧，一剑荡开三人，双手印记翻转，一道道白光升腾，下一刻，背后巨大蛾翅张开，恐怖威压震荡而开，寰宇失色。

　　“果然是怪物。”

　　将华冷声说了一句，身影一闪，手中倾月刀斩落，破天之势，如同山坠。

　　轰然巨响，倾月撼造化，鎏金羽铩随后而至，天下至强锋锐之兵，铿然撞在造化之剑剑锋上，刺耳之声传出，让人直感一阵毛骨悚然的颤栗。

　　三口神兵僵持的刹那，一旁，乱风尘手中念情开锋，血红光华闪过，一刀斩下，漫天落落杀光。

　　玄知神色一凝，翻掌凝元，震开两人，造化之剑迎上，硬憾念情神威。

　　恨至高点，满心无情，乱风尘赤色气运加身，刀运如疾风暴雨，是快，更是狠。

　　将华、梦璇玑相辅，刀铩联手，共阻造化神兵锋芒。

　　一声声杀伐，一道道冷光，最后的一战，谁都没有任何保留，剑无情，刀铩更无情。

　　四人身上，各自染红，玄知身具白蛾邪元，自愈能力超凡，伤而不死，以一敌三，不落下风。

　　然而，三人丝毫不见慌乱，一身修为提升至极限，默契配合，共诛最后祸源。

　　铿然碰撞之声，越发频繁，转瞬之间，已是数十招的生死相杀。

　　三人车轮战，神兵不断交并，散落点点星光，神兵哀鸣，似是为这一场生死之战而悲哭。

　　从乱风尘到将华，不知何时，已变为梦璇玑主攻，挥动的鎏金羽铩，招招式式皆撞在造化神兵同一个位置。

　　念情，倾月为辅，三口天下最强的刀对碰，声势震撼。

　　交战中的玄知渐渐感到不对劲，然而，生死大战，哪容片刻分神，交错的杀光，掩去怀疑的心思。

　　“铿！”

　　又是一声剧烈的碰撞，经过不知多少招的积累后，造化神兵悲鸣，一道刺眼的裂痕出现，悄然蔓延开来。

　　将华，乱风尘见状，双刀联合，同时落下。

　　玄知下意识挥剑抵挡，但闻咔地一声刺耳的脆响，神兵崩断，飞落散形。

　　“呃……”

　　念情、倾月斩断造化之剑，落在前者身上，刹那间，血花绽放，染红白色战甲。

　　“可恶。”

　　一声可恶，玄知双掌一翻，强忍伤痛，砰然映在两人胸前，雄浑真元爆发，瞬间将两人震飞出去。

　　鲜血洒落，染红天际，三人各饮重创，十丈之后，双刀折返，杀光再起。

　　梦璇玑同时欺身而上，鎏金羽铩引无双锋锐，追魂索命。

　　三口神兵，同时凛身，兵上杀机，全面爆发。

　　“你们，不可饶恕！”

　　玄知双手抓住双刀，周身邪元升腾，召唤飞出的白雾虫潮。

　　金铩入体，带出泊泊鲜血，但见这时，远方无穷无尽的白雾疾速飞回，遮天蔽日，震撼人心。

　　虫潮千千万万，迅速融入玄知身体，下一刻，耀眼白光冲天而起，全功汇聚，邪元极尽升华。

　　三人首当其冲，遭受邪元波及，连退数步，口溢朱红。

　　“这样的怪物，真的打得死吗，你们没有骗我？”将华擦了一下嘴角的鲜血，自嘲道。

　　“不知道，宁辰说打的死，要是骗人的，留着一口气去找他吧。”梦璇玑凝重道。

　　“呵，信他，我宁愿相信这个世上有鬼。”将华看着眼前的怪物，随口应道。

　　“闲话少说，小心了，接下来可能要拼命了。”

　　乱风尘道了一声，旋即脚下一动，化为一抹红影，念情流光，血艳惊世。

　　“朋友，果然就是用来挡刀的。”

　　将华无奈地叹了一声，也随之欺身而上，倾月光华大盛，刀魂现世，一道若隐若现的龙啸出现，盘旋入天，光耀尘世。

　　梦璇玑同样催化周身所有真元，贯注鎏金羽铩之中，顿时，金铩之上，可怕的锋锐之气流转，虚空难承，寸寸崩碎。

　　战局再开，三骄战邪源，凌厉的杀光，在漫天邪元中划过，飞溅的鲜血，不断从天际洒落，这一战，究竟是邪不胜正，还是魔高一丈，谁都难以预料。

　　就在三人浴血诛恶的同时，四极联军大营，离火王朝一方中，素衣现行，两步之后，容颜转换，彻底变了模样。

　　帅营，锦衣侯和几位将军正在研究战事，待看到出现在营帐中的身影后，顿时一惊。

　　“参见宣华王！”

　　锦衣侯立刻走下主位，半跪行礼道。

　　几位将军亦立刻跪下身子，向掌握离火王朝半数兵马的元帅恭敬行礼。

　　跪地的几人，心思转动，谁都没有想到宣华王竟然也来到了神州大地，难道是离火王朝出了什么变故吗？

　　“锦衣侯听令。”

　　平静的话声中，一枚完整的金色兵符出现在五人眼前，龙纹虎形齐聚，华光溢彩，震住在场众将。

　　这一刻，几人心中最后一丝怀疑也打消，恭敬听令。

　　离火王朝的兵符是做不得假的，更何况持令之人还是宣华王。

　　宣华之名，在离火不仅是兵权的象征，更是强大武力的信仰，皇室嫡血的先天，所代表的意义，甚至已不亚于离火帝王。

　　王令下达，离火大军开拔，在夜色的掩护下，突然倒戈相向，在联军背后，如同一柄最锋利的刀，顷刻间洞穿了所有防备。

　　烽烟升起的一刻，一直等待时机的忠勇侯和静武公立刻率兵东进，从正面猛攻，配合离火王朝，全面击溃阵型大乱的四极联军。

　　四面燃起的战火，在黑夜中照亮天地，这屠戮的一战，血腥而又残酷，然而，战争本来就是残酷的，不容半分留情。

　　昔日宁辰向李幼薇索要兵权，为的就是今日的反攻，四极联军本就不同心，各大王朝之间，嫌隙颇多，在四极境主和玄知强大的武力下，才勉强统一战线，他需要的只是一个契机，一个让四极联军从内部瓦解的契机。

　　战火中，宁辰走出，看着远方的战斗，眸子微微眯起，这个时候，也差不多该结束了，希望他们能够成功。

　　四百里外，大战已至最后阶段，四人身上伤势也越发严重，玄知以一敌三，虽有邪元加身，但失了造化神兵，已不再具备绝对压倒性的优势。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　乱风尘再现一身绝学，修长的念情刀上光华大盛，无穷无尽的血色流光升腾，如同十月之枫，飘零散开，红遍漫天。

　　“月之残影。”

　　将华运刀配合，月华洒落间，倾月消失，下一刻，月华照耀之处，流影凭空而现，轰然斩落。

　　两瀑血花飞起，玄知背后，蛾翅折翼，同一时间，梦璇玑硬抗一掌，鎏金羽铩贯体而入，再次带出一瀑瀑鲜血。

　　“吾乃不死之身，你们的挣扎，只是徒劳。”

　　玄知忍下心口和背后剧痛，邪元饱运，汇聚双掌，砰然震飞三人。

　　哗哗流淌的鲜血，很快便被白雾填补，肉眼可见的再生速度，已远远超出人的范畴。

　　“呃……”

　　就在这一刻，隐藏在血枫之末，一口血色的刀出现，一刀贯体，染遍满天红。

　　玄知身子一震，难以置信的低下头，看着心口下的刀，想要拔出，却已为时太晚。

　　轰然爆发的血色狂暴气运，瞬间将心下白蛾湮没，来不及散离的本体，在凄凉的鸣叫中，被顷数毁灭殆尽。

　　血光流转，随着白蛾一同消散，留下的唯有那失了心的空洞。

　　“怎会这样！”

　　无法相信的事实，让阴谋者无论如何都难以接受，玄知看着自己空洞的心口，眸中尽是不解，为什么，这是为什么。

　　白色战甲散形，露出蓝色的华衣，下一刻，从天际坠落下去。

　　一生长于算计，最终也死于他人的算计，何其可悲，多少野心和背叛，这一刻也随着坠落的身影，烟消云散，从今之后，世上再无玄知。


第六卷 永夜之初


第338章 短暂和平

　　玄知战死，四极联军惨败，历时数年的四极之祸，终于告一段落，画上终点。

　　宁辰将阴阳玉交给了乱风尘，离火王朝大军和残余的四极联军一批又一批进入了羽化谷中的空间通道，借助圣地重新布置的传送大阵，回到四极境。

　　阴阳玉随后被鎏金羽铩毁去，彻底断了两境大军往来的途径。

　　只是，忘忧失了大半道源，实力大损，封锁空间通道之事，一直无法尝试。

　　四极祸乱结束，永夜神教一时间也陈兵不动，陷入沉默，大夏终于迎来了短暂的和平，剩余的几位武侯也得以暂时松了一口气。

　　眼前和平，这一刻，显得弥足珍贵，大夏十位武侯，短短五年战死近半，是大夏千年来，伤亡最惨重的一次。

　　战事暂歇，各位武侯全都抓紧时间疗伤，连年征战，几乎每一位武侯都沉积了一身新伤旧创，需要长时间安心静养。

　　知命侯府，炽儿调皮，被宁曦追着满院子打，宁辰回府期间，炽儿的母后又将小皇子送了过来，接受教导。

　　侯府后院，如今比以前热闹了许多，忘忧经过这一劫，短时间内不宜奔波，留在侯府养伤是最好的选择。

　　宁辰难得的在府中呆了些日子，没有再整日奔波，白天最多的时间便在未央宫和青柠一起照顾长孙，顺便帮忙处理政事。

　　儒门之乱后，大夏皇室只剩下华亲王和燕亲王两位亲王，燕亲王自不用说，就连从前和夏皇争了一辈子的华亲王如今对皇位也没了什么心思，大夏新皇的人选，没有任何疑问地落在了炽儿的身上。

　　这可能是历代以来皇位传承最和平的一次，有宁辰坐镇皇城，朝中众臣这一次一句废话也没敢多说。

　　不过，皇位人选虽定，但是炽儿年龄实在太小，离亲政还不知道要多少年。

　　选定新武侯的事情，再次被提上日程，人选依旧还是当时长孙提过的两人，太理司主孔羽还有安陵侯。

　　宁辰最后给出的答案是安陵侯，这也让朝中众臣大为惊讶，谁都知道当今太理司主是知命侯一手提拔起来的亲信，论起功劳，也丝毫不属于安陵侯，他们本以为最终人选会是这位太理司主，没想到会出现这样的变化。

　　孔羽不解，第一次壮着胆子来到侯府问为什么，只是没能进得府门，第二天便被一道懿旨直接调出皇城，派往了大夏东南疆域。

　　这样的结果，让朝中众臣心惊不已，没有明白知命侯到底是什么意思。

　　孔羽离京时，宁辰只留了一句话，凭你自己的本事回来，我的位置，便是你的。

　　大夏东南，毗邻满阳国，连年战事不断，宁辰的意思很明显，让孔羽亲身经历战争的残酷并且切身体会每一位武侯需要肩负起的担子。

　　大夏武侯，代表的不仅是荣耀，更多的还是责任。

　　安陵侯获封武侯，安家大兴，一时间成为大夏最炙手可热的家族，拜访官员络绎不绝。

　　这些事情，宁辰没有心思去管，因为北蒙那边传来消息，明月要来了。

　　北蒙帝王亲临大夏，这可不是小事，两朝才停兵没有几年，关系依旧有些紧张，此次明月以一朝帝王的身份前来，着实让宁辰头疼不已。

　　他还没弄明白这小丫头要干什么，长孙又把接待的事交给了他，一时间，忙的不知东南西北。

　　半个月后，北蒙的队伍已进入大夏境内，不日就会到来。

　　大夏上下也紧张起来，北蒙帝王亲至，只要到了大夏境内，安危就是大夏的责任，不论如何，都不能出任何意外。

　　宁辰对于明月的安危倒是不太担心，北蒙访问队伍有三千圆刀禁卫护送，最重要的是杨鸿也来了，这是昔日凡聆月最信任的手下，五年前便已在年轻一代之前首先迈入先天，五年过去，实力定然更加深不可测。

　　昔日的年轻将军，今朝也成为北蒙的顶梁，时代更替，总是来得这样迅速，还未来得及回首，一切已成往事。

　　南下的队伍，浩浩荡荡，马不停蹄地朝着大夏皇城方向赶来，帝王龙辇之后，雕栏华贵的凤辇上，素非烟看着熟悉的中原腹地，美丽的眸子中闪过一抹缅怀之色。

　　再次回来，已是物是人非，知命侯太过厉害，在那一夜，彻底粉碎他们复兴贺曦王朝的希望，她很清楚，不管是她还是王家，都很难再有东山再起的机会。

　　她不知道，前方的小皇帝为何非要在这个时候访夏，一朝帝王亲自出使他朝，这在神州历史上还是第一次，尤其是两朝刚才止兵不久。

　　不过，大夏皇城有那位知命侯在，想必整个天下包扣大夏，谁要对前方的小皇帝动手，也要认真思量一翻。

　　人的名，树的影，知命侯的无情狠辣人人皆知，儒门和般若城血淋淋的教训才发生不久，谁都不想成为下一个目标。

　　知命侯府，柳若惜看着侯爷从未央宫归来，脸上闪过一抹忧色，轻声道，“侯爷，荒城的召令，您真不去吗？”

　　“最近太忙，没有时间。”

　　话虽这样说，宁辰心中也提心吊胆，暮白显然是秋后算账，现在过去，被教训一顿都是轻的。

　　万一，暮白一不高兴找他证剑，他和谁讲理去。

　　“哥，你是不是不敢去？”宁曦是典型的哪壶不开提哪壶，凑了上来，面露怀疑道。

　　“一边去，再胡说我让娘娘立刻找个人家把你嫁了。”宁辰一把前者的脸推开，没有好气道。

　　“我不说了。”

　　听到宁辰的威胁，宁曦马上闭上了嘴，她现在最怕的就是娘娘再提起此事，她这兄长一点也不帮她说话，平日里那么嚣张，见到娘娘和青柠姐，胆子比她还小。

　　“剑一没有再来过吧？”宁辰看着若惜，问道。

　　“没有。”柳若惜轻轻摇了摇头，应道。

　　宁辰颔首，那就再等等，等暮白的气消了再说。

　　“炽儿呢？”宁辰问道。

　　“在房间写字。”柳若惜应道。

　　宁辰点了点头，迈步朝书房走去。

　　推开房间，一道小小的身影，正站在椅子上，努力地伏着桌案写字，由于身体太小，看上去总是有些吃力。

　　“师父。”炽儿抬起小脑袋，乖巧地喊了一句。

　　“恩，继续写吧。”

　　宁辰应了一声，走到桌案前，静静地看着小家伙写字。

　　这是大夏全部的未来，也是子衣留给他最后的托付，他要尽力教导，不负好友所托。

　　时间过的如此之快，自他来到这个世界，到凡聆月逝去，再到四极之乱结束，已是五年多的时间，时代更迭不可避免，未来终究要落到炽儿和明月他们这一代身上，他唯一能做的，就是尽力将一个和平的时代交付下去。

　　凡聆月临终托付的事情，他总算完成了一半，四极之事已基本解决，接下来便是永夜神教。

　　他十分清楚，如今的和平，只是暴风雨来前的假象，一旦双方再次开战，将会是真正的决战之刻。

　　永夜神教的底蕴，深不见底，尤其是这位永夜教主，一直沉寂了这么多年，若说没有所图，谁都不会相信。

　　好在纵千秋受了他一剑，就算不死，短时间内也不可能再出，三位殿主缺一，对于大夏来说，会减轻不少压力。

　　另外，夫子和道魁说过的无之卷，始终没有任何下落，这是他一直担忧的事情，从夫子的话中不难听出，未来，这无之卷将会发挥很大作用，必须还要继续寻找。

　　接下来半月时间，长孙又来过一次侯府，因为北蒙那边来了消息，明月已发话，到时候会在知命侯府落住。

　　这是关系到皇朝脸面之事，长孙自然不能大意，知命侯侍女本就少的可怜，再加上这些年不断出嫁的，基本上在府中转上半天，也看不到一个。

　　看到这种情况，长孙的眉头当时就了皱起来，一道懿旨下达，皇宫中的宫女立刻一批批地被派到了侯府中，一时间，空荡荡的侯府变得热闹异常。

　　府前，宁辰看到这么多莺莺燕燕的宫女，感觉有些眼晕，想说不用那么麻烦，可是还没开口，便被长孙一眼瞪了回去，悻悻地不敢再多说。

　　三日后，北蒙的队伍终于到了，浩浩荡荡的队伍，从北城门而入，一直朝着知命侯府方向赶来。

　　龙凤双辇一前一后，坐着北蒙最尊贵的两人，龙辇之上，一位过分俊美却带着无上威严的少年帝王静坐，时隔五年，当初的小女孩，终于逐渐长大，以女子纤弱的身体撑起了北蒙的一片天。

　　大夏有专门接待外宾之处，不过，北蒙帝王既然已发话，谁也不会在这些小事上出言反对。

　　龙辇旁边，一位柔美的女子静静跟在一旁，专注的眸子，始终没有离开龙辇上的小小身影，紫晶的眼中，从前只有北蒙军师，现在只有军师托付下的明月。

　　宁辰看到紫晶，眸子中闪过一抹异色，此女也终于要踏入先天了。

　　没想到，凡聆月看人的眼光，也是如此的让人惊叹。


第339章 西佛故土

　　北蒙帝王亲至，成为大夏当下最重要的事，皇朝之间没有永远的朋友，相反也没有永远的敌人，对于这一次北蒙帝王来访，长孙十分重视，在这个时候，多一个朋友与多一个敌人，对于大夏来说，天差地别。

　　北蒙使团人数众多，不可能全都安排在侯府，明月带着一些重要的人留了下来，其余人则由鸿胪卿安排，进入了礼宾院。

　　杨鸿没有来侯府，也不会来，当初，军师提前数月逝去，与知命侯脱不了干系，即便两朝止战，他们依旧是敌非友。

　　对于杨鸿的选择，宁辰什么也没有说，有些人注定一生都成不了朋友，他和杨鸿便是如此。

　　生前相争几何多，身后恩怨尽消散，凡聆月放下了，放不下的，只有活着的人。

　　这也是天下人，为何永远都及不上那位曾在神州历史上画下浓墨重彩一笔的女子，或许，这样的女子太过惊艳，连天都嫉妒，才会只给她短短的二十余年生命。

　　舟车劳顿的北蒙使团进入礼宾院后，短暂的休息了两日，洗去一身风尘，准备与大夏正式交涉。

　　接待外宾之事，有九卿中的鸿胪卿处理，宁辰并不想多插手，一般来说，一朝帝王不可能前往他朝，明月既亲自前来，定然是有了解决不了的麻烦。

　　身在他朝，明月身边的护卫更加严密，侯府东厢被圆刀禁卫一层又一层的护住，即便宁辰想单独见一次，也不是那么容易。

　　圆刀禁卫中，有一位先天，隐藏的很深，宁辰也只是隐约察觉到，却没有找到究竟是谁，每个皇朝都有自己的底蕴，不可能全部视于人前。

　　一连三天，侯府东厢都没有任何动静，三日后，大夏正华殿长孙会见北蒙帝王，时隔近五年后，两朝地位最高的两人再相见，立场已然不同。

　　昔日，明月是人质身份，被宁辰拐到大夏，实质上，生死并不在自己掌握中，如今，昔日的小女孩长大，君临天下，已拥有了和长孙平起平坐的能力。

　　明月念恩，不过，在皇朝的利益之前，也分毫不让，与长孙认真谈判。

　　北蒙缺粮和药草，大夏缺马，各补所需，在这战乱时代，唯有壮大自己，才能最好的自保方法。

　　就在双方就战马问题僵持不下时，北蒙使臣队伍中，一位年轻人走出，眸中带着一丝桀骜，开口道，“陛下，微臣有一个请求，不知当不当讲。”

　　看到出列之人，明月眉头一皱，道，“说。”

　　狄江嘴角微弯，冷笑道，“微臣素闻大夏以儒治国，人才济济，微臣虽不才，也想见识一下。”

　　一语甫落，满殿皆震，一个个大夏臣子神色都不是太好看，儒门之乱，已成为大夏掩不去的痛，眼前北蒙臣子的话，无疑是在揭大夏的伤疤。

　　明月脸色当时就冷了下来，她这一次前来，是为了和大夏结盟，而不是结怨，这个狄江，太大胆了。

　　席上，宁辰静静地坐在那里，喝着杯中酒，对于这些事没有太大兴趣，他出席，就是为了凑个人数，以免被长孙骂。

　　就在明月要喝退狄江时，一直没有说话的杨鸿终于开口，平淡道，“狄江的话，也有道理，既然这样，就比试一下吧，大夏若胜，所有条件就以你们为准，若北蒙胜，吾皇所提的任何要求，你们便不得再任何多言。”

　　杨鸿开口，明月刚到嘴边的话，又咽了下去，杨侯与北蒙有功，她也要给几分面子。

　　“怎么比。”长孙眉头微微皱起，道。

　　“文一场，武一场，至于第三场，应该没有必要了。”

　　说完，杨鸿看了一眼方才开口的臣子，冷漠道，“狄江，这第一场你来比，若是输了，就不用回去了。”

　　“定不辱使命。”

　　狄江抱拳一礼，目露傲色道。

　　北蒙一方已经出招，大夏自然也不能示弱，长孙目光扫下，看到明显没有什么兴致的宁辰，也就不勉强，另选了一人。

　　“鸿胪卿。”长孙看向九卿之一的鸿胪卿，开口道，“你来吧。”

　　九卿之中，除了已死在儒门叛乱中的光禄卿，便数鸿胪卿的文采最好，应付北蒙的这个年轻人，应该不会有太大问题。

　　“是。”鸿胪卿出列，恭敬一礼，应下长孙之令。

　　“诗词曲赋，请任选。”狄江倨傲道。

　　“既然阁下……”

　　就在鸿胪卿开口之时，座席间，一直静静饮酒的宁辰突然神色一震，看向皇宫之外。

　　“宁辰，来书院一趟。”

　　苍老的声音在耳边回荡，沙哑而又疲惫，相隔千里，亦不能阻，世上能做到此，唯有一人，夫子！

　　听到夫子传召，宁辰立刻起身，向长孙行了一礼，也来不及多解释，便在众目睽睽下离去。

　　夫子传召，应是有极为重要的事，这里有长孙应付，足够了。

　　书院，夫子静立，看着东方的荒城，开口道，“暮白，借剑一用。”

　　话声落，荒城剑池中，混沌剑胎剧烈颤抖，下一刻，化为一道流光朝着天苍书院方向飞去。

　　剑池前，暮白双眼看向书院，一直以来，平静的眸子也终于露出一抹波动，好强的浩然正气。

　　“无之卷出世了。”

　　看到迅速出现在书院的素白身影，夫子没有说任何废话，直言道。

　　闻言，宁辰神色一震，片刻之后，回神道，“在哪里？”

　　“西佛故土。”夫子看着遥远的西方，浑浊的目光中闪过一抹沧桑之色，沙哑道。

　　听到这四个字，宁辰脸上当时就变了，这不是只存在于神话传说中的地方吗？

　　话未出口，远方，两道身影倚倚而来，一前一后，一者尊贵不凡，一者娇俏动人，正是燕亲王和阿蛮。

　　看到两人前来，宁辰心中立刻升起一股不好的预感，不太对。

　　“阿蛮，时间不多，好好珍惜。”

　　燕亲王平静地说了一句，旋即走到一旁，将时间留给两人。

　　阿蛮点了点头，放下背后剑架，走到宁辰身前，轻轻将眼前之人抱住。

　　“记得想我。”

　　紧贴的心，每一声心跳都清晰异常，宁辰心中闪过一抹恐慌，用力地将怀中的人紧紧抱住，生怕下一刻，就会消失不见。

　　“为什么？”

　　宁辰抬起头，看着夫子，质问道。

　　大夏知命侯心智超凡，天下皆知，怎会看不出夫子的意思，去西佛故土者，夫子选中了燕亲王和阿蛮，但是，他想不明白，为何会有阿蛮。

　　“未来整个东域神州都会面临大劫，无之卷必不可缺，西佛故土强者如云，要得到无之卷，至少也要三灾境的顶上强者。”说到这里，夫子看了一眼两人，轻叹道，“你们二人是世间唯一心脉相通之人，必须要有一人一同前去，否则无之卷就算能够得到，也无法传回。”

　　宁辰紧紧地抱着怀里的人，心如刀绞，又是神州安危，为了所谓的神州安危，就一定非要让他身边的人一个个离去吗，那他守护这天下，还有何用。

　　知命本无情，是长孙，阿蛮，夏子衣等人，让其渐渐有了牵挂，一生奔波，从不后悔。

　　但是，今日，阿蛮也要离去，让知命疲惫的心，感受到最大的惶恐，这一别，是否还有相见之日，谁又能知。

　　蛮朝皇宫，蛮王站在王座前，看着书院的方向，王者威严的脸上也露出一抹伤感，若他日神州真有大劫，那西佛故土或许会是最后一片净土。

　　王者，慈父，这一刻再难分清，为了女儿安危，宁愿舍了这份天伦之情，只期望阿蛮能一生平安。

　　“道魁，出手吧。”

　　时间从不等人，夫子道了一声，旋即一步走上前，周身浩然正气涌动而出，手中混沌剑胎刹那间生了变化，凌厉的锋芒现世，光耀世间。

　　在夫子手中，开锋的神兵，锋锐无双，这一刻，甚至超越了鎏金羽铩的锋芒，让剑上空间大片大片崩塌开来。

　　与此同时，祁周山脉，饕餮腹中，道魁手一挥，一口剑琴出现，琴弦拨动，一道震惊天地的剑光从祁周山脉飞出，朝着天苍书院飞来。

　　千年以来，儒门，道门天下第一人，同时出手，双剑光华汇聚，儒道无尽岁月的气运加催，坚不可破的空间壁垒应声崩碎，出现短暂破绽。

　　“阿蛮，走了。”

　　燕亲王招呼了一句，双眼最后看了一眼神州大地，旋即迈步走入其中。

　　“你要好好的。”

　　阿蛮轻轻推开身前之人，忍着眸中泪水展颜一笑，转身离去。

　　相见时难别亦难，转身的刹那，两滴泪水无声滑落，离别之痛，苦心自知。

　　宁辰伸出手想要拦，这一刻，却不知为何去拦，留下她，一同面对未来的劫难吗？

　　消失的身影，再也看不到，抬起的手，却迟迟没有落下。

　　寒风拂过，无声的素衣武侯，一动不动，不知道在等些什么，或者，还是在奢望着什么。

　　荒城之中，暮白看着离去的大夏传奇，心中遗憾一叹，没想到，直到最后，他们都没有机会正式交手一次。

　　这样的对手，此生可能再也不会遇到了。


第340章 西来佛

　　阿蛮离去，终于让知命那一颗疲惫的心，彻底冰封，从此，再难融化。

　　非是离去之时才知道珍惜，而是想珍惜，却已没有机会。

　　知命，知命，一生又何时知过己命。

　　虚空之上，由夫子和道魁打开的空间通道渐渐合拢，就在这时，红光大盛，一道极光掠影闪过，转瞬之后，消失不见。

　　红光之后，忽闻梵音隐现，金光闪耀，一行者踏着祥光走出，其面目平和，手持娑罗，捻动法印，黑发舞动，佛性不凡，让人侧目。

　　“在下剑菩提，请问阁下是否见到有人从这里经过？”行者开口，客气行礼道。

　　看到出现眼前的佛者，宁辰掩去双眸中的情感波动，同样行了一礼，平静道，“回禀大师，隐约见到，似是西去了。”

　　“多谢施主。”

　　剑菩提躬身道谢，旋即迈步离去。

　　一步一步，看似缓慢，却很快消失不见，行者之路，从来不曾停止。

　　宁辰看了一眼离去的佛者，回神之后，朝夫子告了一声别，亦转身离去。

　　荒城剑池中，回归的混沌剑胎，锋芒再度敛去，短暂开锋后的无上锐气已完全消失不见，虽然只是一瞬，暮白却看到了更强的剑，夫子的剑。

　　大夏西方，红影聚形，转瞬后又一次消失，急速远去。

　　“阿弥陀佛。”

　　行者走来，平和的面容没有丝毫波动，未曾落去的黑发随风飘起，手中娑罗法杖金光闪耀，困锁逃离的红影。

　　“秃驴，从西佛故土追到这里，你还不肯罢休吗！”红影沉浮，震散佛光，冷声道。

　　“戎楼，你造下的罪孽，是时候该偿还了。”

　　剑菩提手捻法指，娑罗法杖中，一口古朴的剑飞出，佛者动兵，以杀止祸。

　　“哼，凭你一人，痴心妄想！”

　　红色身影走出，手一挥，红光汇聚，一柄周身血艳的长刀出现，血刀现，佛光顿时黯淡。

　　佛戎交手，刀剑对碰，金光耀目，血光刺骨，在神州大地上划出一道道灿烂的风采，持续百年的战斗，从西佛故土一直打到了东域神州，依旧难分出结果。

　　行者手中，娑罗古剑佛光闪耀，一剑又一剑，尽显杀伐慈悲。

　　红影一身血气缭绕，凶兵饮尽千佛血，血腥的杀光，让天地都悲颤起来。

　　“菩提心禅，度厄天觉。”

　　菩提招式首现，无尽佛光在两人脚下铺展而开，剑菩提一身慈悲佛性，开杀伐之心，娑罗古剑划过灿然光华，剑动，身动，天地瞬开。

　　血光中，戎楼神色冷下，双手翻转，血电激荡，凶兵经血电加持，血光更胜，硬是在佛光中开辟一方血色世界。

　　剑至，刀映，轰然一声巨响，戎楼嘴角鲜血溢出，脚下顺势一蹬，急速远去。

　　剑菩提两步走出，身形划过金光追上，誓要诛此危害世间的大祸。

　　永夜神教前，血影急速穿过，消失不见，剑菩提随后而来，就在继续追逐时，周围魔氛突然蔓起，定神间，一位白发魔者出现，挡下前行之路。

　　佛魔相遇，气氛顿时一凝，剑菩提看着眼前眼前出现的魔者，平和的眸子闪过一抹异色。

　　“失心之人，可悲。”

　　菩提慈悲，轻轻一叹，娑罗法杖上金色枝叶轻摇，铃铃作响，在魔者耳边回荡。

　　“轮回，葬天。”

　　再起的轮回墨剑，依旧无情绝情，魔者动杀，千百剑气纵横，涌动而出。

　　剑影逼命来，剑菩提右手并指，指剑金光汇聚，纵横的剑气崩碎，消失不见。

　　下一刻，轮回掠至，菩提以指为剑，铿然一声，挡下墨剑锋芒，佛魔之气息在剑锋间对峙，可怕的威势，引得周围空间不断扭曲。

　　“有如此能为，你不该踏入魔途。”

　　剑菩提左手捻法印，佛光大盛，卐字锁链在天地间蔓延，就要将两人周身全都封锁起来。

　　然而，就在这一刻，一只手伸出了两人战局中，带过夏子衣，退了出来。

　　“佛者，在我神教之前动我神教之人，是否有些过分了。”永夜教主淡淡道。

　　战局被阻，剑菩提也不再出手，收敛真元，看了一眼前方始终无波无澜的魔者，再次轻声一叹，初心蒙尘，可惜了。

　　菩提转身离去，继续踏上行路，永夜教主看着这突然出现神州大地上的陌生强者，双眸微眯，看来，这短暂的平衡，很快又将要打破了。

　　神州的路，崎岖难行，戎劫所过，寸草不生，生灵涂炭的景象再现，菩提不忍，口颂法咒，天上甘霖降下，滋润被戎劫摧残而过的大地。

　　“我佛慈悲，引渡慈航。”

　　剑菩提一步步朝前走着，娑罗所落之处，被炙干的草木再复新生，点点绿意隐现，惊人异常。

　　轻风拂过，黑发飘起，菩提带发，娑罗藏剑，不似佛形，却是真正的慈悲，心怀众生，诛魔百年。

　　大夏皇宫，正华殿，大夏文武之局皆败，宁辰回来落座，满怀心事，对于殿中发生的事情并不在意。

　　杨鸿看着回来的人，眉头皱起，虽然北蒙胜，心中却没有任何喜悦之情。

　　莫非这两朝之间的胜负，在知命侯眼中，就这么没有意义吗。

　　长孙看到宁辰的神色，心中闪过一抹担忧，不太对劲。

　　在她眼中，宁辰一直是一个坚强之人，还从未露出过如此落寞的情绪。

　　长孙身后，青柠感觉出了什么，虽然宁辰已尽力掩饰，但是想隐瞒在场两人，着非易事。

　　“知命侯，可敢一战。”杨鸿走出，冷漠道。

　　宁辰抬起头，看着眼前之人，道，“为何？”

　　“哪有那么多原因，我只问你一句，敢还是不敢。”杨鸿冷声道。

　　“没有兴趣。”宁辰摇头回绝道。

　　“杨侯，不得放肆，退下。”明月脸上终露怒色，喝道。

　　“懦夫。”杨鸿冷哼一声，转身退回。

　　大夏朝臣心中直感憋闷异常，连败两局，知命侯又拒战，大夏颜面尽失。

　　“愿赌服输，今日所谈的任何事项按照北蒙的要求实行。”长孙开口，为这一场赌局画上终结。

　　胜败是兵家常事，谈判桌上，总有退让的一方，这一次是大夏输了，没有任何可狡辩的。

　　谈判暂时结束，天色亦已不早，大夏众臣和北蒙使团纷纷退出了正华殿，宁辰起身告退，快步朝侯府走去。

　　夫子和道魁苦撑千年，每动用一次武力，就会更虚弱一分，这一次，不惜耗费所剩无几的寿元也要打开空间屏障，可见无之卷的作用何其重要。

　　夫子所言的劫难，他不知道是什么，不过，肯定和永夜神教脱不了干系。

　　凡聆月逝去时，也提过永夜神教，似乎是隐约知道些什么。

　　乱之卷可干扰天机，是世间唯一可以克制明之卷的东西，永夜神教的永夜神典毫无疑问就是明之卷，凡聆月应该是从永夜神典中看到了什么。

　　前辈和阿蛮离开，大夏的绝对武力又一次陷入劣势，单单一个永夜教主，就不是他能够对付的。

　　现在，他唯一能对永夜教主造成威胁的东西就是赦天箭，可惜也在上一次救忘忧时，被魔剑斩断。

　　战争现在虽还未开启，但这只是早晚的事，在这之前，必须想办法将赦天箭修复好。

　　知命侯府，宁辰归来，刚进入后院，便发现一位女子正静静地等在那里。

　　“紫晶。”

　　宁辰眉头轻皱，问道，“有什么事吗？”

　　“侯爷，陛下让您等一等，她一会便来。”紫晶恭敬一礼，说道。

　　宁辰点头，他一直觉得明月亲自前来，肯定是有要事，只是这两天始终未能见面，他也没有机会询问。

　　紫晶报信之后，便快步离去，没有片刻多留。

　　天色渐暗，就在华灯初上之时，明月和紫晶前来，身后，十位圆刀禁卫紧随，寸步不离。

　　“你们在外等着，朕和知命侯有些事要谈。”明月止步，看了一眼身后十人，冷声道。

　　“是。”

　　十位圆刀禁卫恭敬道。

　　宁辰眸子眯起，看来，那位隐藏的先天就在这十人之中了。

　　三人进了后院，紫晶守在房间之外，将说话的空间留给两人。

　　房间中，宁辰看着眼前的小明月，轻声问道，“怎么回事，你怎么亲自来了。”

　　明月眼眶微微有些红，道，“老尚书令去世了，杨侯掌权，我的身份可能快瞒不住了。”

　　“门外那些圆刀禁卫，是杨鸿安排的？”宁辰皱眉道。

　　“恩。”明月点了点头，道。

　　听到这些，宁辰立刻明白了个大概，杨鸿看上去并非是奸佞之辈，但是行事风格比老尚书令要激进许多，那些圆刀禁卫中有一位先天，明月想要保密身份，就算有紫晶相助，也着实十分危险。

　　以杨鸿的性格，若是发现明月是女子之身，后果不堪设想。

　　“紫晶，你进来。”宁辰开口道。

　　紫晶听到召唤，推门而入，安静地站在那里，等待吩咐。

　　“紫晶，你离冲击先天，还有多久？”宁辰正色问道。

　　“回禀侯爷，就在这两日，只是奴婢并没有把握能过，所以仍在犹豫。”

　　紫晶恭敬说道，她受军师所托，要全力守护陛下，冲击先天，危机重重，并非想象中那么简单，一旦失败，那可怕的反噬之力绝非一般人能够承受。

　　宁辰明白紫晶的担忧，想了想，凝声道，“不用再拖了，今晚就开始吧。”


第341章 戎楼

　　黑夜，繁星点点，月如钩，在天际洒落着淡淡的寒意，平凡的夜，本无其他，就在这时，知命侯府中，一道紫色光柱冲天而起，照亮整个大夏皇城。

　　光柱之外，宁辰静立，周身血雾缭绕而出，凤鸣惊天，凤形凝聚，强大的压迫在天地间荡漾，让皇城所有武者都生出惊惧之感。

　　天魔劫降临，从光柱内落下，从前修为不够，宁辰看不到，如今却看得清晰，一丝丝魔气在光柱中隐现，将要没入紫晶灵识之内。

　　先天第一劫，天魔劫，一直以来被认为是五劫中，变数最大的一劫，非是实力能够决定，强如大夏武侯，后天几近无敌，所向披靡，甚至与先天也能一战，却因杀业缠身，在天魔劫前，九死一生。

　　紫晶不如大夏武侯那样强大，不过，也没有那么多的杀业缠身，渡此劫，成功的可能五五之数。

　　只是，明月身边，已仅有紫晶一人可信，宁辰容不得另外五成的意外发生，功体全开，要与天地一争长短。

　　凤形入体，血雾弥漫，三卷运转，宁辰身后，混沌开天之像再现，天地分，万象生，雪花飘零，无边冻气激荡而出。

　　十丈方圆，冰雪卷动，尽成银色世界，一声声凤鸣响彻九天，这一刻，就连象征先天的接天光柱都颤动起来，寒气逆冲而上，与落下的魔气剧烈碰撞。

　　渡劫者之外的人插手天劫，天地顿时有感，魔气顷刻间成百上千倍增强，降临而下。

　　宁辰神色凝下，右手并指凝剑，银色光华盛极，风雪绕动，湃然之威迎上磅礴魔气。

　　知命阻魔劫，侯府之中，一片灿然之景，众人看着这骇人的景象，惊的合不拢嘴。

　　千百年来，说都未听说过，天劫也能凭外力阻挡，天道无情，对于逆天而行者，将会降下更恐怖的惩戒。

　　无穷无尽的魔气在接天的紫色光柱中澎湃浩荡，不断增长，紫光扩展，转瞬将一旁的素衣身影也湮没进去。

　　天魔劫，臻至古今以来最巅峰，紫光被魔气吞噬，彻底化为黑色，恐怖威势，惊天动地。

　　“有人插手天劫，真是疯子。”

　　神州各地，一位位强者皆看到了这可怕的一幕，如此魔威，要如何去渡。

　　“嗯？”

　　大夏西方，满目焦土之上，一道血色身影沉浮，看到东方升起的接天光柱后，凌空一踏，疾速而去。

　　不久之后，步踏声响，一身尘世风霜的剑菩提追至，两步之后，消失无形。

　　知命侯府，天魔之劫越发可怕，宁辰插手后，直接越至先天第四劫的强度，而且还在不停地增强着。

　　磅礴的魔气，将两人彻底湮没，上天动怒，要将亵渎天颜者，彻底抹除。

　　宁辰放开一身修为，将紫晶护住，以指为剑，硬撼从天而降的魔劫。

　　隆隆雷鸣，在天际响起，乌云遮蔽了满天星辰，月华不显，让这寒冷的夜越发阴沉。

　　知命登临先天四劫已有一段时日，上天有感，降下的魔劫也迅速超越这个界限，不断提升。

　　礼宾院，杨鸿双眼灼灼地看着侯府方向，心神震惊，知命侯府中，唯一有此等能为者，只有一人，短短不到五年时间，他已成长到如此地步了吗。

　　侯府之中，光华灿然，三卷齐现，凤形加持，臻至修为最巅峰的宁辰，周身剑意无尽升腾，神州各方众目关注下，银色剑光冲天而起，一剑破天。

　　“哦？不差。”

　　荒城剑池之前，暮白看着远方的这一剑，眸子闪过一抹异色，这个后辈又一次给了他惊喜，此等剑上修为，已勉强可以做他的对手了。

　　这小子阴谋算计太多，遮掩了太多本属于他自己的锋芒，这一剑，方才让人看清楚其真正的实力。

　　知命侯府，魔气崩散，接连天地的光柱重新恢复紫色，宁辰收敛气息退了出来，静静站在一旁等待，如今，只待紫晶功成了。

　　天魔劫散去，紫晶迈入先天已成定数，不会再有什么意外。

　　就在侯府众人将提起的心放下之时，宁辰神色突然一变，身影一闪，挡在紫光之外。

　　轰然一声巨响，侯府大地剧烈摇曳，宁辰脚下，一道道裂痕蔓延而开，迅速蔓延。

　　震惊一幕，出在众人眼前，突现的红色身影，一身气息强大的让人惊惧，只是一掌，便显出超绝的实力。

　　宁辰挡下一掌，周身气血不断翻腾，化掌为剑，一剑破戎。

　　“小辈，天真！”

　　戎楼翻掌挡下剑光，雄浑真元加催，周身灿如血凰，强招再出。

　　眼见敌人修为强的难以撼动，宁辰眸子凝下，双手虚握，两道流光飞出，刀剑上手，硬接血色浩劫。

　　狂暴一声响，天地扬尘沙，宁辰退半步，握住刀剑的双手血水溢出，顺着刀剑之身点点淌落。

　　超出想象的能为，陌生而又强大，燕亲王不在，知命侯府成为皇城最强的战力，仅仅一招，便宣告了此战的艰难。

　　盛极必衰，无敌千年的皇朝终究显出风烛残年的无奈，诺大皇城，竟无三灾坐镇，只能靠着一位年仅二十余岁的武侯勉强撑持。

　　戎楼看着接天光柱中的紫晶，抬手血光蔓延，便要吞噬这新难得的大药，帮忙修复被那秃驴伤到的身体。

　　宁辰见状，水光影身闪过，瞬至两人之间，刀剑分天地，光华耀九天。

　　“恩？天书。”

　　感受到这熟悉的气息，戎楼眸子闪过讶异，这陌生的境界竟也有人修有天书上的武学。

　　亲眼见到传说中的天书招式，戎楼也认真下来，手一挥，血兵现世，一刀斩落，天地苍然。

　　轰然对碰声响起，狂沙怒岚中，一瀑鲜血洒落，戎楼连退数步，面露冷色。

　　“秃驴，又是你！”

　　“阿弥陀佛。”

　　狂沙散离，但见宁辰身后，一道平和的身影走出，风中摇曳的娑罗枝叶响起沙沙的声音，悦耳而又让人心神清明。

　　“施主，我们又见面了。”剑菩提手捻法指，躬身一礼，道。

　　“多谢大师相助。”宁辰回礼，正色道。

　　“贫僧带来之祸，该是贫僧道歉才是。”

　　剑菩提轻声一叹，说道，若非他追逐戎楼至此，这陌生的净土也不会遭此劫难。

　　“秃驴，寒暄完了吗。”

　　一旁，戎楼冷哼一声，周身红光翻涌，汇流无穷浩元。

　　“我佛慈悲。”

　　剑菩提挥手，娑罗古剑出世，无尽佛光在世间闪耀，照亮这昏暗的世间。

　　就在这时，紫晶渡劫终于完成，宁辰挥手将其送离战局，看着身边的带发佛者，开口问道，“大师，介意联手吗？”

　　“诛恶路上，岂分形式，施主，请！”剑菩提平静应道。

　　宁辰点头，走到一旁，刀剑映辉，共抗来敌。

　　“秃驴，你的虚伪，当真让人作呕。”

　　戎楼冷声讽刺一句，身一动，首先出招。

　　僵持百年的战局再开，不同的是，多了一名年轻的知命侯参战，菩提手持娑罗古剑，迎上祸世血刃，轰然一声响，光华照凡尘。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　心知这样下去，整个侯府甚至皇城都将不保，宁辰挥剑入地，万千剑光冲天而起，无穷无尽，自戎楼身下飞出。

　　戎楼眸子一凝，脚一踏，纵身入空，旋即刀旋如风，一刀破万剑。

　　隆隆巨响在天际震动，剑菩提，宁辰同时纵身而上，一前一后，共诛戎祸。

　　百年难分的胜负，在多一人加入后，天平渐行倾斜，青雀，娑罗联手，强如戎楼都应付得吃力起来。

　　刺啦一声，青雀划过戎楼左臂，一瀑血花洒落，然而，转瞬之后，红光闪过，血水逆流，伤势快速复原。

　　“小心，戎族功体特殊，戎楼身为戎族之王，对于血元的掌握，天下第一。”

　　剑菩提提醒了一句，身影掠过，娑罗挥斩，直逼戎楼心脉。

　　听到提醒，宁辰也凝下神，青雀凝霜，不再行拖战之法，招招式式不利后者要害。

　　大战下方，明月小脸之上尽是担忧，神州战事方停，没想到，又出现了这样的可怕强者，坏人他能打得赢吗？

　　这个时候，杨鸿护驾赶来，看了一眼天际的大战，目露凝色。

　　战局之上，凤鸣啸天，为抗大敌，宁辰不得不再一次强聚凤形，纳元于体，顿时，一瀑瀑血雾翻涌，是寒火不相容的反噬。

　　戎楼避开娑罗之剑，看着隐现的凤影，眸子一眯，好强大的血元之力。

　　“你的力量归我了。”

　　戎楼身影一闪，欺身而上，凝元聚力，强拘凤影。

　　血光至身前，危机一瞬，一道耀眼刀光冲天而起，携天卷之威，凤形之力，轰然斩落而下。

　　“赦天无罪。”

　　赦天之刀，分开天际血霾，直落而下。

　　戎楼眸子一缩，掌势一转，擎天而上，硬接降临的刀光。

　　双招对碰，虚空隆隆颤动，同一时间，娑罗光华升腾，菩提动杀，一剑划过，鲜血如瀑洒落。

　　“呃……”

　　戎楼呕出一口鲜血，忍下伤势，强硬回招，顿时，万千血劫如潮涌动，血光澎湃，寰宇尽失色。

　　“血祸逆崩世。”

　　强大之威轰然荡开，顷刻之间，千丈方圆尽数化为血色世界。


第342章 剑菩提

　　天际之上，沉沉血元震荡而开，首当其冲的两人全都被震退数步，嘴角溢红。

　　剑菩提止住身形，法指轻捻，身下卐字法印扩散，娑罗凝无上佛元，力破血元世界。

　　“菩提心禅，佛法无边。”

　　菩提开佛元，光耀大千，卐字转动，血元世界中，佛光升腾而起，开辟出一方佛世。

　　另一边，宁辰也定神凝元，刀剑一转，生之卷催至极限，至极冻气无尽散离，破开血元，自成一方。

　　三人，三方世界，在夜色下闪耀着不同的光华，惊世之象，震惊天下。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　佛光之中，耀动的娑罗古剑，引菩提真元，化为斩罪之兵，清圣之力汇聚，一剑破万象。

　　面对菩提之招，戎楼神色无比凝重，周身浩元汇聚，顿时，血色刀锋直入云霄，一刀斩落，硬憾斩罪之剑。

　　轰然一声，佛戎之力正面对碰，双方各自饮伤，退后三步。

　　机会出现，宁辰手中刀剑疾驰而出，三卷并合之招现世，下一刻，素衣消失，化为一抹素白流光，瞬至戎楼身前。

　　血元世界中，天地消失，刀光蔽月，剑锋铺路，指上倾雪的一剑，凝聚着三卷齐天之力，瞬破戎楼周身血气阻挡，一剑透体，穿胸而过。

　　“呃……”

　　一声闷哼，血喷如瀑，戎楼强忍胸口剧痛，一掌拍出，震飞眼前之人。

　　“退。”

　　眼见局势不利，戎楼丝毫不恋战，当机立断，迅速退去。

　　血光散离，在天地间转瞬消失，快的让人反应。

　　两人欲追，却已来不及，只能眼睁睁地看着重伤的戎楼逃走。

　　“施主，伤势如何？”剑菩提收剑娑罗法杖中，上前问道。

　　“我没事，可惜让他逃了。”

　　宁辰散去凤形之力，看着空中消失的血光，眸色闪过遗憾，这样可怕的强者，未能斩草除根，无疑是放虎归山，后患无穷。

　　“戎族善逃，贫僧追了他百年，数次到了关键时刻，都被他逃离，此次也多亏施主相助，才能将他伤至如此。”剑菩提话中带着谢意道。

　　“大师客气，还请入府一谈。”宁辰心中有话要问，开口邀请道。

　　“多谢施主。”剑菩提也没有拒绝，跟随眼前年轻人一同落了下去。

　　“坏人，你没事吧？”见宁辰走来，明月也顾不得众人在场，立刻上前，小脸上尽是担心道。

　　“没事。”宁辰轻轻一笑，柔声安慰道。

　　剑菩提看到眼前帝王装束的明月，眸中明显闪过一抹异色，女子之身。

　　宁辰知道如此近的距离，难以瞒过一位三灾境的顶上强者，传音道，“大师，此间有诸多苦衷，还望大师能够保密。”

　　“施主放心。”剑菩提点头，作出承诺。

　　“陛下，时间已不早，是时候回去休息了。”杨鸿走上前，道。

　　“朕与知命侯还有事要谈，等谈完事，朕会自己回去。”明月回应道。

　　“陛下，太晚了，有事明日大夏正华殿再谈不迟。”杨鸿不愿明月与他朝武侯有太多纠缠，坚持道。

　　十位圆刀禁卫上前，在杨鸿的示意下，就要强行将明月请回。

　　“杨鸿，这里是知命侯府，还容不得你放肆。”

　　杨鸿的一再逾越，让宁辰所剩不多的耐性终于耗尽，看了一眼前者，冷声道。

　　侯爷动怒，长孙安排在侯府的龙卫禁军立刻一队队上前，将圆刀禁卫围在其中，在场气氛，一时凝滞。

　　明月看着眼前杨鸿，片刻之后，平静道，“杨侯，不如这帝王之位，让你来坐。”

　　轻描淡写的一语，让在场北蒙众人脸色顿时一变，杨鸿心中一惊，立刻跪下，道，“微臣不敢。”

　　“退下吧。”明月平淡道。

　　“是。”

　　杨鸿不敢再多说，起身退去，临走之时，冷冷地看了一眼宁辰，寒意彻骨。

　　十位圆刀禁卫也随之退去，谁都不敢再触及帝王的底线。

　　宁辰眸子闪过一抹异色，当年的小女孩真的长大了，远远超出了他的想象。

　　书房之中，三人落座，紫晶站在明月身后，一如既往的安静。

　　宁辰和剑菩提相对而坐，柳若惜上前奉茶，旋即退了出去。

　　明月被扔在一边，暂时没人管，不过，这侯府她比谁都熟悉，也不需要谁管。

　　“剑菩提前辈，请！”宁辰斟上茶，将茶水推了过去，很是自然地改变了称呼，道。

　　明月给自己倒了一杯茶，刚喝一口，就听到这声前辈，差点没喷出来，想笑，又不敢笑。

　　坏人这脸皮，真的无敌了，这才认识多大一会儿，就已经换了称呼。

　　“施主，贫僧自己来即可。”剑菩提也没有介意称呼的改变，应道。

　　“诶，来者即客，岂能让前辈亲自动手。”宁辰轻声笑道。

　　“呵！”剑菩提眸中闪过一抹笑意，岂能看不出眼前年轻人的拉拢之意，不过，人之常情的善意心机，并非不能容忍。

　　“施主有什么要问的，尽管问即可。”剑菩提开口道。

　　“前辈直接称呼晚辈宁辰即可，施主两字，总归显得太过见外。”宁辰笑道。

　　“宁辰，呵，好名字。”剑菩提颔首，平和的脸上带着笑意道。

　　“前辈过誉。”宁辰笑了笑，也看出眼前之人并非如度厄寺那些伪佛一般虚伪做作，心中生出敬意，毕竟不是谁都可以为诛大祸，百年不怠。

　　眼前的菩提，容颜依旧年轻，只是眼中的风霜显出其真正年龄，菩提带发，随意束缚落于背后，衣衫朴素，不是佛衣，只是最普通的平常衣衫而已，从外表来看，怎么看也不是一个佛门之人。

　　若非要说，更像是一位气质平和的读书人，心怀天下的气度，让人敬佩。

　　这样的人，菩提二字，确实担得起。

　　“怎么，贫僧不像是出家人吗？”剑菩提看出前者所想，问道。

　　“确实不像。”宁辰点了点头，不像，但却比那些佛更像佛。

　　“菩提不似佛，知命也不似一方诸侯，初心不变，像与不像，又有什么影响。”剑菩提轻笑道。

　　“多谢前辈教诲。”

　　宁辰认真道谢，菩提话中有话，他这点心思，果然已被眼前之人看的清清楚楚。

　　“前辈可是来自西佛故土。”宁辰问道。

　　“恩。”剑菩提点头，道。

　　“那位戎楼呢。”宁辰再次问道。

　　“也是。”剑菩提应道。

　　“西佛故土到底是一个什么样的地方？”

　　宁辰凝重问道，前辈和阿蛮前去寻找无之卷，是否会遇到什么危险，他实在放心不下。

　　“以修佛为主，百家争鸣。”剑菩提简要概括道。

　　“像戎楼这样的强者，在西佛故土有多少？”宁辰问出最关心之事，道。

　　“戎楼是戎族之王，在西佛故土来说，虽算不上最强者，但也是不多见的高手，贫僧为诛戎祸，已近百年未归，对于如今的西佛故土究竟有多少这样的强者，也并不是太过清楚。”剑菩提解释道。

　　宁辰眉头微皱，剑菩提前辈的话中，也多少能听出一些西佛故土的情况，简单来说，就是戎楼这个级别的三灾强者虽然不多，但也不缺。

　　这着实不是什么好的消息，无之卷现世，定然会引起众多强者争夺，前辈和阿蛮的安危让人担忧。

　　“恕贫僧直言，宁辰小友杀业缠身，这一次，又替人挡劫，待到他日三灾降临，将会是一场难以渡过的浩劫。”剑菩提认真提醒道。

　　替人挡劫，非是那么简单，天劫会随着插手之人的修为而相应提升，眼前年轻人能以先天第四劫的境界直接破去远超同级别甚至接近三灾的天劫，着实不是一般人能够做到，但是因果循环，今日因，日后终会结出果。

　　“剑菩提前辈的提醒，晚辈会谨记在心，不过，昔日晚辈尚且弱小时，有一位前辈也曾出手帮忙挡下了上天的惩罚，今日，晚辈所为，只是做了该做的事罢了。”宁辰平静道。

　　“传承吗。”剑菩提看了一眼紫晶身前的小姑娘，了然地点了点头。

　　“贫僧来时，曾在西方与一位玄衣白发的魔者交过手，观其装束应是大夏王侯，不知宁辰小友是否知晓其来历？”剑菩提继续道。

　　咣当一声，茶杯倾倒，一向冷静的宁辰少见的失态，错手碰到了茶杯，茶水洒落一桌。

　　房间外，柳若惜听到动静，赶忙进来，将打翻的杯子收起，擦净桌子。

　　“前辈包涵，晚辈失态了。”宁辰稳下心神，面露歉意道。

　　柳若惜眸中闪过忧色，却什么也没问，安静地退了下去。

　　“前辈所遇到的人，曾是大夏帝王。”

　　宁辰解释了一句，没有再多说什么，他能帮紫晶渡过天劫，却无法帮子衣渡过魔劫，翻不过永夜神教这座大山，子衣恐将永远无法回来。

　　“明月，过来一下。”宁辰招了招手，嘴角弯起一抹温柔的微笑，道。

　　“坏人。”明月走来，俏生生地站在前面。

　　宁辰看了一眼近在身前的菩提，认真道，“前辈，晚辈早时曾听过，佛门中明王有诸相，色相无分男女，不知前辈可否赐法，帮忙掩去明月身上的气息。”

　　虽然他也可以教明月如意法，加上紫晶以先天真气掩饰，应该也能勉强瞒过天下人，只是，如今可能有更好的办法，他自然要开口一试。

　　剑菩提看着眼前的小姑娘，轻轻点了点头，道，“若此可以减少天下纷争，剑菩提责无旁贷。”


第343章 王下三武冠

　　永夜神教，黑暗深渊，巨大的神魔之象下，强大的气息震荡，一尊尊石棺晃动，自永夜教主出关后，终于再现动静。

　　石棺开启，最后的三人走出，两男一女，古衣猎猎，一步走出，自深渊中消失。

　　“教主。”

　　第三神殿中，三人跪地，行礼道。

　　王座之前，一道英武不凡的身影静立，看着下方三人，眸中闪过一抹异色，道，“竟连你们都出来了。”

　　“教主，王对您的进度很不满意，特意让吾等三人出关相助。”三人右边，一位紫衣年轻人冷声道。

　　“厉城，不得对教主无礼。”左边的女子神色一沉，斥道。

　　“都不用吵了，教主，主上对你的进度确实不满意了，希望教主能加快速度。”三位之首，一位身着黑衣的冷峻男子平静道。

　　永夜教主双眼微眯，淡淡道，“弁江，该怎么做吾自有分寸，他还没有临世，无权对吾指手画脚。”

　　“父亲。”

　　就在这时，洛妃听到动静赶来，看到殿中的三人后，脸色不禁一凝，王下三武冠。

　　“宗女，别来无恙。”弁江站起，侧身道。

　　洛妃眸中冷下，没有理会，将目光望向左边的女子，轻声道，“渠离，恭喜出关。”

　　看到洛妃，渠离眸中闪过一抹温暖之色，点头道，“多谢。”

　　“弁江，渠离，厉城，你们三人方才出关不久，尚且需要时间养复真元，先退下吧。”永夜教主开口道。

　　“属下告退。”

　　弁江也未再多说，抱拳一礼，转身离去。

　　渠离，厉城也随之退去，偌大的神殿，只剩下永夜教主和洛妃父女两人。

　　“父亲，您真的决定了吗？”洛妃正色问道，连最后的三位武冠都出来了，可见距离那一位可怕的存在降临神州大地已经不远。

　　永夜教主走下王座，双眸透过神殿看着这一片神土，轻轻点了点头。

　　“教主。”渠离去而复返，恭敬行礼道。

　　“渠离，吾不是说过，没有外人时，不用行礼。”永夜教主英武的脸上闪过一抹微笑，说道。

　　渠离温和一笑，看着身旁的洛妃，轻声道，“宗女，渠离为你找到自己的归宿而高兴。”

　　说完，渠离将目光移到身边男子身上，认真道，“教主，七绝之体既然已经找到，就应该献祭了，再拖下去，主上恐怕将会动怒。”

　　“吾有分寸，渠离无需担心。”永夜教主平静道。

　　洛妃眸中闪过淡淡的忧色，真的已经拖不下去了吗？

　　大夏皇城，知命侯府，娑罗光华大盛，明王无相，一圈圈佛光洒在明月身上，掩去女子本有的阴柔气息。

　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

　　剑菩提法指轻捻，口诵法咒，无上佛法证菩提，周身光华升腾，黑发舞动，灿然若圣。

　　宁辰对佛法实在不感冒，不过，对于眼前菩提的气度，却是真真正在的佩服，这样的人，已丝毫不输于古时圣贤，让人尊敬。

　　不多时，菩提收手，娑罗法杖之上，金色枝叶停止摇曳，明月周身的阴柔气息也被收敛的干干净净，丝毫不显。

　　“明月，谢谢剑菩提前辈。”宁辰拍了拍小姑娘的脑袋，轻声道。

　　“谢谢前辈。”明月乖巧地行了晚辈一礼，俏生生道。

　　剑菩提轻轻一笑，道，“你我既有缘，此声前辈也不能白叫。”

　　说完，剑菩提自娑罗法杖上折下一枝娑罗树的枝叶，递了过去，平和道，“娑罗树是佛陀证道之树，有趋吉避凶之能，此木可让陛下一生远离邪妄。”

　　明月伸手接过金色的娑罗枝叶，眉眼弯弯，笑意难掩，没有一丝客气的意思，坏人教过她，好东西一定要拿着。

　　“好了，东西也拿了，明天还有许多事情，回去休息吧。”宁辰笑了笑，说道。

　　明月乖巧地点了点头，和紫晶一起离去。

　　“前辈，时间已不早，不如在侯府休息一晚，待天亮再上路。”宁辰建议道。

　　剑菩提想了想，颔首道，“那便打扰了。”

　　就在宁辰和剑菩提起身之时，一抹倩影掠来，月华洒落，光照尘世。

　　砰然一声，双掌相接，狂浪怒啸，整个书房都震动起来。

　　“洛妃，是你。”宁辰收手，凝声道。

　　“知命侯，若想救夏馨雨你只剩明日最后的机会。”洛妃沉声道。

　　宁辰眸子一震，心思快速转动，不明眼前女子此举何意。

　　“若是怕了，你可以不来。”洛妃挥手扔下一枚金卷，旋即身影闪动，退了出去。

　　宁辰拿起金卷，看完之后，神色微变。

　　这是永夜神教的机关图，标注了各方强者镇守的地方，只是，有三个人的名字让他着实在意。

　　弁江，渠离，厉城。

　　陌生的名字，陌生的称谓，王下三武冠，洛妃特意标出要避开的人。

　　“宁辰小友可是要去？”剑菩提开口问道。

　　宁辰点头，道，“不得不去。”

　　不管这是不是永夜神教之局，他都必须要去，否则，若馨雨出事，他会后悔一生。

　　“剑菩提前辈，晚辈有一个不情之请，还望前辈能够答应。”宁辰诚恳道。

　　“请言。”剑菩提平和道。

　　“晚辈若离开，大夏皇城将会空虚无守，还请剑菩提前辈能在侯府多留一日，晚辈感激不尽。”宁辰说道。

　　“宁辰小友放心前去即可，剑菩提定不负所托。”剑菩提应道。

　　“多谢。”

　　宁辰认真行了一礼，旋即看了一眼房间之外的倩影，开口道，“若惜，为前辈安排一间清净的客房休息。”

　　“是。”柳若惜应了一声，走上前，恭敬道，“请！”

　　“有劳。”剑菩提躬身谢道。

　　两人离开，宁辰站在书房中，思考片刻，拿起桌案上的红木盒，转身朝房间外走去。

　　洛妃在金卷上标出了所有镇守之人，唯一没有标出的就是第三神殿的永夜教主，意思已很明显，明日，永夜教主并不是威胁。

　　他和洛妃相识时间不久，对于此女印象只限于在浩武王府的几次见面，说不上了解，如今立场不同，更谈不上什么信任。

　　但是，馨雨在永夜神教手中，他没有选择，即便此局是计，他也要闯一次。

　　永夜神教，一如往日的神圣超凡，高高在上的三大神殿，众殿拱卫，一位位战将，宗老，执事守卫一方，在大夏鼎盛时期，也要忌惮的庞然大物，如今，隐藏的底蕴尽数出现，实力恐怖的让人心惊。

　　大夏西方，旭日东升之际，一道素白身影缓步而来，衣尾寒风，转眼消散，知命一生理智，今日，却做出最不理智的选择，孤身硬闯永夜神教。

　　永夜神教前，素衣一闪而过，护教大阵没有反应，唯有第三神殿中，洛妃眸子凝下，感知到金卷独有的气息。

　　王座之上，空空如也，一个时辰，这也是她最多能争取的时间。

　　神教之中，素衣疾驰而过，借助金卷过了护教大阵后，气息尽数敛去，让人再也难以察觉。

　　第三神殿后，万魔池上空，魔氛缭绕，一道美丽的倩影沉浮其上，双眼紧闭，眉色间尽是痛苦。

　　就在这时，一抹素衣身影疾速赶来，万魔池前，停下步伐。

　　“馨雨。”

　　宁辰看到魔气中沉浮的女子，心神一震，翻掌凝元，伸向其中。

　　“人类，终于等到你了。”

　　突然，一声尊贵威严的声音响起，与此同时，黑暗深渊中，无穷无尽的黑暗气息蔓延，通过万魔池的转移而至，一股超越天地的威压澎湃而出，寰宇颤抖，万象匍匐。

　　宁辰神色剧变，立刻将手伸入魔气之中，强行将馨雨拉回。

　　第三神殿中，洛妃感到了这恐怖的气息，脸色也是一变，糟了。

　　这一刻，王下三武冠同时有感，疾速朝着万魔池方向赶来。

　　天地间隆隆的威压，高贵而又强大，超越一切，直让人感觉自身的渺小。

　　“退。”

　　宁辰压下心中震惊，二话不说，带着馨雨迅速退去。

　　魔气聚拢，一掌拍出，恐怖之威，崩碎千丈大地，遮蔽如同末世降临。

　　摇曳的大地上，宁辰脚一踏，身形如幻，化为水光闪过，毁世之威崩碎万千水光，一丝魔威擦过本体，砰然一声，鲜血飞洒。

　　“人类，珍惜你们最后的时光。”

　　一掌之后，魔气散离，留下最后的警告，转瞬后，天地重新恢复平静。

　　宁辰被魔威震伤，却不敢片刻停留，撕下衣衫，将馨雨缚于背上，身影闪动，急速离去。

　　“擅闯神教，知命侯，不得不说，你当真是胆大之极。”

　　话声间，一道战斧凌空斩下，开天破岳而来，势沉如山。

　　宁辰身子一侧，避过战斧，身影幻动，丝毫不恋战，继续前行。

　　就在这一刻，又是一道青色枪影携破天之力降下，轰然一声，震塌十殿。

　　“知命侯，你逃不了。”一位身着华美战甲的女子出现，拦在前方。

　　“真没想到，刚出关就遇到最期待除掉的对手，当真是一件让人愉悦之事。”弁江走出，不带任何兵器，确是三人中气息最可怕的之人。

　　看到出现的三人，宁辰心中沉下，毫无疑问，这应该就是洛妃一再强调要避开的三位永夜神教的顶上强者，王下三武冠。


第344章 聆月

　　三武冠拦路，可怕气息澎湃浩然，宛如一重又一重山岳压下，惊天动地。

　　三方被阻，进不得退不了，宁辰身在三人之间，局势一时危急之极。

　　三位半步三灾，全都触及了三灾的壁垒，尤其以弁江，几乎已经迈出最后半步，只待功体恢复，就可登临这武道的巅峰境界。

　　武冠之称，不仅是指三人修为强大，更是因为三人可以越境战斗的可怕战力。

　　最危险的三武冠拦路，洛妃争取的一个时辰也所剩不多，知命深陷泥潭，不能闯出，待永夜教主回归，就将再也没有机会。

　　夏馨雨依旧昏迷未醒，宁辰看着前后三人，右手一挥，青雀上手，旋剑凛杀，首开战局。

　　剑斧交锋，余波震荡，还未停息，又见青色枪光自左侧而至，破空之声，震颤天地。

　　宁辰身影闪动，避过枪锋，水光凝形之处，一道让人惊惧的掌劲自后方袭来，所过之处，虚空剧烈扭曲。

　　念情刀出，旋身挥过，一刀破掌，气浪逼人连退。

　　强悍的三人，每一个都不下于昔日的第一神将，甚至更强数分，应付一人都已不易，此刻联手，神惊鬼惧。

　　永夜第一神殿中，白发魔者走出，看着远方的战斗，黑暗的眸子凝若深渊，让人看不到一丝波澜。

　　万魔池外，大战越发激烈，刀剑纵横，枪斧相迎，掌威浩瀚，交错而过的华光，牵动低压的云气，在朝阳下划过道道生死的异彩。

　　第三神殿内，洛妃看着不远处越流越快的沙漏，心中愈发沉重，时间不多了。

　　“快走，没时间了，先逃出神教再说。”

　　战局之中，宁辰耳边响起洛妃的传音，眸子一凛，周身血光灿然，凤鸣啸天，凤血凝形，旋即融入体内，一瀑瀑血雾崩离，威势倍增。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　刀剑分天地，双卷开生路，交织掠出的双兵，化为无穷无尽的刀光剑影自天地交错而过，顷刻间，天塌地陷，狂沙怒浪，遮蔽天日。

　　厉城首当其冲，被震退数步，嘴角染红，就在这一刻，素衣硬承一掌，从露出破绽的三人围杀中冲出，急速远去。

　　“追。”

　　弁江沉声喝了一声，旋即迅速朝前追去。

　　渠离，厉城随之跟上，今日，势绝知命生路。

　　四人离去后，永夜第三神殿，无尽的阵纹晃动，被封闭的空间中，一道英武不凡的身影走出，出现刹那，所有的阵纹应声崩碎，消散无形。

　　“洛妃，吾的好女儿，你又让父亲惊讶了。”永夜教主眸子微眯，平静道。

　　“父亲，抱歉。”洛妃跪下，请罪道。

　　“为了一个夏馨雨，算计自己的父亲，你认为，吾该怎么处置你呢。”永夜教主声音冷下，道。

　　“女儿愿意承担一切惩罚。”洛妃轻声应道。

　　神教百里之外，素衣聚形，两步之后，再度远去。

　　“知命侯，你又能逃到哪里。”弁江出现，翻掌凝元，雄浑掌劲湃然而出，荒野大地轰然裂开，直达千丈之外。

　　掌劲之后，两道身影急掠而过，快的让人来不及眨眼。

　　背后危机逼近，宁辰顾忌馨雨安慰，不得不回身挡招，一剑挥过，掌劲溃散。

　　只是，这短暂停滞，渠离，厉城已然赶上，枪芒，斧光斩落，石破天惊。

　　轰然一声，尘沙漫天，宁辰脚下，陷地三寸，一刀挡双兵，鲜血自指缝间溢出，染红刀身。

　　青雀挥斩，破向厉城，却见渠离手中枪芒顺势旋过，直破知命心脉。

　　善战的三武冠，级别截然不同于从前对手，修为强大，战力更是惊人之极。

　　宁辰侧身，枪芒擦着胸前而过，反手回刀，铿然刺耳的刀枪摩擦声响起，杀光四溅，带起一丝丝鲜红。

　　周身散离的血雾越发明显，寒火不相容的排斥力，让凤形入体的时间受到限制，战局中的素衣身影，一身凛然战魂，面对最艰难的困境，眉目不露惧色。

　　“传闻知命善战，今日一见，不过尔尔。”

　　厉城挥动长斧，破天之势无可匹敌，战斧所落，大地一片又一片崩塌，震骇人心。

　　宁辰不予回应，剑行千钧，硬憾破天之斧。

　　轰隆隆的碰撞声，在天地间回荡，刚劲武魄，耀人心神。

　　渠离手中青色枪芒凌厉多变，少了一分女子的阴柔，多了一分杀伐的狠辣，招招式式，催魂夺命。

　　念情挥舞如电，轻快之刀战凌厉枪芒，快至转瞬沦亡的交锋，更是让人不敢瞬息疏忽。

　　刀剑的锋芒，在晨曦下耀眼夺目，弁江看准时机，掌凝浩元，砰然拍出。

　　宁辰有感，剑势急转，荡开战斧，回剑挡招，嘭地一声，退出数步，泊泊鲜血顺着剑身淌落，滴在大地之上。

　　“知命侯，带着一个重伤之人，你今日插翅难逃。”弁江神色冰冷道。

　　“这句话，我早已经听腻了。”宁辰冷笑一声，撕下一条布，将青雀剑缠在手上，身影闪过，水光幻动间，继续朝东边掠去。

　　弁江、渠离、厉城迅速追上，围杀的锋芒，丝毫不曾停歇，一招快过一招，招招式式是通往地狱的黄泉路。

　　刀剑往复，缠绕手上的白布浸染鲜血，凛杀的光芒，在耳畔闪过，一丝丝黑发飘落，黄泉开路，危机尽显。

　　“前边是大夏疆土，拦住他。”

　　弁江翻掌挡刀，冷声喝道，凯旋侯的大营已相距不是太远，不能让这两人会聚。

　　“飓风三斩。”

　　厉城手中战斧挥舞，狂风呼啸，势破苍穹，三斧震天关。

　　宁辰神色一凛，挥剑挡下一斧，身影顺势幻化，避开再度迎来的杀招。

　　然而，追身而来的青色枪芒连破幻影，狠辣锋锐，如影随形。

　　“天之卷，天下无双。”

　　念情挥斩，纯白刀身光华灿然，一道道肃杀的刀光掠出，川流不息。

　　渠离冷哼一声，旋枪破刀光，铿然不绝的碰撞华光，瞬息之后，尽数消散。

　　炽烈的战斗，震撼人心，强不可撼的王下三武冠，展现出最惊人的战力，每一人都强大的让人惊惧，武冠之称，丝毫不妄。

　　大夏疆域已相距不远，凯旋大营也越来越近，只是，凛杀的锋芒也随之更加狠戾，前路难寻。

　　馨雨昏迷，掣肘宁辰速度，让逃离之路更加艰难，然而，身心上的牵绊，一旦背起，就再也不可能放下。

　　看着眼前勇战的身影，渠离心中虽有敬意，但是手中青色枪锋更冷三分，一招一式，封锁所有退路。

　　“知命侯，纳命来。”

　　厉城一声大喝，战斧引八方浩元，势如山崩的一斧，斩天而下。

　　宁辰挥刀荡开渠离枪锋，青雀凝霜，硬憾千钧之斧，轰然一声，白布崩碎，皇剑飞出。

　　飞起的皇者之剑，悲鸣不断，象征着魔长道消的无奈，今生若放不下背上的负担，知命亦难展翅腾飞。

　　“宁辰，狼狈啊！”

　　就在千钧一发之刻，一道清冷的声音响起，如此熟悉，好像隔了很多年，又仿佛就在昨日。

　　后背之上，昏迷的夏馨雨睁开双眼，抬手握住飞起的大胤青雀剑，下一刻，剑如青光流影，直接贯入厉城心口。

　　剑锋刺破内脏的刺耳声，让人浑身发寒，只是一瞬，青雀已全部贯体而入。

　　突来的变化，震惊在场每一个人，难以置信的事实，逼人发狂。

　　“呃……”

　　厉城嘴中，一口鲜血呕出，眸中闪过强烈的不甘，为何，为何会是这样。

　　“厉城。”

　　弁江、渠离震惊，转瞬后反应过来，怒火滔天。

　　宁辰也从震撼中回过神来，一掌震飞厉城，旋即一刀斩开百丈大地，急速退去。

　　两人挡下刀光，迅速来到厉城身前，入眼所见，只有被洞穿的心脉和那不断淌落的鲜血。

　　“帮……帮我……报……报……”

　　最后来不及说完的话，带着今生最后的含恨，厉城眼中尽是悔恨，一代武冠，就此消逝。

　　“追。”

　　弁江，渠离怒火难抑，急速追赶，只是，追了百里后，眼前已然再也看不到那素白的身影。

　　大夏西疆，一道湍急的河畔边，宁辰停下，将背上女子靠在河边的树前坐下，双眸光华闪过，难以置信道，“凡聆月？”

　　蓝光汇聚，馨雨旁边，一道虚幻的倩影出现，今生最熟悉的人，即便相隔数年，也无法半点忘记。

　　美丽的女子，容颜柔美，魂识化成的蓝色衣裙轻轻飘动，毫无疑问，正是曾经将大夏逼入绝境的北蒙军师。

　　“许久不见，你果然还是放不下这个情字。”凡聆月淡淡一笑，说道。

　　“你何时醒的？”宁辰压下心中的震动，问道。

　　“在永夜神教那个怪物出现时。”凡聆月平静道。

　　“你知道那是什么，三灾大圆满的老怪吗？”宁辰眸子一眯，沉声问道，那种气息，强大的让人绝望，根本就不像是人类所应该拥有，就算当初在古之圣贤的墓中，他都没有感受到如此恐怖的压迫力。

　　凡聆月摇了摇头，轻声道，“或许，比我们所想的还要可怕的多。”

　　“凡人的武道极限，不就应该是三灾大圆满吗？”宁辰心中一沉，说道，武道之路艰难异常，第三灾的强者已是千年难见，三灾大圆满更是数千年都没有再出现过，人的寿命终究有限，更高的境界，从未出现亦不可能是人力所能及。


第345章 永夜之初

　　“凡人的极限应是三灾大圆满没错，不过，非人的存在，这个世界也不是一定不存在。”

　　“永夜神教那位，可能已经超越凡人的范畴了，我曾借助乱之卷，从永夜神典看到过几幅残破的图象，这五年来，总算想明白了一些事情。”

　　说到这里，凡聆月稍微顿下，看了一眼永夜神教方向，双眸闪过一抹光芒，道，“我从前一直以为天地有尽头，后来发现自己是坐井观天了，天地怎会有尽头。”

　　听到这些话，宁辰心中的震撼难以掩饰，他自然知道天地不应有尽，但是，这个世界的天地的确有着尽头，亲眼所见，容不得他不信。

　　“神州大地，还有一个很少有人知道的名字，那便是东域神州，我从永夜神典看到的几幅残图中，隐约见到了五域同存的时代，若是我没有猜错，神州大地应该是被强行从其他四域分了出去，天地有缺，才会有了尽头。”

　　平淡如水的话，没有太多波澜，却道出最令人震惊的推测，凡聆月凭借几幅残图，加上一丝蛛丝马迹，已几乎猜到了数万年前发生的事实。

　　“天地有缺，应与永夜神教脱不了干系，我只剩一魂，不能长久撑持，剩下的事，就交给你了，记住我当初说的话，若永夜为祸，人力不可阻时，一定要想办法将乱之卷放入永夜神典中。”

　　话声落，蓝色倩影散形，化为点点星光飞入乱之卷中，一代军师，曾经的天下第一人，再一次陷入沉睡。

　　宁辰默然，轻轻将馨雨扶起，旋即继续朝前走去。

　　远去的背影，虽然疲惫，依旧尽力地撑起身子，渐渐，一滴滴雨水从天而降，打湿染尘的素白衣衫。

　　生前胜负争锋，死后遗志相托，风雨飘零，似是在问，值吗，值吗，声声问，萦绕耳边，却丝毫无法动摇那前进的步伐。

　　风不知道，雨不知道，若当初长孙也以值与不值来行事，或许知命早已死在夏皇手中，若当初青柠替他们挡下刺客时，亦要问一句值与不值，世上可能早已没有宁辰这个人。

　　还有舍命救其性命的西影，天苍院长，又是否问过值与不值。

　　在这世上，若人人都要问一句值与不值，那人心何其可怜，何其可悲，何其可恨！

　　凡聆月是这个世上最了解宁辰之人，所以才会将遗志托付，北蒙军师一生俯视天下人，死后，却选择用自己的残魂将天下人的安危担起。

　　智者孤独，高处不胜寒，好在这一生，有了同路之人。

　　知命侯府，宁辰归来，带回了失踪已久的馨雨，长孙收到消息，立刻驾临侯府。

　　房间中，长孙坐在床前，抚着床上女子的脸庞，眸中沁出泪光，子衣和馨雨虽不是自己所出，但是养育二十余年，早已与自己亲生的子女无异。

　　“娘娘放心，公主没事。”宁辰看着长孙，安慰道。

　　长孙掩去眸子泪水，轻轻点了点头。

　　“馨雨就先在你这里休养吧，待身体好一些后，再送回公主府。”长孙嘱咐道。

　　“恩。”宁辰颔首应下。

　　长孙留了半个多时辰，便在青柠的陪同下回了宫，永夜神教很快就会有动作，大夏这边要尽快做出安排。

　　“若惜，又要辛苦你了。”宁辰看着身边的若惜，道。

　　“若惜该做的。”柳若惜轻声道。

　　房间外，天色渐暗，宁辰站在窗前，静默思考，今日一行，所获许多，震惊更多。

　　凡聆月的话，给了他一个提醒，永夜神教最终的目的，很可能已不仅仅是一个东域神州。

　　若神州大地真的被强行从其他四域中分离出去，那数万年发生的事情，就真的有些恐怖了。

　　他不知道永夜神教背后那位存在究竟有多么可怕，但是他曾在古之圣贤的墓中感受过三灾大圆满的强大，那种感觉，就仿佛面对整片天地一般，让人提不起反抗的念头。

　　数万年前到底发生了什么，无人可知，似乎整个世界的认知，只有两万余年，从三千大派，发展到王朝时代，真正的情况，或许也只有贯穿神州岁月的永夜神教，才能清楚知道。

　　宁辰走出房间，与此同时，隔壁房门吱呀一声打开，剑菩提走出，一天的约定已到，除祸未尽，菩提亦要继续前行。

　　“前辈要走？”宁辰开口问道。

　　“恩，戎祸未消，剑菩提责任未了，不敢懈怠。”剑菩提平静道。

　　“前辈，还请看了一样东西。”宁辰挥手，房间之中，一道流影飞出，一张暗青色的弓出现，非金非石，古朴沉重，显露不凡。

　　“赵家的弓。”剑菩提神色微微有些惊异，道。

　　“前辈见过类似的弓？”宁辰眉头轻皱，赵家这个名字，他也不是第一次听说，不过，他非常确定，神州大地上并没有什么铸弓的赵家。

　　“见过一次。”

　　剑菩提点了点头，解释道，“赵家是中州一个极为强大的世家，甚至在西佛故土都赵家的势力，赵家的人，以护短著称，就连一些传世大派都不愿招惹。”

　　说到这里，剑菩提看了一眼眼前年轻人，认真问道，“小友的弓从何而得？”

　　“很久之前，一个已死的朋友送的。”宁辰睁着眼胡扯道。

　　剑菩提点头，也没有再问，此境和他所在的境界并不连通，想来也不会有事。

　　“若无他事，贫僧就此告辞，后会有期。”剑菩提告别道。

　　“多谢前辈两日来的相助，日后若有需要侯府帮忙之处，还请前辈不要客气。”宁辰正色道。

　　“自然。”

　　剑菩提点头，旋即迈步离去，风吹过，娑罗枝叶沙沙作响，宛如菩提心禅，度人成善。

　　看着前者离去，宁辰挥手送回破殇弓，眸中光芒道道闪过。

　　从剑菩提前辈的话中，不难听出，后者对于东域神州的事情，也不清楚，如此说来，在其余四州上，有关少了一域的事实，也是无人无知的秘密。

　　宁辰将目光看向东方的永夜神教，眸子眯起，知道的越多，他就越感受到这个庞然大物的可怕。

　　永夜神教到底在盘算什么，那位恐怖到让人震惊的身影，又究竟是怎样的存在？

　　永夜神教，黑暗深渊，强大的气息澎湃浩荡，鬼、冥、佛、道、凡、七绝，六源汇聚，就在这时，一道消失已久的身影从虚空中落下，熟悉的面容，竟是曾经惊艳一时的神之子。

　　自踏入先天后，便消失的天之骄子，今日再现，已然昏迷不醒，完全失去了意识。

　　下一刻，神之子的身体化为星星点点消散，神源飞出，顿时，七源齐聚，天地剧烈颤抖起来。

　　陌生的空间，一道强大到极致的气息出现，超越天地，俯视众生，时隔无尽岁月，终于将要再一次降临神州大地。

　　巨大的神魔之象，隆隆震响，七源进入其中，转入陌生空间，一具陌生的躯体缓缓聚形，骇人异常。

　　创造，强大如三灾大圆满的古之贤者都无法触及的领域，在这虚幻的空间，竟一点一点进行，清晰而又不容置疑。

　　神州大地上，弯月盈上一丝血色，一如五年前，荧惑守心之日，红艳光华，惊颤人心。

　　普通百姓看不出太多异常，但是，接天之境上的武者们，全都注意到了这诡异的情况，一个个望向天空，面露惊色。

　　荒原之上，剑菩提看着天端的奇象，轻声一叹，看来，世间又要有大祸了。

　　“侯爷。”侯府后院，柳若惜看着侯爷变化的神色，担忧道。

　　忘忧，宁曦，也都走了出来，看着天际淡有血色的弯月，心生不好的预感。

　　这已不是天象，千百年来，还从未出现过这样的天象，带血的月，太过匪夷所思。

　　“天要变了。”

　　宁辰心中沉沉一叹，未知的敌人，最是可怕，这一次，仅靠大夏之力，恐怕阻止不了了。

　　东厢之中，紫晶看着天际，思索之际，一道平静的声音传来。

　　“紫晶，带明月过来。”

　　“是。”紫晶应道。

　　蛮朝，蛮宫正殿外，蛮王走下王座，盯着天端的血月，威严的脸上这一刻有了沉重之色，看来夫子说过的话应验了。

　　“来人。”蛮王开口道。

　　“在。”一位将士走来，跪地道。

　　“送信去大夏皇宫，就说本王有意相约一谈。”蛮王沉声道。

　　“是。”

　　四极境，回归之后的梦璇玑、乱风尘、将华等一位位年轻天骄，目光看着九天之上，面露凝色，怎么回事。

　　“神州大地，出事了。”梦璇玑心思沉重，四极境的天与神州大地不同，天之顶端有一层无法突破的天幕，据宁辰的推测，四极境的日月光华，应该是从神州那边透过来的映象，所以才会十分不真实。

　　不管是真是假，眼前的血月都太不正常，她必须尽快去神州一趟，看看到底怎么回事。

　　神州极东之地，血月光华洒落之时，天际乌云翻滚，雷霆大作，下方，一道平静的身影终于走出心中的阻碍，剑上修为更进一步，武道境界随之迈入三灾中。

　　下一刻，昊剑出，三尺引锋，天地一片绝艳光华。


第346章 证剑

　　天苍书院，净世天光轰然降临，天光中，一抹白衣倩影静立，青丝飞舞，登临先天第四劫。

　　夫子走出木屋，看着天际的血月，苍老的眸子中满是疲惫，预言终于还是出现了。

　　荧惑守心，尘世暗夜一百年。

　　五年前的永夜批示，今日再现征兆，避不了的人间灾难，若不能阻止，那么数万载前的噩梦将会重现。

　　祁周山脉，大地震颤，沉睡无尽岁月的饕餮也为这天际的变化而感到恐惧，不自觉的颤抖起来。

　　北蒙王庭，西北疆域的疏离山中，九婴对月啼哭，伏在大地上，不敢丝毫反抗。

　　四极境，半月崖下，睚眦哀吼，传说中的龙之子，对于这恐怖的气息，都放弃了尊严，匍匐臣服。

　　凤栖山，梧桐之上，双凤对月长鸣，凤凰一生高傲，面对这至高无上的压迫力，虽心中恐惧，亦不肯低下头。

　　神兽通灵，最先清晰地感受到大劫将至的气息，超越一切的力量，已非人力可及，直让众生都感到绝望。

　　“一千年，太久了。”

　　饕餮腹中，姜忘机一双沧桑的眸子透过阻碍看着天际，他和夫子等了千年，就是担心这场灾难降临，希望后世这些晚辈，还能来得及阻止。

　　神州大地，本来平静的夜，因为这一弯血月的出现，而变得不再平静，就在这一刻，永夜神教中，魔氛冲天而起，第一神殿前，一道玄衣白发的身影走出，迎着漫天雷霆，凌空步入天际。

　　“恭喜魔君。”

　　眼见魔君登临三灾，永夜之中，众战将跪地行礼，声势震天，传遍百里。

　　黑暗深渊前，弁江看着天端的身影，双眸光芒闪动，他一直不喜欢这位外来的魔君，非他族类，其心必异，外来的人，终究让他不能放心。

　　第三神殿，永夜教主走出大殿，注视着远方天际的白发年轻人，轻轻点了点头，此子的天资，确实不输于任何人，有这样出色的皇室血脉，大夏鼎盛千年，并非没有道理。

　　传承，永远都是最为重要的底蕴。

　　“子衣。”

　　侯府中，宁辰感受到体内凤血变化，看向遥远的东方，心中沉沉一叹，这样的结果，当真让人心生无力。

　　就在这时，不远处，一身明黄龙袍的明月走来，紫晶陪同，十位圆刀禁卫紧随其后。

　　“你们在这等候。”后院前，明月停下步伐，下令道。

　　“是。”十位圆刀禁卫领命，恭敬道。

　　“到底发生了什么事？”明月走上前，秀气的小脸上尽是担忧道。

　　宁辰回过神，看着眼前的已长大成人的小姑娘，轻声道，“永夜神教有一位远超三灾级别的存在将要降临，单凭大夏已不可能阻止，明月，你长大了，该如何抉择，这一次，要自己下决定了。”

　　若是他没有猜错，蛮王应该很快就会到来，神州大地上，除了大夏，北蒙和蛮朝是最强的两个王朝，倘若三朝联手，或许还有阻止的机会。

　　这样的可怕存在，若是降世，就真的再难有挽回的余地。

　　三日后，大夏正华殿，蛮王、长孙、明月，当代站在权势最巅峰的三人，共商联盟之事。

　　永夜神教如今已有了两位三灾，永夜教主和魔君，还有一位恢复真元后就可以迈入三灾的弁江，加上同样身为武冠的渠离，永夜神教的实力已空前强大，三朝若不联手，大夏覆灭之后，就会轮到蛮王和北蒙王庭。

　　明面的对比，已是如此，不过，最让宁辰担忧的还是隐藏在永夜背后的那位存在，这才是真正的大祸。

　　当绝对力量超过智慧和人类武力所能企及的地步，那就真的一切都难以挽回了。

　　三人商议的同时，荒城之中，宁辰赶来，既是为了请罪，也是为了请暮白出手。

　　前辈离开后，神州大地上，唯一能抗衡永夜教主的人，只剩下暮白。

　　剑池前，宁辰走来，却发现，剑池前已无人，池中亦无剑。

　　此时，一道平静的声音响起，震撼人心：

　　“明日，永夜神教之前，师尊证剑。”

　　最惊人的消息，宁辰面露震惊，来的不及多想，身影急掠，朝着西方赶去。

　　神州大地，素白身影一闪即逝，天际渐渐升起的弯月，血色越发清晰，虽然不明显，但是黑夜的时间似乎变长了一些。

　　月上中天之时，宁辰赶至凯旋侯大营，准备提前调度大军。

　　此战，不论谁胜谁败，两人很难全身而退，只要永夜教主受创，不复全盛状态，大夏西进的压力就会减轻大半。

　　一封封急报从凯旋侯大营传出，向着西线的其余几位武侯急掠而去，这可能是难得的机会，一定准备好随时出兵。

　　时间太急，来不及安排太多，暮白的主意，亦无人能改变，这一战，胜负难料，结果更难料，但是毫无疑问会有决定性的差别。

　　天色渐亮，远方天际，一道道剑光冲天而起，耀眼的剑道大路上，一道白衣身影出现，刹那间，千里之内，万剑匍匐，恭迎世上最强的剑。

　　“来了。”

　　永夜第三殿中，永夜教主双眸睁开，身影闪过，瞬间从王座之上消失。

　　荒城不败之剑，剑中神话，他也想看看，这口剑，究竟强大到什么程度。

　　高处不胜寒，知己难得，对手更难得，站在这个世间的几位至强者，最希望遇到的，终究还是一个能让自己全力出手的对手。

　　天际之上，对视的眼，先是平静，转瞬后，战意冲天。

　　同样卓尔不凡的战魂，在朝阳下熠熠生辉，耀眼夺目，远非四极境主那种空有力量而失了武者之心的人可及。

　　“请！”

　　“请！”

　　当世最强的两人正面对上，请字之后，生死自承。

　　战局之外，数道身影出现，永夜一方，渠离，弁江掠阵，第一神殿中，魔君坐于王座上，深邃的双眸静静地看着天端，不见一丝波澜。

　　荒城一方，剑一，剑二出现，就连被逐出荒城的剑流影也默默地站在很远的地方，关注着这一战。

　　大夏一方，强者凋零严重，竟无一人前来。

　　战斗伊始，一道道剑光在天上盘旋，还未来得及看清，白衣消失，剑光亦随之不见。

　　永夜教主神色不变，翻掌凝元，周身真气升腾，剑至一瞬，掌势硬憾，挡下一重又一重剑光。

　　剑光之后，又见白衣闪过，剑指如剑，一剑开天三万丈。

　　崩溃的虚空，一道刺眼的长壑出现，天下无双的剑上修为，初展最凌厉的锋芒。

　　永夜教主眸中微凝，浩元聚敛，一步踏出，黑红战意猎猎飞舞，一拳轰出，硬接天下第一剑。

　　轰然一声，拳上一滴血红飘落，剑意崩碎，卷起漫天风暴。

　　强，强的让人满意，快，快的让人尊敬。

　　一招之后，两人神色各自凝下，真正的战斗开始了。

　　混沌剑胎上手，暮白一身气息瞬变，宛如世上最锋锐的剑出鞘，连周围天地都扭曲起来。

　　“天荒。”

　　永夜教主开口，顿时，下方永夜神教中，一口神兵飞出，直接没入前者手中。

　　下一刻，剑戟交锋，百丈虚空轰然陷落，晨曦光芒照落，都被吸引进去，难以蔓出。

　　至极的武决，让战局之外的众人神色顿时一变，武道，原来竟然可以达到如此地步，着实让人震惊。

　　“剑式，一剑万劫。”

　　双兵交接间，证天九式再现人间，暮白右手一转，混沌剑胎挥过，半月形的剑气荡开，无奇一剑，这一刹，却宛如世间最惊人的天劫，千丈虚空轰然裂开。

　　眼见最强大的剑式出现，永夜教主凝神引雷，顷刻间，雷霆激荡，一道道怒雷在天荒战戟上蔓延，强大的威压在雷鸣间震荡开来，逼的下方观战的众人不得不再退后百丈。

　　双极对碰，转瞬的寂静后，旋即是天塌地陷般的浩劫，一片片空间崩塌，尽数化为虚无，两人下方，护教大阵亦难以承受如此恐怖的余威，道道裂缝纵横，不断向四周蔓延。

　　“剑式，一剑无距。”

　　余波未尽的战局中，无距之剑出现，天下至快的一剑，意之所至，剑亦所至，突破了空间限制，在天空划过一道白色的影，众人的目光还未汇聚，剑已至永夜教主身前。

　　“这样的对手，才配上对手二字。”

　　永夜教主的手，抓住了剑胎，鲜血淋淋，沿着混沌剑胎不断落下，速度之比，暮白天下第一，他没有任何意见。

　　旋戟挥过，雷鸣震天，斩落的刹那，暮白抽剑，身退，避开破天的一戟。

　　“永夜教主，无愧强者之名。”暮白神色同样凝重道。

　　就在世间最强的两人交手之时，儒门龙园十里外，铸兵池上，一支断箭沉浮，宁辰看着池中的赦天箭，眉头紧皱，还没好吗？

　　“侯爷。”一位老者行礼道。

　　“还要多久。”宁辰凝声问道。

　　“以时间来算，就在这两日。”老者恭敬应道。

　　宁辰点头，没有再多说，大夏能匠不少，但是寻不到像离火王朝地匠那般的神匠，为了修补这一支箭，已经浪费了不少时间。


第347章 惊天一箭

　　双极之战，越发激烈，一剑，一戟，划过沉重凌厉的杀伐之光，谁都没有留情，因为，任何的留情对于眼前的对手来说，就是最大的不尊重。

　　永夜教主双手染红，没有特殊的功体，亦非不死之身，一介凡体，却是毫无疑问的强大，强的无愧天下第一人之称。

　　天荒战戟雄浑霸道，在永夜教主手中更添三分英武，快与强的结合，力撼混沌之剑。

　　暮白周身战意已提至人生巅峰，手中握剑，一身如剑，剑如行云，身若流水，白衣化剑，在天际穿流而过，入眼，再无暮白，而是一口最锋锐的剑。

　　永夜神教上空，再现剑上之剑，真正的剑上巅峰，无人可及，直让下方观战的先天强者们感到剑道的遥远，此生观此剑，一生追逐剑上剑。

　　玄天也来了，步入三灾后，气质脱胎换骨，看着天际，平静的眸子中不自觉闪过道道光华。

　　风云战，吸引天下各路强者，戎楼，剑菩提身在不同地方，却也都关注着这一战，如此战斗，在西佛故土同样也百年难得一见。

　　强者之争，不论何时、何地，都是如此的灿烂夺目。

　　“剑式，一剑无形。”

　　战局已不知持续了多久，暮白身动意动，剑式再出，混沌剑胎消失，一道道只有两人看得到的残影掠过，千百剑影凝一，集中，再集中，剑出一线，汇天下锋芒。

　　永夜教主见状，血元为引，八方雷霆降世，经血元加持，化为血雷激荡，剑至一刻，不退反进，天荒相迎，轰然硬碰。

　　咔地一声，天荒战戟上，一丝裂痕出现，很轻，却如此清晰。

　　永夜教主眉头微皱，翻掌派出，浩元澎湃，摧枯拉朽而出。

　　暮白身退，挥剑，一剑斩开掌劲，却也被余威波及，嘴角一抹鲜血滑落。

　　难分胜负的战斗，已至最关键的时刻，骄阳高照，洒落着温暖的光辉。

　　大战至今，双方之间再无保留，各自吞下的伤势，却丝毫无法阻挡那不断升腾的战意，闪耀天际上的卓越战魂，成为世间最耀眼的风景。

　　证天九式已出六式，即将到来将是从未现世的第七式，招未出，方圆万丈，已然尽化剑的世界，一口口剑冲天而起，这一刻，不再受主人控制，在天际形成一道盘旋的巨大剑云。

　　超脱界限的威势，惊颤苍天，成千上万的剑在天际盘旋，黑压的剑云遮天蔽日，直让人感到末日一般的震撼。

　　这个时候，宁辰也赶至，看着天际盘旋的剑云，眸子眯起。

　　青雀颤抖，本为紫胤皇朝的天子剑，这一刻也感受到皇室血脉的召唤，鸣动起来。

　　“你去吧。”宁辰平静道。

　　听到应允，青雀长鸣，旋即化为一道青色流星直冲天际，没入万剑之中。

　　证剑之战，终至最后的关头。

　　下一刻，盘旋的剑云中，一道道剑光从漩涡中心飞出，化为磅礴无尽的剑流冲向永夜教主。

　　混沌剑胎为始，轰然一声撞在天荒之上，混沌之后，万千剑光随行，在众人震撼的目光中，从天际飞落而下。

　　“痛快。”

　　永夜教主大喝一声，黑发舞动，一身战意冲天，挥戟破万剑，铿铿地战声，如鼓，如钟，如金，响彻天际。

　　万千剑崩碎，天荒上的裂痕也越发明显，最后的时刻，最后的一剑，青雀落下，雀鸣震天，铿然一声，再度撞在天荒裂痕之上。

　　应声崩碎的战戟，宣告着一战的遗憾，永夜教主胸前，剑入一寸，却被一只手握住，再难寸进半步。

　　熟悉的剑，被从天际甩下，直落十里之外。

　　“小辈，你的剑，还你。”

　　豪情之语，依旧如往日一般洒脱，英武善战的永夜教主，拔剑还剑，没有任何拖泥带水。

　　青雀飞落，铿然插在大地之上，宁辰看着身前的剑，收回红木盒中，静静地等待这一战结束。

　　这样的强者，的确值得尊敬，若非立场和信念不同，为敌，着实非他所愿。

　　天荒断，暮白也停下手，眉头皱起，平静道，“为何一直使用武君的兵器，第三神殿的烟云神戈呢。”

　　“现在拿不出来，闲话少说，吾还能战，再来。”

　　永夜教主一步踏出，周身血气涌动，雄浑威压丝毫不减，强大而又沉重。

　　暮白眉头皱的更紧，片刻后，收剑，散离剑意。

　　“此战已无必要，暮白会在荒城静候教主取出自己兵器的一日。”

　　话声落，暮白转身离去，此战不虚，永夜教主，无愧当世最强者的称号，可惜，还是留下了些许遗憾。

　　空中消失的白衣身影，带着遗憾和孤独离去，高处不胜寒，大夏传奇离开，难寻对手共论剑，唯一剩下的永夜教主，又未能取回自己的兵器，证剑之路，竟是如此曲折难行。

　　“今晚子时，来荒城见我。”

　　最后的话，在宁辰耳边回荡，荒城双剑随之离去，一者回归剑城，一者继续走入世之路。

　　永夜神教十里之外，宁辰静立，因青雀暴露了行踪，也没有隐藏的必要，弯弓搭箭，锁定空中的永夜教主。

　　霜雪天降，耀眼的银光在周围震荡，十里距离，对于永夜教主不算什么，但是，对于赦天箭来说，更不算什么。

　　来时已算好的距离，不远，不近，勉强能争得一箭的时间，又能给予最大的杀伤力，此刻是难得的机会，失不再来。

　　这一箭，并没有在方才战斗中射出，已是宁辰能给予的最大尊重，不论暮白，还是永夜教主，都值得他等到这一战结束。

　　看着十里外，越来越盛的银色光华，永夜教主神色凝下，君子不行身后箭，不过，知命侯显然从来都不是什么君子，这一箭，能等到现在，已是不易。

　　当然，此刻的他，即便正面来接，也并非有十成的把握。

　　十里外，片片崩裂的大地，显示着这一箭惊艳绝伦，漫天的冰雪，有如天倾，在素衣周身激荡澎湃，集三卷开天之力的一箭，在众人还未回过神时，冲至天际。

　　“教主。”渠离神色一变，欲要上前阻挡，却已为时太晚。

　　开天一箭，洞穿虚空，带过一道漆黑的长壑，蓄力完全的赦天箭，威势恐怖的让人心颤，强如在场数位三灾强者，也被箭上的毁灭气息震慑，周身发寒。

　　面对这强大的一箭，永夜教主全神汇聚，周身浩元尽数释放，一身惊世修为爆发，化为屏障，挡在身前。

　　“呃……”

　　但见赦天箭突破真元屏障，洞穿前者之身，一瀑鲜血喷涌，如雨洒落。

　　永夜神教中，被罚思过的洛妃心中突然一颤，急掠而出，却见到了这惊人的一幕。

　　赦天崩碎，在这至极的一箭后，彻底消散，下一刻，永夜教主从天际坠下，鲜血染身，凄凉无声。

　　“父亲。”

　　洛妃心神剧骇，一步上前，接住前者，弱下的气息，渐渐散离。

　　“退。”

　　宁辰眸子眯起，脚下一动，身影迅速退去。

　　渠离回首看了一眼气息逐渐弱下的教主，眸中悲极怒极，理智丧失，独自一人追了上去。

　　“渠离。”

　　弁江大惊，想提醒，已来不及。

　　西疆千里大荒之上，一前一后两道身影急掠而过，失了理智的渠离，已顾不得其他，只是一心要手刃前方之人。

　　傻女人，宁辰心中一叹，女子痴情，却也最容易为了情失去判断力。

　　这样跟上来，她已没有机会再回去。

　　凯旋侯大营十里外，一道雄伟身影感受到两人气息后，静候营前。

　　两人至，耀世军刀出鞘，军威浩荡，一刀斩去前路。

　　“知命侯，纳命来。”

　　愤而怒极的渠离，不顾凯旋侯威胁，凌厉枪势锁定知命之身，招招狠辣，式式夺命。

　　“凯旋侯前辈，此女交给我，若有人来援，还请前辈拦下。”

　　宁辰避开身前的枪芒，左手一握，念情上手，凝声嘱咐道。

　　“恩，小心。”

　　凯旋侯应了一声，站在一旁，谨防有人来援，同时断去渠离逃离的可能。

　　武侯，武冠，短短数日间已是第二度交手，然而，局势却是天差地别。

　　渠离失心，一身凛杀，招式虽狠辣，已失了上一次的多变，加上孤身一人，面对知命，完全丧失了上一次的压倒之势。

　　宁辰脚踏流光，身影幻动，刀行轻快，不为取命，只为困敌。

　　刀枪交锋，快如乘风，杀光四溢，触不到的对手，让渠离心中的怒火更胜，招出必尽，威能大增。

　　突增的威能，带来更多的破绽，素衣流影，故露命门。

　　失了判断之力的渠离已难分真假，一枪破空，势如开山破岳。

　　机会出现，宁辰身行一转，步踏中宫，瞬至渠离之前，剑指凝聚，一剑破气海。

　　“呃……”

　　一声娇声闷哼，渠离一身功体瞬间散离五成，却依旧忍下痛楚，强硬回招。

　　“傻女人。”

　　宁辰一掌震晕前者，并没有下杀手，那一箭是他射出的，射没射死，他非常清楚。

　　永夜教主不知道在盘算些什么，竟然以假死骗过在场所有人，他就不怕这个冲动的傻女人被他杀了吗？

　　永夜教主不知道在盘算些什么，竟然以假死骗过在场所有人，他就不怕这个冲动的傻女人被他杀了吗？


第348章 神州风云

　　黑暗深渊，至高无上的气息弥漫，神圣而又充满魔性，永夜神教最神秘的地方，隐藏着神州甚至五域最不为人知的历史。

　　“主上。”弁江跪在魔像之前，俯首请罪。

　　教主战死，渠离生死不明，神教一日间实力大损，战力折损过半，着实让他有些措手不及。

　　“弁江，身为三武冠之首，你的表现，让吾失望了。”

　　魔像之中，高贵冷漠的声音传出，不似人类，更像是创世的神明。

　　“主上赎罪。”弁江叩首道。

　　“从今天起，永夜神教由你统领，尽快完成吾交给你们的任务。”冷漠的声音再起，下令道。

　　“属下尊令，只是，神教如今战力损失严重，属下实力不及教主，担心有负主上所托。”弁江恭敬道。

　　“上前来。”

　　“是。”

　　弁江闻令，起身上前，但见魔像之上，一股雄浑无匹的浩元落下，直接冲入其身，磅礴的神力连破境界壁垒，以摧枯拉朽之势，冲入三灾之中。

　　“呃……”

　　痛苦的声音闯出，弁江一身黑气蔓延，黑发扬起，周身气息不断提升，直到第二灾巅峰方才停下。

　　“多谢主上赐功。”

　　弁江忍下身上痛苦，跪地道。

　　“如今你已有可以匹敌神州任何强者的实力，莫要再让吾失望，退下吧。”

　　“是。”

　　弁江领命，起身离去。

　　弁江离去后，幽寂的黑暗深渊，魔氛回拢，黑暗气息敛去，重新恢复平静。

　　七源集齐，永夜神教背后的存在，可降临世间的力量明显变得更多，神州之劫，越发临近。

　　荒城，黑夜降临，血月高挂，剑池之前，宁辰如约而来，恭敬行礼道，“暮白前辈。”

　　“今日之战，全力去接，能接几式。”暮白平静道。

　　“两式。”宁辰诚实道。

　　暮白点头，抬手，混沌之剑飞出剑池，一剑破空，瞬至前者身前。

　　宁辰身退，双手一握，阎王神剑，大胤青雀剑同时飞出，双剑凝风雪，共阻混沌之剑。

　　铿然一声，三剑相对，素衣划出十丈，挡下了第一剑。

　　就在这一刻，一直在剑池前的暮白，已来到混沌剑胎前，右手握剑，再进一步。

　　宁辰身影幻化，欲避锋芒，然而，剑意随形，竟是避之不及，是快，还是快，快的让人震惊。

　　嘭地一声，阎王神剑飞出，插落在远处大地上，青雀剑锋挡下混沌剑胎，悲鸣不断。

　　仅仅两剑，剑上修为的差距显露无遗，宁辰勉强挡下两式，将出的第三式，已是力有不及。

　　“剑式，一剑无形。”

　　无形之剑再出，混沌剑胎消失，剑出一线，汇天下锋芒，一道残影掠过，千百剑影凝一，最集中的一剑，破空而来。

　　不可挡，亦挡不住的一剑，宁辰不再守，青雀聚一身真元，与混沌剑胎交错而过，一剑换一剑，掠向身前白衣身影。

　　铿然声响，剑指阻青雀，混沌剑胎于心口之前停下，下一刻，混沌飞过，回归剑池。

　　“不差。”暮白颔首，评价道。

　　完好接下两式，第三式虽然有些超出极限，但是这小子一向喜欢藏招，真正的战斗中，应勉强能够接下。

　　剑之真意，快，准，集中，千变万化不离其中，能接下最初的三招，便已足够。

　　剩下的不足，要靠天赋和努力来弥补，天赋，这小子实在一般，至于努力，这点不需要他操心。

　　“该做的我已做完，以后没事不要再来烦我，离开吧。”暮白挥手，撵人道。

　　“多谢前辈指点，晚辈告退。”

　　宁辰再度恭敬一礼，收起飞落的剑，转身离去。

　　大夏正奇殿，三朝联盟之事，已基本谈拢，蛮朝，北蒙王庭两朝帝王皆郑重表态，将尽快出兵，一同对付永夜神教。

　　三朝强者尽出，自各地赶向大夏西线，永夜教主战死，这是最好的机会。

　　北蒙铁骑借道天门关，再临大夏第一雄关，目的已然不同，踏过天门关迅速西去的北蒙铁骑，一如昔日可怕，黑压压的铁水洪流，让人惊惧。

　　蛮朝的一万金甲兵，在蛮太子的率领下先行一步，诸多武道强者相护，急速赶往西线战场。

　　三朝先天迅速集聚，助大军西征，浩大的洪涛，让天下人都看到了变天的大势。

　　神州最强大的三大皇朝联手，一时间打的永夜大军节节败退。

　　天空的血月，一日比一日明显，仿如蒙上了一层薄薄的血雾，摄人心神。

　　永夜神教前，一道红影出现，火焰焚过，一片灾祸凄景。

　　第三神殿王座上，一道黑衣身影冷哼一声，黑气明灭，化为一道流光现身火焰之前。

　　一拳轰下，雄浑真元，翻江倒海，脱胎换骨的弁江，实力不可同日而语，直让天地都颤抖起来。

　　“永夜神教的待客之道，果然让人不敢恭维。”

　　戎楼一声冷喝，翻掌迎招，血元汇聚，轰然撞上黑色气流。

　　“证明你有这个实力吧。”

　　弁江周身真元再催三分，如山坠，力压灿烂血元。

　　“正合吾意。”

　　戎楼眸子一冷，双手血光升腾，引八荒之凶威，聚天地之灵元，怒沉一方天地。

　　轰然巨爆，虚空摇曳，两人各自退后十丈，未分胜负的对决，各展顶上能为。

　　“阁下来吾神教，不知有何贵干。”弁江敛去周身气息，开口道。

　　“联盟。”戎楼一字一句道。

　　弁江双眼中划过一抹异色，这样的强者，的确难得，不过，代价也必定不菲。

　　“条件。”弁江平静问道。

　　“杀剑菩提，夺凤血。”戎楼冷声道。

　　“请入内详谈。”弁江眸子眯起，邀请道。

　　戎楼迈步走上前，当世站在顶上的两位至强者，各怀心思，一同并行。

　　四极境九天之顶，空间乱流中，一道道身影飞入，已不知走了多久，疾速赶往神州大地。

　　知命侯府，宁辰日夜坐在书房内，看着一封封从皇宫和太理司传来的情报，思索着每一步的安排。

　　这是最关键件的时刻，容不得丝毫出错。

　　“侯爷，公主醒了。”就在这时，若惜敲响书房的门，急声道。

　　闻言，宁辰眸中光芒跳动，立刻起身，朝书房外走去。

　　卧房中，从被带回来昏迷一月有余的馨雨，终于睁开了双眼，娇艳的容颜，微微苍白，更多了几分柔弱。

　　入眼的人，熟悉而又温和，温和的不似真实，夏馨雨伸出手，想要感受是真是假，抬起一半却已没有力气。

　　宁辰上前握住后者无力落下的手，轻声道，“公主莫怕，已经到家了。”

　　真实的触感，如此温暖，夏馨雨张了张嘴，说了什么，轻不可闻，唯有离得最近的宁辰，清晰听到了，一如既往的放入心中。

　　七绝之力被剥离十之八九，馨雨身体还很虚弱，说完后便又昏睡过去。

　　“好好照顾。”

　　宁辰沉默片刻，嘱咐了一句，便走了出去。

　　……

　　月色高挂，荒野急行，红色血影奔离，身后菩提一步步追逐，金色灿影，难以摆脱。

　　一步快过一步的脚步，在荒野上瞬息划过，菩提渡生，以杀止恶。

　　突然间，不远处，一道雄浑掌力拍来，黑气澎湃，可怕的威势，让月光都黯淡失色。

　　剑菩提眸子一凝，左手捻佛印，力挡来招。

　　砰然一声响，沙尘扬起，同一时间，戎楼翻掌拍过，血光逼命，反噬菩提。

　　弁江，戎楼，当世两大顶上强者，共阻菩提生路，也是为双方联盟开启契机。

　　沙尘中，娑罗开锋，华光耀目，一剑斩开血元，剑菩提看着左右两道身影，平静的眸子中也闪过一抹凝色。

　　“秃驴，你的路走到尽头了。”戎楼冷声道。

　　“西佛故土的客人，可还满意这样的安排。”弁江嘴角划过一抹杀伐的笑容，开口道。

　　“两位盛情，剑菩提唯有接受，菩提心禅，佛法无边。”

　　面对双强联手，剑菩提再开佛元世界，佛光升腾而起，光耀大千，卐字转动，将千丈范围尽化佛世。

　　“垂死挣扎。”戎楼冷哼一声，身影一闪，血刀斩落，艳艳红光，杀机毕露。

　　弁江随之一同上前，掌凝黑色气息，恐怖威能，不似武者之力。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　佛光之中，婆罗古剑急旋，牵动菩提真元，无尽清圣之力汇聚，斩罪神兵，斩开阴霾，还世间净土。

　　轰然巨响，鲜血洒落，戎楼正面硬抗了菩提之招，连退数步，口呕朱红。

　　“啪嗒。”

　　鲜血滴落之声，如此之轻，剑菩提嘴角，一抹鲜血滑落，身前，弁江一掌印在菩提胸口，换来同等的伤势。

　　菩提退半步，法印化剑指，震开眼前之人。

　　“剑菩提，一招换一招，你能又抗多少招。”戎楼擦了一把嘴角的鲜血，冷声讽刺道。

　　“闲话少说，是时候送他西去见佛了。”

　　话声落，弁江周身黑气扩散开来，无穷无尽，不断吞噬佛光，最后的一招，势要灭绝佛路。

　　戎楼也不再多言，真气催动，沉沉血元，在佛光中迅速蔓延，戎族禁绝之招，再现人间。

　　“阿弥陀佛。”

　　菩提尽路，生路难寻，就在这万分危急的一刻，一道青红色的身影闯入战局，一刀斩开绝路，英武之姿，卓越夺目。


第349章 离洛

　　突如其来的变化，让弁江和戎楼反应不及，仓皇应招，嘭地一声，被震退数步。

　　“你是何人？”

　　弁江眸子一冷，周身黑暗气息澎湃，身如流光，瞬至来者身前，掌威撼天，逼命无情。

　　“路人。”

　　青红色衣衫的男子随意应了一句，手中长刀划过一道道流光，面对脱胎换骨的弁江竟是丝毫不落下风。

　　刀掌交锋，铿然之声不断响起，生命的华光，在杀伐之间，更显美丽。

　　“走。”

　　快招交并数招，男子一刀震开眼前之人，带过剑菩提，脱离战局，迅速离去。

　　戎楼出招阻拦，已是来的不及，看着离去的两人，神色沉下。

　　这陌生的强者，究竟是谁？

　　“神州大地上，何时有这样的强者？”

　　戎楼转身问道，他虽然来到神州不久，但是也知道最顶上的强者，从来都没有这样一个人。

　　“从未见过，不过，如此强者，不该默默无闻。”

　　弁江双眼闪过道道流光，沉声道，此事定有蹊跷，必须要尽快弄清楚。

　　三百里外，青红衣衫的男子和剑菩提出现，菩提凝元，压下伤势，旋即开口谢道，“多谢施主出手相助。”

　　“呵，大师客气了，举手之劳而已。”男子轻笑道。

　　“还请问施主如何称呼？”剑菩提道。

　　“在下，离洛。”男子应道。

　　剑菩提想了想，确定自己并没有听过这个名字，认真地记在了心中。

　　“大师不怀疑名字是假的？”离洛笑道。

　　神州大地，从来没有一个叫离洛的三灾强者，换做他，他也会疑心。

　　“名字，仅是一个称呼而已，无分真假，在剑菩提面前，出手相助的人，名离洛，也只是离洛。”剑菩提平静道。

　　“呵，大师所说有理，是在下着相了。”离洛洒脱一笑，说道。

　　“对了，大师可是来自西佛故土？”离洛问道。

　　“恩。”剑菩提点头应道。

　　“如此说来，那个红衣怪物也是来自西佛故土了？”离洛继续道。

　　“恩。”剑菩提应道。

　　“诶，大师这就是你的不对了，神州大地已经乱的一塌糊涂，你们还凑什么热闹。”离洛面露无奈道。

　　“贫僧惭愧。”剑菩提致歉道。

　　“呵，在下开玩笑而已，大师莫要当真。”

　　离洛轻笑一声，旋即看了一眼将要亮起的天色，问道，“大师身上有伤，需要安全之地静养，不知大师准备去哪里，在下可以送大师一程。”

　　剑菩提想了想，开口道，“贫僧与大夏的那位知命侯还算有些交情，如今也只能前去叨扰几日。”

　　听到知命二字，离洛眸中划过一抹异色，点头道，“走吧。”

　　两人东行而去，日正当中时，两人出现在大夏皇城之外，离洛止步，面带微笑道，“大师，在下就送到这里了。”

　　“施主不进城吗？”剑菩提问道。

　　“不了，我与那位知命侯有些过节，现在还不是见面的时候。”离洛摇头道。

　　“那剑菩提恭送施主。”剑菩提行佛礼，相送道。

　　“后会有期。”

　　离洛笑了笑，脚下一动，身形化流影远去，瞬息后，消失不见。

　　剑菩提目送前者离去，旋即转身朝着城中走去。

　　知命侯府，宁辰接到剑菩提拜访的通报，面露异色，起身上前相迎。

　　“剑菩提前辈，您受伤了？”宁辰察觉到前者气息的不稳，担忧道。

　　“贫僧疏忽，中了戎楼计谋，受了些伤，故来叨扰几日。”剑菩提解释道。

　　“前辈客气，请！”宁辰在前边领路，朝着后院走去。

　　北蒙使团离开后，侯府又重新回到了往日的安静，前院，老管家管事，后院，若惜做主，宁曦属于连自己都照顾不好的傻丫头，基本等于不存在。

　　安排剑菩提疗伤的事情，自然是由若惜操劳，侯府的药，大部分是从渡安药房买来，侯府的银子，都是长孙亲自拨的，理论上是买不起渡安药房一些贵得吓死人的天材地宝。

　　不过，遍布整个大夏皇朝的渡安药房是长孙一脉的产业，实在付不起，就先欠着，记账慢慢还。

　　“掌柜。”若惜笑颜兮兮的再次走来，递上一张药方。

　　掌柜看到眼前来抓药的丫头，轻声一笑，接过方子一看，脸立刻绿了。

　　“柳丫头，让你家侯爷准备好还银子。”

　　掌柜虽然肉疼，却还是将药方上的药拿来，递了过去，道。

　　“我看看账本行吗？”若惜轻笑道。

　　“给。”

　　掌柜随手将柜台上的一摞账册搬了过来，道，“这里每一本都是。”

　　若惜咋舌，不好意思地笑了笑，原来，已经这么多了。

　　“掌柜，你们的药太贵了，娘娘每月拨给侯府的银子，都不够拿一次药的。”

　　若惜底气明显不足道，不当家不知柴米贵，侯府后院，长年需要各种灵药备着，忘忧姑娘也就算了，这是侯爷的朋友，为什么就连公主拿药的开销也要算在侯府帐上。

　　“你去跟娘娘反映去，这些药材的价格，大部分都是娘娘当年定下的。”掌柜没好气地说道。

　　“我不敢。”

　　若惜使劲地摇了摇头，道，连侯爷在娘娘面前都不敢说什么，她只是一个普通的丫头，哪敢跟娘娘讨价还价。

　　“我也不敢，所以，还是让你家侯爷赶紧还银子。”掌柜¤“建议¤”道。

　　“恩，我回去和侯爷说。”若惜嫣然一笑，拎着药赶快走了。

　　掌柜无奈地笑了笑，这丫头这些年变得可真不少，那小子不懂女子心，不过，这丫头看上去已很满足。

　　侯府，宁辰和剑菩提正在交谈，了解了些许来龙去脉，待听到这位名为离洛的三灾强者后，思量许久，心中大概想起一个人，却暂时还不能确定。

　　唯有见面后，他才能确认这位离洛是否是自己猜想的那个人。

　　另外，那位弁江竟突然有了不输于天下每位至强者的实力，当真是令人匪夷所思。

　　如今戎楼和弁江联手，好不容拉回的天平，又一次被永夜神教拉了回去，两位至强者，加上入魔的子衣，未来的路，依旧是如此崎岖难行。

　　“剑菩提前辈，在佛法昌盛的西佛故土，也无法渡入魔之人回头吗？”交谈最后，宁辰又一次抱起一丝希望，问道。

　　“没有办法。”

　　剑菩提摇了摇头，道，“数千年来，西佛故土亦出现了数位入魔者，曾经的先贤也曾想要渡其回头，可惜最终全都失败，酿成大祸，后来，只要有人入魔，佛土规矩，一概诛杀。”

　　听到这些话，宁辰心中最后一丝希望也沉下，夫子也曾警示过，一旦入魔就再难回头，只是，上天真的连一条路都不肯留下吗！

　　子衣一生善良，又有什么错，善者为何就要被欺，为何就该受罪？

　　“前辈，您先休息，晚辈就不打扰了。”宁辰拱手一礼，旋即退出房间。

　　书房，宁辰推开书架，后方，一间密室出现，密室中，一位华丽战甲的女子正在静思什么事，看到走进的人后，神色立刻闪过浓烈的杀机。

　　“知命侯，你困我在此，究竟想做什么！”

　　渠离寒声道，眼前之人封了她的气海，却不杀她，显然另有所图。

　　“我们做一个交易，你告诉我一件事，我也告诉你一件事。”宁辰开口道。

　　“做梦，我什么都不会说。”渠离冷哼一声，嘲讽道。

　　“永夜教主没死。”宁辰淡淡道。

　　渠离娇躯一颤，艳丽的容颜上闪过难以置信之色，怎么可能。

　　“你骗我，教主怎么可能还活着？”渠离眸子尽是不信地问道，她分明感受到教主的气息迅速减弱，连心跳和脉络都已几乎察觉不到。

　　“现在有兴趣了吗，能否坐下来好好谈谈？”宁辰走到一旁的桌前坐下，说道。

　　“你想知道什么。”渠离坐在对面，冷声道。

　　“永夜神教背后那个人到底是谁？”宁辰正色道。

　　“我不知道的不多，只知道他有两个名字，一个是七绝天。”说到这里，渠离顿了一下，眸中升起一抹惧色，“另一个名字是，冥王！”

　　宁辰眸子一眯，永夜神教信仰是的七绝天，这是人所共知的事情，不过，冥王这个名字，还真的让人震惊。

　　冥王不论在华夏，还是在这个世界，都是掌握死亡世界的神明，永夜神教背后之人，竟会被冠以这样的称呼，此人真的已强大到如此程度了吗？

　　“你的问题，我已回答，现在该你回答我的问题了。”渠离沉声道。

　　“那一箭偏了，根本就没有伤到永夜教主的心脉，之所以看起来那么夸张，是因为赦天承受能力有限，被你们那位教主在体内震碎，所以从后心飞出时，才会喷的漫天都是血，这一次，基本上，就是他自导自演的一场戏，当然，你这么冲动的追上来，应该是他没有料到的。”宁辰缓缓解释道。

　　听到前者的话，渠离眸中精光道道闪过，仔细回想，终究大概梳理清楚，回过神，看着眼前年轻人，道：“这就是你不杀我的原因？”

　　“算是其中之一，我也想看看你们那位教主到底想做什么，另外，我现在非常需要一位人质，至于原因，你很快就知道了。”宁辰平静道。


第350章 传承

　　陌生的空间，七源齐聚后，一道虚幻的身躯沉浮，一日比一日清晰。

　　其后，强大无匹的威压隐现，至神至圣，至魔至邪，仿佛整个天地的本源，俯视人间，高不可攀。

　　黑暗气息汇聚，一道巨大的黑影出现，不似人类，却也不是任何怪物，亘古的存在，难以言语的高贵。

　　“王。”

　　黑影之下，一道道身影跪下，同样强大的让人惊惧，每一位都超越了人类三灾，然而，即便这样强大的存在，在这高贵的气息前，依旧充满恭敬，丝毫不敢逾越。

　　高高在上的身影，如神明，只是站在那里，便有给人遥不可及的沉重压迫，已非任何语言能够形容。

　　与此同时，神州大地，月上的血色日渐明显，大夏皇城，知命侯府，梦璇玑从四极境赶来，前来询问原因。

　　如今，神州大地和四极境同气连枝，神州生变，四极境肯定也要受到牵连。

　　“永夜神教背后有一位可怕的强者要出现。”宁辰简单地将事情的原委解释了一遍，道。

　　“有多强？”梦璇玑凝声道。

　　“不知道。”

　　宁辰摇了摇头，道，“曾经近距离感受过一次，只是，这样级别的存在，已超出我的认知，我也难以说清楚，唯一的感觉，即便三灾大圆满的古之贤者在其面前，也必败无疑。”

　　梦璇玑神色一变，古之贤者已是人间绝对无敌的存在，数千年来再难出现，她实在难以想象，超越古之贤者的存在，究竟是怎样的怪物。

　　这样的存在，一旦降临，根本不是人力所能敌。

　　“大夏，北蒙和蛮朝已经联手，争取在最短的时间内打下永夜神教，不过，最困难的事情，是没有人知道要如何阻止。”

　　宁辰说出自己的担忧，结盟打下神教，是没有办法中的办法，却也是如今唯一能做的事情。

　　谁都不知道那位可怕的存在何时降临，或者又需要怎样的条件。

　　如今，最有可能知道的人，有两个，一个是渠离口中的三武冠之首弁江，另一个，就是不知道在哪装死的永夜教主。

　　“你可有什么打算？”梦璇玑认真问道。

　　“呵！”

　　宁辰苦笑一声，他能有什么打算，他不是无所不能，现在什么情况都不知道，他也只能走一步，看一步。

　　看到前者脸上的苦笑，梦璇玑也是一怔，旋即心中轻轻一叹，她方才也是下意识问的。

　　相识这么久，在她的印象中，天下间似乎没有什么事情能难得住眼前之人，如今想来，眼前男子，即便再聪明，终究也是一个人，会伤，会累，亦有无能为力的时候。

　　太坚强的人，总会下意识让人依赖，而让所有人都忽略了，原来，他也是有疲惫和不知该如何去走的时候。

　　这样的宁辰，她是第一次见，却也是她一次真正认识到，眼前之人和她一样只是一个普通的人，而不是往日一般不知疲倦，又有着无尽算计的怪物。

　　“接下来我会尽快想办法将永夜神教的三灾战力削弱，然后，就要逼永夜教主现身，剩下的路，该怎么走，必须要看弁江或永夜教主的动作。”

　　宁辰说出了自己的安排，前路虽难，但是总要想办法走下去，永夜神教是大祸的根源，既然不知道该如何阻止，那干脆先将神教打下来再说。

　　逼得紧了，狐狸尾巴总会有露出来的时候。

　　“如有我能做的，尽管开口。”梦璇玑表明自己态度，认真道。

　　“恩。”宁辰点头，轻声应下。

　　时间一日又一日过去，大夏西线，自北蒙王庭和蛮朝派来的援兵一批又一批源源不断前来，神州最强大的三朝联合，即便连掌管西边数十王朝的永夜神教也应付的颇为勉强，一退再退。

　　魔君和弁江出手，两位强大的三灾强者出现，战局顿时又起了变化，三朝联军受阻，难以寸进。

　　凯旋侯勉强拖住了弁江，但是，三朝的先天中，无一可以阻魔君步伐，一口魔剑，举世莫敌。

　　踏入三灾的魔君，展现出恐怖的战力，几乎已接近昔日的武君，让天下人震惊。

　　宁辰收到战报后，沉默了很久，子衣很强，他比谁清楚，在踏入三灾前就堪与三灾一战，如今踏入三灾，实力已直逼天下至强者的席位。

　　“前辈，走了。”宁辰开口道。

　　“恩。”伤势初愈的剑菩提走出，跟着前者一同朝西边走去。

　　永夜神教，一封来自大夏阵营的信送入，弁江看后，眉头皱起。

　　信的内容很简单，人质交换，渠离换夏子衣。

　　弁江思考片刻，没有太多犹豫，直接回信应下。

　　比起这位外来的魔君，他更信任的自然是渠离，另外，这是一个机会，如有利用的好，可以重创大夏的巅峰战力。

　　入魔之人，除了主上，岂是人人都可以压制。

　　大夏黑水军大营，凯旋侯将弁江的回信递给了前方年轻人，平静道，“应下了。”

　　宁辰接过信，仔细看完，旋即手一攥，震碎纸张。

　　“凯旋侯前辈，日后的路，可能会更加难走了。”宁辰看着西方，轻声道。

　　“你放心的向前走，我和忠勇等人，会全力助你前行。”

　　凯旋侯郑重承诺道，眼前年轻的后辈，已快超越他了，短短数年，后者已成长为大夏最不可缺少的支柱，如今，已到了传承到来的时候。

　　不远处，剑菩提看着帐中的两位大夏武侯，心中默然，人性虽自私，但是总有一些纯粹的人在努力坚持着自己的信念，从不动摇，大夏鼎盛千年的缘由，在这帐中清晰展现。

　　传承，终究才是最大的底蕴。

　　冷寂的夜，寒风瑟瑟，一弯明月高挂，帐中布局，认真商讨着每一步的细节，在这关键的时刻，每一步都不容有错。

　　天亮之时，宁辰看了一眼前方为大夏征战一生的大夏军神，正色道，“凯旋侯前辈，你的三灾大劫不能再压制了，否则降临之时，将再无渡过的可能。”

　　“不用担心，我自己心中有数。”

　　凯旋侯应了一声，不愿在这个话题上多说，看着已亮起的天，道，“走吧，约定的时候到了。”

　　大军聚集，鸣鼓列阵，一位位黑水军将士整装待发，随着大夏军神一声令下，西行而去。

　　三十里外，永夜大军同样严阵以待，最前方，两道身影静立，周身深沉如渊，格外引人注目。

　　武冠之首弁江，还有永夜魔君。

　　魔君手中并无魔剑，气海亦被封印，然而，站在那里，依旧令人战栗。

　　黑水军前，凯旋侯带着渠离走来，华丽战甲在朝阳下熠熠生辉，耀人心神。

　　弁江看到眼前熟悉的倩影，冷漠的眸子中也闪过一抹温和，推着气海被封印的魔君向前走去。

　　一换一，公平公正！

　　双方心中都十分警戒，知道交易很可能会出现变数，小心地观察地周围随时会出现的人。

　　弁江扫了一圈，没有看到知命侯，心中冷笑，知命肯定已经来了，想要突然出手，也要有这个本事。

　　希望他送出的这个大礼，他们还满意。

　　两人交错走过，就在夏子衣走到凯旋侯身前时，周身魔氛轰然爆发，瞬间冲破封印，手一握，魔剑自大军之中飞出，一剑破空。

　　凯旋侯一惊，耀世军刀出，挥刀挡剑，石破天惊。

　　弁江同时掠至渠离身前，翻掌凝气，快速震开后者气海中的封印。

　　就在这时，一道朴素的身影走来，菩提现身，娑罗出鞘，斩向弁江。

　　“这便是你们的底牌吗？戎楼，你的老对手，还是你来应付吧。”弁江冷哼一声，掌势一翻，硬憾娑罗古剑。

　　“正有此意。”赤色血影闪现，血元澎湃，困下菩提。

　　“渠离，一起解决了凯旋侯。”弁江腾出手，看着身边女子，开口道。

　　渠离点头，什么都没有，身影掠过，瞬至战局之中，共锁凯旋之命。

　　三位当世强者，共困大夏军神，凯旋一时危急，险象环生。

　　“军威扬万里。”

　　危机降临，凯旋侯手中耀世军刀扬起，浩荡气息澎湃汹涌，军威无匹，震慑天下。

　　魔君上前，魔剑之上，魔氛缭绕，一剑轮回，惊颤九天。

　　砰然一声，狂沙飞扬，凯旋退半步，嘴角染红。

　　解不开的危机，步步难行，菩提被困，亦无法上前援手。

　　“知命侯，你再不出现，就等着给凯旋侯收尸吧。”

　　弁江嘲讽一句，灵识扫过周围，还是没有发现知命身影，警惕地同时，攻势更加凌厉几分。

　　没有回应，没有动静，弁江眸子一冷，周身黑色气息澎湃而出，强招上手，就要彻底终结凯旋之命。

　　雄雄浩元，不断蔓延，突然间，渠离掌势一转，轰然一掌，印在弁江心口。

　　来不及反应的一掌，如此突然，弁江口中，鲜血喷出，眸中尽是难以置信，怎么可能。

　　“下地狱吧。”

　　一掌锁魂，风雪激荡，华丽战甲中，容貌转变，乱之卷掩去的气息，也尽数爆发，掌劲再催，更添三分力。

　　“是你！”

　　看到恢复原貌的人，弁江脸色立刻变得狰狞，恨意无穷道。


第351章 锁魔

　　连天涌动的黑色气息，在这逼命的一掌后，激荡澎湃，无穷无尽地散离开来。

　　眼前的华丽战甲后，黑发舞动，变了容貌，冰冷而又无情，催动真元，索命无间。

　　重创的弁江口中鲜血不断淌落，气息极度不稳，几乎要散离殆尽，然而，就在最后一刻，黑气回拢，重新汇聚前者体内。

　　“这都不死。”

　　宁辰冷哼一声，右手一握，后方黑水军中，一尊红木盒打开，青雀出鞘，飞向战局中。

　　知命握剑，周身气息陡然一变，剑行凛杀，凌厉刺骨。

　　重创在前，弁江真气难提，失去修为的绝对压制，一时间，受制连连。

　　“梦璇玑，交给你了。”

　　身有其他任务，宁辰不愿恋战，喝了一声，身影掠出，同一时间，一抹倩影掠入，战局瞬间互换。

　　鎏金羽铩锋锐逼人，掠过道道杀光，困住武冠步伐。

　　凯旋侯与魔君的战斗中，知命参战，大夏军神快速移过，一刀斩向戎楼，军威震世。

　　戎楼心中一震，挥刀挡招，双刀对碰，轰然巨爆，沙尘狂乱。

　　剑菩提随之退出，娑罗引锋，与知命共战永夜魔君。

　　转眼间已尽数互换的对手，在布计中，各尽职责，凯旋侯，梦璇玑以拖延为主，阻止戎楼和弁江驰援。

　　最重要的战局，剑菩提和宁辰联手战魔君，双剑锁魔剑，今日，势要将皇者带回。

　　“魔剑，葬天。”

　　魔者手中魔剑挥动，剑意千万道，葬天之剑湃然而出，强大之势，摧枯拉朽，破灭千丈虚无。

　　再交手，已截然不同的威势，宁辰神色尽是凝重，凤形汇聚，没入己身，一剑急旋，破空而出。

　　轰然对碰，知命退出，娑罗古剑近前，金光如璨，再战魔剑。

　　一者退，一者进，默契的配合，毫无破绽，然而，魔剑在手的皇者，丝毫不惧，一剑战双强，竟是不落下风。

　　戎楼和弁江心中震惊，虽然他们也知道这位魔君不简单，却也没有想到强到如此地步。

　　大夏浩武王，一生不弱于人，即便入魔，亦是魔中天骄。

　　三剑交并的华光，在朝阳下划过道道杀伐的异彩，最激烈的交锋，片刻分神，便是身死魂消结局。

　　“好友，你的剑，太软弱了。”魔者开口，冷如深渊，一双漆黑的眸中，没有丝毫情感，割舍去一切，唯有手中的剑，才是可以信任的依靠。

　　“莫要被影响。”剑菩提挥剑挡去魔剑之锋，凝重道。

　　宁辰点头，不言一语，青雀凝霜，剑随身动，快如疾风掠影。

　　剑与剑的交契，初时互相欣赏，后来，生死相托，到如今，生死相对，何其残酷，然而，唯有剑上取胜，才是唯一带回好友的办法。

　　魔剑，皇剑，在风中颤鸣，杀光散离，在两人四周划过一道又一道可怕的剑痕。

　　剑菩提挥剑相助，娑罗华光流转，以佛克魔，倾尽全力一助知命压制眼前强大的魔者。

　　另外两处战场，凯旋侯，梦璇玑拖战同样不易，只是，这一场战斗不容有失，两人唯有尽力坚持。

　　飞溅的鲜血，在三方战场扬洒，为了心中的坚持，谁都不肯退让半分。

　　激烈之极的战斗，让人心惊，当世最强的几人，全都汇聚战场中，交错之间，雪花，血花，在生死渡口最华丽的绽放。

　　“地之卷，地转千回。”

　　地之卷出，大地轰隆升起，呈现凹形，迅速朝中间合拢，砰然一声，困形魔者。

　　“魔剑，轮回。”

　　轮回旋过，一道半月剑气斩断大地，玄衣身影掠出，瞬至知命身前，魔剑逞威，杀光灿然。

　　宁辰退半步，青雀回转，凌厉雪光，逆行抗魔。

　　快剑交锋，一者快，一者更快，年轻一代最强的两人，这一刻，真正生死交手，毫无保留，顶上能为，让天下震惊。

　　强，还是强，唯有亲眼见到，才意识到，这昔日大夏的王与侯，竟已强到如此可怕的地步。

　　顶上现灵元，是战意臻至极限的天地异象，一道道剑音回荡，强势无匹，神惊鬼惧。

　　挚友对决，非为仇，非为恨，只为一个机会，给自己一个机会，亦是给对方一个机会。

　　前路难行，伴随着铿然的剑声，生死交契，一人迷失，即便再难，也要伸手将其拉回。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　冲天而起的落落剑光，将周身百丈尽化疮痍，无穷的剑意，涌动如逆行剑雨，磅礴宏大，避无可避。

　　魔者纵身而起，魔剑魔气缭绕，一圈又一圈荡开，旋即从天而降，坠天之势，携无上魔威，力破漫天剑雨。

　　双剑剑锋砰然相对，余波震荡，天摇地毁，沙尘激扬。

　　灿烂的战斗，让人不自禁侧目，远处，黑水军一位位强者沉默，这样强大的皇，若未被逼入魔，如今的大夏，何惧他人。

　　可惜，世上从来都没有假设，入魔的皇者，一身凛杀，再也看不到丝毫人性冷暖。

　　剑光划过耳畔，黑发垂落，反手握剑，横空划过，一剑随之挡过，簌簌风声，跟不上剑锋的变化，这一场战斗，没有转圜，直到一方落败，才会划上终声。

　　不知从何时起，剑菩提已退出战局，古剑归鞘，娑罗枝叶沙沙作响，金色光华耀眼，聚敛佛元。

　　最不容有失的一战，越发让人紧张，一口剑，是魔者所持，亦是知命坚持。

　　砰然一声响，剑上两分明，魔剑逆行，划过一抹灿烂的血花。

　　宁辰忍下伤势，剑势一转，荡开魔剑，同一时间，左手探出，扣住前者右肩。

　　风雪激荡，至极冻气澎湃，生之卷催至巅峰，强阻魔者行动。

　　“前辈。”

　　宁辰沉喝，风雪中，一身气息疯狂升腾，凤鸣连天，爆出一瀑瀑刺眼的血雾。

　　魔气受到压力，剧烈反噬，如同潮水一般狂涌而出，最直接的根基与修为对决，让战局进入最危险的阶段。

　　宁辰嘴角，鲜血不断淌落，强忍一身痛楚，为剑菩提争取时间。

　　战局之外，菩提法指念动，娑罗引光，佛门六字真言出，化为一道道金色卐字锁链，困锁魔者。

　　双强压魔君，生之卷加剧佛链之威，将皇者困在其中。

　　激荡的魔气，寒气，佛元，在天地间急剧碰撞，菩提，知命，魔者嘴角全都染红，可怕的真元波动，震颤十里方圆，一条条大裂痕轰隆隆裂开。

　　剑菩提，宁辰两人再进一步，硬吞伤势，在这最关键的时刻，哪容任何失败。

　　锁形的卐字锁链，不断转动，在两人联手之下，终究一点点没入魔者体内，强行锁住涌动的魔气。

　　眼见功成，宁辰退出此方战局，身影掠过，瞬至情势最危急的梦璇玑身旁，剑开风云，挡下弁江杀招。

　　“退。”

　　一声令下，四人迅速离开战场，朝后方的大军中掠去。

　　魔者，魔剑皆被带走，艰难的一战，随之划上终章。

　　弁江擦掉嘴角的鲜血，看着退去四人，眸子杀机涌动，并没有去追。

　　知命一行人，明显有备而来，现在追去，很可能还有什么埋伏在等着他们。

　　黑水军大营，四人赶至，一场大战后，皆受创不轻。

　　宁辰，梦璇玑，剑菩提三人没有停留太久，暂时稳下伤势后，便带着入魔的皇者朝大夏皇城方向赶去。

　　知命侯府，一间被封印的石室中，魔者静立，深邃的眸子，冷漠平静，依旧看不到半分波澜。

　　石室之前，菩提口诵法咒，浑浑天语，化为一个又一道渡世佛光，压向魔者。

　　魔者眸间闪过一抹痛楚，随着不断压下的佛言，眼中，耳中，皆有鲜血无声淌下。

　　不屈的魔者，不言一声，承下痛苦，挺拔的身躯，不曾丝毫弯下。

　　石室外，宁辰看着七窍不断淌血的好友，心虽不忍，却强行狠下了心。

　　日落日出，由夜至清晨，再由晨至日行正中，佛言渡世，不断净化魔者身上的魔气。

　　一日一夜过去，魔者依然不屈，度不了的魔，即便无上佛法，亦不起丝毫作用。

　　魔者双眼闭合，鲜血一滴又一滴淌落，佛力之下，如万剑戮身，坠落无间。

　　菩提挥手，娑罗开锋，沉浮魔者，剑上佛元，不断垂落，半个时辰后，菩提退出，石室之门缓缓关闭。

　　“不行吗？”宁辰脸上闪过一抹苦涩，问道。

　　“魔气噬心，无法净化，此外，还有一个更坏的消息，此人命魂不在体内，应是被人取去了。”剑菩提凝声道。

　　宁辰闻言，眸子猛然一冷，三魂不全，生死便无法受己身控制，以子衣实力，就算弁江和永夜教主都无法轻易压制，这一魂，是何人取走，已十分明了。

　　“宁辰，皇兄怎样了。”

　　馨雨在若惜的搀扶中走来，娇艳的容颜上，依旧还有着些许病态的苍白，寒风吹过，微微颤抖。

　　宁辰褪下身上的衣衫，为其披上，敛去眸中的苦涩和冰冷，温和道，“没有大碍，只是子衣身上的魔气清除起来有些麻烦，不过，我会尽快找到办法的，你不是说过，我们之中，我是最聪明的人吗，这些小事，很快就会解决。”


第352章 玄天

　　大夏西边，战火焚过之处，到处一片疮痍，连年大战，已让昔日的繁华，尽数消散。

　　荒野之上，一道身背断剑的白衣年轻人默默前行，入世修行，一步步走遍天下路。

　　战争的结果，让人震撼，即便一向心如止水的剑者，都被这凄凉之景影响，心中有了一丝不忍。

　　心境变化，说不上是好是坏，剑上之路，要求静心，但是有一位知命，从未有一刻能安下心悟剑，却也在接连不断的战斗中走到了今日高度。

　　剑上道，千千万万，暮白，燕亲王，各自走到了让人难以望其项背的地步，年轻的后辈们，如要再走相同的路，注定一生难以超越这两人。

　　就在这时，对面，一位紫白衣衫的剑者同样沉默走来，身后昊剑归鞘很久，踏入三灾后，亦很少出现，低调异常。

　　昔日四极境第一剑者，受困四极境主的恩情，一生背离己道，难以寸进，如今，心结开，入三灾，却又一次不知道前路何从。

　　擦肩而过的两人，没有任何言语，断剑，昊剑轻轻颤抖，被剑上的气息牵引，互生共鸣。

　　两人都没有回头，各自远去，为寻自己的道，默默前行。

　　知命侯府，石室之中，娑罗古剑镇压魔者，金色光华闪耀，不断驱散魔气，然而，魔气驱之不尽，难以挽回入魔的皇者。

　　宁辰站在石室前，静默无言，从正午一直到日落，始终没有说过一句话。

　　侯府内，无人敢上前打扰，就连一向没心没肺的宁曦，在这个时候，也安静下来。

　　知命之路，崎岖难行，昔日，还有一位好友，可并肩前行，如今，只剩一人，走的越发辛苦。

　　被石门隔开的两人，双目对视，一者冷若深渊，一者静若秋水，然而，在深渊和秋水之下，谁又能看到其中血与泪。

　　侯府中，一位太理司的红衣卫已等了许久，眼见日落，脸上闪过一抹焦急。

　　“何事。”石室前，宁辰收回目光，看了一眼不远处的身影，开口道。

　　“禀侯爷，司主那里战况有变。”红衣卫快步上前，将东南疆域传来的战报地上，面露急色道。

　　宁辰接过战报，看完之后，眉头轻皱，这满阳国真是让人厌恶。

　　“起来吧，这两日，我会过去一趟。”宁辰平静道。

　　“多谢侯爷。”红衣卫恭敬一礼，起身退下。

　　宁辰看着信上描述的东西，眸子冷意道道，堪比三灾境的八头怪物，真是稀奇。

　　不过，也见怪不怪了，连饕餮，九婴和凤凰这种荒古异种都有，再出来一个八头怪物也不是无法接受。

　　“若惜，我出一趟门，三日之内就会回来，这期间，若有客人前来，好生接待。”宁辰回首，看了一眼一直守在旁边的女子，嘱咐道。

　　“恩。”

　　若惜点头，轻声应下。

　　宁辰挥手，房间之中，一个红木长盒飞出，接过负于背上，转身离去。

　　东南疆域，大夏和满阳国的交界，战争已打了不知道多少年，满阳国风生性骄狂反复，屡教不改，若非地处偏远，易守难攻，世上早已没有这个惹人厌的民族。

　　负责镇守此方的忠勇侯已率兵西去支援，忠勇离去，知命前来，这一次，势要让满阳国知道何为切肤之痛。

　　东华城外，笛音萧瑟，一头巨大的怪物轰隆隆降临，蛇身八头，其中一个蛇头上，一位赤足的红衣妇人静立，吹响手中笛，操纵蛇怪前行。

　　怪物后面，黑压压的满阳国大军快速逼近，足有十余万之多，狼子野心，此刻尽显无疑。

　　孔羽站在城上，双拳攥地咔咔直响，数月之后，脸上的阴冷少了，风霜多了，看上去更像是一个将军，而不是那位阴狠的太理司主。

　　“撤。”

　　最无奈的选择，不战而退，耻辱萦绕心头，孔羽这才明白，侯爷说过的承担，不仅是荣耀，更是必去肩起的责任。

　　大夏将士看着前方的怪物，眼中又惊又怒，虽不甘，却也只能听从军令，弃城撤退。

　　“孔羽，如何，明白了吗？”

　　话声中，一道素衣身影出现在城下，没有回头，平淡道。

　　看到来人，孔羽先是一震，旋即回过神，前所未有的正色道，“多谢侯爷。”

　　“现在，教你最后一件事。”

　　宁辰打开红木长盒，青雀入手，看着前方的大军，冷声道，“这个世界，永远都是谁的拳头大，谁才有说话的权利，莫要相信什么狗屁仁义，你若仁慈，就是对你身后守护的人残忍。”

　　青雀长鸣，划过一道夺目的虹光，一剑破空，斩过万千磅礴剑意。

　　八头巨蛇仰天嘶吼，惊天动地，一个蛇头上，红衣妇人眸子杀机流转，笛音萧瑟，扰人心神。

　　剑意掠过，巨蛇周身，鲜血飞溅，不过，对于小山一般的怪物，只是伤筋不动骨。

　　妇人脚下一踏，避开近身的剑光，纤手捏印，一根根巨木从天而降。

　　奇异的术式，见所未见，宁辰冷哼一声，一剑扫过，眼前巨木砰然炸开，化为漫天碎屑，消散飞落。

　　“有胆前来，就不用回去了。”

　　凝霜的剑，直接刺入巨蛇的一个头中，旋剑横空，鲜血喷涌，洒遍漫天。

　　“吼！”

　　一声痛极的嘶吼，巨蛇头颅爆开，其余七个头舞动，朝着眼前之人吞来，血盆大口，骇人至极。

　　被笛音操纵，八头大蛇不知畏惧，各个巨大的头颅喘息间，如喷云吐雾，腥气难忍。

　　宁辰脚踏水光，身影如幻，剑行游龙，是快，快的肉眼难辨。

　　在后天武者眼中，刀枪不入的蛇鳞，这一刻，如同纸张一般脆弱，剑光划过，血落如雨。

　　红衣妇人惊惧，笛音数度变化，然而，依旧改变不了最终的结果，只能看着身下的护国神兽，被赤裸裸地屠戮。

　　嘭嘭嘭的巨响中，一个个头颅砸落大地上，血水染红百丈方圆，离得稍近的满阳国将士，被波及其中，面带恐惧地倒落尘埃中。

　　一剑封喉，长笛崩断，红衣妇人甚至来不及反应，唯有眸子的不甘，再也掩不去。

　　小山一般的蛇尸前，宁辰看了一眼惊惧溃退的大军，没有理会，此间的事无关大局，他需要尽快回去。

　　“剩下的交给你了。”

　　青雀归鞘，宁辰背起红木长盒，迈步离去。

　　“恭送武侯。”

　　城上，一位位大夏将士从震惊中反应过来，恭敬拜下。

　　“开城门，追。”

　　看着溃退的满阳国大军，孔羽眸中闪过冷意，下令道。

　　“是。”

　　众将领命，忍了数日的怒火一刻间爆发，挥军出城，朝着前方败军追去。

　　大夏皇城，一道紫白衣衫的剑者不知不觉中走至，看着近在眼前的知命侯府，犹豫一下，走了上去。

　　“在下玄天，求见知命侯。”玄天看着眼前的侍卫，平静道。

　　看着眼前带剑的紫白身影，侍卫心中微震，客气地说了一声稍等，旋即快步朝府内走去。

　　侯爷说过，若是见到一种人，明明感觉不到任何武者的气息，还让人下意识感到恐惧，那这个人很有可能就是三灾强者。

　　前些日子，来了一个永夜教主，今天，又来了一个陌生的剑者，三灾强者，什么时候这么不值钱。

　　老管家听到回报，赶忙去后院告知，侯爷不在，来的这个人不会又是来找麻烦的吧？

　　若惜出了后院，落落大方地将玄天请入前堂中招待。

　　就在这时，侯府之外，一道红衣红发身影走来，昔日的四极圣子，如今的圣地之主，亦来到神州查看血月之事。

　　再相见的两人，已然都变了模样，恨吗，说不上，唯有遗憾在心中，难以挥去。

　　“圣子。”

　　玄天行礼，依旧以圣子相称，在其心中，圣地之主永远都只有境主一人。

　　恩情，不会因任何事消弭，境主所做之事，虽非他所愿，但是他从未后悔。

　　“玄天，恭喜。”

　　乱风尘开口道，能踏入三灾，说明前者已经冲破心中的束缚，玄天本就是四极境最有天赋的剑上天才，如今才踏出这一步，已是晚了许多年。

　　“多谢圣子。”玄天平静道。

　　“此来何事？”乱风尘问道。

　　“了却往事，给境主，亦是给自己一个交待。”玄天应道。

　　乱风尘点头，没有再多说，玄天主意已定，他亦不能改变，希望这一战后，过去之事能彻底了结。

　　两人等了一个多时辰，就在夕阳将落之时，两人眸光同时一闪，来了。

　　出现在府前的素衣身影，背着红木长盒，一身杀伐之后的血腥气，依旧还未散尽。

　　“侯爷，有客人。”若惜上前相迎，温柔道。

　　“知道了，辛苦你了。”宁辰应了一声，道。

　　前堂中，两人走出，看着眼前走来的年轻人，心思各异。

　　“你还是来了。”宁辰看了一眼玄知，平淡道。

　　“请！”玄知认真道。

　　“若惜，你退后。”宁辰嘱咐道。

　　“恩。”若惜点头，退到一边。

　　青雀飞出，昊剑随之出鞘，交并刹那，颤抖鸣动。

　　剑与剑的交契，这一刻，只有剑上决，往事终结，最终还是回到最本初的剑上之争，真元内敛，却依旧险象环生，剑锋之间，谁都不曾留情半分。


第353章 处斩令

　　侯府风云战，了解往日事，剑锋之间，生死不论。

　　铿然剑声，舞动簌簌风声，让人惊绝，一场世间少见的剑斗，在侯府中，悄然绽放。

　　府中的侍卫，忍不住回过头，看着剑上之争，难以移开双目。

　　这样的战斗，换在平日，他们连靠近的资格都没有，唯有今日，才能近距离一观。

　　不知过了多久，月上高空，府中剑声最终进入尾端，蜕变之后的玄天，手中昊剑再无往日犹豫，式式凌厉，剑出无悔。

　　宁辰持剑相接，在肩上之担落下前，不容任何人阻拦，剑上锋锐，逼人心神。

　　铿然一声，双剑最后交接，玄天耳边，一丝长发飘落，昊剑归鞘，转身离去。

　　此战之后，无憾了。

　　宁辰看着离去的紫白身影，胸前素衣，刺啦一声裂开。

　　“他与从前不同了。”乱风尘走来，开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，确实不同了。

　　“能否告诉我，这天上的月亮是怎么回事？”乱风尘抬头看了一眼天上带血的皎月，问道。

　　“说来话长。”

　　宁辰将最近发生的事说了一遍，梦璇玑和乱风尘都已经来了，看来四极境其他的强者，也会一一前来神州寻找源头，希望是福不是祸。

　　乱风尘听完事情原委，眸中震惊难掩，世上真有这样可怕实力的怪物存在吗？

　　他只有在古籍中，才听过三灾大圆满的古之贤者可以影响天象，至于超越这个级别的存在，实在难以想象。

　　“梦璇玑呢。”乱风尘回过神，问道。

　　“受了些伤，现在闭关疗伤中。”

　　宁辰回道，上一次设局，确实出了一些意外，弁江伤而未死，出乎意料，梦璇玑毕竟未入三灾，又不像凯旋侯有辉煌战甲加身，面对弁江，太过勉强。

　　上一次玄知身上，也有相同的黑色气息，不过比起弁江，要弱了不止一筹，可见永夜神教背后的存在，能降临这个世界的力量，越发强大。

　　永夜神教，还有弁江和戎楼这两位三灾境的至强者，正面相对，他们依然不占上风，必须要想办法分化两人才行。

　　利益的结盟，从来都没有绝对的忠诚。

　　“乱风尘，我有一件事想拜托你帮忙。”宁辰正色道。

　　“但说无妨。”乱风尘应道。

　　宁辰将计划详细地说了一遍，戎楼来自西方故土，对于神州的情况相对陌生，乱风尘如今是圣地之主，出面接触戎楼，效果会更好一些。

　　乱风尘眸子微微眯起，这样的办法，也只有眼前人能想出来了。

　　“小心一些，这位戎楼并不好对付。”宁辰叮嘱道。

　　“放心。”

　　乱风尘点头，即便出错，打不过，逃跑也足够了。

　　后半夜，乱风尘也离开，宁辰看着天上的血月，眸中的忧色难以掩饰，即便如今帮手变多，但是，面对这未知的敌人，他还是没有太多把握。

　　书房，宁辰走来，推开书架，走入其中。

　　较上次来，渠离神色变化很多，多了一分平静，少了许多杀机。

　　“知命侯，你打算将我困到什么时候。”渠离冷淡道。

　　“我想见永夜教主，不知道渠离姑娘可有什么办法？”

　　宁辰也不绕圈子，直接开门见山的问道。

　　渠离眉头皱起，抬头看着眼前年轻人，这位知命侯又再打什么主意。

　　“渠离姑娘，我没有恶意，不过，如果姑娘执意不配合，在下就不保证还能像现在一般平心静气地交谈。”宁辰认真道。

　　闻言，渠离双眸冷意闪过，片刻后，又收敛起来，面前的人是知命侯，不可能有丝毫怜香惜玉的顾虑，激怒了他，对她没有任何好处。

　　“教主一向习惯独来独往，我也没有什么办法。”渠离忍着心中怒气，尽量平静说道。

　　“那真太可惜了。”

　　宁辰遗憾一叹，起身朝外走去。

　　“姑娘，若你快死了，你认为，你们那位教主会来救你吗？”

　　最后的话，在密室中回荡，渠离神色一怒，还未来得及说什么，密室大门已然铿地一声关闭。

　　三日后，一道处斩永夜武冠的武侯令传遍天下，宁辰写的张扬，根本没有丝毫掩饰。

　　永夜神教中，弁江接到禀报，怒火难抑，这是明摆的挑衅。

　　“小心是计。”戎楼提醒道。

　　“我心中有数，不管是不是计，都要救。”弁江沉声道。

　　“呵！”

　　戎楼淡笑一声，话中不无讽刺道，“想不到堂堂武冠之首还是怜香惜玉之人。”

　　“戎楼，请注意你的言辞，吾不是什么时候都有心情听你开玩笑的。”弁江冷声道。

　　“自然，武冠大人请便。”

　　话声落，戎楼嘴角化为一抹冰冷的笑意，不再多说。

　　永夜第一殿，洛妃看着空荡的王座，许久之后，转身离开。

　　与此同时，永夜神教之外三十里，乱风尘走来，静静站在那里，等待戎楼出现。

　　一抹倩影掠出，片刻之后，消失不见，乱风尘没有理会，他的目标只是戎楼一人，至于其他的麻烦，只能宁辰自己解决。

　　知命侯府，一纸处斩令传出后，成为天下人的焦点，永夜武冠，半步三灾级别的强者，惊人的消息，让整个神州大地都为之震动。

　　天下间，敢如此明目张胆挑衅永夜神教的人，也只有知命侯府中的那位。

　　侯府内，宁辰静静等待院中，气息放开，没有任何遮掩。

　　他在等，等永夜教主前来，当然，若是钓来了其他的鱼，他也喜闻乐见。

　　渠离虽然容易被激怒，但是知道的东西太少，他最想见的还是永夜教主，装死这么久，连自己的属下都瞒过，总是要有些道理。

　　皇城之外，一双冷静的眼睛静静地看着知命侯府方向，突然，一抹倩影疾驰而过，平静的双眼中，终于划过一抹波动。

　　一声轻叹，青红身影从暗中走出，追了上去。

　　“来了吗。”

　　月下，宁辰双眼看向远方疾驰而来的倩影，眸子眯起。

　　亮起的月华，携一身杀机，纤手拍下，含怒，恨，悔，气势惊人的一掌，让天际真正的月都失去了颜色。

　　“月之卷，广寒落月。”


第354章 烛下交谈

　　从天而降的月，携万钧开天之力，广寒坠落，势如天坠。

　　宁辰翻掌接招，周身银光灿然，轰然迎上，双脚陷地三寸。

　　崩碎的石板，在院中飞起，剑菩提走出，佛元散开，定下震动的大地。

　　洛妃俏脸含怒，出关以来，首次全力出手，展现出让人震惊的实力。

　　宁辰并指凝剑，硬战怒极的永夜宗女，剑招之间，七分攻，三分守，招出未尽，留有余地。

　　月之光华在夜空中摇动，盈盈月光萦绕，洛妃降临如广寒神女，招式之间，杀机毕露，再无往日的平静。

　　天书武学之争，在侯府臻至白热，四劫巅峰的洛妃，是真正的大毅力者，踏入先天后，废去一身功体，重修月之卷，根基超凡，面对三卷加身的知命，亦不露丝毫惧色。

　　剑锋，掌劲交锋，近身之间，更见风险，一招一式，皆是黄泉路开，地府迎人。

　　“洛妃，只有你一人前来吗？”

　　宁辰脚踏水光，身如幻影，剑行极速，难以辨别。

　　“我一人，足够了。”

　　洛妃冷喝一声，周身月光散开，月像之中，真假现形，纤手索命，杀意逼人。

　　宁辰硬碰一招，眸子微眯，天书果然各有奥妙，从前的洛妃，很少出手，即便出手也从未动过全力，今日一见，着实不负宗女之名。

　　华丽无双的天书之争，华光灿烂，月下广寒神女，衣衫飘然，招式翩若凤舞，却是强的让人心惊，曾经让纵千秋忌惮的永夜宗女，为报为子衣，为渠离，更为父仇，一展惊世武学，谪仙临世，月华映九天。

　　宁辰以指为剑，点，划，掠，震一招一式，皆不敢大意。

　　逼人的杀机，四散溢流，宗女压知命，战局现僵持。

　　“得罪了。”

　　眼见洛妃实力惊艳，宁辰退半步，神色凝下，手一握，不远处，红木长盒打开，青雀飞出，冷冽剑光在月下熠熠生辉，迫人心神。

　　一剑在手，知命周身气势，陡然改变，凛杀气息澎湃，与方才截然不同。

　　剑出倾雪，天地一肃，激荡的霜华，带起无边寒意。

　　“停手吧。”

　　就在这时，一道平静的声音在院中响起，不知何时出现的青红色身影，挥刀挡下了肃杀的剑锋。

　　“你终于舍得现身了。”宁辰手一挥，青雀归鞘，冷声道。

　　“知命侯，真是什么都瞒不过你。”

　　离洛轻声一叹，旋即看了一眼不远处的剑菩提，道，“大师，没想到这么快我们又见面了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧有礼。”剑菩提面带微笑，道。

　　“大师客气了。”离洛轻笑道。

　　“父亲？”看着眼前陌生而又熟悉的背影，洛妃眸中闪过一抹难以置信之色，轻声道。

　　“傻女儿。”

　　离洛回过头，温和道，知命侯是世间唯一知道他没有死之人，在他现身之前，渠离并不会有事。

　　有个重情的女儿，不知道该是欣慰，还是无奈。

　　“若惜，请洛妃姑娘进去喝茶。”宁辰看向剑菩提身后的若惜，吩咐道。

　　“是。”

　　若惜走出，来到洛妃身前，轻声道，“洛姑娘，请！”

　　洛妃看了一眼前方的两人，一时间无法明白怎么回事。

　　“去吧，我和知命侯有些事要说。”离洛嘱咐道。

　　洛妃带着满心不解和若惜离开，剑菩提完成所托，亦回自己的房间休息，院中，只剩下两人，气氛凝滞，难以言语的沉重。

　　“茶已备好，请！”宁辰首先开口，平静道。

　　“恭敬不如从命。”离洛淡淡一笑，跟了上去。

　　书房，略显昏暗的烛火下，映照着两张面容，茶水滚烫，水汽升腾。

　　“教主大人，请！”宁辰亲自斟下一杯茶，推到前者面前，道。

　　离洛品了一口茶，嘴角带着一抹微不可察的笑，道，“知命侯才智超凡，不过，这煮茶的本事着实一般。”

　　“仗打得太多，这双手，只会用剑了。”宁辰话中有话道。

　　“大夏能撑到今日，确实出乎了我的意料，知命侯的能为，让人惊讶。”离洛不吝赞赏道。

　　本来，他以来大夏过不了北蒙王庭那一关，没想到最终结果出乎了他意料，凡聆月的生命被一点点耗掉，比预料的要提前好几个月。

　　至于后来的四极之乱，除了那位四极境主的武力，其余不值一提。

　　“教主大人过誉，我替你保守了这么长时间的秘密，是否也该给一个解释。”

　　杯中青茶倒立，如同一根根小针，宁辰感受着手上传来的温度，平静道。

　　“说来话长，渠离既然被擒，那冥王之名，想必知命侯也已问了出来。”离洛淡淡道。

　　“七绝天，永夜神教信仰的神明。”宁辰应道。

　　“知命侯认为世间有神吗？”离洛问道。

　　“不该有。”

　　宁辰拿着茶杯的手一顿，旋即回答道。

　　“确实不该有，但是，世上很多不该的事情，却可能真正存在。”离洛道。

　　咔嚓一声，茶杯碎裂，宁辰看着手心滴落的血水，眸子冷光闪过。

　　“五域分离，也是他所为？”

　　“是，也不是。”

　　离洛叹了一声，继续道，“三万年前，他已降临过一次，将五域彻底清洗，只留下少数用来延续的种族，五域分离是因为承受不了神威，神州大地意外从其余四域断开，严格来说，并非他所愿，只是一个意外而已。”

　　“听起来真像是胡说八道。”

　　宁辰冷声道，世上有神，还有比这更扯淡的事情吗？

　　“你也曾亲身体会过他的可怕，是真是假，想必不用我再多解释。”离洛应道。

　　宁辰沉思片刻，旋即抬起头，开口道，“教主不愿做神州之主吗？”

　　“呵！”

　　离洛淡淡一笑，洒脱道，“我若想做，也是自己动手来打，用不着其他人插手。”

　　宁辰紧紧盯着眼前之人，许久之后，缓缓道，“夏子衣失去的那一魂在哪？”

　　“中灵域，神州大地和他所在的世界交接处，现在由烟云神戈拖住，保证两界不彻底分离。”离洛回答道。

　　“这也是你拿不出燕云神戈的原因？”宁辰眉头微皱道。

　　“恩。”

　　离洛点头，解释道，“冥王虽还不能降临神州大地，却能将部分力量降临到中灵域，至少也接近三灾大圆满的程度，以我一人的力量，不可能取得出。”

　　宁辰双眼微眯，问道，“是否只要取出神戈，他就无法降临？”

　　“理论是如此，神戈取出，两界就会分离，不过，这也仅是我的猜测。”离洛正色道。

　　“教主在明面上应有更多机会，为何要装死走到暗处。”宁辰说出最后的疑问。

　　“监视弁江。”

　　离洛平静道，“永夜三殿，任务各有不同，武君负责前线征战，纵千秋主要负责处理冥王降临之事，而我的任务，就是借助冥王和神教各位先天强者之力，拉住两界，三位殿主各不干预，不过，近些年，中灵域渐渐稳定，加上武君战死，神教巅峰战力不足，我的任务也随之改变，至于弁江，在此时出关，定然也是奉冥王之命接手了纵千秋未完成的任务。”

　　宁辰心中了然，原来如此，怪不得永夜三大神殿出世的时间相差如此之多。

　　书房之外，夜色渐深，书房窗上，映照着两人交谈的倒影，已不知过了多久。

　　天亮时，宁辰走出书房，半日后，永夜宗女被擒的消息，又一次传出，天下皆震。

　　大夏和永夜神教交战以来，形势一直不容乐观，此刻永夜神教两大重要人物被擒，着实令人震惊。

　　永夜教主的话，宁辰不可能全信，永夜教主也清楚这一点，要想继续合作，必须要释出诚意。

　　洛妃留在了侯府，这便是永夜教主最大的诚意，当然，前提是洛妃和渠离在侯府不会有任何危险。

　　两人达成协议，永夜教主继续以离洛的身份出现，暗中监视弁江，寻找阻止冥王降临的办法，宁辰则负责继续给弁江施压，让其尽可能露出马脚。

　　至于取回夏子衣之魂和烟云神戈之事，难度太大，以当前战力，根本无法实现，必须要再想办法。

　　三日后，秋风萧瑟，马车载囚，朝着皇宫外西午门走去。

　　随行的将士严阵以待，一位位接天境的武者站在马车两边，阵势非凡，可见押送之人，何其重要。

　　永夜武冠，半步三灾境的顶上强者，在平日里，跺一跺脚，天下都要颤抖的存在，今日却沦落成阶下囚，午门斩首。

　　午门渐近，突然，一道强大的气息从天而降，黑色的气浪遮天蔽日，让城中百姓顿时一惊。

　　黑衣舞动，凌立虚空，弁江降临，一句话未说，直接抓向囚车之上的女子。

　　有上次的教训，弁江长了记性，黑气在手中缭绕，封向渠离丹田气海。

　　就在这一刻，大地颤抖，一道道剑气从地下涌出，直冲九天。

　　“哼！”

　　弁江冷哼，掌势一转，黑色气息狂涌，硬憾冲天剑气。

　　就在这一刻，佛光普照，娑罗开锋，斩魔净世。

　　“其实，我不想来的。”

　　一声轻叹，戎楼现身，挥刀挡下娑罗古剑，这么明显的算计，谁都看得出，而且，他讨厌被人算计！


第355章 背叛

　　剑菩提，戎楼，持续百年的老对手再次相遇，佛戎启战，胜负难分。

　　囚车之前，知命走出，横剑挡关，不容弁江靠近半步。

　　“你们退下吧。”宁辰开口道。

　　“是。”

　　众位接天境武者和将士领命，迅速退出战局。

　　弁江忌惮知命的剑伤及囚车上的渠离，一时间也不敢鲁莽。

　　“弁江，我们做一个交易如何？”宁辰平静道。

　　“什么交易。”

　　弁江眸子冷意跳动，沉声道。

　　“戎楼死，我便放了她。”宁辰冷漠道。

　　弁江神色一沉，如此明白的挑拨离间，真当他是傻子吗！

　　“杀了你，我同样能带她走。”

　　话声未落，黑光闪过，弁江出手，突然之间，一道刀光出现在前方，拦住其路。

　　“又是你。”眼见出现在前方的青红身影，弁江怒火难抑，这人到底是谁！

　　“碰巧路过。”离洛面带笑意，道。

　　“现在你认为你还有几分把握能将人救走？”宁辰冷声道。

　　弁江脸色几度变化，向着正在战斗的戎楼传音，道，“他们的目标是你，小心一些。”

　　“这位路人，能不能帮忙把那位红衣服的人杀了。”宁辰走到囚车旁，将剑搭在了渠离咽喉前，平静道。

　　“正有此意。”

　　离洛轻声一笑，身影急掠入佛戎战局，挥刀引杀，一片彻骨冷光。

　　两人围攻，戎楼局势立刻不利，刀剑呼应，险象环生。

　　“弁江，你还在犹豫什么！”戎楼大怒，喝道。

　　青雀的寒光，在渠离喉前，随时都会划过，弁江脸色铁青，沉声道，“知命侯，你的卑鄙无耻，我今日算是见识到了。”

　　“呵，多谢夸奖，不如这样，我再退一步，你现在离开皇城，我以知命侯的名义起誓，半个时辰后，就放渠离一条生路。”

　　说到这里，宁辰话锋一转，声音冷下，道，“当然，你若不同意，就等着给渠离收尸吧，现在的情况，你没有任何机会救人。”

　　弁江神色变了又变，看了一眼战局中的戎楼，犹豫片刻，传言道，“戎楼，坚持半个时辰，我很快就会回来。”

　　说完，弁江回首看着眼前年轻人，寒声道，“知命侯，记得你的誓言，青天在上，你知道违誓的代价。”

　　“这个我比你清楚。”宁辰淡淡道。

　　弁江冷哼一声，黑气散离，消失不见。

　　盟友离去，戎楼局势更显不利，刀剑困戎，当世三位至强者的战斗，房倒屋塌，直让人感到末日一般的恐惧。

　　四周空无一人，唯有刀剑的风声呼啸，戎楼心知被算计，欲要急退，青雀划过，知命参战，挡去前路。

　　半个时辰，不算长，这一刻，成为生死界限，闯得过，逃出生天，闯不过，黄泉归途。

　　戎楼催动血元，万千血劫如潮涌动，血光澎湃，天地遭劫。

　　“血祸逆崩世。”

　　强悍恐怖之威轰然荡开，血色世界扩散，不断向四周蔓延开来。

　　伤口血水逆流，刀剑划过的伤势，迅速愈合，戎族特殊的功体，尽显神威。

　　“真耐打。”

　　离洛轻笑，围攻之际，一掌印在戎楼心口，砰然一声，血落如雨。

　　“你们杀不了我。”

　　戎楼咳出一口血，面露狂色，舍刀并元，双手引血光，无穷无尽的血气澎湃，力战三人围攻。

　　“又是特殊功体，什么时候这东西这么不值钱。”

　　宁辰冷哼一声，剑势一转，转换目标，招招攻向戎楼丹田气海。

　　“呵，越是强者，越是珍惜自己的生命，总要练些保命的手段。”离洛挥刀配合，笑道。

　　“我来晚了吗？”

　　就在这时，虹刀出现，艳绝光华斩下，红发飞舞，耀眼夺目。

　　“不晚，正是时候。”宁辰回了一句，道。

　　乱风尘参战，战斗的天平进一步顷刻，双刀双剑，困杀戎族之王。

　　精心计算的时限，先后而至的战力，最大限度的触及弁江心中能接受的底线，看似短暂的半个时辰，这一刻，难比登天。

　　“被信任的盟友抛弃，戎楼，心情如何？”剑出华光，擦着前者右肋而过，宁辰开口道。

　　“知命侯，你的挑拨离间之计，幼稚的让人可笑。”刀光剑影中，戎楼冷声讽刺道。

　　“挑拨离间么，你想的太多了，对于马上要死之人，你认为还有必要吗？”宁辰平静应道。

　　“你太小看戎楼了！”

　　戎楼一声怒喝，强忍重创，掌开八方风云，血光灿烂，震开眼前刀剑。

　　“想走？痴心妄想。”

　　刀剑之后，又是更凌厉的刀剑索命，毫无间隙，诛戎之战，进入最关键的时刻。

　　交错而过的青雀，虹刀，眼神刹那对视，突然，虹刀一转，陡然从知命胸口贯入。

　　突来变化，震惊在场众人，戎楼趁机震退菩提和离洛，嘲讽道，“知命侯，被最信任的盟友背叛，你的心情又如何？”

　　知命咳血，染红素衣，还来不及说出的话，便被口中血水湮没，呕出满目血红。

　　“这份诚意，你还满意吗？”乱风尘看了一眼戎楼，平静道。

　　“走吧。”

　　戎楼没有回答，血元包裹两人，迅速离去。

　　荒凉的街道上，一场大战后，千疮百孔，剑菩提一步走到知命之后，翻掌凝气，贯入后者体内。

　　半个时辰转眼已至，远方，黑色的气息再度逼近，离洛神色凝下，挡在了两人前方。

　　入眼惊人的一幕，让弁江眸子一眯，料所未料的结局，着实令人震惊。

　　“放……放人。”宁辰再度呕出一口血，艰难道。

　　起誓在前，不得不放，弁江冷笑，一掌震碎囚车，带着还在昏迷的渠离，动身离去。

　　知命侯府，后院，洛妃看着被带回的知命侯，美丽的容颜上闪过惊异之色，不明情况。

　　如此阵容，竟然还会受创至此，当真让人难以相信。

　　知命侯重创垂危的消息很快就在天下间传开，消息传出的第五日，知命侯府迅速站出辟谣，并大肆抓捕传播谣言之人。

　　然而，破除谣言最关键的知命侯却未能现身，侯府的种种行为，在这一刻，显得如此苍白无力，更像是在掩饰什么。

　　永夜第三神殿，弁江高坐王座之上，听着下方之人的回报，眸中光芒不断跳动。

　　“未央宫呢，是否有什么动作？”弁江开口问道。

　　“没有，那位太后娘娘，始终没有出过未央宫。”下方的身影，恭敬道。

　　弁江冷冷一笑，戏演的太过了，以未央宫那位和知命侯的关系，怎会一次都不去探望，越是这样掩饰，就说明知命侯这一次可能真的在劫难逃。

　　知命若死，大夏和北蒙，蛮朝之间的联盟，如同笑话。

　　无双城外，戎楼和乱风尘出现，曾经的四极联军大本营，因战事，已几乎被被摧毁殆尽，尚未来得及重建。

　　“如何，与我联手，和那位背信弃义的弁江想比，如何取舍，想必十分容易选择。”乱风尘开口道。

　　“为什么。”戎楼转过头，双眼眯起，问道。

　　背叛同伴，如此干脆，那一刀，真的让他有些吃惊，弁江不可信，眼前之人，着实也强不到哪去。

　　“权和利之前，那一点同盟的过往，不值一哂，你我之间，有联手之情，无利益冲突，当是最好的选择。”乱风尘冷静分析道。

　　戎楼心中仔细权衡，四极境的确是一个不错的联手选择，与弁江不同，眼前之人虽掌握大量的先天资源，但是碍于修为，暂时还无法完全震慑，他们联手，即便日后此人背叛，他也有把握将其除掉。

　　看到前者动摇，乱风尘继续道，“我观你的功法，对血元要求极高，四极境有一座凤栖山，其中已证实存在两只凤凰，你若助我整合四极境，他日，我定会设法助你将这两只凤凰困住。”

　　听到最后的话，戎楼眼中露出耀眼的精光，不再犹豫，道，“成交。”

　　乱风尘嘴角微弯，开口道，“走吧。”

　　话声落，两人朝着羽化谷方向掠去，为祸一方的戎楼终于暂时离去。

　　与此同时，永夜神教中，渠离始终昏迷不醒，弁江蹙眉，找不到原因。

　　毫无疑问，知命侯在渠离身上动了手脚。

　　黑暗深渊，弁江走来，一尊尊打开的棺木后，神魔之象陷入沉寂，等了许久，亦无任何回应。

　　等不到回应，弁江心中一叹，只能先行离去。

　　半日后，永夜神教外，黑色气息掠出，朝着东南方向掠去。

　　弁江离开后，远处等待许久的青红身影随之跟上，相隔甚远，谨慎异常。

　　大夏东南疆域，东华城外，黑色气息汇聚，看着大夏和满阳国交战后的战场，双手划过奇异印记。

　　洒落尘埃中的八头巨蛇鲜血一滴滴飞起，弁江以血为引，探查凶兽之源。

　　永夜神典受到乱之卷干扰，本来找到这些荒古凶兽藏匿的地方还需要一些时间，没想到满阳国却替他将这怪物首先找了出来。

　　八岐是所有凶兽中最狡诈的一头，将本命之源从本体分离，虽然力量有所减弱，但只要本命之源不毁，即便本体出事，亦可能有着复生的希望。

　　“找到了。”

　　追本溯源之法起效，弁江看着远方的满阳国方向，疾掠而去。


第356章 刻心

　　西佛故土，皎月高照，一波又一波的追杀，已持续数日，一位位佛门强者，枭族，炎族，赵家，甚至还有戎族先天再次围上，联手共抗来自异境的强者。

　　“交出无之卷，饶你不死。”佛门众强者前，一位带发的红衣佛者走出，冷眸寒颜，看着中间的青衣华服身影，冷声道。

　　“还跟他废话什么，先杀了再说。”枭族之中，一位神色阴冷的年轻人走出，道。

　　燕亲王没有理会，看了一眼身后的小姑娘，平静问道，“阿蛮，怕吗？”

　　“不怕。”阿蛮摇了摇头道。

　　说完，阿蛮看着前方的红衣佛者，有些不高兴地学某人小声说了一句，“秃驴。”

　　“呵！”

　　燕亲王轻笑一声，手一挥，剑架飞到身前，双手握住青红双剑，铿然拔出，回道，“不要跟那小子学坏了。”

　　在场之人最低也都是先天第四劫以上的强者，怎会听不到这骂声，红衣佛者眸中闪过杀机，戒刀斩出，绕过燕亲王，直接向阿蛮掠去。

　　“铿！”

　　一道刀剑碰撞之声响起，青剑挡下斩罪戒刀，剑势一转，震开红衣佛者。

　　“谁若再敢动她，本王剑下，不再留命。”燕亲王神色冷下，开口道。

　　“猖狂。”

　　枭族的年轻人冷哼一声，身影如鹰，疾掠而过，三指化爪，抓向阿蛮。

　　燕亲王眸中终现杀机，双剑气息陡转，黑发崩碎发冠，猎猎舞动，前所未有的可怕压迫感，四散开来。

　　从未现世的一面，大夏传奇首现杀体，平和不再，杀机溢转，剑出一瞬，指飞，血溅，一剑封喉。

　　五劫巅峰的强者，一招授首，震惊在场众人。

　　“杀。”

　　红衣佛者神色一沉，挥刀斩落，三灾独有的强大气息升腾，划开黑夜。

　　枭族，炎族，戎族，三位顶上强者同时运招配合，掌开九天，戟落黄泉，其余众强者亦联手而上，势要将眼前两人诛杀于此。

　　佛门，三族，四位三灾，连同数十位先天，强大至极的阵容，气息连成一片，直让这一方天地都封闭起来。

　　青红挥斩，一瀑灿烂杀光，四位三灾强者，立感强大压迫，挡不住的剑光，在月下如同死神勾镰，唯有杀，残兵断魂，血溅四方。

　　大夏传奇展现最可怕的一面，剑出不留情，黄泉开路，地府迎人。

　　剑上的飞溅的鲜血，一瀑又一瀑绽放，现了杀心的大夏传奇，黑发飞舞，剑势肃杀，照眼一刹，又是一道身影，亡命剑下。

　　就在这一刻，燕亲王背后，赵家阵营中，一口黑色的古弓弯开，恐怖气息流转，暗青色的光华汇聚，形成一支可怕之极的箭，破空而来。

　　箭出一瞬，空间颤动，青红有感，剑息荡开，大夏传奇侧过，箭光擦肩而过，一丝丝黑发落下，掉落地上。

　　“你们已经死了。”

　　燕亲王眸子一冷，手一挥，沙剑，止戈飞出，青红双剑随之离手，化为冲天流星，直冲天际。

　　“四剑动世，天地同坠。”

　　首现尘世的招式，四剑撼四方，轰然坠下，天地随之崩塌，崩碎的虚空带起一道道漆黑的沟壑，鲜血，残肢，飞散漫天。

　　恐怖的一招之后，离得最近的十余位先天强者全都被震飞出去，赵家阵营中，血骨横飞，拿弓的一人，周身血如雨喷，无力倒落，嘴中血水不断涌出。

　　骇人的一幕，让人震惊，三族首领落地，呕出一口鲜血，勉强稳住身形，看着眼前惨状，面露骇色，难以相信。

　　“赵家，会……会……”

　　拿弓的紫袍男子双眸渐渐失神，最后的话，已来不及说出，纵横四州的赵家，今日终于尝到了最彻骨的痛。

　　“退。”

　　红衣佛者见势不利，脚下一动，带着身后的佛门之人退出战局。

　　戎族，枭族，炎族同样不敢再恋战，迅速撤离。

　　“铿！”

　　青、红、沙、止戈，四剑归鞘，落于剑架之中，燕亲王周身杀机敛去，看了一眼身旁的小姑娘，平静道，“走吧，是时候将无之卷送过去了。”

　　“恩。”

　　阿蛮乖巧地点了点头，上前背起剑架，跟着前者一同离去。

　　知命侯府，月下素衣，静静看着天际的月，思念不自觉的自心中涌起，人世冷暖，尝尽了方知深刻。

　　突然，心口一震剧痛，如千刀刻心，一刀一刀，映入心中。

　　西佛故土，阿蛮看着身前无之卷上的文字，真元化刀，一笔一划的刻入心中，刻心之术，时隔千年，第一次有人能用出。

　　相隔两境，消息完全封闭，任何办法都难以奏效，唯有通过血脉完全相通的两人，刻心传书，方能将无之卷上的内容传到神州大地。

　　阿蛮前方，燕亲王背对而立，静默不言，刻心之痛，非是常人能够忍受，这两个后辈的执着，让人心疼。

　　满篇文字，刻入心中，相隔两境的两人，忍受着巨大的痛苦，不过，也唯有此时，彼此之间方能感受到对方的存在。

　　点点鲜血，自嘴角滑下，染红两人身前的衣衫，这一场蛮宫突来的缘分，自那一刻起，就将两人紧紧绑在一起，曾经不懂世事的少女，曾经羽翼孱弱的少年，初见时，稍显幼稚的话语，确是世间最美好的回忆。

　　月西行，一篇血染的天书，自西佛故土传到了神州大地，最后的一笔落下，阿蛮嘴角划过一抹微笑，旋即昏了过去。

　　知命侯府，素衣眸光暗下，走入书房，关闭了房门。

　　满阳国，雪樱花飘零的富盘山前，黑暗气息降临，看了一眼白雪覆盖的山口，化为一抹流光走了上去。

　　原来在这里，他早该想到的。

　　富盘山，满阳神山，八岐是满阳国信仰的神明，躲藏在这里，倒是不足为奇。

　　青红身影随之出现，迅速跟了上去。

　　富盘山中，弁江走入，一步步朝着山下走去，火山停息后的死山，成为八岐居住的领地，到处都是阴冷彻骨的气息。

　　不知走了多久，弁江停下，看着前方的山石，翻掌拍下，轰隆一声，天摇地动。

　　漫天碎石中，一颗黑色的奇异光团飞出，还未来得及逃走，便被弁江收入手中，抹去灵识。

　　后方，离洛眉头轻皱，并未看出飞入弁江手中的光团是何物。

　　三位殿主的任务不同，掌握的情报也不尽相同，他即便身为永夜教主，也不能轻易干预其他两位殿主的任务。

　　两人一前一后离开，知命侯府，青红身影走出书房，容颜改变，同一面孔，同时出现在两地，下一刻，迈步朝着侯府外走去。

　　早已潜伏在侯府的之外的永夜神教暗桩看到走出侯府的身影，立刻跟上，只是，刚出皇城不到十里，便失去了前者踪迹。

　　书院，青红身影现行，容颜转化，正是被传重伤垂死的知命侯。

　　“夫子，无之卷找到了。”木屋中，宁辰神色郑重道。

　　闻言，正在整理古籍的夫子手上一顿，抬起头，缓缓道，“去找道魁吧，他会指导你修行。”

　　“晚辈还有一事放心不下，还望夫子指点。”宁辰开口道。

　　“何事？”夫子道。

　　“子衣的一魂，还在中灵域，不知可有什么办法能够取回？”宁辰请教道。

　　夫子沉默片刻，道，“永夜神教那位教主若是能取回他的兵器，力量勉强能达到第三灾的程度，在中灵域或许可以与力量受限的七绝天对上几招，你若想救出夏子衣的那一魂，这是唯一的办法。”

　　宁辰眸子眯起，这一件事的难度同样不小，离洛虽然知道烟云神戈的位置，但也必须要通过冥王的镇守才行，面对一位接近三灾大圆满的强者，他实在没什么信心。

　　中灵域是两界的交界处，冥王无法到达神州，他们也无法到达冥王所在的世界，而中灵域是由烟云神戈撑持，承受能力有限，冥王也不敢降临太多力量。

　　但是，即便这样，接近三灾大圆满级别的敌人，也不是说通过，就通过的。

　　“生之卷禁招修成，短时间内功体和根基会迅速提升，这也是你短时间提升实力最快的办法，不过，此招可修不可用，切记。”夫子正色提醒道。

　　“恩，多谢夫子指教。”

　　宁辰点头，旋即恭敬一礼，退了出去。

　　半日后，青红身影回归侯府，夜深人静时，院落中，离洛现身，凭空出现。

　　一明一暗的两人，在书院中面对而坐，将情报相互交换。

　　“教主，我一直有个问题想问，你的这具身体本来面目就是如此吗？”宁辰开口问道。

　　“当然。”离洛喝了一口茶，道，“否则，怎么可能瞒得过弁江。”

　　“一人双体，当真匪夷所思。”宁辰轻叹道。

　　“呵，上一次五域被清洗后流传下来的残本而已，早已不全，知命侯若想学，我可以教你。”离洛淡淡一笑，道。

　　“那就多谢前辈的慷慨。”宁辰面露敬意道。

　　“诶，不要叫我前辈，我们没有那么熟，而且，我也不能白教，你也是要付出报酬的。”离洛笑道。

　　宁辰嘴角微弯，道，“侯府有什么东西，教主看得上，随便拿即可。”


第357章 一人双化

　　“呵，你的府上除了几位姑娘，就是一个和尚，你认为你能付出什么报酬？”离洛面带微笑，道。

　　“不知教主想要什么？”宁辰反问道。

　　“天书。”离洛淡淡道。

　　宁辰眸子微微眯起，道，“以教主修为，有没有天书，想必已不是那么重要？”

　　“我不需要不代表我不想要，一换一，谁都不吃亏。”离洛不为所动道。

　　“教主想要哪一卷。”宁辰放下手中的茶水，问道。

　　“生之卷。”离洛平静道。

　　“那便算了。”

　　宁辰摇了摇头，直接拒绝道，“当年晚辈得到生之卷时，就曾答应过一个人，不会将生之卷交于他人，教主的功法，晚辈无福修炼了。”

　　离洛眉头微皱，端起杯中茶水，默默品尝，许久之后，抬起头，道，“换一个条件，你渡三成生之卷功体给洛妃，另外再加一卷天之卷。”

　　宁辰强行忍住将茶杯丢到前者脸上的冲动，道，“教主，您还真会趁火打劫。”

　　“你急，我不急，这是最后的条件，爱换不换。”离洛笑道。

　　“换。”宁辰从牙缝中挤出一个字，道。

　　离洛随手从怀里拿出一页残破的玉书丢了过去，轻笑道，“给，拿去吧。”

　　“看起来，教主早就准备好了。”宁辰接过玉书，道。

　　“从见面起，就发现你小子一直再打这门功法的主意，你还真当我什么都不知道。”离洛慢条斯理道。

　　“呵，姜果然还是老的辣。”宁辰轻声一笑，随意说了一句，道，“教主先给了功法，就不怕晚辈赖账吗？”

　　“我一个人能打你好几个，我怕什么。”离洛言语中不无鄙视道。

　　“……”宁辰无话可说。

　　青色的玉书，斑驳古老，早已残破不堪，好在上面记载的文字勉强能看出，宁辰拿着看了片刻，眉头轻皱，亏大了。

　　“教主，您这具身体，练了多少年。”宁辰抬起头，咬着牙道。

　　离洛不急不慢地喝着杯中的茶水，回答道，“一百多少年来着，哎，时间太长，有些记不得了。”

　　“！”

　　宁辰已不知道要说什么，看来，短时间内不能指望练出的分身有太多战力。

　　“提醒你一句，分身若死，本体将会受到重创，甚至一起陨落，所以，在分身有一定的自保能力前，千万要小心。”离洛正色提醒道。

　　“多谢教主提醒。”宁辰应道。

　　“弁江此次去了富盘山取出了不知道什么东西，十有八九与七绝天脱不了干系，近期内，弁江很可能会再有行动，我不能长留于此，若有什么事，告诉洛妃即可，她知道怎么通知我。”离洛说道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首应下，道，“烟云神戈的事情，尚且需要一些时间，一旦战力聚齐，我会知会教主。”

　　离洛点头，起身告别道，“保重，小心。”

　　“保重。”

　　宁辰正色道。

　　离洛转身离去，书房之门打开，青红身影随之散去，转瞬间后消失不见。

　　离洛离去不久，书房外，咚咚的敲门声响起。

　　“请进。”宁辰应道。

　　洛妃推门而入，开着桌上依然未凉的茶水，柳眉微皱，道，“父亲来过？”

　　“刚离开不久。”宁辰诚实道。

　　“你们的事，我不想过问，我只想告诉你，七绝天的力量非是人类能及，若你们想对付他，唯一的办法就是阻止他降临，千万不要试图与其正面交手。”洛妃郑重道。

　　宁辰心中轻叹，他也不想面对这样的怪物，可惜，如今已没有选择。

　　“洛妃，馨雨的事，多谢你。”宁辰认真道。

　　当时，若是洛妃告诉他馨雨的下落，他也不可能将其救出，这份恩情，他铭记在心。

　　洛妃应了一声，什么也没说，转身就要离开。

　　“洛姑娘请慢。”

　　就在时，宁辰起身，并指凝气，周身银色光华升腾，至极寒气引动满屋冰雪，如同寒冬降临，美丽异常。

　　“我答应你的父亲会渡三成生之卷功体给你。”

　　话声落，风雪卷动，在洛妃周身汇聚，下一刻，素衣闪过，真元渡气海，自宁辰周身涌入前者丹田之内。

　　洛妃心中一震，这个时候，却也不敢分神，月之卷运转，牵引汇聚丹田内的生之卷功体，急剧扩散。

　　一刻钟后，侯府之外，乌云蔽月，一股沉重的压力降下，宛如天坠。

　　宁辰收手，看着外边的乌云，开口道，“洛姑娘，祝你成功。”

　　先天第五劫将临，整个皇朝都被这沉重的压力弥漫，洛妃莲步一步，迅速从房间内消失，朝着皇朝之外掠去。

　　书房中，宁辰挥手关闭房门，看着手中的玉书，眸光凝重异常，失去的功体，可以再修回，这分身之法，如今对他来说，确实更为重要。

　　一阵阵凤鸣中，凤血飞出，一重又一重的血光汇聚，天魂随之离体，融入凤血之中，天，地，生，三卷齐运，真元养魂，凤血聚形，凝炼分身。

　　人终究不是神明，不能凭空创造，分身显化过程中，本体气息迅速变弱，真元和气血急剧消耗。

　　时间一日又一日过去，足有十余日，侯府书房，紧闭不出，没有人敢进去打扰。

　　半月之后，素衣走出，两步之后，消失不见。

　　祁周山脉，万里盘虬的原始古地，素衣聚形，出现山脉之中。

　　“道魁前辈。”宁辰停下脚步，开口道。

　　就在这一刻，大地突然摇晃起来，一道巨大的裂缝缓缓张开，将前者吞入其中。

　　第二次相见，道魁眼中的疲惫，越发明显，年轻的面孔上，带着一丝微笑，依如往日的温和。

　　“前辈。”

　　宁辰恭敬行礼道，时至今时，知道的越多，道魁和夫子的坚持，越是让人动容，这是真正没有私心的两人，为天下苍生不在千年后的大劫中生灵涂炭，一等便是千年，古之圣贤，也不过如此。

　　“时间不多，开始吧。”姜忘机开口道。

　　“恩。”

　　宁辰盘膝坐下，运转生之卷，同一时间，无之卷并行汇流，一者生，一者灭，相辅相生，相生相克，共衍双极之象。

　　姜忘机手一挥，紫色古琴出现，手指拨动，一圈又一圈玄音荡开，不断没入前者体内。

　　宁辰丹田气海中，第四个气旋渐渐出现，借助玄音之力，迅速壮大。

　　“你想借三卷之力，修生之卷的禁招？”

　　就在四卷逐渐达到平衡时，天，地，无三卷的气息迅速注入生之卷中，生，灭的平衡顷刻间被打破，姜忘机有感，神色凝重道。

　　“恩。”宁辰点头，应道。

　　“我可以助你，但是千万要记住，此招可修不可用。”

　　说完，姜忘机右手一拨琴弦，一黑一白两口古剑从琴身两侧飞出，道门阵法开，阴阳化太极，在前者周身显化，以剑为阵，不断转动。

　　与此同时，大夏西线战场，三朝联军已尽数集结，对于永夜神教发起猛烈反攻，一时间打得永夜大军一退再退。

　　戎楼离开，渠离昏迷，永夜神教顶上强者，只剩下弁江一人，即便有残风，华妆这样的猛将，面对三朝联军，亦显得有些勉强。

　　大夏一方，知命侯出事后，当初对抗四极境主的一系列战力已尽数隐匿，没有加入这场战争。

　　侯府中，不知何时开始，书房中总是有一位身着红衣的侯，面容虽与知命侯相同，但是，一身气息却弱了不知道多少倍。

　　一人双化之术，确实神奇，不过，缺点也很明显，分身只有其形，战力甚至已几乎可以忽略。

　　毕竟，不是每个人都能像离洛一般，一个分身淬炼百年，打起来，依旧勇猛的一塌糊涂。

　　活得久，终究还是有些好处。

　　“侯爷，茶凉了，要不要给您换一杯。”若惜走来，轻声问道。

　　“不用。”

　　宁辰拿起茶杯，本来已变凉的茶水，立刻腾起热气。

　　“洛妃还没有回来吗？”宁辰开口问道。

　　“没有。”若惜摇了摇头，应道。

　　宁辰眉头微皱，第五劫之后，便是三灾，不过，三灾和五劫不同，何时降临，难以预料，若是第五劫之后，三灾随之降临，洛妃就有麻烦了。

　　“用不用我去看看。”梦璇玑走出，平静道。

　　“多谢，小心一些。”宁辰叮嘱道。

　　“你的安危。”梦璇玑有些不放心道。

　　“不碍事，用人不疑。”宁辰应道。

　　梦璇玑点头，没有再说，既然他都这么说，她也只能相信他的判断。

　　梦璇玑离开后，宁辰背靠在椅子上，双眸闭上，脸上尽是疲惫，还有哪些细节他没有想到吗，这位七绝天降临的条件到底是什么。

　　鬼源，冥源，道源，七绝之体，这些特殊体质的本源，已都被永夜神教夺去，弁江又为何去满阳国的富盘山。

　　书房安静下来，没有一丝声音，若惜眸中闪过一抹不忍，走上前，在前者头部两侧的太阳穴上轻轻按揉起来。

　　“冥源，道源，鬼源……”

　　宁辰脑中一遍又一遍的闪过，不知过了多久，猛地站了起来。

　　“本源。”

　　就在这时，永夜神教，虚无神殿中，弁江开着虚空中沉浮的永夜神典，眸中精光突然亮起。

　　“找到了！”


第358章 杀九婴

　　虚空沉浮的永夜神典，一道道奇异的光华扩散，神典之上，一幅山川图出现，映入的影，清晰可见。

　　“原来躲在这里。”

　　弁江眸中闪过一抹冷意，找了这么久，终于找到了。

　　北蒙王庭，西北边界，疏离山上，黑色气息汇聚，弁江走出，强大的压迫力降临，满山鸟兽惊惧，匍匐哀鸣。

　　绵延百里的大河之中，一道模糊透明的人形身影出现，尖啸阵阵，刺人耳膜。

　　“水妖？”弁江停下脚步，眉头微皱。

　　一条普通的河，也能生出了的精怪，倒是不简单。

　　水妖已聚人形，呈女相，就是五官轮廓尚未完全定型，稍有些模糊。

　　刚刚开启灵智的水妖明显感觉到眼前之人的可怕，尖啸中带着无尽的恐惧，不再同一个级别的存在，让其直感毁灭般的压迫。

　　弁江迈步踏入河中，整条大河轰然崩塌，水妖刚凝聚的身体，立刻分崩离析，没有任何抵抗，就如同神明碾死一只蚂蚁，残酷而又简单。

　　一步步前行的步伐，镇压万灵，再没有任何虫蚁鸟兽敢出来拦路，不多时，迷雾汇聚，遮蔽十方视野。

　　弁江冷笑，看来它也醒了。

　　迷雾之中，黑暗光华澎湃，任何迷障不可能挡，重重迷雾，转瞬被驱散。

　　“哇啊，哇啊！”

　　这一刻，稚嫩的婴儿啼哭声在疏离山深处响起，撕心裂肺，让人心中直发寒。

　　大地轰隆隆作响，山石崩飞，一座如山川的石化身躯复苏，八个巨大的头颅出现，呈婴孩面孔，四男四女，骇人异常。

　　九婴觉醒，除了当初在天火上死去的一个男婴头颅外，其余八头全部醒来。

　　疏离山上，九婴尖啸，八头齐舞，四个女婴张口，赤色火焰喷涌而出，焚向前方的黑衣身影。

　　“区区一头畜生，也敢向吾挑衅。”

　　弁江冷哼一声，手一挥，黑色气息汇聚身前，涌动的赤色火焰顿时受阻，难以寸进半分。

　　九婴惊恐，四个男婴亦同时张口，玄水潮涌，带着可怕的剧毒，从天而降。

　　“天泣。”

　　弁江手一握，一口古剑上手，碧血流转，诡异而又不凡。

　　剑出风云变，分开玄水，一剑斩下三个男婴头颅，嘭嘭三声巨响，头颅砸落大地之上，带起漫天尘沙。

　　喷涌的血水，染红碧血天泣，天降血雨，凄美绝艳。

　　绝对的碾压，毫无疑问的杀戮，躲了数万年的九婴，终究还是逃不过被屠杀的命运，响彻疏离山的婴儿啼哭声，如此悲凉，却毫无用途。

　　碧血天泣锋锐无情，划过一道道杀伐的冷光，一个又一个头颅坠下，在强大的武冠之首前，活了数万载的九婴，几乎没有太多抵抗能力，一步一步迈入黄泉路。

　　人类的强大，永远是其他生灵的噩梦，生命短短百年，所能达到的成就，即便其余生灵苦修千年，万年也难以企及。

　　满是疮痍的疏离山，鲜血泊泊流淌，染红了半座山，九婴倒落血泊中，再也没有声息。

　　弁江抬起手，九婴之中，一个黑红相间的光团飞出，缓缓落下。

　　不远处，离洛出现，看到这一幕，眸子一凝，不再犹豫，身影急掠，抓向飞落的光团。

　　弁江眸子一冷，脚下一动，挡在前方，天泣挥斩，满天碧色血光。

　　离洛身形一折，避过剑光，想要再收取光团，却已晚了一步。

　　“你以为我真的一点防备都没有吗？”

　　弁江挥手将九婴本源收起，看着眼前之人，冷声道。

　　世间突然多了这样一个陌生的强者，还跟那位知命侯扯上关系，他怎么可能不提防。

　　“既然这样，就让我见识一下你到底进步到何种程度吧。”

　　话声落，离洛身动，刀出，一刀的倾艳，惊绝天地，完全陌生的武学，刀刀缓，刀刀快，让人心神弥乱。

　　弁江翻掌挡刀，铿然一声，黑色气息四散，碧血天泣划过，碧光夺目。

　　离洛不动如山，剑指撼天泣，砰然山坠，一道巨大的裂痕，自两人之间裂开。

　　世上最接近先天第三灾的强者，在北蒙疏离山再度相遇，刀光，剑锋，不断交错，生死只在一瞬之间。

　　本已千疮百孔的疏离山，再遭浩劫，大块崩塌的山石，崩离坠落，顶上武者的可怕，这一刻，尽显无疑。

　　同一时刻，大夏东方，千里荒原上，渡过了第五劫的洛妃，正面临着今生最大的劫难，第五劫方才过去不久，三灾大劫随后而至，渐渐气空力尽的永夜宗女，险象环生了。

　　鬼轿驶来，一身红衣的知命走出，看着大劫中的洛妃，眉头皱起。

　　“怎么办？”

　　梦璇玑神色凝重道，天劫无法插手，否则出手之人亦会引来与自己修为相同甚至更强级别的天劫。

　　她只知道身边男子曾挡过天劫，但是如今情况……

　　宁辰皱着眉头，眸中光华不断跳动，他现在的力量，根本不可能挡下这三灾大劫。

　　“回去。”宁辰冷静道。

　　回头走入轿中，鬼轿疾驰，朝着侯府方向掠去。

　　侯府，石室中，宁辰走来，看着娑罗剑下困住的身影，开口道，“洛妃出事了，在汨华原，现在只有你能救。”

　　佛剑之下，魔者睁开双眼，冷声道，“你应该知道放了我，下场会是什么。”

　　宁辰没有回答，看了一眼身后的菩提，平静道，“前辈，有劳了。”

　　“你可想好？”剑菩提正色问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，应道，现如今，他和永夜教主的联盟关系不能出任何意外，他保证过洛妃的安危，就一定要说到做到。

　　剑菩提轻声一叹，没有再多说，手捻法指，娑罗归鞘，石室封印应声消散。

　　魔者动，魔威动天，剑菩提上前一步，砰然一掌，接下魔者掌劲。

　　“这一掌，算是打招呼，珍惜你最后时间吧，好友！”

　　冰冷的声音，不带一丝情感，魔者错身而过，一声好友，如今，更显讽刺。

　　魔者挥手，被镇在石室下的魔剑飞出，下一刻，魔氛散形，魔者随之消失不见。

　　“希望你日后不会为今日的决定后悔。”剑菩提看着离去的魔身，眸子凝重异常，道。

　　此人就算在西佛故土也是绝对的天之骄子，这样的人入魔，最后带来的祸患，将难以想象。

　　大夏东方，汨华原上，魔氛聚形，玄衣王服猎猎飞舞，一步步走入三灾中，丝毫不为恐怖的大劫而有任何变化。

　　重重劫海中，洛妃呕出一口血，身形踉跄，已然到了极限。

　　“是你。”

　　洛妃看到走来的身影，意识一松，直接昏了过去。

　　魔者接住了倒下的倩影，一剑斩开潮涌而来的业火，迈步走了出去。

　　上天有感，怒火滔天，无形业火化为有形，黑色的火焰，焚天煮海，惊颤万象。

　　“魔剑，葬天。”

　　魔剑动，魔氛澎湃，重重剑气出现，逆冲上天，葬天之剑，斩落九天。

　　轰隆隆的碰撞声，在天际响起，业火，魔氛正面对碰，天色剧变，一道道沉重的威压落下，百里荒原，剧烈摇曳。

　　魔者抗天，臻至最白热阶段，一剑在手，漫天业火难以降临，沉沉魔元，在天地间荡漾，无穷无尽的业火蔓延天地间，这一刻，就连虚空都燃烧起来。

　　与此同时，疏离山，激烈的大战已持续不知多久，有冥王之力加身的弁江，一身修为丝毫不弱任何人，掌剑并行，强悍之极。

　　相反，离洛如今只是一具分身，实力终究不如本体，此消彼长之下，战局并不占上风。

　　刀剑划过，一抹血光灿烂，另一边，一丝丝黑色气息从伤口散离，碧血天泣是神教数一数二的名剑，与魔剑轮回齐名，在弁江手上，威势更显可怕，凌厉的剑锋之中，凡刀不断悲鸣。

　　“退。”

　　眼见弁江能为已今非昔比，离洛不愿再恋战，一刀荡开前者，身影急掠，退出战局。

　　弁江冷哼一声，也没有再追，他们的实力相差不大，现在追上去，并没有太多意义。

　　知命侯府，离洛现身，看着等在院中的红衣身影，眸子微眯，果然是分身，这小子的本体，跑哪去了。

　　“教主大人，等你很久了。”宁辰开口道。

　　“何事？”

　　话声落，离洛眉头突然皱起，灵识扫了一圈，道，“洛妃呢？”

　　“在渡劫，应该很快就回来。”宁辰回答道。

　　话声未落，虚空之上，魔氛天降，一道玄衣白发的身影走出，怀里抱着昏迷的洛妃，手一挥，倩影飞下，落入侯府之中。

　　离洛接下洛妃，看着凌立空中的身影，眸子闪过一抹流光。

　　“人已救回，期待再见之时，你的剑莫要让我失望。”

　　魔氛散离，魔者离去，侯府上空，重新恢复平静，然而，在场之人，心中却更加沉重。

　　“若惜姑娘，麻烦你了。”

　　离洛将洛妃抱入屋中，看着始终站在宁辰身后的女子，正色道。

　　“这是若惜应该做的。”若惜开口，轻声道。

　　“小子，这么好的姑娘，若不好好珍惜，日后想后悔都晚了。”离洛扫了一眼若惜身前的年轻人，神色前所未有的郑重道。


第359章 危机现

　　深秋的冷风，在北方拂过，鬼轿驶出天门关，朝着北蒙王庭方向掠去。

　　鬼轿上，梦璇玑对面，红衣的知命侯双眼闭合，多日未休息的昏沉感，如潮水一般涌来。

　　分身终究不如本体，未入先天，难以长久撑持。

　　皎月高挂之时，疏离山上，宁辰走出鬼轿，看着塌陷近半的山峰，眸中光芒不断跳动。

　　连绵百里的大河，被强大的冥王之力尽数毁去，河道已崩塌，从源头留下的水，肆意冲刷着残破的山脉。

　　梦璇玑静静跟在前者身后，美丽的眸子中有着难以掩饰的震撼，不管感受多少次，这种超越凡人等级的力量压迫，都是让人心生绝望。

　　冥王之力，只是借助弁江施展出来，就已如此可怕，若是冥王亲降，人世间，就真的再难看到希望。

　　走着走着，宁辰突然停下步伐，看了一眼身后女子，开口道，“听到什么声音了吗？”

　　梦璇玑回过神，灵识散开，旋即点了点头，道，“在西边，很微弱的气息。”

　　宁辰改变方向，朝着西边走去，大河截流的一段，一道模糊的人形水光，不断颤抖，凄凄的悲鸣声，如同女子的哭泣一般。

　　截流的水，已将要流尽，模糊的水光，也越来越虚弱，被弁江一脚震散形体的水妖，已然到了消失的时候。

　　宁辰看着眼前的水妖，心中轻叹，这已是他们第二次相见，第一次，他留了她一命，没想到这一次，这天地间的生命奇迹，还是没能躲过这一劫。

　　水妖似乎认出眼前人类，虚幻的身子跪下，凄凄哀求，对于死亡本能的恐惧，即便灵智刚开的精怪，也不能例外。

　　救还是不救，很多时候只是强者的一念之间，对于水妖来说，眼前人类无疑是强者，而对于宁辰来说，救与不救都没有太多影响，只是在于这举手之劳的手，愿不愿抬起。

　　人世间的残酷，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　最终，不知什么原因，宁辰还是出手了，抬起的右手上，一滴鲜血自手指滴落，融入水妖体内，顷刻间，凤血强大的生机爆发，迅速聚敛将要散离的水妖形体。

　　“梦姑娘。”宁辰开口道。

　　梦璇玑点头，手一挥，鎏金羽铩飞出，在天际划过一道耀眼的金色华光，轰隆隆的断裂声中，疏离山上，一道数千丈的沟壑出现，重新连起被毁去河道。

　　大河源头，河水哗哗淌下，顺着重新开辟的河道，朝着下游流去。

　　“走吧。”

　　宁辰招呼了一声，旋即继续朝疏离山深处走去。

　　梦璇玑跟上，临行前，看了一眼形体汇聚的水妖，便没有再回头，迈步离去。

　　后方，水妖呜呜跪谢，略显尖锐的声音，此刻也显得如此悦耳动听。

　　或许很多年后，两人都不会再想起，当年在疏离山他们曾顺手救过一个即将散形的水妖，但是，这举手之劳，对于水妖来说，确是一生都无法忘怀的记忆和恩情。

　　疏离山深处，大战残留的痕迹，依旧清晰可见，红色长衣在风中舞动，宁辰看着眼前战后的惨状，一步步走在血泊之上。

　　九婴死了，整个身躯都被斩成十数段，离洛所说的黑红色光团，应该就是九婴的本源，如此推断，弁江前些日子在福盘山取走的很有可能是八岐的本源。

　　如今看来，七绝天降临，这些神话传说中的凶兽是不可缺少的一环。

　　既然冥王临世的条件已有大概方向，那么弁江的作用也就到此为止了，下一步的方向，十分清晰。

　　杀弁江，争取时间！

　　冥王虽然可以提升一个人的实力，但是应该也有限制，除掉弁江，是当前拖延冥王降临最有效的办法。

　　一刻钟后，鬼轿离开疏离山，朝着天池方向赶去，弁江如今的实力不弱于永夜教主，想要除去，并不简单，必须要尽可能地汇集更多的战力才行，这也是他此来最主要的目的。

　　天池，寒冷的气息溢转，空无一人，鬼轿停下，宁辰走出，刚要上前，一口剑拦在前方。

　　“知命侯，你来错地方了。”四铭剑看着前方的红衣年轻人，平静道。

　　“我来拜访金杖国师前辈。”宁辰面露诚意道。

　　“师尊还未回来。”四铭剑应道。

　　宁辰眸子一眯，还未回来，金杖国师莫非还在四极境吗？

　　“多谢。”

　　宁辰谢了一声，转身走入鬼轿，随之离去。

　　四铭剑没有说谎的必要，金杖国师应该还留在四极境，这老头对于凤血真是够执着。

　　侯府，宁辰方才回来，一封密报已送来，渠离醒了，在西线战场出现，助永夜大军抵挡三朝联军的前进。

　　“教主大人，您自己看吧。”宁辰将密报递过，眸中闪过一抹冷光，道。

　　离洛看完密报，心中沉沉一叹，渠离虽然与他交情不错，但渠离毕竟是王下三武冠之一，对于冥王的忠诚，不是任何人能改变的。

　　本以为让渠离一直昏迷，就能避过正面交锋，没想到她还是醒了，看来冥王能降临神州的力量已越来越强，连他和知命侯联手设下的禁制，都已挡不下。

　　“渠离之事，我会亲自处理，你不可对她出手，这也是我的底线。”离洛沉声道。

　　宁辰双眼眯起，危险的气息在眸子深跳动，片刻后，尽数隐去。

　　“教主，我不希望看到渠离成为第二个弁江。”宁辰缓缓道。

　　三朝和抗永夜神教的战争好不容易占到上风，若是再出现第二个弁江，局势将会立刻逆转。

　　最重要的是，如今阻止冥王降临之事迫在眉睫，不能再生出任何变数。

　　离洛不愿在这个问题上多伤和气，转换话题道，“此行结果如何，可曾请来金杖国师。”

　　“没有。”

　　宁辰摇头，道，“金杖国师还留在四极境没有回来，暂时已指望不上，换成度厄寺住持如何？”

　　“他太慢，不合适。”

　　离洛直接否决道，人间佛能抗是能抗，但是速度太慢，若要困住弁江，这一点很可能会成为漏洞。

　　“你的本体呢，何时能回来？”离洛眉头轻皱，问道。

　　“不清楚，不过应该还需要一些日子，来不及等了。”宁辰应道。

　　“报。”

　　就在这时，侯府后院之外，再次传来急报，一位太理司红衣卫跪在院外，手中拿着一封加急密报。

　　宁辰眸光跳动，手一挥，密报飞来，落入手中。

　　拆开看完，知命神色，立刻沉下。

　　密报来自他在羽化谷埋下的暗桩，内容并不复杂，弁江通过空间通道去了四极境。

　　四极境主和玄知败亡之后，他特意在从忠勇侯的那里借来了一位先天强者，隐藏在羽化谷之外，本为提防四极境，却不曾想今日却派上了其他用场。

　　黑衣的三灾强者，毫无疑问就是弁江，这一次，麻烦了。

　　弁江去四极境的目的，已很明显，永夜神教和四极境主曾有短暂的联盟，对于四极境的了解，并不比他少。

　　神州大地有荒古凶兽，四极境同样也有，而且下落更加明确。

　　凤栖山的凤凰，已是人所共知的秘密。

　　“教主，我们要去一趟四极境了。”宁辰将手中密报递过，凝重道。

　　离洛看到密报，神色同样一变，他们只顾得神州大地上的情况，把四极境都忽略了。

　　“不能再等，立刻动身。”离洛沉声道。

　　凤凰的级别不同于九婴和八岐，若是让弁江得到，冥王降临很可能就会成为事实，到时候一切都来不及了。

　　好在神州大地和四极境的通道尽头，有一处空间乱流阻挡，能帮忙拖延不少时间，现在就是比谁的速度更快了。

　　“梦姑娘，侯府的安危就拜托你了。”宁辰走到梦璇玑面前，正色道。

　　梦璇玑眉头轻皱，传音道，“不用我跟你一起去吗？”

　　宁辰摇头，传音回道，“不用，有剑菩提前辈在，我的安危不用担心，我会留下一封信送向西线战场，若是渠离再出手为祸，还请梦姑娘能配合凯旋侯前辈，联手将其擒下，不过暂时不要伤其性命。”

　　“恩。”梦璇玑点头应下。

　　宁辰回书房写下一封信，压在印玺下，旋即走出书房，看了一眼已等在外边的离洛和剑菩提，开口道，“走吧。”

　　三人即刻动身，朝着大夏东方的羽化谷掠去。

　　同一时间，四极境九天之下的空间乱流内，一道黑衣身影走在其中，黑色的气息澎湃，冥王独有的威压一圈又一圈荡开，前行速度快的让人难以置信。

　　半日后，三道身影同样出现在乱流中，剑菩提手中娑罗法杖金光耀动，护住身边的红衣年轻人，离落同时运转功体，强大的真元溢转，尽可能的加快前行速度。

　　这一场速度之争，谁都不敢大意半分，凤凰虽然拥有天地极速，但是面对拥有冥王之力加身的弁江，能不能避过这一劫，谁都不知道。

　　无论如何，冥王都不能降临，否则任何希望都会彻底破灭，人类终究不可能胜过神明，三万年前的灾难就是血淋淋的教训。


第360章 凤源

　　空间乱流之外，时间飞逝，乱流中，时光凝滞，难以察觉，转眼十余天过去，先行踏入乱流的弁江还是提前一步走出，在四极境东南疆域出现。

　　西疆和南疆交界处，十万大山外，弁江疾驰而来，没有任何停留，急速朝着山脉之中掠去。

　　十万大山最深处，血红的枫林出现，传说中的凤栖山近在眼前，弁江收敛气息，从空中落下。

　　凤凰不同于其他凶兽，掌握着天地极速，想要夺取凤源，非是易事，即便是他，也要小心应对。

　　就在弁江到达凤栖山之时，离洛三人也走出空间乱流，出现四极境西北疆域，宁辰确定了自己一行人的位置后，立刻带着两人朝十万大山方向赶去。

　　凤栖山，双凤嘶鸣，火焰涌动，双凤之前，一道狼狈的身影手持金杖，与两只凤凰已大战数日，然而，一如前几次一般，难以取胜。

　　凤火燎天，一片艳艳景象，金杖国师挥杖抵挡，嘭地一声，连退数步，嘴角鲜血点点滑落，虽未重伤，却也难受异常。

　　就在一人双凤交战之时，战局之中，黑色气息迅速蔓延而开，一道黑衣身影走来，强大压迫，震骇人心。

　　“联手如何？屠凤之后，利益平分。”弁江平静道。

　　金杖国师心中沉下，冷声道，“不用了，各凭本事来夺。”

　　眼前之人，较当初四极境主只强不弱，他还没有傻到与虎谋皮的地步。

　　弁江冷笑，不再理会，手一挥，碧血天泣显化，一剑斩落，漫天凤火急剧退散。

　　双凤感受到前方人类的强大，仰天嘶鸣，周身火焰由红色转为深蓝色，疯狂涌动而出。

　　“无谓挣扎。”

　　弁江左掌一翻，冥王力量自体内澎湃而现，沉重的威压在天地间回荡，凤凰真火，丝毫难以近身。

　　黑色身影闪过，碧血天泣碧光耀世，剑出一瞬，空间颤抖，一道百丈巨壑裂开，双凤急闪，然而，巨大的身躯难以全部避退，但见鲜血喷涌中，一只凤凰腹部，一道可怕的剑痕出现，深可见骨。

　　金杖国师眸光一动，身影急掠，欲要收取洒落的凤血，就在临近一刻，喷涌的凤血突然燃烧起来，转瞬之间，消散无形。

　　“滚开。”

　　眼见金杖国师碍事，弁江眸子一寒，一剑挥出，碧色血痕划破空间限制，直达前者胸口。

　　金杖国师心中剧烈一颤，金杖挥落，硬挡剑光。

　　轰然巨响，金杖国师飞出十余丈，双手鲜血不断淌落，仅是一招，便已受了不轻的伤。

　　绝对的实力压制，不容弱者同路，金杖国师强忍怒气，退到战局之外，他很清楚，面对这样的强者，他没有任何胜算。

　　“恩？”

　　突然间，金杖国师眸子一震，望向北方，那小子怎么又回来了？

　　远方，疾驰的三道身影中，宁辰拿着金杖国师当初送给他的金令，不断贯入真元，试着与后者取得联络。

　　不久，金令生出感应，金杖国师放开气息，回应宁辰的呼唤。

　　“果然在那里。”

　　宁辰看着十万大山方向，双眸光华道道，这老头还真打算一个人对付两只凤凰吗？

　　凤栖山，弁江对双凤，压倒性的战局让双凤受创越来越重，碧血天泣斩过的伤口，异力残留，阻止伤势恢复。

　　双凤悲鸣，不得已舍弃栖息之处，极速朝十万大山之外掠去。

　　“想逃，有那么容易吗？”

　　弁江冷哼一声，双手开元，一条条黑色锁链出现，困天锁地，行为一道巨大的天网封锁周围千丈。

　　纵横交错的黑色锁链中，双凤前路被阻，一声又一声凤鸣响彻天地，凤凰末日，生路难寻。

　　这一刻，一只凤凰嘶鸣一声，焚烧己身，以生命之焰开道，为另一只凤凰争得一条生路。

　　金色的火焰，摧枯拉朽，就连黑色锁链亦不能阻，一条条崩碎，前路出现，是通往希望的唯一生途。

　　另一只凤凰双眸大恸，感受到同伴生机迅速衰落，一声声悲鸣，感天动地。

　　“你们谁也逃不了。”

　　弁江身影掠出，碧血斩天，可怕剑光撕裂虚空，斩向双凤。

　　燃烧己身生命的一只凤凰展翅挡在碧血剑光之前，急鸣一声，催促同伴离去。

　　砰然巨响，剑光落下，凤身鲜血狂涌而出，下一刻，金色火焰蔓延，生命最后的时刻，也要拉上眼前人类共赴黄泉。

　　刺啦一声碧血斩开凤体，弁江抬手贯入凤凰胸膛，鲜血淋漓中，生生拽出凤源，绝对的实力前，任何挣扎都显得如此无力。

　　最后一声凤鸣，带着无尽的遗憾和愤恨，生命火焰燃去凤凰所有存在的痕迹，却无法奈何其中的人类半分，被困万年，又遭大劫，凤凰一生，竟是坎坷如斯。

　　同伴陨落，另一只凤凰又悲又怒，就在将要冲出的刹那，崩碎的黑色锁链重新接连，封去短暂出现的前路。

　　“我说过，你们谁也逃不了。”

　　弁江身影一闪，掠至凤凰之上，眸中冷意闪过，翻掌拍下，撼天一掌，直接拍在凤凰心口。

　　砰然一声，凤凰重创，从空中坠下，砸落大地之上，扬起漫天尘沙，弁江随之落下，挥剑斩落，就要彻底结束凤凰之命。

　　就在这一刻，战局生变，娑罗剑光划过，冲破锁链束缚，挡在碧血之前，铿然一声，双剑对碰，剑气四溅。

　　随后，四道身影走来，宁辰看着被毁坏殆尽的凤栖山，心中沉下，他们还是来晚了吗？

　　“知命侯，你竟然没死！”看着出现战局之中的红衣年轻人，弁江脸上杀机难掩，沉声道。

　　“在送你下地狱之前，我当然会好好活着。”宁辰平静道。

　　道不同，片语不愿多言，宁辰身边，两道身影掠出，刀剑光华划开黑暗，掠向弁江。

　　弁江挥剑挡招，冥王气息运至巅峰，刀锋，剑光，转眼碰在一起，撼天之威，震颤百里。

　　顶上之决，瞬息便至白热，刀剑交错，生死咫尺。

　　前方知命未出手，弁江出招时，多有顾虑，再加上以一敌二，难占上风。

　　碧血天泣不断鸣动，在刀剑之锋中舞动，一道道凌厉杀光四散，在大地上划出一条条深不见底的巨壑。

　　凤栖山上，梧桐树倒下，再也难以承受这大战的风波，垂死的凤凰眸子闪过一抹微弱的光华，有悲伤，有愤恨，亦有解脱。

　　躲了数万年，终于不用再躲了。

　　凄凄低鸣，是对同伴的呼唤，黄泉路上等一等。

　　下一刻，凤凰周身燃起金色火焰，凤凰一生骄傲，即便是死也不会让人类亵渎己身。

　　看着熊熊金色火焰中的凤凰，宁辰眼中升起一丝伤感，曾经并肩作战，没想到再相见已是生死分别之时。

　　凤源飞出，朝着前方唯一被凤凰认可的人类飞去，与凤源一起，带着今生最后的托付，没入宁辰体内。

　　战局中，弁江神色微变，一剑荡开眼前菩提，就要上前夺取凤源，然而，刀锋随后已至，拦去前路。

　　“人类，永别了。”

　　最后的意识渐渐散去，凤凰一生，自此终结。

　　这一瞬间，金色光柱冲天而起，四极境内，所有的先天目光全都看向了凤栖山方向，怎么回事？

　　刀剑光华中，弁江眸子狠狠一缩，先天劫，怎么可能！知命侯早已是先天强者，怎会再一次出现这等异象。

　　凤源入体，分身直冲先天之境，宁辰再想借助乱之卷遮掩气息，已是来不及，心神凝下，专心应付将来的天魔劫。

　　“金杖前辈，还请帮忙护法，晚辈感激不尽。”宁辰看了一眼不远处的金杖国师，平静道。

　　这个时候，金杖国师也从震惊中回过神，脸色变了又变，终究还是点了点头，应下前者请求。

　　金色光柱中，黑色魔气直冲而下，同一时间，天际火海焚烧，映照天日。

　　双劫同天，在凤栖山上无尽升腾，可怕的威势，让整个四极境都震惊起来。

　　“退。”

　　天火落下，战局之中，几人全都急速退后，不愿被这先天大劫牵连半分。

　　围攻之势出现间隙，弁江趁机挥剑斩出，一道碧色的剑光划过，朝着大劫之中的宁辰掠去。

　　金杖国师手中金杖铃铃作响，旋杖汇元，硬挡剑光。

　　一泓见血，洒落大地之上，金杖国师再受不轻的伤，回首看了一眼正在渡劫的年轻人，眸光沉下，这一次，希望他的决定是对的。

　　跟随这小子而来的两位三灾强者，都不简单，而且，这小子的这具身体有大问题。

　　金杖国师是聪明人，知道怎样选择才会自己有利，如今的知命侯，已不是当初任他揉捏的小辈，施以人情，才是最好的抉择。

　　金色光柱中，天魔天火加身，声声凤鸣响彻九天，一道虚幻的凤影在宁辰身后显化，强大的威势席卷而开，后方鬼轿中，紫金色的阎王神剑飞出，落入知命手中。

　　阎王神兵再开锋，沉沉凤元汇聚，加持剑身之上，顷刻间，血红光芒大盛，带着一丝耀眼的金色，剑出一刻，带动风云变幻，瞬开火海三千丈。


第361章 冥王初兆

　　天火开，红衣出，极快的身影，瞬至战局之中，神兵现锋，一剑破空。

　　突然的剑，快至让人难以反应的速度，出乎在场所有人的意料，心神还未回过，剑已入体。

　　“呃……”

　　剑入三寸，黑气喷涌，弁江忍下胸口剧痛，翻掌拍出，雄浑真元澎湃浩荡，印向前者。

　　菩提凝法印，砰然接下掌威，余波震荡，就在一瞬，红衣退出，避开四散的余波。

　　“知命侯，你变弱了。”

　　弁江压下胸口伤势，看着眼前红衣年轻人，讽刺道。

　　“对付你，足够了。”

　　宁辰身影再动，剑开风云，红色衣衫，划过一线残影，再度欺身而上。

　　弁江眸子微缩，好快！

　　转瞬即至的速度，超越肉身承受极限，宁辰周身，一丝丝鲜血溢出，是肉身强度跟不上速度带来的撕裂反噬。

　　掌握凤源的知命，同时传承了凤凰极速，然而，人身终究不如凤凰之身的强度，超越本身修为的极速之下，带来的反噬，同样要自己承受。

　　一剑的锋芒，凤栖山上划过灿烂的红光，快的让人震惊，剑菩提，离洛见状，刀剑联手，全力压制弁江周身冥王之力，配合知命，共诛武冠。

　　两人挡招，一者夺命，三人配合，默契有序，弁江情势，立刻陷入危机。

　　凤身修为根基皆不如本体，无法硬接冥王之力，但是有两强掩护，后顾无忧，一口紫金神剑，血光灿烂，攻势凌厉无双。

　　刀剑锋芒连绵不绝，弁江出招受制，红衣急掠而过，一瀑鲜血飞溅，染红漫天飞舞的枫叶。

　　三对一，最强的组合，围杀弁江，毫无间隙，剑光流转，黄泉之路隐现。

　　“呃……”

　　忽然，冥王神剑贯体而入，弁江嘴角鲜血泊泊淌落，周身气息剧烈震荡，黑光明灭不断。

　　“冥临，天泣。”

　　再受重创，弁江退后半步，生死瞬间，一股股如无底深渊般沉重的黑暗气息狂涌而出，顿时，天地失衡，整个凤栖山都随之震动起来。

　　恐怖的威压降临，冥王开眼，气息陡转。

　　黑暗冰冷的双眸，毫无人类情感，睥睨天地的目光，只是一眼，便让前方三人如遭重创，心神一阵剧烈悸动。

　　“人类，退下。”

　　无波无澜的话语，不带一丝色彩，可怕的气息荡开，三人顿时染血飞出，血染尘沙。

　　强，强的无法形容，冥王身动，黑色光华掠过，瞬至离洛之前，掌一翻，无尽黑色气息会聚，砰然一掌，天地齐齐悲颤。

　　离洛双眼一缩，扬刀挡招，然而，但闻砰然一声，刀身崩碎，青红身影飞出，鲜血洒遍漫天。

　　“下一个，你。”

　　冥王抬手，狂风怒岚澎湃浩荡，轰然神威，掠向不远处的菩提。

　　剑菩提神色一凝，娑罗引锋，佛光闪耀，至极佛元无尽升腾，迎上冥王神威。

　　轰然一声巨响，菩提连退十数步，口中溅红，染红一身衣衫。

　　瞬息之间，已迅速扭转的战局，如此突然，借助弁江之身降临的冥王，强大的令人震惊。

　　“退。”

　　宁辰回过神，强压下心中震撼，红衣急闪，带过重创的离洛和剑菩提，迅速退去。

　　战局外，金杖国师亦不敢停留半分，脚下一动，随之一同离去。

　　冥王看着离去的四人，眸中冷光闪过，下一刻，恐怖的威压散去，恢复武冠本相。

　　“多谢主上相救。”弁江压下伤势，恭敬道。

　　“你的身体，已不足以再次承受吾降临的力量，尽快将凤源带回，准备最后的极天大阵。”天地之间，冥王的声音回荡道。

　　“是。”弁江应道。

　　十万大山西南方，宁辰带着重创的剑菩提和离洛出现，金杖国师随之跟来，因先前硬接弁江数招，同样受创不轻。

　　“三位前辈先专心疗伤，晚辈在一旁护法。”宁辰正色道。

　　离洛，剑菩提颔首，没有多说半步，立刻就地坐下，全力疗伤，金杖国师心中虽多有疑问，但也明白此刻不是多问的时候，走到一旁，先行运功压制体内伤势。

　　宁辰看着凤栖山方向，心中沉重，这一场大战，出现太多变数，最后出现的可怕气息，毫无疑问就是冥王，所有的感觉，就只有一个强字，强的令人绝望。

　　凤源最终还在落到了弁江手中，离冥王降临恐怕已经不远，如何阻止，成为今后最大的难题。

　　心绪转动间，宁辰双眸闭合，周身血气升腾，以血炼魂，通知本体危机。

　　同一时间，祁周山脉，饕餮腹中，素衣身影一震，感受到神识剧烈的痛苦，霍然睁开双眸。

　　见前者从修炼中醒来，道魁手一挥，护持太极阴阳阵法的一黑一白两口古剑化为一抹流光回归琴身之中。

　　“怎么了。”姜忘机开口问道。

　　“分身示警，应该是外边出事了，前辈，我要出去一趟。”宁辰凝重道。

　　姜忘机眉头微皱，却也没有阻止，叮嘱道，“小心些，生之卷的禁式你还没有完全修成，不要耽搁的太久，另外，你的第五劫应该到了，出去之后尽可能压制不要渡劫，否则，若是三灾随后而至，将会十分危险。”

　　“恩。”

　　宁辰点头应下，旋即身影闪过，朝着来时的方向掠去。

　　姜忘机拨动琴弦，玄音荡开，饕餮张口，素白光华疾驰而出，消失不见。

　　大夏皇城，侯府之中，知命归来，询问过梦璇玑之后，神色凝下。

　　“洛妃呢，醒了吗？”宁辰问道。

　　“醒了，在房间中。”梦璇玑回道。

　　宁辰转身走出书房，走到洛妃的房间钱，敲响房门。

　　“请进。”房间之中，传来女子的声音。

　　宁辰推门而入，看着眼前的人女子，正色道，“洛妃，我要见永夜教主，立刻。”

　　洛妃眉头轻皱，站起身，道，“走吧。”

　　片刻后，两人出了侯府，疾速朝着西方赶去。

　　永夜神教前，两人出现，洛妃上前两步，抬手按在阵法之上，顿时，一道道月白光华荡开，大阵出现入口。

　　宁辰随之一同走入，刚准备继续前行，一道青色枪光直冲而来。

　　洛妃眸子一眯，身影闪过，翻掌挡下枪光，开口道，“你先走，我挡住她。”

　　宁辰点头，脚下一动，朝前赶去。

　　“洛妃，你竟真的背叛了神教。”渠离神色极不好看，怒声道。

　　“抱歉。”

　　洛妃没有多做解释，手上月华闪动，步入三灾以来，首度出手。

　　渠离挥枪迎上，青色的枪光凌厉刁钻，招招式式都不留情。

　　两人战斗之时，宁辰按照洛妃指引的道路，疾速前行，他们的时间已越来越少，一定要尽快行动。

　　三大神殿已空，加上渠离被阻，神教之中，战力短暂进入虚弱期，宁辰身影越来越快，在冥王发现之前，朝着神教正北方向的禁地掠去。

　　北陵，神教历代殿主的墓地，宁辰赶来，挥剑斩开前方的重重禁制，看到一座座庄严的石墓后，最新的一座大墓，沉声道，“教主，时候到了。”

　　话声落，大地隆隆颤动，下一刻，巨石砌成的大墓砰然散开，漫天碎石中，一道身着黑红战衣的英武身影走出，看了一眼前方年轻人，平静道，“知命侯，吾果然还是等到你了。”

　　时间紧迫，宁辰不愿多浪费，将事情快速说了一遍，沉声问道，“教主，你的选择？”

　　“舍命奉陪。”永夜教主道。

　　得到肯定的回答，宁辰神色郑重下来，道，“那便请教主打开中灵域。”

　　“跟吾来吧。”永夜教主迈步，前行道。

　　永夜教主现真身，神教之中，众人皆惊，沿路巡逻的神教护卫脸上震撼难掩，进退两难，不知该如何选择。

　　“退下吧。”

　　永夜教主挥手，强大的气息荡开，沿路的神教护卫皆被震退十余丈，难以近前。

　　宁辰跟在其后，眸子光芒跳动，毫无疑问，永夜教主的本体比分身还要强，但是，接下来他们要对面的对手将是超越人类武道极限的冥王，结果如何，谁都不敢保证。

　　不同于从前的任何对手，强大到冥王这个级别，再多的人进去，也都只是徒增伤亡，他和永夜教主已是神州大地上根基最强的两人，若是他们也抗不下，其他人来了也只是送死。

　　经过第一神殿时，宁辰停下步子，看着神殿之后，凝声道，“可否带走永夜神典？”

　　永夜教主摇头，道，“不妥，神典一旦有异，冥王立刻就会察觉到，如今毁去中灵域要紧，神典之事，日后再想办法。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，旋即继续朝前走去。

　　第三神殿，两人走来，永夜教主伫足，开口道，“借阎王神兵一用。”

　　宁辰颔首，右手一挥，血色妖刀飞出，落入前者手中。

　　永夜教主握住妖刀，周身真元催动，强大的压迫感在殿中震荡，大殿之中，阵法有感，一道道阵纹出现，绽放出耀眼的光芒。

　　妖刀划过，空间颤动，一道巨大的口子张开，漆黑森寂，没有一丝声息。

　　永夜教主和宁辰一前一后迈步走入其中，空间巨壑旋即闭合，殿中阵纹亦随之消失，重新恢复平静。


第362章 冥王

　　冰冷森寂的空间，连接着神州大地和冥王所在世界，由一口神兵拉住的地域，荒凉静寂，没有一丝生息。

　　死亡的世界，经过永夜神教一代代先天强者的联手加持，渐行稳定。

　　永夜教主和宁辰急速赶路，朝着烟云神戈的方向掠去，尽可能在冥王察觉之前，先行取回神兵。

　　弁江离开，渠离受阻，神教中再无人能直接对话冥王，这是两人最好的时机，绝不容错过。

　　无边无际的虚无空间，两人掠过，速度越来越快，烟云神戈已相距不远，永夜教主身影划过一道黑红光华，再快三分。

　　素衣紧跟其后，精神高度集中，谨慎地提防着周围情况。

　　“到了。”

　　永夜教主停下脚步，前方不远处，烟云弥漫的迷雾中，一尊鉴兵台隐现，鉴兵台上，神兵伫立，强大的气息不断扩散，威势惊人。

　　烟云神戈，永夜神教的第一神兵，终现两人眼前。

　　“烟云神戈上有冥王留下的印记，想要拔出，很可能会惊动冥王，吾需要十息时间，有把握挡得下吗？”永夜教主看了一眼身旁的年轻人，沉声道。

　　“挡不挡得下试过才知道。”宁辰神色凝重道。

　　“呵，吾尽快，你小心了。”

　　话声落，永夜教主迈步踏入迷雾之中，鉴兵台前，伫足凝元，周身黑红光华升腾，伸手握住烟云神戈。

　　安静，短暂的寂静后，烟云神戈上爆发出强大的排斥力，黑色气息澎湃流转，抵挡来自永夜教主的力量。

　　就在这一刻，虚空的天际上，黑云汇聚，隆隆雷鸣中，一股可怕的气息出现，神圣沉重，方一出现，便让人感觉到前所未有的压力。

　　“来了。”

　　宁辰神色凝下，看着天际汇聚的黑色光华，右手一握，青雀飞出，落入手中。

　　“人类，我们又见面了。”

　　黑色光华中，一道背生黑色羽翼的巨大魔体出现，冥王现化身，非人相，魔相临世，恐怖的压迫力让人直感千百山岳压身。

　　“当真强的跟怪物一般。”

　　看着前方三丈高的冥王魔相，宁辰心神沉凝，周身功体无尽升腾，抵抗冥王神威。

　　鉴兵台前，永夜教主感受到冥王降临，一身真元再催，尽可能地加快收取神兵的速度。

　　“叛徒，你的选择，让吾失望。”

　　魔相开口，背后双翼缓缓扇动，下一刻，魔威汇聚，浩荡气息掠出，直冲鉴兵台前的永夜教主。

　　宁辰见状，脚踏水光，瞬至前方，掌一翻，无穷无尽的冻气澎湃而出，一掌迎上魔威，硬挡逼命危机。

　　轰然一声，冰雪崩散，素衣染红，连退数步。

　　道魁亲自指导，天、地、生、无，四卷加身，根基天下无双的知命，虽尚未渡劫，修为实际已不输三灾，然而，在面对力量受限的冥王魔相之前，仅仅一招，便现败象，身受不轻的伤。

　　可怕的余波，在中灵域四散，空间剧烈晃动，极度不稳。

　　人为制造的虚无空间，原本并不存在，只是为了拉住神州大地和冥王所在世界而被创造出来，虽在经过永夜神教历代先天联手加持，已日渐稳定，但是，承受能力终究有限，在冥王神威下，显露不支之象。

　　冥王魔相再敛三成威势，羽翼一震，瞬至知命之前，一足踏下，沉重的气息坠落，伴随着扭曲的空间，从天而降。

　　神威再临，宁辰一声轻喝，真元饱提，一身功体催至极限，顷刻间，狂雪天降，狂浪怒啸，全力一掌，挡上降临的神威。

　　轰然天崩，千涛散落，宁辰周身血气不断翻涌，再退数步。

　　知命退，冥王魔相再动，掌凝魔元，拍向迷雾之中。

　　宁辰忍下伤势，身影急掠，青雀凝霜，一剑开天。

　　剑光斩开魔元，余波澎湃浩荡，青雀悲鸣，知命溅红。

　　“教主大人，你再拔不出来烟云神戈，就可以准备为我收尸了。”

　　十息已过，宁辰擦了一把嘴角的鲜血，看着前方可怕的冥王魔相，冷声道。

　　鉴兵台前，永夜教主周围黑红血电涌动，烟云神戈之上，赤雷激荡，强大威势，让人震颤。

　　轰然一声，神兵出，迷雾散，重获兵器的永夜教主，一身气息瞬间突破极限，直冲第三灾之中。

　　“子衣的魂魄呢，在哪里？”见前者取回神戈，宁辰凝重道。

　　永夜教主灵识散开，借助烟云神戈的力量快速探查整个中灵域，寻找夏子衣被困的一魂。

　　“东南方向。”永夜教主沉声道。

　　“多谢。”

　　宁辰挥剑斩出一道冷光，身化水影，急速朝右后方掠去。

　　永夜教主手中神戈同样挥过，一招惊神，旋即迅速退去。

　　冥王抬手，近身的剑戈光华瞬间崩散，羽翼轻震，追了上去。

　　两前一后，三道身影在虚无空间急速掠过，魔相速度快的难以置信，转眼就已要追上。

　　“你救人，我挡住他。”永夜教主停下脚步，沉声道。

　　“小心。”

　　宁辰叮嘱了一声，没有多说，继续朝前赶去。

　　“洛黎，你本是吾最看好的神州之主，可惜了。”冥王魔相开口，冷声道。

　　“呵！”永夜教主轻笑一声，淡淡道，“被血洗过的神州之主，我没有什么兴趣，你的恩赐，还是留给别人吧。”

　　“愚昧。”

　　魔相冷哼，双翼一扇，黑色魔息澎湃而出，骇然威势，再度降临。

　　永夜教主神色凝下，功体催动，烟云神戈疾电流转，神兵光华斩落，撞向澎湃的魔息。

　　惊人碰撞，永夜教主连退三步，周身气血一阵剧烈翻涌。

　　“不差。”冥王平淡道。

　　“在平日，这句话都是我评价别人的。”

　　话声落，永夜教主挥戈冲天，一身真元贯通天地，神兵汇烟云，长戈落日，斩向冥王魔相。

　　长戈落，魔相翻掌擎天，轰隆隆的震动声中，一道道空间裂痕出现，失去神兵加持的中灵域终于撑持不住，开始崩塌。

　　“退下。”

　　掌一翻，魔威动，轰然一掌，反压而下，永夜教主回戈挡招，身退，嘴角溢红。

　　战局右后方，宁辰终于赶到夏子衣魂魄被困之地，一座座沉浮虚空的牢狱中，各种可怕的生灵出现眼前，虽然大半力量已被冥王封印，但是残留的威压，依旧令人心惊。

　　“放吾离开，吾助你成为天下共主。”

　　“放吾离开，吾帮你对付七绝天。”

　　“……”

　　声声恶魔之音在耳边回荡，宁辰没有丝毫理会，径直来到夏子衣的牢狱前，剑锋挥斩，欲要斩开困住后者的黑狱。

　　“好友，你还是来了。”黑狱中，夏子衣睁开双眼，开口道。

　　熟悉的声音，熟悉的温和，三魂中，唯一没有还未被完全魔化的一魂，保持着最后的一丝清醒，却也因此被冥王镇压，不得出去。

　　“我来带你离开。”

　　铿然剑声，斩在黑狱之上，但闻一声巨响，黑色气息汹涌，竟是斩之不开。

　　“没用的，这里每一座牢狱都有冥王力量加持，你还是快走吧。”夏子衣沉声道。

　　“废话少说，现在外面已乱成一团，你再不出来帮忙，我就撑不住了。”

　　话声间，宁辰左手一握，念情上手，刀剑齐动，四卷共鸣，毁灭的气息流转，轰然一声，撞向黑狱。

　　渐行不稳的空间，剧烈扭曲，无之卷的力量下，坚不可摧的黑狱终现破绽，一丝丝裂痕出现，旋即砰然崩碎。

　　宁辰上前，扶住夏子衣，生之卷贯入后者体内，稳住其魂体，随后化为流光，原路返回。

　　“教主，退。”

　　人已救出，此行目的已达，宁辰传音战局中的永夜教主，没有任何停留，急速远去。

　　永夜教主听到传音，战戈挥舞，瞬发一招，随之一同离去。

　　“想走，痴心妄想。”

　　冥王魔相挥手震散来招，羽翼扇动，黑色的光华划过，几个呼吸间，再次拦在两人之前。

　　澎湃的魔威，浩荡而出，旋即一分而开，碾向两人。

　　宁辰，永夜教主运招抵挡，鲜血扬洒间，再受重创。

　　“毁掉这里。”宁辰稳住身形，沉声道。

　　“恩。”

　　永夜教主点头，手中烟云神戈汇聚周身真元，顿时，疾雷激荡，烟云翻涌，雄浑威势，惊天动地。

　　宁辰同时运招配合，刀剑齐鸣，无之卷催至顶峰，毁灭气息溢转，急剧升腾。

　　双招汇聚，轰然撞向虚无之顶，经过一场大战的中灵域再难承受，迅速崩塌陷落。

　　冥王魔相阻止不及，双眸冷下，魔相崩离，黑色气息激荡，本相将现，一股恐怖到极致的威严升起，直让相隔无尽距离之外的神州都颤动起来。

　　“走。”

　　一招之后，两人速退，朝着中灵域和神州大地的接缝掠去。

　　神戈被取走，连接两界的中灵域崩毁，冥王降临的希望将要破灭，然而，期望总是太过美好，而现实总是残酷，漫天黑色气息中，冥王现本相，背对两人的身影，黑色长发在虚无中舞动，看不清面容，手一翻，强大的力量澎湃而出，穿过无尽空间，强行拉住将要分离的两界。

　　接缝之处，离去的两人，眸中闪过最后的震撼，下一刻，消失不见。


第363章 问剑

　　永夜第三神殿中，两道身影出现，齐齐呕出一口血，染红神殿大地。

　　可怕的冥王，即便在实力被严重限制的中灵域，依旧强大的不可匹敌，招式之间，神威雄浑至极，难以抵挡。

　　两人已是当今天下根基最强大的组合，仍然受创至此，可想而知，若是冥王真正降临，将是怎样的劫难。

　　“洛妃还在外面接应，快些走吧。”宁辰强行压下伤势，开口道。

　　“恩。”

　　永夜教主点头，收起神戈，迅速离去，冥王拉住了两界，致使两界未能完全分离，如此一来，冥王随时都有可能借助黑暗深渊的魔像降临部分力量，他们不能久留。

　　永夜神教大阵内，洛妃和渠离的战斗仍在继续，月白光华中，凌厉的青色枪影不留任何情面，招招刁钻，难缠之极。

　　洛妃周身腾月华，月之卷上手，硬憾狠辣枪影，激荡的气压，在四周澎湃，一时间难以分出胜负。

　　两道身影出现战局中，正要联手制住渠离，但感永夜神教深处，一股恐怖的气息弥漫开来，沉重的让人喘不过气来。

　　“走。”

　　永夜教主眸子一凝，翻掌震退渠离，沉声道。

　　冥王将现，三人不敢再停留，急速离去。

　　渠离稳住身形，看着离去的黑红身影，美丽的眸子中闪过失望，愤怒之色，他竟然真的背叛了神教。

　　大夏皇城，知命侯府，三人归来后，宁辰没有停留，再次回了祁周山。

　　永夜教主闭关疗伤，硬挡冥王魔相，难度比预料的还要大，在第三灾的天劫降临前，必须要尽快压下伤势。

　　洛妃带着子衣的一魂离开，承下寻找魔身的任务。

　　祁周山脉，饕餮腹中，古琴波动，黑白古剑飞出，再开道门太极阴阳大阵，姜忘机看着阵中重伤归来的年轻人，开口道，“从现在起，在生无两卷再次达到平衡前，不能再出去，你应该学会相信他们。”

　　“恩。”宁辰点头，轻声应下。

　　与此同时，四极境，弁江带着凤源准备返回，剑菩提和离洛暂时压下伤势后，一路追逐，势必要阻止弁江回归神州。

　　四极圣地，一抹红衣身影出现，容颜改变，化为他人。

　　有先天级别的强者到来，乱风尘立刻有感，身影掠过，来到圣地之前。

　　“你怎么来了。”乱风尘认出此前约定的面貌，凝声道。

　　“说来话长，凤栖山的双凤陨落，凤源被弁江夺走……”

　　宁辰将最近发生的事，快速解释了一遍，四极境内，圣地拥有任何势力都有难以媲美的号召力，当前最紧要的事情，就是阻止凤源被带回神州，有乱风尘帮忙，会是不小的助力。

　　听到前者的话，乱风尘神色微凝，点头应下，道，“跟我来。”

　　圣殿，一人盘坐殿中，周身血元弥漫，强大的气息流转，雄浑威势，不断冲击第三灾的境界。

　　被剑菩提追杀百年，两人的修为同样被阻第二灾巅峰百年，难以跨过，第三灾是先天境最后一个阶段，想要踏入难度非同一般。

　　百年来，戎楼已尝试数次，却始终无法踏出这至关重要的一步，他需要一个契机，一个突破的契机。

　　当初，他在知命侯府，看到这个契机，知命侯体内的凤血力量，确实强大的让人痴迷，可惜，有剑菩提相阻，未能得手。

　　就在这时，圣殿之门打开，两道红衣身影走入，相似的影，却有着不同的冷漠。

　　戎楼睁开双眼，看到乱风尘身边的陌生年轻人，眉头轻皱。

　　“他是何人？”

　　戎楼开口问道，他已叮嘱过，若无重要时期，绝不可打扰他修炼，此人竟能让身为圣地之主的乱风尘亲自带来，着实非同寻常。

　　“玄影，师尊早年亲自培养的暗桩，负责收集情报，在四极境中，速度无人可及。”乱风尘介绍道。

　　“嗯？”

　　闻言，戎楼眸子微眯，身影一闪，抬手抓向前方之人。

　　红衣动，流光难辨，在圣殿中划过一道耀眼的红光，极速之间，已是数度避过前者招式。

　　戎楼收手，眸中闪过惊异之色，好快的速度。

　　“带他来，所为何事？”戎楼明白乱风尘不会无缘无故带这样一个人前来，淡淡道。

　　“玄影，你来说吧。”乱风尘平静道。

　　宁辰点头，上前一步，神色凝重道，“凤栖出现大战，属下赶到时，两只凤凰已经陨落，凤源也被一位黑衣男子带走了。”

　　“什么！”

　　戎楼神色立刻变化，怎么可能。

　　凤凰掌控天下极速，就算三灾强者也难以追上，要想杀死，难度非是一般的大。

　　“那人有何特征，可曾看清。”戎楼沉声道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首，将弁江的样子仔细描述了一遍。

　　“是他！”

　　戎楼眸子闪过杀机，不会有错，四极境和神州大地，三灾强者屈指可数，这个人定是弁江没错。

　　“在场还有两人……”宁辰补充道，将离洛和剑菩提的衣着面容也描述出来。

　　对于两人，戎楼同样也不陌生，心中沉凝，这一下，想要夺凤源更加不利。

　　“我已助你统合圣地分裂的力量，现在该是你兑现承诺的时候了。”戎楼将目光望向乱风尘，沉声道。

　　“自当全力相助。”乱风尘表态道。

　　宁辰随后离去，他在这里的任务已了，为了以防万一，必须要提前回去布置。

　　“金杖前辈，走吧。”圣地之外百里，宁辰赶来，看了一眼正在等候的老者，开口道。

　　金杖国师眸子闪过一抹感叹，离开这么久，终于要回去了。

　　半日后，九天之顶，两人踏入乱流，流光闪动间，消失无形。

　　荒城，月上正中，剑池之前，一直静立的暮白离去，留下了剑，未曾带走。

　　大夏，天苍书院，清晨之时，一道白衣身影走来，最意外的客人，一身剑意藏而不露，宛如最平凡的普通人。

　　暮白前来，只有一个目的，拜访世间最强的人，或者是世间最强的剑。

　　不久前，混沌剑胎开锋，斩开空间界限的一剑，让他看到了更上一层的剑，不似人间之剑，更准确的说，超越人类武道极限的剑。

　　简陋的木屋中，暮白和夫子相见，千年前后，最强的剑会面，没有干戈，只是最普通的问道、论道。

　　暮成雪安静地斟上茶水，退了出去，从头至尾都没有说一句话。

　　“多谢夫子对成雪的教导。”

　　暮白开口道，他一生痴于剑，对于这兄长托付下的侄女，关心不多，如今有夫子亲自教导，他也放心了。

　　“受人所托罢了。”夫子平静道。

　　暮白听出夫子口中所指的是何人，轻轻地点了点头，小辈之事，只能他们自己解决，该自己走的路，没有人有能替代。

　　他事说完，暮白神色认真下来，讲明来意，道：“在下有一个疑问，苦思很久，不得其解，还望夫子能予解答。”

　　“请言。”夫子应道。

　　“夫子那日的剑，似乎多了一些东西，人类武道极限，已被证实是三灾大圆满，而夫子的剑，在那一瞬间，分明已超越了这个界限。”暮白不解道。

　　“你为何练剑？”夫子没有回答，反而缓缓问道。

　　暮白想了想，轻轻摇头，道，“没有为何，这已是我生命中最重要的一部分。”

　　“我所问的是，你最初持剑，所为是何？”夫子又一次问道。

　　暮白眉头微皱，沉静下来，仔细去想，时间太久，他几乎已忘了他第一次持剑是什么时候。

　　不知过了多久，暮白放下手中的茶杯，话语中有着一丝不确定，道，“当时，荒城和大夏局势比较紧张，父亲寿元无几，兄长的体质又不适和习武，我持剑，为荒城不被大夏吞没。”

　　夫子点头，道，“你的剑，已至顶峰，已没有人能给你指引，若说你的剑中，有何不足，或许就是少了初时之心，至于是与不是，我亦不能确定，只能你自己去验证。”

　　暮白沉默，许久之后，起身恭敬一礼，道，“在下受教，多谢。”

　　说完，暮白转身离开，没有任何拖泥带水。

　　暮白离去后，暮成雪走进屋，收拾好桌上茶水，轻声道，“夫子，马已喂好，兽猿近日可能要渡劫，很是焦躁。”

　　马是宁辰当初带回的马，猿也是宁辰后来带回的猿，养在书院，从前有书院中的先生照顾，现在，由暮成雪负责照料。

　　夫子交代下的事情，暮成雪没有问太多为什么，只是认真去做了。

　　“恩。”

　　夫子轻应一声，道，“渡劫时，放它离开即可。”

　　暮成雪应下，安静退出木屋，不再打扰。

　　年轻一代第一个迈入先天的女子，世上行的最快的人，在进入书院后，反而慢了下来，锋芒敛去，静心，宁心。

　　就在这一刻，天地隆隆颤动，书院中，先前被斩开的空间界限处，一道又一道裂痕出现，磅礴的力量不断碰撞，竟是有外力再次试图打开这两境的通道。

　　羽化谷中，刚迈出空间乱流，回归神州的宁辰，同样感受到这天地的震动，眸中闪过一抹冷意，还有人想过来吗，那便来吧，此时此刻，送死的人，来多少他都不嫌多。

　　半刻钟后，碰撞声停息，裂开的空间重新恢复如初，完整的空间壁垒前，强如三灾大圆满，也难以打破，不得不暂时放弃。


第364章 还剑

　　西佛故土，繁星一般的众多强者顶上，一座神宫伫立云端，神圣超凡，象征着当世最强者的威严。

　　三灾大圆满，古之贤者级别的存在，人类武道的最巅峰，人间绝对无敌的至强者。

　　百方来朝，神宫之下，即便三灾强者都要俯首称臣，小心行事，不敢惊扰天听。

　　神宫之上，一位紫衣男子凌立天端，看着前方渐渐闭合的空间裂痕，眉头轻轻皱起。

　　不久之前，他分明感受到了来自东域神州的气息。

　　神宫千里之内，无数强者颤栗，望着神宫上的紫衣男子，眸中尽是敬畏。

　　当世至强者，出手轰击空间壁垒，这样可怕的波动，已让半个西佛故土颤抖起来。

　　“紫天宫，你在做什么。”

　　西佛故土另一端，一座古老的庙宇中，妖氛弥漫，一位同样级别的强者开口，冷声道。

　　“妖佛，有没有兴趣打开这空间壁垒，拉回那失落的一域。”神宫之上，紫天宫回应道。

　　“没有兴趣。”庙宇之中，被称为妖佛的存在直接拒绝道。

　　“你停在三灾大圆满多久了，有没有想过，为何一直无法突破？”紫天宫平静道。

　　“天地不全。”妖佛冷漠道。

　　“既然你已猜到，为何不尝试一下，你的寿元想必也所剩无几，如今东域神州方位已现，只要拉回，补全这一方天地，迈入下一个境界，并非不可能。”紫天宫淡淡道。

　　妖佛不为所动，冷哼一声，道，“不要告诉我，你不知道那里有什么，我还没有嫌命长到自己去送死的地步。”

　　“冥王吗？前些日子，东域的气息短暂出现，想必你也感受到了，毫无疑问，并没有冥王的气息。”紫天宫道。

　　妖佛沉默，没有说话。

　　“三万年来冥王已没有任何动静，想必是当初降临时出现的意外，已让七绝天界和东域神州彻底分离，否则，你认为这区区的空间壁垒挡得住他吗？”紫天宫继续道。

　　妖佛心中稍有动摇，开口道，“即使如此，单凭你和我，也不可能拉回东域神州。”

　　紫天宫眸中闪过一抹精光，沉声道：“若是你我再进半步呢？只要你我联手，打开这空间壁垒，建起四方神塔，将神州大地的本源力量送回，借此迈出半步，到那时，再利用四方神塔之能，合力拉回东域神州，百年之内，定能一窥天外天。”

　　妖佛再度沉默，他的寿元所剩不多，若是踏不出这天地的限制，不出百年，就会陨落，紫天宫的话虽然疯狂，不过确实有着一定的可能。

　　“四方神塔建立不易，东域神州不可能坐视不理，而且修为越是强大的人，受到的空间限制同样越强大，以你我之能，联手打开空间界限都已勉强，想要送真正的强者过去，十分困难。”妖佛提出问题道。

　　紫天宫思考片刻，开口道，“送落星辰过去，他虽然修为不算绝顶，但是实力毋庸置疑。”

　　“赵家的那位叛徒？”

　　妖佛眉头微皱，此人他也知道，虽然天赋极高，但是为人桀骜不驯，还在赵家时便和赵家的几位巨头关系极为紧张，最终叛出赵家时，被赵家几位巨头和无数强者联手追杀，从中域一路打至西佛故土，最后紫天宫出面，救下了落星辰一命，也因此，落星辰欠下紫天宫一个人情。

　　落星辰本不姓落，只是叛出赵家之后，才改名落星辰，由于修炼之日尚短，如今不过刚渡过第二灾，但是此人手中有赵家的三天弓之一的星痕弓，一身战力丝毫不弱于赵家几位第三灾的巨头。

　　“放心，此人性格虽然桀骜，但确是信守承诺之人，当初我救下他，就是看重此点，有他坐镇，四方神塔的建造，很快就能完成。”紫天宫道。

　　说完，紫天宫稍顿一下，提议道，“公平起见，建造四方神塔的四名人选，你出三人，我出一人，如何？”

　　“可以。”妖佛想了想，应下提议，问道，“何时开始？”

　　“一月之后。”紫天宫正色道。

　　“好。”妖佛回应。

　　谈判结束，神宫和庙宇重新恢复平静，西佛故土，谁都不知道这短短不到半刻钟内发生的事情，至强者间的决策，虽必然会影响到天下苍生，但是天下苍生从来都不可能有插手的权利。

　　……

　　神州大地，羽化谷，宁辰从四极境归来，金杖国师由于身上有伤，先行回北蒙天池修养，两人就此暂时分别，各自返回。

　　知命侯府，宁辰回来后，首先问过梦璇玑最近发生的事，待知道子衣的一魂已经救出后，方才沉沉松了一口气。

　　一人双化之术，虽然精妙，但是不足之处也不少，双体之间并不能互通消息，在分身重新回归本体之前，和两个人没有太大区别。

　　“永夜教主还未出来吗？”宁辰问道。

　　“没有。”梦璇玑摇头道。

　　宁辰眉头微微眯起，看来与冥王一战，永夜教主受创不轻，这样一来，人手又有些不够了。

　　四极境中，有离洛和剑菩提联手追杀，再加上戎楼对凤源也虎视眈眈，弁江不可能长时间留在那里，只要有机会，就会尽快赶回，集中战力在羽化谷拦截，是最好的办法。

　　“我出去一趟。”

　　时间紧迫，宁辰没再多做耽搁，立刻动身朝着大夏西北方向赶去。

　　青霜谷，漫天霜雪中，红衣显化，放开气息，等待有人前来。

　　不多时，一位身着墨白大氅的年轻人走来，看到眼前之人，眉头皱起，道，“又要帮忙？”

　　“沐兄，有劳了。”宁辰开口道。

　　“你欠我多少人情了？”沐千殇平淡道。

　　“呵！”

　　宁辰无奈一笑，道，“朋友之间，见外了。”

　　“这次要做什么？”沐千殇也不在这个话题上多言，问道。

　　“杀弁江。”宁辰正色道。

　　沐千殇眸中闪过一抹光华，永夜神教现在的主事者吗，这一声朋友，代价可真不小。

　　“谁来抗？”沐千殇也不废话，直接入主题道。

　　像这样级别的强者，即便数人联手，也至少要有一个能挡下其招式的人才行，简单来说，必须有一个能抗打的。

　　“呵！”

　　宁辰再次笑了笑，道，“沐兄根基深厚，可否承下此重担？”

　　“你这个玩笑一点也不好笑。”

　　沐千殇淡淡道，他如今只是先天第四劫，即便再有自信，也不可能正面挡下一位第二灾巅峰的强者。

　　宁辰神色认真下来，道，“我没有开玩笑，这一次，可能真的要由沐兄打头阵了。”

　　沐千殇眉头皱起，道，“为何，论起根基，你应当是第一人选才对。”

　　宁辰也没有多做解释，身影一闪，瞬至前者身前，翻掌凝元，一掌拍出。

　　沐千殇眸子一缩，下意识翻掌迎上，砰然一声，挡下胸前之掌。

　　“嗯？”

　　沐千殇眉头皱得更紧，好快的速度，好弱的力量。

　　“怎么回事？”沐千殇收手，问道。

　　“说来话长。”

　　宁辰简单地解释了一遍，随之正色道，“弁江在四极境被我刺了一剑，如今身受重伤，又有剑菩提和离洛等人联手追杀，就算能逃回来，也剩不了几成战力。”

　　沐千殇想了想，也没说答应不答应，淡淡道，“即便如此，若仅你我二人，成功的可能依旧十分渺茫，以你的性格，绝不可能只找我一人，还有谁？”

　　“暮成雪。”宁辰应道。

　　沐千殇嘴角微弯，冷笑道，“原来是她，那你还是想办法去说服她吧，她若出手，我便去，她若不答应，这送死之事，侯爷你自己去即可，我就不奉陪了。”

　　“祝你好运，后会有期。”

　　话声落，沐千殇也不多留，转身离去，三步之后，墨光闪过，消失不见。

　　见前者离去，宁辰轻轻一叹，暮成雪要是那么容易请，他就不先来这里了。

　　片刻后，青霜谷中，红衣散形，化为一抹流光朝书院赶去。

　　天苍书院，空间震动的余波过后，重新恢复往日的安宁，对于空间震动的原因，夫子并不太关心，也没有那个精力再多管，千年的等待，已让这位风烛残年的老人几近油尽灯枯了。

　　暮成雪依旧如往常一般，安静，少言，多数时候都在努力想着什么，自入书院以来，外表的冰冷，少了许多，多了一些如水般的恬静。

　　宁辰背着装有大胤青雀剑的红木长盒走来，拜问过夫子后，便来到书院西角正在喂马的暮成雪身前。

　　小白马认出这个抛弃它很多年的主人，也不生气，大脸讨好地往后者脸上凑，却被宁辰很是嫌弃地推得远远的，这么多年，这家伙的毛病还是没改。

　　“暮姑娘，按照当初约定，我过来还剑了。”宁辰从背后取下红木盒，递上前，道。

　　“宁公子，你借东西的时间可真够长的。”暮成雪放下盛水的木舀，伸手敛去垂在耳边随风飘动的长发，看着身前的大胤青雀剑，平淡道。

　　若是她没记错，这把剑还是两年前为了对付武君，宁辰借走的，说好等用完就还，没想到这一等，就是两年的时间。


第365章 三剑诛武冠

　　宁辰看着眼前容颜上少了几分冷漠，多了几分安宁的女子，心中也平静了许多，她过得好就行。

　　剑归原主，盒中青雀轻鸣，似是在惜别相伴两年的主人。

　　不通剑息的知命，这一刻，也听到了青雀的告别之声，眸中闪过一抹温和，前辈所说不错，剑有灵，只是需要用心去倾听。

　　暮成雪接过红木剑盒，轻抚过剑身，青雀轻鸣方才停止，归于平静。

　　青雀敛锋，剑身上一条条美丽的剑纹刻下了千年的风霜，皇室之剑，终究还是要回归紫胤皇室，这亦是紫胤皇朝曾经存在过的唯一象征。

　　“找我何事？”

　　暮成雪开口道，她虽然未出书院，但也知道如今神州大地正面临大劫，眼前之人，心中有太多牵挂，不可能置身于外。

　　“出手夺凤源。”宁辰认真道。

　　“需要我怎么做？”

　　暮成雪将红木剑盒放在一旁，继续忙手中的事，平静道。

　　宁辰上前帮忙将小白马的草料抱过，堆在一起，一边详细将现在的情况和今后的安排讲了一遍。

　　“有把握吗？”

　　暮成雪舀过一木舀水，加到棚内的水槽中，问道。

　　“只要不出意外，便没有问题，七绝天借弁江之身降临必定有很大的限制，在凤栖山出现的情况，应该不会再发生，否则，以当时冥王所展现出的能为，我们想要脱身，几乎没有可能。”宁辰回答道。

　　冥王的力量，确实强大的无法匹敌，不论是在中灵域，还是凤栖山，都只是露出了冰山一角，便让他们吃尽苦头，这样的存在，不该出现在人间。

　　“稍等一下，我去和夫子道别。”暮成雪做完手中之事，轻声道。

　　暮成雪拿起青雀剑盒，朝着东边的木屋走去。

　　宁辰注视着前方离去的女子，静静等候，与初时相见，那个安静平和的暮成雪回来了，至于能不能恢复记忆，或许，已不重要了。

　　“走吧。”

　　不久后，暮成雪走回，开口道。

　　“恩。”宁辰点头，应道。

　　两人离去，随风轻舞的雪色衣裙，不染一丝尘埃，一旁，红衣飘动，鲜艳如血，奔波的路，从未有能停下休息之时，纷扰的乱世中，天下苦悲，谁又能够超脱世外？

　　青霜谷，两人前来，沐千殇如约出现，看到宁辰身后的白衣女子，让人难懂地淡淡一笑，人世间的情啊，一如知命，赢得了天下，却始终赢不了她。

　　“走吧，你又欠我一个人情。”沐千殇开口道。

　　“呵，有机会，再还吧。”宁辰轻笑，回道。

　　沐千殇没有再多说，相识以来，对于眼前之人，他亲眼见证，当初冰雪湖那满目的血红之上，种出的菱晶花，他便知道，有种人，情重言轻。

　　他们是朋友吗？可能是吧，不过，朋友二字，说出来轻如鸿毛，做起来重如泰山。

　　亏了，亏了，远去的墨衣剑者心中自嘲，是亏了吗？也许吧，然而，沐千殇心中很清楚，即使再给他一次机会，他依旧还是会做出同样的选择。

　　知命侯府，该请来的人，已都请来，两人等待了一日，一日间，宁辰奔波数城间，准备着什么，直到日落之时方才带着满身风尘归来，三人没有多留，趁着月色迅速朝羽化谷方向赶去。

　　不知何时会到来的敌人，唯有静心等待，宁辰将带来的硫磺，硝石等药石仔细配好，埋在羽化谷下，为弁江归来备好见面之礼。

　　“对三灾强者，这东西会有用吗？”

　　沐千殇看着谷前堆积得如小山一般的药石，眉头轻皱道，他也曾听过，当初夏皇为夺这东西费尽心思，但是，三灾不同寻常强者，这些外物恐怕很难有什么作用。

　　“在我的家乡，没有武力的人，同样可以借助外物举手投足间毁掉一城，我所学有限，做不到如此，不过，不论有没有用，多做一分准备，总是多一分成功的可能。”

　　宁辰一边认真地做着手中事，一边平静说道。

　　暮成雪上前，按照前者所做，帮忙将火药埋下，沐千殇见此，心中轻轻一叹，也走上前帮忙，他说的没错，不管怎样，多一些准备，总归要比什么都不做要强得多。

　　两日一夜，三人仔细地将整个羽化谷都埋下了火药，谷前的药石小山也随之消失不见。

　　漫长的等待，不知何时，三人轮替调息，始终让自己的身体维持在最佳的状态，这一战，并不简单，弁江伤的再重，亦是三灾，这一点，谁都不能改变。

　　时间一日一日过去，转眼已将近一个月的时间，就在天上皎月再次圆满之时，羽化谷中，终现动静，空间通道卷动，人未知，强大的压迫已然出现。

　　“来了。”

　　宁辰眸中划过一抹冷光，他果然还是活着回来了。

　　身后，暮成雪，沐千殇同时睁开双眼，起身看着羽化谷中的空间通道，神色凝下。

　　弯起的破殇弓，血艳的光芒汇聚，形成一道赤色的箭，凤鸣隐现，火炎缭绕，锁定了出口之处。

　　片刻之后，黑色身影走出，这一瞬间，赤箭破空而现，朝着前者心口掠去。

　　快至巅峰的一箭，转瞬已至身前，弁江神色一沉，翻掌当箭，砰然一声，震碎箭芒。

　　四散的赤色箭芒，带着火焰，没入大地之中，下一刻，可怕的景象出现，一道巨大的爆炸声响起，接连不断，隆隆巨响中，冲天的火光顷刻间湮没了整个羽化谷。

　　沐千殇眸中闪过震撼，亲眼见到后，方才明白当初夏皇为何如此疯狂的要夺这火药的配方。

　　“当真，接下来才是真正的战斗。”宁辰右手一握，阎王神剑上手，凝声道。

　　弁江不可能这么容易死，否则，三灾强者也就不会让人如此畏惧。

　　“你们，罪无可恕！”

　　果然，火海之中，黑色气息再现，全力挡下爆炸之威的弁江，狼狈异常，嘴角鲜血点点淌落，看着前方的三人，眸中杀机毕露。

　　掌一动，凶威震世，澎湃的冥王之力狂啸奔驰，朝着三人袭来。

　　“沐兄，小心了。”

　　宁辰提醒了一句，身影一闪，避开掌威，身形一折，剑行极速，掠向弁江。

　　同一时间，暮成雪亦运转行之卷，白光划过，承影掠出，剑动人随，逼命武冠。

　　沐千殇速度不及两人，难以避开，手一挥，雪剑现，山水墨画开，自成一界的剑境，山水横过，挡向澎湃而来的掌威。

　　黑山白水崩碎，掌威消减，山水之后，沐千殇剑凝水墨，迎上余波。

　　砰然一声，剑者退三步，嘴角染红，一招受创，却也挡下了弁江之掌。

　　山水剑境铺展，将四人包围其中，雪剑为笔，作画天地间，不凡的剑上修为，丝毫不输于在场任何人。

　　三剑困武冠，一剑快，一剑更快，红衣闪过，白衣随之再现，招招式式，皆是破向弁江要害。

　　世上最快的两人，一者掌握行之卷，一者掌握凤凰本源，快至巅峰的配合，让人难以抵挡。

　　弁江掌威惊人，两人避之不及时，沐千殇立刻挺身挡下，硬抗武冠神威。

　　攻守有序的配合，保证最凌厉的攻势，以攻为守，最大限度的压制武冠出手之威。

　　强大的攻势下，弁江应付得狼狈异常，招出之时凝气不足，修为的优势渐渐被化为无形。

　　暮成雪不以根基见长，宁辰更是无法硬接武冠掌威，因此，这一战，沐千殇的任务十分关键，一旦配合出错，压制的战局，瞬间就会被扭转。

　　硬挡武冠之招，沐千殇右手受创，鲜血淋淋，山水画上，血光艳艳，绮丽妖异。

　　“呃……”

　　一声闷哼，阎王神剑自胸前贯入，弁江右手握住剑身，左掌一翻，拍向眼前之人。

　　雪剑随后而至，剑行千钧，嘭地一声，挡下掌威，鲜血飞溅，墨衣身影再退数步。

　　就在这一刻，承影已至，一剑贯气海，硬毁武冠一身修为。

　　“呃……”

　　剧痛之声中，狂暴的黑色气息四散而开，宁辰趁机收剑退出，避开弁江周身反噬之力。

　　暮成雪随之退后，承影拔出的刹那，鲜血如泉喷涌。

　　沐千殇正要上前，却被宁辰拉住。

　　“等一等。”

　　宁辰凝重道，他将弁江逼入死境已不止一次，然而，每一次都有意料之外的情况发生，冥王在此人身上，贯入了太多力量，他不想最后关头，再发生什么意外。

　　“先取回凤源要紧。”

　　话声落，宁辰周身真元升腾，耀眼的血光中，凤源遥相呼应，从弁江身上飞出，落入知命手中。

　　凤源收回，此行任务终于完成，眼前之人生死，已无太大意义，气海被毁，不死亦废。

　　狂暴的黑色气息从弁江周身散离，一世无敌的武冠，终于也走到末途。

　　宁辰从来不会说留其一命的废话，破殇弯弓，血光灿烂，赤色箭芒破空而去，一箭之后，武冠神话，将要彻底结束。

　　“弁江。”渠离赶来，见到这一幕，神色大变，然而，想要阻止，却已来不及。

　　就在这时，一道恐怖的碰撞声突然响起，整个神州大地的空间随之剧烈颤抖起来，天下震动。


第366章 风云莫测

　　突来的变化，空间剧烈摇动，赤色箭芒偏移，擦着弁江左肩而过，带出一瀑血花。

　　渠离终于赶制，青色枪芒扫过，掠向三人，旋即带起重创垂死的弁江，迅速远去。

　　红衣，白衣躲过飞来的枪芒，立刻追赶上去。

　　沐千殇挥剑挡下来招，同样迅速前去追赶。

　　“轰！”

　　就在这时，又是一阵惊天动地的剧碰声响起，天地摇曳，可怕的震动，让整个神州上的百姓都惊惧起来。

　　不断摇动的空间，给三人的追逐带来了大麻烦，渠离尽力稳住身形，不断改变方向，不多时，已然消失了踪迹。

　　“怎么回事。”暮成雪停下脚步，看着不断扭曲的空间，凝声问道。

　　“有人在轰击壁垒，可能有异境之人要过来了。”

　　宁辰看着书院方向，眸中闪过一抹冷光，应道。

　　这个弁江的命真够大的，幸好凤源已收回，此行的主要目的已经完成了。

　　永夜神教有修补丹田气海的办法，不过，这需要不少时间，弁江即使未死，短时间内也不会再是威胁。

　　在此之前，他们需要尽快找到彻底阻断冥王降临的方法。

　　“先回书院。”宁辰开口道。

　　空间震动的源头，来自书院，较上一次更加猛烈，将至异境的来者，实力如何，所为如何，现在都不知道，不管是敌是友，都要过去一观。

　　“那就此分离吧，我也要回慈剑天阁疗伤了。”沐千殇平静道。

　　“此次，多谢沐兄了。”宁辰认真道。

　　“呵，道谢的话，我听的太多，不必再说，后会有期。”

　　沐千殇神色淡漠地回了一声，旋即改变方向，朝着西北方向掠去。

　　“我们也走吧。”

　　暮成雪轻语，身化白光，极速朝书院赶去。

　　宁辰点头，红衣散形，迅速跟上。

　　天苍书院，木屋之前，夫子走出，看着前方摇动的空间，浑浊的双眸中没有一丝光华。

　　与羽化谷不同，完整的空间壁垒，想要打破非是那么容易，看来，其余四域中至少有两位三灾大圆满联手了。

　　远方，一红一白两道流光极速而来，快的让人震惊，一闪即逝，连残影都看不到。

　　空间的震动，越来越剧烈，尤其是书院中，一丝丝裂痕自空中出现，肉眼可见，越来越清晰。

　　下一刻，砰然一声，空间碎片四散，狂暴的气流在两境中回荡，四道身影首先走出，三男一女，衣着奇异古朴，强大的气息隐现，竟都是三灾境的强者。

　　四人之后，一位紫白衣衫的年轻走出，其面目俊朗，剑眉星目，微扬的嘴角，桀骜尽显，来人正是叛出赵家的年轻一代至强者，落星辰。

　　“东域神州，呵！”

　　落星辰双眸扫过身前大地，淡淡一笑，这便是当初被震出五域的东域神州吗，希望不要让他太过失望。

　　东方的晨曦洒落，异域强者降临，将为神州带来怎样的变数，无人可知。

　　晨曦下，疾驰而来的两人，这个时候，也终于赶至，看着走出的五人，止住身形。

　　“麻烦了。”暮成雪轻声道。

　　一波未完一波又起，一次出现五位三灾级别的强者，日后的神州，恐怕又将要掀起新的波澜。

　　“来就来吧，已经够乱了，不差他们五个。”

　　宁辰冷漠道，事到如今，也无所谓了，来的只要还是人，总有办法对付，真正的灾劫，依旧还是那位冥王，神明，当真是荒谬绝伦的残酷现实。

　　空间裂痕渐渐合拢，片刻后，恢复如初，震动的天地，也平静下来，夫子转身回了木屋，不再理会。

　　“嗯？”

　　落星辰眉头突然皱起，目光看向东边的两人，神色冷下。

　　赵家的弓！

　　紫白光华闪过，转瞬后，一只手探出，抓向眼前红衣，但见，红光闪过，更快的速度，瞬息拉开十丈的距离。

　　“异境的客人，初次见面，不打招呼便动手，是否有些不礼貌。”宁辰平静道。

　　“面对赵家之人，没有任何礼貌可谈。”落星辰冷声道。

　　宁辰挥手，破殇弓飞出，落入手中，道，“你是说此弓？我想你是误会了，我不知道什么赵家，神州大地上也从来没有什么赵家。”

　　“你的弓，从何而来？”落星辰冷漠道。

　　“一位朋友留下的。”宁辰平静道。

　　“你的这位朋友在哪？”落星辰双眼眯起，道。

　　“被我送下地狱了。”宁辰淡淡道。

　　话声未落，不远处的四人中，唯一的女子，身影也动了，没有任何征兆，瞬至暮成雪身前，伸手擒过。

　　暮成雪身退，白衣划过，避开前者突然的发难。

　　姚曼眉头微皱，好快。

　　落星辰也看到这一幕，眸中闪过一抹异色，回首看着眼前红衣年轻人，开口道，“神州大地上的先天强者，都这么快吗？”

　　一个还能说是意外，两个人都这么快，就有些让人不解了。

　　“我们算慢的，东边有一座城，那里的人不到先天，也比我们快。”宁辰神色认真道。

　　“神奇的地方。”

　　落星辰眸中亮起炽热之色，看来，这个地方，不会让他失望了。

　　“落星辰，我们还有任务，不要再耽搁了。”姚曼看了一眼这对不太寻常的男女，出声提醒道。

　　“我要怎么做，轮不到你提醒。”落星辰眸子冷下，道。

　　姚曼心中冷哼一声，怒意涌动，却又强行压了下去，不再多说什么。

　　“几位客人远道而来，应该还不熟悉神州的环境，不如先到在下府中落脚如何？”

　　宁辰开口，话虽对五人说，但目光始终看着眼前紫白衣衫的男子，他看得出来，此人才是一行人的主事者。

　　“我欣赏你的胆量。”

　　落星辰淡漠一笑，继续道，“既然阁下相邀，落星辰也却之不恭，带路吧。”

　　暮成雪猜不出身边之人，到底在想些什么，不过，也没有多言，这个世上，唯一算计过他的人，已经逝去，他既然主动将五人带走，应该是有着什么打算。

　　几人走出数步，落星辰又停了下来，看了一眼后方的白衣女子，道，“这位姑娘不一起来吗？”

　　“我和他不熟，不用了。”暮成雪淡淡道。

　　“呵，趣味。”

　　落星辰轻笑，不再多言，迈步离去。

　　知命侯府，梦璇玑见宁辰回来，刚要上前询问，突然身子一颤，目露难以置信之色。

　　五位三灾！

　　“宁兄，看来也是怜香惜玉之人。”

　　落星辰看到梦璇玑，淡笑道，方才那位白衣女子已是世间少见的绝代佳人，没想到，这里又出现了一位。

　　“落兄取笑，朋友而已。”宁辰应道。

　　五人进入前堂，初到这陌生之地，姚曼不敢大意，灵识散开，探查整个侯府，旋即神色微变。

　　这里竟然有一位第三灾级别的强者。

　　“怎么不请府中的那位朋友出来一坐。”落星辰自然也能感受到侯府之中，那隐现的威压，道。

　　“落兄见谅，那位前辈前些日子受了些伤，如今正在休养，不便出来。”宁辰回答道。

　　“哦？如此强者，竟也会受伤。”落星辰神色露出讶异，问道。

　　“说来惭愧，这场战斗在下也参与了，败得凄凉啊，能逃得一命，已是侥幸。”宁辰轻叹，说道。

　　“三灾大圆满吗？”

　　落星辰眸中闪过精芒，问道。

　　“不太好判断，算了，这些扫兴的事，不说了，落兄和四位朋友可是从西佛故土而来？”宁辰转换话题，问道。

　　“你怎会知道西佛故土这个名字？”姚曼眉头微皱，插话道。

　　“前些日子，有一位名为戎楼的强者跨境而来，在下也是侥幸得知。”

　　宁辰回应前者问话，暂时没有提及剑菩提，说完后，静静地观察着五人的反应。

　　姚曼和身边的白衣男子，脸上明显闪过一抹厌恶，而其余两位身着佛衣，头上带发的年轻人，眸中倒是露出一丝感兴趣的光芒，至于落星辰，依旧没有什么反应，明显不在乎。

　　短短一瞬间，立场分明，宁辰看在眼中，记在心中。

　　“侯爷。”若惜走来，恭敬行礼道。

　　“给几位客人奉茶。”宁辰开口道。

　　“是。”

　　若惜轻声应道，旋即上前，给在场之人，一一奉上清茶。

　　见又一位美丽的女子出现，姚曼对于眼前紫衣年轻人的印象就更差了，心中冷哼，男人果然都是一个德性，朝三暮四。

　　一盏茶的交谈，在场之人皆非常人，不可能真正透露什么，一盏茶后，宁辰唤过老管家将五人领到东厢，暂时休息。

　　“这些人，是敌是友还不知道，你也敢带到侯府，我该说你有胆量呢，还是脑袋有问题。”五人离开，一旁，始终没有说话的梦璇玑终于再也忍不住，开口道。

　　“呵！”宁辰轻笑，看了一眼若惜，道，“若惜，换一杯茶吧。”

　　“恩。”若惜将茶水换掉，端上新茶，旋即又静静站在一旁。

　　“不用担心，不管他们有什么目的，见不见得光，都要先行权衡神州各方势力的实力，在这之前，不会轻易行动，正巧，教主在府中，这样好的资源，不能浪费。”

　　宁辰喝了一口茶，语气冷下道，“当然，是友最好，若是敌人，今日的茶，就算为他们践行。”


第367章 四方齐聚

　　侯府东厢，四人集聚，神宫之下的沂水寒，妖庙之下的姚曼，劫风，劫炎，四位三灾，共商四方神塔建立之事。

　　四人默契得都没有知会落星辰，谁都知道此人是赵家的叛徒，性格难测，着实不是易于共事之人。

　　紫天宫和妖佛已交代，建立神塔之事，不必与落星辰商议，四人可自主决定。

　　“这位知命侯不简单，我们要当心。”姚曼正色道。

　　沂水寒淡笑，平静道，“比起这位知命侯，我更好奇的是，那位一直没有出现的第三灾强者，为何会受伤？”

　　“此人的话，不可尽信。”姚曼眸中闪过厌恶之色，道。

　　“呵，我倒是对这位知命侯比较感兴趣。”一直没有说话的劫风开口，轻笑道。

　　“同感。”劫炎插话，道。

　　“此人暂且不谈，四方神塔的建立不能耽搁，按照约定，神宫负责北方霜塔，而我等三人负责风，火，雷三塔，现在，最重要的事情，就是选择建立的地方。”姚曼认真道。

　　“不急，东域神州的情况，我等还不熟悉，不可贸然行动，先等等。”沂水寒神色凝下，冷静道。

　　“沂兄所言不错，神州的水，可能比我们想的要深得多，这一次的任务，不会太简单。”劫风认同道。

　　“你们担心的是否太过了，一路而来，除了这里有一位第三灾的强者，其他人的修为不值一提，东域神州当初被单独震出了五域，天地残破的更加厉害，莫说三灾，恐怕连先天都不多见。”姚曼皱眉道。

　　劫炎摇头，道，“不一定，事实可能并不像我们看上去这般简单，那位戎楼也到了这里，以戎族之王的品性，怎么可能会安分守己，这位知命侯提起戎楼时，神色并没有什么变化，很明显，戎族之王来到神州之后收敛了许多，或者说，还没有做出什么天怒人怨的事情，这有些不太正常。”

　　再次听到戎楼两字，姚曼脸上厌恶难掩，这件事，她倒是没有怀疑那位知命侯说谎，戎楼从西佛故土消失百年，没想到最终来到了这里。

　　“此人可能会成为麻烦。”沂水寒眸中也闪过不愉之色，道。

　　神宫与戎族之王的关系也相当一般，百年前没有少产生摩擦，如今在东域神州再次遇到，当真是冤家路窄。

　　劫风，劫炎静静喝茶，没有插话，妖庙和戎楼没有交集，不作评论。

　　姚曼看到两人反应，也不得不压下个人的情感，不多作表态。

　　沂水寒心中冷哼，神宫和妖庙虽然是联盟，但是终究不同心，麻烦之前，唯恐避之不及。

　　就在四人交谈之时，东厢另一间客房中，红衣走来，敲响了房门。

　　“请进。”房间中，落星辰开口道。

　　宁辰推门而入，看着桌前坐着的年轻男子，脸上露出一抹笑容，道，“落兄，休息的如何。”

　　“刚要休息，你便来了。”落星辰平静道。

　　“呵，那是在下叨扰了。”

　　话虽如此，宁辰还是走入其中，关上房门，不客气地坐在了桌子对面。

　　“宁兄想要知道什么，不妨直问。”落星辰直接道。

　　“落兄果然快人快语，在下也不饶圈子，请问落兄和另外四位朋友来到神州，是否有什么要事，若是有需要帮忙的地方，在下一定竭力相助。”宁辰神色真诚道。

　　“造塔。”

　　落星辰没有掩饰，淡淡道，“四方神塔，有什么用，我不知道，我的任务，只是保证四方神塔顺利建成，你要想知道具体的事情，可以去问那四人，当然，前提是他们愿意告诉你。”

　　他欠紫天宫一个人情，这次前来神州，正是为了偿还人情，其余事情，他没有兴趣。

　　宁辰眸子微微眯起，四方神塔，陌生的名字，不过，五人的关系，诚如他所猜想，并不如表面那么融洽。

　　夫子也曾说过，完整的空间壁垒，至少需要两位以上的三灾大圆满强者联手，并消耗不小的代价才能打开，这样看来，五人很可能来自不同的势力。

　　同门之间，尚有嫌隙，同盟之间，就更是同行难同心。

　　“我已回答你的问题，现在该你回答我的问题了。”落星辰冷漠道。

　　“落兄请讲。”宁辰应道。

　　“你的弓到底从何而来？”落星辰神色冷光道道，刚才有那四人在，他没有多问，东域竟然也有赵家的弓，着实匪夷所思。

　　“很多年前的事了。”

　　宁辰将当初从那位残疾手中得到此弓的过程说了一遍，他看得出，眼前之人对于赵家之人恨意颇深，此事说出来，有利无弊。

　　“杀的好！”落星辰听完，冷笑道。

　　“落兄似乎对赵家有很深的恨意，不过，又为何带着赵家的弓？”宁辰看了一眼不远处放置的一柄古朴的长弓，问道。

　　“宁兄，我有些累了。”落星辰没有回答，语气淡漠道。

　　“呵，那落兄先行休息，在下告退。”宁辰轻笑，起身朝外走去。

　　“我欣赏你，希望我们不会是敌人。”身后，落星辰淡淡说道。

　　“当然不会。”

　　宁辰应了一声，没有停留，开门走了出去。

　　房间中，落星辰看着离去的身影，眉头微皱，不知为何，他总觉得这个人的状况有些违和，不像真人，更像是一个影子。

　　羽化谷，一道道身影掠出，看到被毁的千疮百孔的峡谷，为首两人，神色微变。

　　“我们似乎来晚了。”戎楼沉声道。

　　乱风尘眸中光芒不断闪过，毫无疑问，这是宁辰做的，就是不知道结果如何。

　　“弁江此人修为极高，就算重伤，也不是那么容易对付。”乱风尘开口道。

　　戎楼点头，此话不错，第二灾巅峰的强者，确实不会那么容易死。

　　片刻后，两人带着身后数位圣地强者离开，西行而去。

　　就在一行人离开不久，又是两道身影出现，正是离洛和剑菩提两人。

　　“得手了吗？”

　　离洛看着满目疮痍的羽化谷，眸子眯起，这一次，已是最好机会，希望不要再出什么意外。

　　冥王之劫，非是儿戏，两人心系结果，没有任何耽搁，即刻动身，急速朝着侯府赶去。

　　夕阳西落，一天将逝，夜晚降临，血色的月出现东方，如此刺眼。

　　侯府东厢，姚曼，沂水寒等人突然感到心头一阵不安，推门而出，待看到天际带血的月，神色立刻一变。

　　怎么回事！

　　落星辰同样走出了房间，看着东方，眸子光芒跳动，好可怕的力量。

　　“五位客人，侯府没有什么可招待的，特备了一些青果，让大家解解渴。”

　　宁辰很是时候的走来，身后若惜端着五盘青果，走上前，放在了院中的石桌上。

　　“侯爷，还请问这是怎么回事？”劫风开口，道。

　　“不太清楚，自半年前，便是如此，吓到了不少百姓，着实让侯府好一阵麻烦，不过现在也习惯了。”宁辰回答道。

　　“哼，明人之前不说暗话，侯爷身为先天强者，怎会感受不到这可怕的力量，隐瞒真相，对你没有任何好处。”姚曼神色冷下，话语中不无威胁道。

　　宁辰也不在意，笑了笑，道，“姚姑娘误会了，在下是真的不知，只是听府中的前辈说过一言片语，此事似乎与什么冥王有关，你也是知道的，越是活得久的人，越是喜欢装的高深莫测，说话从来不说全，我是不相信世间会有什么冥王，这样的天象，想必过些日子，就会过去。”

　　“冥王，七绝天。”

　　听到冥王二字，在场五人，除了落星辰，身子全都是一颤，真的是他。

　　四人来自神宫和妖庙，知道一些寻常传承不知道的事情，若说三灾大圆满，还有什么害怕的事情，那无疑只有这位超越天地的恐怖存在。

　　皇城之外，剑菩提和离洛归来，刚踏进皇城，就感受到侯府之中，那数道隐现的气息。

　　同一时间，侯府中，五人也感受到了远处出现的两位三灾气息，神色再次变化。

　　剑菩提和离洛皱眉，不明所以，暂时掩去了气息，没有着急回去。

　　不久之后，乱风尘和戎楼一行人，也出现在大夏皇城中，本为取走知命侯死后留下的凤血，然而，在感受到侯府内那一道比一道强大的气息后，立刻停了下来。

　　“怎么可能。”戎楼神色微变，知命侯府什么时候有了这么多三灾强者。

　　侯府内，沂水寒，姚曼等人，神色也不好看，本以为神州大地三灾强者不多，没想到这短短一日间，已出现了四位，而且最低也在第二灾巅峰。

　　“都到齐了。”

　　宁辰心中冷笑，时间正好。

　　“戎楼前辈，既然来了，怎么不过来一坐。”红衣闪过，瞬至空中，看着不远处的一道道身影，淡淡道。

　　“是你，你没死！”戎楼神色一冷，道。

　　“托上天的福，侥幸活了下来，风尘兄，你那一刀可真够狠的，本侯七成功体就此被废，你说，我该怎么报答你。”宁辰冷漠道。

　　“报答就不用，这一次，我会再送你一程。”

　　乱风尘手中折扇一挥，化为一口狭长虹刀，艳光耀动，夺人目光。

　　“戎楼，许久不见，别来无恙。”

　　沂水寒脚下一动，踏空而上，看着前方的血衣男子，冷声道。


第368章 凤源融合

　　“沂水寒，是你！”

　　仇人相见，分外眼红，戎楼看到神宫之人，眸中杀机凛冽，周身血气湃然而出，染红九天。

　　沂水寒同样不示弱，手一挥，一口晶莹的寒冰神剑出现，冷冽的气流激荡，千丈虚空受到影响，凝出朵朵冰花。

　　神宫虽只出一人，但是沂水寒毫无疑问是四人中最强者，凌立第二灾逾百年，与戎族之王是同一时代的顶上强者。

　　剑掌交锋，血气，寒气狂啸激荡，刀光出现，血芒耀眼，划过死亡风采。

　　“百年不见，你依然没有丝毫长进。”

　　沂水寒冷哼一声，寒冰神剑挽过剑锋，挡下刀光，再一步，霜流激荡。

　　“神宫第一剑者，让人失望。”

　　戎楼翻掌凝元，浩荡血光碾压而下，开启血色世界。

　　沂水寒并指凝剑，千万冰花汇聚，化为无数剑芒掠出，直破无尽血光。

　　双极对碰，虚空剧烈摇曳，余波荡漾，两人受到波及，同退三步，高下不分。

　　另一边，宁辰手握阎王神剑，紫色光芒汇流天地灵气，欺身而上。

　　乱风尘挥刀挡招，招式之间，以快对快。

　　同一时间，梦璇玑纵身空中，鎏金羽铩引万千金光，与宁辰一同，共战当代圣地之主。

　　“凤源是否收回？”剑锋，金光中，乱风尘身形如柳，避开道道锋芒，传音问道。

　　“已收回。”剑锋划过，宁辰再进一步，回应道。

　　“弁江呢？”乱风尘挡下剑锋，左手凝元，震开掠来的鎏金羽铩，凝声问道。

　　“未死，已废，暂时不会是威胁。”宁辰退出十步，提元催动阎王神剑自身威能，血气翻涌间，神剑开锋。

　　凤凰尊贵，代表世间至神至圣之力，分身汇流双凤本源，强行压下剑中反抗意志，顿时紫光照亮天地，异样的气息显化天地之间，自阎王陨落后，一直沉寂的阎王神剑终于再现昔日锋芒。

　　乱风尘见状，也不敢大意，虹刀引枫红，化为漫天刀芒挡在身前。

　　紫色剑光冲入，撞上漫天枫红，顷刻间，刀剑之势剧烈碰撞，凌厉气流，激荡四散。

　　宁辰功体稍落一筹，退后两步，嘴角溢出一抹红。

　　“梦姑娘，你去帮忙对付戎楼。”宁辰开口，说道。

　　“可是……”梦璇玑神色微变，不明所以。

　　“侯府的客人，不能有事，这里我能应付得来！”宁辰沉声道。

　　另一边的战局之中，沂水寒挥剑荡开身前血光，眸中闪过异色，开口道，“侯爷好意，沂水寒记住了。”

　　“客气。”宁辰平静应道。

　　梦璇玑不知道前者到底在打算什么，却也只能暂时退出此方战局。

　　“小心，接下来我不会再留手了。”乱风尘神色凝下，传音道。

　　他方才接下宁辰的剑招，大概明白他要做什么，不过，这样危险的事，着实不是好的办法。

　　“放手施为即可，现在的你是最合适之人。”宁辰认真应道。

　　乱风尘心中轻叹，不再多说，一步迈出，周身气息无尽升腾，耀眼光华中，先天第五劫的气息尽数释放。

　　面对扑面而来的压力，宁辰不敢丝毫大意，汇双凤本源之能，无尽血红光芒，在天地间荡漾，异样强大的凤凰血脉力量，震动整个皇城。

　　侯府中，姚曼等人看着前者周身澎湃的气息，眸子眯起，他们还是低估此人了，这种力量，太不寻常。

　　再次见到这种强大的血脉之力，更胜昔日百倍，戎楼避开寒冰神剑锋芒，身影一动，欲要上前夺取，却见金光破空，鎏金羽铩掠过，挡下前路。

　　侯府之中，姚曼等人，心中同样也闪过犹豫，这种力量，太过诱人，但是，侯府中那位第三灾的强者，让他们忌惮。

　　如今情况，只要他们一出手，就意味着彻底撕破了脸皮，若能成功还好，若是失败，在任务开始前，就平白无故惹到如此大敌，确实不是明智之举。

　　权衡许久，三人不得不压下心中的冲动，继续选择不插手，暂时坐观其变。

　　四极境其余九位先天，看着侯府中一直没有出手的三人，神色同样凝重异常，虽未参战，却始终保持最高的警惕。

　　侯府内外，一环接一环的牵制，让局势陷入僵持，一时间难以分明。

　　侯府上空，宁辰独对先天第五劫的乱风尘，成为实力的差距相对最大的一方，境界的不足，在招式交锋间，劣势渐显。

　　“我拖住他们，你来夺凤血。”

　　戎楼受两人围攻，脱身不易，不得不将夺凤血的希望寄托在乱风尘身上，出招之势改变，以拖为主，不求胜，只为让出战的两人无暇分神。

　　他不知道这位知命侯在盘算什么，但是只要乱风尘尽快得手，任何阴谋算计都是无用。

　　战局渐行激烈，为了逼出最强的宁辰，又为了不让戎楼起疑，乱风尘没有再留手，招式之间，倾尽全力。

　　一对一，宁辰舍了极速，以剑撼刀锋，交战十数招，数度受创。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　乱风尘再现圣地绝学，修长的虹刀之上光华大盛，漫天升腾的血色流光中，千千万万红色枫叶出现，急掠而出。

　　另一方战局中，梦璇玑神色一变，他们到底在干什么！

　　砰然一声，鲜血溅落，宁辰退出十数步，右手之上，鲜血淋淋，染红阎王神剑。

　　“再来。”

　　凭着双凤源强大的生机，宁辰忍下伤势，挥剑再次掠上。

　　刀剑交并的华光，荡出一道道生死的风华，在接过圣地的重担后，乱风尘也懂了什么叫责任，什么叫承担，所以，对于宁辰的选择，虽不忍，却也只能用自己的一身修为去成全。

　　战局越来越激烈，加注身上的伤势也越来越重，宁辰不断催动凤源，逼迫凤源与自身融合。

　　人类身躯，终究不是凤体，难以完全驾驭凤源，两只凤凰都不弱于三灾，然而，他在得到双凤之源后，却硬是被拦在了第三劫之外，难以逾越。

　　若在从前，或许他还可以等，但是，现在他没有这个时间。

　　世上没有什么东西是能够轻易得到的，有得，必定也要有舍。

　　一刀血光，数步连退，宁辰握住刀锋，挥剑斩出，紫光湃然。

　　刀剑从来无眼，一旦划出，就再没有回头之路。

　　乱风尘翻掌荡开剑光，嘭地一掌，顺势印在前者胸口。

　　飞出的身影，鲜血散落满空，数丈之后，勉强稳住身形。

　　“这位侯爷对我们还不错，帮忙吗？”劫炎面带笑意，道。

　　“不用，府中那位高高手都没有出手，我们凑什么热闹。”劫风笑道。

　　“诶，此话不能这么说，妖佛说过，我们是出家人，应当慈悲为怀。”劫炎继续道。

　　“那万一他死了，我们替他收尸吧。”劫风轻笑一声，道。

　　姚曼听着两人的话，心中虽然对那位知命侯很反感，也不禁露出一丝不愉，她甚至怀疑，就算陷入危机的是她，这两位同门也会面带笑容地看着，不会有任何感觉。

　　侯府之外，掩去气息的剑菩提，离洛两人，看着侯府上空的战斗，沉沉一叹，大概也猜到了原因。

　　“教主，永夜神教打不下大夏，当真不是偶然。”剑菩提轻声道。

　　这样的年轻人，他也是第一次遇到，实难想象，究竟怎样的牵绊，才能让其坚持至此。

　　“我此生，只佩服过两个人，一个是开创儒门盛世的夫子，另一个便是眼前的知命侯，当初，我的确是想过先打下大夏，再暗中想办法阻止七绝天降临，不过，此人的存在，让我改变了主意。”离洛诚实道。

　　侯府上空，生死的压迫下，一直排斥融合的凤源，终于开始产生变化，一丝丝凤源之力流遍周身，主动帮忙修复宿主伤势。

　　契机现，宁辰立刻散去一身真元和凡体血气，顷刻间，血雾弥漫，分身迅速虚化，竟有了散形的趋势。

　　凡体血气散离，真元流失，只剩下此前双凤赠予的凤血，最后的排斥力也随之消失，凤源迅速扩散，重新凝聚宿主之身。

　　凤身现，气息陡转，凤元贯入冥王神剑，耀眼紫色光华直冲天际，洞开风云，顷刻间，雷鸣滚滚，先天第三劫应声而来。

　　突来变化，震惊在场众人，看着凌空而立的红衣身影，眸中露出骇色。

　　“退。”

　　乱风尘见状，身影闪过，退出战局，瞬至另一边，一刀震开梦璇玑，带过戎楼，迅速退去。

　　四极境其余九位先天，听到命令，同样不敢丝毫耽搁，随之一同离去。

　　沂水寒眸子一眯，没有去追，他的实力，和戎楼大概在伯仲之间，追上去也奈何不得，另外，戎族体质特殊，着实难以对付。

　　“乱风尘，西边。”红衣动，瞬间追了上去，传音道。

　　乱风尘闻言，立刻改变方向，朝着西方掠去。

　　天际的雷鸣声越来越沉，一行人急急西行，就在踏入荒野之时，一口紫金神剑出现在戎楼身后，逼命而来。

　　戎楼直感背后一阵寒意，立刻停步，翻掌拍向前者。

　　转瞬的停留，乱风尘等人已掠出数百丈远，宁辰身影闪过，避开掌力，气息尽数放开，顿时，无尽雷光轰然降临，湮没两人身影。


第369章 永夜

　　漫天降临的雷霆，狂啸奔腾，坠天之势，惊颤鬼神。

　　戎楼震颤，翻掌擎天，轰然一声，硬撼从天而降的雷劫。

　　雷鸣激荡，神威惊世，上天威严被逆，顿时震怒，雷劫之威陡然提升，直至三灾级别。

　　同一时间，红衣迅如惊鸿，雷光落下，竟被一次次避开，震颤的大地，崩塌瓦解，在雷劫中四分五裂。

　　“你怎会有如此能为！”

　　眼见雷海中，迅如极光的速度，戎楼大为震撼，目露难以置信之色。

　　“不明白么，这便是你一直想要的凤源之力。”

　　雷劫临，宁辰身动，身前大地，落雷万千，隆隆颤动中，地陷百尺。

　　“原来，弁江手中的凤源是被你夺了！”

　　戎楼再度接下一道雷霆，周身气血震荡，怒声道。

　　“现在才猜到，已经太晚了，你就在这雷劫中下地狱吧。”

　　宁辰踏影而行，不断游走在雷霆中，各度雷劫，不到百丈的距离，威势却是截然不同。

　　戎楼插手天劫，受到最可怕的惩罚，雷劫转为红色，恐怖的气息，让周身虚空都剧烈扭曲起来。

　　只是短短数息的时间，降临戎族之王上空的雷劫强度已至第二灾，而且还在不断地增强着。

　　宁辰将雷劫引下后，迅速与戎楼拉开一定距离，不愿被这可怕的天劫牵扯其中，身形游走间，避过雷霆之力。

　　戎楼惊怒，面对越来越强的雷劫，愈感吃力。

　　三万年来，极少有人敢于插手他人的天劫，因为，这背后带来的代价，连三灾都承受不起。

　　轰然沉沦的漫天红色怒雷，将百丈化为雷海怒涛，戎楼见势不对，豁尽真元，挡下雷涛，立刻抽身欲走。

　　“你走不了。”

　　宁辰冷哼，身形掠动，重新追了上去，带着不断降临的天劫，再次将两人身影湮没。

　　摆不脱的雷海，让戎楼又惊又怒，翻掌凝元，欲要先诛杀眼前祸害。

　　轰然一声，上天再降怒火，红色劫雷坠落，阻去前路。

　　戎楼不得已改变掌势，挡向怒雷，一声剧烈碰撞，鲜血扬洒。

　　“可恶啊！”

　　心知继续下去，即便他功体特殊，也要有性命之忧，戎楼一咬牙，双掌开元，周身血雾涌动，戎族禁式展现，无穷无尽的血光冲天而起，功体短暂提至第三灾级别。

　　“邪戎九转，开。”

　　可怕血威，震颤天地，千丈之中，万象崩溃，天塌，地陷，恐怖景象，宛如末世。

　　宁辰速退，避开余波，立身千丈之外。

　　恐怖的禁世下，赤色劫云崩塌，四散，朗朗乾坤，重新恢复清明。

　　禁式之后，戎楼一身鲜血狂涌，功体根基重创，踉跄呕红。

　　杀，还是不杀，远处，宁辰和乱风尘心中闪过同样的念头，片刻之后，定下心思。

　　“带他走。”宁辰传音，道。

　　话声落，红衣闪过，阎王神兵破空而出，直刺向戎楼心口。

　　乱风尘心领神会，脚下一动，瞬至戎楼身前，挥刀挡下剑锋。

　　“走。”

　　流光急掠，乱风尘带过重创的戎族之王迅速离开，九位先天相随，远行而去。

　　宁辰挥手，阎王神兵归鞘，两步之后，红衣散形，消失不见。

　　时间一日接一日过去，大夏皇城，侯府中，被一再客气挽留的五人终于动身，各怀心思的离去。

　　冥王力量的出现，给了姚曼，沂水寒等人警示，神州的水比想象中要深的多，对于这一位超越天地的存在，四人心中忌惮异常，或者说，整个四域的先天大圆满们都忌惮异常。

　　他们要想回去，就必须尽快建成四方神塔，将东域神州的本源力量送过去，至于还要不要拉回东域神州，这要由宫主和妖佛决定。

　　在知命侯府的几日，他们对于神州的风土大概有了一个了解，剩下的情况，必须要他们亲自去看。

　　永夜神教，黑暗深渊，漫天黑色气息中，一道紫色轻裘身影缓缓而降，正是很久之前，被知命重创的永夜第二殿之主，纵千秋。

　　“吾王，多谢。”纵千秋跪下，嘴角弯起一抹熟悉的笑容，道。

　　“纵千秋，准备开启极天大阵。”冥王的声音在天地间回荡，下令道。

　　“是。”

　　纵千秋领命，恭敬道。

　　极天开，永夜将现，曾经永夜批示，尘世暗夜一百年，终究难以避免，将要成为现实。

　　纵千秋离去，冥王之声再次响起：“渠离。”

　　“属下在。”渠离跪下，道。

　　“在纵千秋完成极天大阵前，尽快寻回第三种神兽本源。”冥王下令道。

　　渠离眸中闪过一抹难色，解释道，“吾王，永夜神典受乱之卷影响，短时间内，很难找到这些神兽藏身的地方。”

　　“你去虚无神殿，吾会助你。”冥王平静道。

　　“是。”

　　渠离领命，恭敬退下。

　　大夏皇城，知命府，宁辰走出，一边思考事情，一边朝着皇宫方向走去，路人纷纷避退行礼，不敢挡了武侯之路。

　　忽闻争吵声，众人围观的街道，挡去了前路。

　　富家小姐的马车不小心撞倒了过路的老者，摔坏了老者手中的瓷瓶，老者身份也不是一般，起身怒骂，污言秽语，难以入耳。

　　富家小姐双眸垂泪，不知该如何是好，只是低声哭泣。

　　武侯至，围观之人避开一条路，红衣走过，思索间，直接走过，没有任何停留。

　　“武侯大人，请为小老儿做主。”老者见状，赶忙走上前，跪地控诉道。

　　前路被拦，宁辰回过神，看着眼前老者，又看了看围观的人，眉头轻皱，道，“何事？”

　　老者声泪俱下地将事情说了一遍，悲伤可怜的样子，可方才的嚣张判若两人。

　　“武侯大人，这瓷瓶是小老儿家自太祖时期传下的宝贝，至今已逾千年，小老儿身子贱，被撞一下不打紧，但是这瓷瓶是小老儿一家的身家性命，不能这样白白被摔碎。”

　　“你呢，可有什么说的？”宁辰看着身前的女子，平静道。

　　“武侯……武侯大人，民女不是有意的。”女子手足无措道。

　　宁辰上前两步，渐起地上的一片瓷片，看了看，心中轻轻一叹。

　　人的贪婪，总是能轻易打破做人的底线，着实可悲。

　　围观之人的窃窃私语，传入耳中，有嘲讽，有幸灾乐祸，还是同情老者或女子，不一的人心，却是相同的冷漠。

　　有人看到了实情，却本着少惹麻烦之心，没有站出来。

　　“母亲，这位爷爷是自己倒的。”稚子之声在人群中响起，声音不大，被湮没在众人的盈盈私语中，不知道有几人听到。

　　“不要乱说。”妇人神色微变，赶紧捂住了小儿的嘴，训斥道。

　　宁辰只当是不知道，看着老者，平静道，“要如何，此事可了。”

　　“这瓷瓶价值逾千两，小老儿不敢多耽搁武侯大人的时间，而且这位小姐应该也不是故意的，赔小老儿八百两银子即可。”老者勉为其难道。

　　听到这个数字，富家小姐身子一颤，她的家境虽然还算殷实，但是八百两白银也不是一个小数目，会让家中承下巨大的负担。

　　“你可有异？”宁辰将目光望向女子，开口道。

　　“民女……民女没有异议。”女子声音颤抖道。

　　“你们呢，认为如何？”宁辰看了一眼围观的众人，道。

　　“武侯大人英明。”众人纷纷附和道。

　　“可悲。”

　　宁辰沉沉一叹，转身离开，再一次失望。

　　贪婪，怯懦，冷漠，这样的人心，真的还有希望吗？

　　第一次，知命心中出现了动摇。

　　那一日，侯府书房，大夏武侯，永夜教主秉烛交谈，一直到深夜。

　　传言，冥王生性高傲，厌恶人性的丑恶，三万年前，降临人间，以无上神威血洗五域，只留下少数传承的火种，希望人类能够自此记住痛楚，摒弃丑恶，重新前行。

　　可惜，三万年后，冥王再次失望，此次降临，毫无疑问将会是更加可怕的末世浩劫。

　　“宣华。”走出百步后，宁辰最终还是停下了脚步，开口道。

　　“侯爷。”一道身影走出，恭敬道。

　　“带他们去官府，告诉那位女子，这是本侯给她的最后机会，若她自己都不珍惜，就没有人能帮得了她。”宁辰平静道。

　　“是。”宣华恭敬领命道。

　　永夜神教之事，异境谋划，重担压身，宁辰没有时间多作耽搁，继续朝皇宫方向走去。

　　就在这时，知命眸子一变，看向西方，目露沉色。

　　手一挥，乱之卷飞出，光芒黯淡，似是在被一股无比强大的力量压制。

　　十卷天书之中，明之卷无疑是最可怕的一卷，不但通晓古今，而且还能衍化天下之事，被永夜神教掌握，威胁极大。

　　乱之卷的存在是唯一能抑制明之卷的掣肘，昔日由凡聆月掌握，如今由宁辰掌控，目的只有一个，压制明之卷的力量。

　　“冥王。”

　　宁辰看着西方，眸光道道，能压制乱之卷的人，毫无疑问，只有那位冥王，他能降临的力量，比从前更强了。

　　永夜神教，虚无神殿，渠离看着虚空中沉浮的神典，美丽的眸子闪过一抹耀眼的光华。

　　原来神州大地之上，还有两位千年前的人存在。

　　道魁，姜忘机，夫子，姬太识！


第370章 红色的伞

　　冥王出手，压制了乱之卷，永夜神典得以发挥作用，衍化天机，寻找藏身各地的荒兽下落。

　　九婴，凤凰已死，再加上数万载岁月，早已完全沉睡，和大地彻底同化，再无法醒来的，活着的神兽已经不多，仅剩下饕餮，睚眦，梼杌，獬豸四只。

　　渠离看着饕餮和獬豸的下落，纤眉轻皱，这两只荒兽所在的地方并不难找，不过，有道魁和夫子的存在，想要得手，几乎不可能。

　　让她没有想到的是，地府的神兽獬豸，竟会在大夏的书院中。

　　除了饕餮和獬豸，睚眦远在四极境，而且经过上一次凤源争夺，大夏和四极圣地都已有了警惕，要想再一次前往四极境夺取神兽本源，难度将会更大。

　　以如今的情况而言，夺取梼杌的本源，或许是最合适的选择。

　　永夜神典合拢，重新升至虚空之中，一丝丝奇异的气息缭绕，陷入短暂的静寂。

　　渠离转身走出虚无神殿，布置好极天大阵，尚且需要一些时间，在这之前，她必须要竭力完成任务。

　　大夏皇宫，宁辰走来，在青柠耳边轻声说了几句话，后者眸子明显闪过一抹惊讶，回过神后，轻轻点了点头。

　　青柠知道事情的重要性，没有耽搁，立刻动身离开了皇城。

　　未央宫中，宁辰与长孙就永夜神教和异境来人详做商议，定下了未来的计划，凡事均有轻重缓急，冥王之事，是现今重中之重，若不全力阻止，将会是不可挽回的大祸，相对而言，来自西佛故土的五人，目的尚不清楚，不宜轻易将其推到对立面。

　　他留下戎楼之命，就是为了牵制这五人，在解决冥王之祸前，他已无暇再分神他顾。

　　在未央宫停留了半日，夕阳西下之时，宁辰出了宫，回归侯府。

　　现在永夜神教的主事者，应是渠离，这是大麻烦，他和永夜教主的联盟，并非牢不可破，其中最大的分歧，便在于此女。

　　如今情况，永夜教主这个盟友，不能失去，渠离之事，着实棘手。

　　未曾想到，当初为了破坏戎楼和弁江的关系，而放走渠离，最终成为了一大隐患。

　　知命侯府，剑菩提，离洛归来后，便立刻闭关养伤，上一次在凤栖山，两人皆受了不轻的伤，后来为了夺回凤源，一直都在强压着身上的伤势。

　　冥王确实太过强大，正面接过其招式后，方才能体会那种难以抗天的绝望，两次战斗，便让侯府的战力彻底跌至谷底。

　　永夜教主的本体还不知何时能出来，现在分身和剑菩提又闭关疗伤，侯府的此时战力，捉襟见肘。

　　宁辰站在院中，看着东边升起的血月，眉头皱的越来越紧，今日冥王暂时压制了乱之卷的力量，目的其实并不难猜，十有八九是为了寻找天地间隐藏的神兽。

　　他知道祁周山脉有一只饕餮，四极境有一只睚眦，饕餮有道魁前辈守护，不会有什么问题，睚眦远在四极境，经过凤源的争夺后，渠离应该也明白羽化谷好进不好出，不太可能会以身犯险。

　　现在他最担心的是，神州大地上还有那些神兽的下落是他不知道的，渠离若动身前往，他也很难阻拦。

　　天下间，推衍之术，除了明之卷，最厉害的便是夫子，青柠已前去询问，只是，不知道这一次来不来得及。

　　皎月西行，侯府后院之中，一抹流光划过，青柠走出，看着院中的年轻人，神色凝重道，“夫子说，神州大地上，还有一只神兽名为梼杌，应该藏身在南荒某处，具体地点，无人可知。”

　　“麻烦了。”

　　宁辰眸子眯起，连夫子都不知道的话，那天下间就真的没有人能够知道。

　　“我要去一趟南荒，娘娘那里，就拜托青柠姐去说了。”

　　时间紧迫，宁辰不敢多耽搁，嘱咐了一句，即刻准备动身。

　　“恩，小心些。”青柠轻声叮嘱道。

　　宁辰点头，手一挥，紫光划过，阎王神剑飞出，红衣散形，消失不见。

　　皇城之外，一道美丽的倩影静立月下，白衣胜雪，在夜风中轻舞。

　　宁辰停下身形，看到月下女子，不解道，“你怎么来了？”

　　“南荒太大，你一个人找不过来。”暮成雪说了一句，转身向南走去，道，“快些走吧，否则就来不及了。”

　　“恩。”

　　宁辰也不是拖沓之人，定下心神，立刻跟了上去。

　　两人一同动身，朝着南荒赶去，极速掠过的两道光华，在月下一闪即逝，转瞬之后，已寻不到踪迹。

　　南荒，蛮朝以南的万里大荒，是神州大地上最荒芜的地方，几乎没有人烟，恶劣多变的气候，让这一方天地成为世间被遗忘的地方，千百年来，无人愿意踏足。

　　大雨倾盆，洗刷着这一片荒芜的土地，雨中红色的伞下，两道身影并身前行，一者身着大红衣衫，气质非凡，引人瞩目，另一人要平凡许多，只是一位普通人。

　　荒芜的土地上，竟有两人前行，着实不是一件平常之事。

　　“公子，小心不要湿了衣衫。”尚寒面带关心道。

　　“无碍。”殷无垢脸上挂起淡淡的笑容，平静道。

　　伞下的人，露出容颜，眉心红痣耀眼夺目，竟是昔日太理司红衣卫之首的殷无垢，自五年前离开，便再也没有了消息。

　　血色的剑尘封许久，五年来再未开锋，沾满鲜血的手，在雨中渐渐洗去了血腥气。

　　就在这时，红色的伞十里外，两道身影掠过，其中一人，突然微微一顿。

　　宁辰看着远方，眸中划过一抹光芒，是他，原来他来了这里。

　　“怎么了。”暮成雪看着身边之人，轻声问道。

　　“没事，继续赶路吧。”宁辰回过神，回答道。

　　与此同时，殷无垢也停下脚步，看向了十里外，嘴角弯起一抹弧度。

　　“公子，怎么不走了？”尚寒疑惑道。

　　“是司主。”殷无垢轻声道。

　　尚寒脸上闪过惊讶之色，有感激，同时也不禁有些担心，感激的是，五年前若不是司主，他们也无法从太理司离开，担心的是，司主来了这里，是否反悔，带公子回去。

　　毕竟公子已踏入了先天，对于任何势力来说，都是不可多得的战力。

　　“不用担心。”

　　殷无垢知道前者再想什么，淡淡一笑，道，“司主若真是来寻我回去，他就不是司主了，走吧。”

　　“恩。”

　　尚寒点头，打着伞，和身边此生最珍视的人，一同继续向前走去。

　　交错而过的两人，终究还是没有见面，昔日太理司西殿那一场大火，是最后的结束，知命许下的诺言，亦于那一场大火中兑现。

　　往事已过，不相见，或是最好的结果。

　　退出江湖和朝堂风波的人，北行而去，洗净了铅华，从此再不染丹朱。

　　无垢，无垢，殷红血衣终不再染垢。

　　北蒙王庭，一封奏章传入皇宫之中，本只是一件小事，不过，由于前去处理的人都死了，终于变成了大事。

　　这是一封请求帝王出动皇宫中供奉的奏章，明月看到后，精致的小脸闪过异色，有先天之上的强者，私自在泠河上流建造冰塔。

　　怎么回事？

　　明月一时间也没有看出有什么特别之处，却又感觉有些不太对劲，没有人会无缘无故的建什么塔，而且还是一位强大的先天强者。

　　宫中确实有先天级别的供奉，不过，寿元都已不长久，深埋在镇压气运的重器下，若非皇朝大劫，不可轻易动用。

　　每一个皇朝都有自己的底蕴，然而，这些底蕴大都见得不光，一旦出世，就再也回不来。

　　“来人，传杨侯。”明月下令道。

　　“是。”

　　半个时辰后，杨鸿进宫，看到明月递过的奏章后，眉头皱起。

　　“我去看看。”杨鸿沉声道。

　　“多加小心。”明月认真道。

　　“陛下放心。”

　　杨鸿应了一声，旋即转身走了出去。

　　杨鸿离开，明月还是觉得有些不放心，写下一封信，唤过一位圆刀禁卫，正色道，“立刻送往天池。”

　　“是。”

　　圆刀禁卫领命，快步走出大殿。

　　“紫晶姐姐，北蒙可能要有麻烦了。”

　　明月看了一眼身边静立的女子，轻声道，她总有感觉，此事不会这么简单，坏人说过，女人的第六感，虽然很扯淡，但是有的时候，真的不得不信。

　　她在他眼中，或许还是当年那个小丫头，但是，她确实长大了。

　　“用不用奴婢去请知命侯？”

　　紫晶轻声道，很多年前，军师曾经交代过，若是她死后，北蒙有什么解决不了的事，就去请大夏的那位侯爷。

　　那个时候，她不懂，为何军师会做出如此交代，直到这些年她才明白军师的话到底是何意。

　　明月摇头否决，眸光有些黯淡，道，“不了，他已经够辛苦了，我不能再给他增加负担。”

　　“陛下的事情，对于知命侯来说，不会是负担。”紫晶应道。

　　“不用，朕会自己解决。”

　　明月固执地摇了摇头，她是北蒙的帝王，不能总是依赖他。

　　紫晶没有再多说，这些年，她亲眼见证了陛下的成长，昔日那位稍显稚嫩的小女孩如今真的已经长大，正在很努力地追逐着军师和那位侯爷的步伐。


第371章 情

　　神州南荒，两人已寻找一日一夜，日落日升，时间一点点过去，却始终寻不到梼杌的身影。

　　自上一次五域大劫之后，天地间所有的神兽都隐藏了起来，极少再现身，下落少有人知。

　　为了掩藏气息，大都神兽都选择了沉睡，随着岁月的流逝，渐渐已和大地同化，再也醒不过来。

　　梼杌是少数还活着的神兽，不过，由于身处少有人烟的南荒，下落很是神秘。

　　两人的速度已很快，但是再快也快不过掌握了梼杌行踪的渠离，王下武冠携一身杀机而现，青色枪芒从天而降，携万钧之力，轰然坠下。

　　剧烈的摇曳中，百丈大地开裂，一道道巨大的裂痕蔓延而开，纵横交错，震撼人心。

　　遮天的狂沙扬起，静寂的荒原上，突然，生了变化。

　　“吼！”

　　一声震天兽吼响起，大地隆隆颤动，狂沙之中，一头长相凶恶的巨兽出现，似虎非虎，人面、虎足、猪口牙，恶相逼人，张口便朝眼前之人吞来。

　　“区区畜生，不自量力。”

　　渠离冷哼，纹络满布的枪身青光流转，破空划过最凌厉的锋芒，砰然一声，血花飞溅数丈。

　　虽是活了数万载的凶兽，但是在战力卓越的武冠之前，依旧迅速落入下风，一瀑瀑鲜血扬洒，染红周围大地。

　　冷风呼啸，舞动的华光战甲疾如飘羽，身形掠动间，手中长枪化为青色惊鸿，在梼杌周身划过一道道可怕的伤势。

　　惊怒的兽吼连连，却阻挡不了败亡的结局，漫天血雨中，巨大的身躯创轰然倒下，再也难以站起来。

　　渠离挥手，青色枪芒穿体而过，深灰色的荒兽本源飞出，落入手中。

　　“走。”

　　任务完成，渠离丝毫不耽搁，身影闪过，北行而去。

　　渠离离开不久，远方红衣聚形，感受到大战波动的知命赶来，在看到地上的梼杌尸体后，神色一变。

　　红光急行，朝着北方追去，同时，一身气息尽数放开，通知暮成雪迅速前来。

　　疾驰的流光，在天地间划过一抹红艳的飞虹，心知荒兽本源的重要，宁辰催动至凤源极限，红光瞬息消失，快的让人震撼。

　　三百里之外，渠离感受到身后越来越近的气息，神色冷下，迅速再快三分，疾速北上。

　　南荒尽头，两道身影前后而行，就在这时，前方身着大红衣衫的年轻人停下脚步。

　　“尚寒，你退到一边。”殷无垢转过身，看着远方，开口道。

　　尚寒微怔，不明所以，却还是听从前者的话，走到其身后。

　　大红衣衫猎猎，红衣飞舞间，一口血色的剑旋转飞出，血剑出鞘，凄艳的血光，照亮天地。

　　剑者握剑，眉色红痣红光大盛，一剑出，千丈风云变化。

　　五年不出的剑，今日再现，澎湃的剑意，在周围划过道道可怕的剑痕，直让骄阳都失了颜色。

　　十里外，渠离神色变化，来不及止住身形，凝元枪身，迎招而上。

　　双极对碰，面对武冠，蕴藏五载的剑，一夕现世，砰然剧震中，两人各退三步，竟是不分高下。

　　陌生的强者挡路，渠离神色一冷，不过也看出此人方才的招式非是正常，不可能再出。

　　“司主，这一剑，是还你当年的恩情，后会无期。”

　　殷无垢挥手，收剑，转身离去。

　　话声落，宁辰出现，看着远去的年轻人，平静道，“后会无期。”

　　挡下武冠，殷无垢离开，没有任何犹豫，从此，一如两人告别，后会无期。

　　“渠离，我不想与你动手，还请放下梼杌本源。”

　　宁辰神色凝下，认真道，他答应过永夜教主，不伤及渠离性命，虽然，他此生说过无数谎言，但是，给予盟友的承诺，他不愿也不能破坏。

　　“痴心妄想。”

　　渠离眸中闪过冷意，脚下一踏，青枪动，侵略如火。

　　宁辰退，红衣疾如红光，转瞬之间折返而回，阎王神兵入手，划过冷冽的剑光。

　　见到如此可怕的速度，渠离心中一惊，枪势一转，回招挡剑。

　　铿然碰撞声响起，阎王神剑瞬间转换剑势，扬长避短，不硬碰，触之即走。

　　极快的红光，一剑快过一剑，渠离虽占据修为和根基的优势，但是面对快的肉眼难辨的速度，一时间也颇感应付不易。

　　战至半刻，一抹白衣倩影出现战局中，承影出鞘，默契围困武冠。

　　世间最快的两人联手，渠离立刻感到压力倍增，华光战甲上，伤痕立现。

　　与此同时，远方，一道青红身影急急掠过，竟是本该在侯府疗伤的离洛，在得知宁辰离开侯府，前往南荒后，二话不说，立刻动身赶来。

　　三人大战的余波，澎湃浩荡，相距越近，就感受的越清晰，离洛一再加快速度，生怕晚来一步。

　　谁都不知，百里之外，一位黑色衣衫的男子也迅速赶来，前些日子，在羽化谷外被暮成雪一剑毁掉气海，修为几乎尽废，因心系渠离安危，以半身血气为代价，求冥王赐下力量，短暂恢复五成功体，动身前来相助。

　　几乎同时，离洛和弁江到达大战所在之地，刀剑出，瞬至战局中。

　　嘭地一声，四口刀剑相碰，激荡的气流，带起漫天狂沙。

　　“叛徒，又是你。”

　　弁江看着眼前的男子，眸子杀机毕现，道。

　　自上一次知命侯一体双身同时出现在四极境和中灵域，此人的身份也就不言而喻，神州突然的强者，又适逢教主重伤装死之后，有了知命双身的提示，真相已然十分明显。

　　两人同现，同样的身受重创，不再巅峰状态，制衡之下，战局的天平依旧没有改变，宁辰和暮成雪双剑困武冠，势要夺回梼杌本源。

　　然而，就在这一刻，变数再生，渠离身形突然一颤，一声痛极的闷哼中，周身黑气激荡卷动，竟是冥王要强借其身降临。

　　恐怖的威势，瞬间遮蔽天日，冥王开眼，神威澎湃而出。

　　宁辰，暮成雪，离洛见状，神色一变，身化流光，迅速退后。

　　“叛徒。”

　　冥王身动，瞬至离洛身前，掌一翻，恐怖掌力掠出，一瀑血花洒落，有伤在身的离洛竟是一招都挡不下，周身染血飞了出去。

　　“带他走。”

　　宁辰面露惊色，喝了一声，身化红色流光，剑锋破空，为两人争取一丝退走的时间。

　　“凤凰极速吗？愚蠢。”

　　冥王身影再动，未及眨眼，已然避过知命，拦在暮成雪身前，掌出，天地悲颤。

　　神威再降，危机之刻，宁辰身形迅速折返，挡在前方，阎王神兵极尽升华，力挡神威。

　　然而，神威岂是人力可挡，砰然一声，红衣染血飞出，余波未尽，白衣亦染红，连退十数步，口呕朱红。

　　强大到让人绝望的冥王，仅是两招，已让三人全部重伤，失去战力。

　　同一时间，知命侯府，祁周山脉，两双眼睛齐齐睁开，同时感受到了分身的生死危机。

　　只是，相距何止万里，想要相救，已是来不及。

　　“洛黎，你和这些人类一样，污浊了。”

　　冥王走上前，掌一翻，神威汇聚，就要将眼前叛徒清除。

　　“不可。”

　　就在这时，一股强烈的反抗意志自渠离灵识中升起，汇聚的掌力，瞬间消散天地之间。

　　“渠离，你在做什么。”冥王声音冷下，道。

　　“请主上饶教主一命。”渠离不断反抗着冥王的意志，哀求道。

　　黑色的气息不断荡出，本体强烈反抗，相隔无尽虚空降临的冥王意志，从渠离之身分出，凝聚一道虚幻的身影，看了一眼重创的三人，冷声道，“弁江，剩下的交给你了。”

　　话声落，虚影散形，化为漫天黑气消失不见。

　　“还不赶快走！”

　　渠离急声喝道，承受冥王降临的反噬爆发，脚下一个踉跄，站立不稳。

　　“谁都走不了！”

　　弁江震怒，到了最后，她竟然还是护着他！

　　怒极的武冠之首，妒火攻心，身影一闪，瞬至离洛身前，雄浑掌劲砰然拍下。

　　渠离脸色一变，勉强提起所剩不多的真气，挡在前方，嘭地一声，挡下前者掌力。

　　鲜血洒落，自女子嘴中溢出，青丝染红，点点落下。

　　“带他走啊！”渠离急声道。

　　身后，三人中唯一未正面接过冥王之招的暮成雪，终于凝聚了一丝气力，带过重创昏迷的两人，迅速离去。

　　弁江大怒，一掌震开渠离，就要前去追赶。

　　渠离呕红，重伤之身，却阻挡不了强烈的意志，横枪挡关，不肯放行半步。

　　眼见憎恶之人越来越远，弁江积聚的怒火终于到达极限，理智丧失，招出之间，杀机显露。

　　砰然掌落，重创的渠离已来不及避开，印在额心的一掌，顿时溅起漫天鲜血，染红女子容颜。

　　倒落尘埃的倩影，最后看向远去的三人，双眼光芒渐渐黯下，他没事，值得了。

　　远去的三人中，一双无神的眸子下意识睁开，映入眼帘的一幕，成为昏迷前最后的记忆，下一刻，双眼闭合，彻底失去意识。

　　“呵呵……”

　　渠离身前，弁江难以置信地看着自己的右手，旋即疯狂地大笑起来，如此疯狂，如此悲凉。


第372章 极天开阵

　　知命侯府，后院，梦璇玑一脸忧色地站在院中，看着南边，双眼尽是担忧。

　　已经两日，怎么还不回来。

　　就在这时，一抹白色倩影闪过，出现院中，刚落地，脚步一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　“救他……”

　　还未来得及说完一句话，暮成雪再难压制体内的伤势，直直倒下，昏了过去。

　　梦璇玑一惊，赶忙扶住前者，看到女子带来的两道染血的身影，眸子狠狠一缩。

　　房间之中，宁曦和柳若惜听到动静，纷纷走出，待看到此景，神色大变。

　　闭关的密室中，石门嘭地一声打开，永夜教主感受到分身回来，提前破关而出，现身院中，看了一眼重伤垂危的两人，沉声道，“你救这小子。”

　　“恩。”

　　梦璇玑点头，翻掌凝元，贯入知命体内。

　　永夜教主也没有再多说，真元凝聚，源源不断注入分身体内。

　　柳若惜忍下眸中的泪水，走入房间，取来丹药，先行给暮成雪服下，旋即静静地站在一旁等待。

　　冥王降临，虽然受渠离的修为局限，但是依然强大的不可战胜，两人正面接了一招，如今脏腑经脉皆受创严重，危在旦夕了。

　　半个时辰后，永夜教主和梦璇玑收手，神色都不是太好看。

　　两人的命是保住了，不过，情况不是很乐观。

　　夕阳西下，月上中天时，宁辰醒来，勉强起身，突感胸闷，剧烈地咳嗽了几声，嘴角鲜血泊泊淌下。

　　守在一旁的若惜被惊醒，赶忙起身扶过前者，忧色道，“侯爷，你的伤势太重，不能起来。”

　　“我没事，暮成雪和离洛呢？”宁辰虚弱问道。

　　“暮姑娘没有大碍，离洛前辈还在昏迷，不过暂时没有生命危险。”若惜回答道。

　　宁辰点头，疲惫道，“推我进宫。”

　　若惜神色微变，急声道，“您的身体怎么出去。”

　　“没有时间管这些了，快点。”宁辰催促道。

　　若惜不敢违抗，只能双眼含泪地推来轮椅，扶着前者坐下，用裘皮严严实实地护住。

　　走出房间之时，梦璇玑出现，看到两人，脸色一沉，道，“你不要命了吗？”

　　“回来再解释，若惜，走。”宁辰开口道。

　　若惜轻应一声，知道侯爷的主意无人能更改，推着轮椅，朝后院之外走去。

　　错身而过，梦璇玑纤手紧握，看着远去两人，心中沉重异常。

　　深夜，皇城街道上空荡荡，没有半个行人，寒风吹过，冰冷刺骨。

　　若惜不时替轮椅上的身影掩着身上裘皮，生怕前者见风。

　　远方，伊水河畔，凌烟阁灯火通明，即便寒夜也阻挡不了皇城权贵和书生们寻花问柳的兴致。

　　天下虽在战乱，但是大夏的各位武侯都在竭力阻止战火烧到大夏之内，所以，相对战火纷飞的西线，中原腹地依旧和平，繁华。

　　若惜是自凌烟阁出来的花魁，看到远处和天下战火格格不入的景象，神色黯淡下来。

　　从前无知，现在，她才清晰的看到，这份繁华的背后，是何等残酷。

　　寒风中剧烈的咳嗽声，鲜血点点落下，黑夜中前行的两人，没有停下半步。

　　月下两分，繁华腐朽的烟花柳巷，奔波疲惫的武侯，相隔不过一条街道，这一刻，如此刺目。

　　半个时辰后，两人来到皇宫之前，朱红的宫门已经紧闭，大夏规矩，戌时之后，宫门关闭，任何不得进出。

　　不过，凡事总有例外。

　　“开门。”宁辰开口道。

　　宫门之上，值勤的龙卫军将领看到轮椅上的熟悉身影，神色一惊，立刻下令打开宫门。

　　娘娘早已下了懿旨，诸位武侯不论何时进宫，都不得阻拦。

　　未央宫，若惜推着宁辰前来，青柠察觉到两人气息，立刻现身。

　　“怎么回事。”看到坐在轮椅上的宁辰，青柠眸子一沉，问道。

　　“等一下再说，带我去见娘娘。”宁辰疲惫道。

　　青柠压下心中的疑问，领着两人快步朝长孙寝宫走去。

　　房门敲响，长孙被惊醒，坐起身子，道，“进来。”

　　青柠推开房门，将两人带进来，本来宁辰是男子，直接进来有些不合规矩，不过，在未央宫中，这个规矩宁辰不用守。

　　“你……”长孙看到眼前之人，脸色也是一变，刚要开口询问，就被打断。

　　“娘娘，我没事，我来是有重要的事要说，晚了可能就来不及了。”

　　事关重大，宁辰也顾不得礼貌不礼貌，打断了长孙的话，快速将南疆的事情讲了一遍。

　　“娘娘，梼杌本源被夺，冥王很有可能将要降临，西线战场不能再拖，如今已管不了会付出多大的伤亡了，必须要在最短的时间内打下永夜神教，或许还有一丝阻止的希望。”

　　宁辰一边咳嗽，一边说道，现在不是妇人之仁的时候，冥王若降临，一切都挽不回了。

　　长孙脸色沉下，没想到事情已恶化到如此地步，永夜大军数量不少，不惜代价强攻的话，三朝将士的伤亡将会呈数倍上升，这个决定，一旦做下，就意味着将有数十万将士此生再也无法回来。

　　“青柠，研墨。”思考片刻，长孙抬起头，沉声道。

　　这个大夏是眼前年轻人和西线的数位武侯苦苦撑起来的，这个时候，她只能相信他的判断。

　　宁辰沉默，什么也没说，他知道这道旨意对于长孙来说，意味着什么，不过，此时此刻，顾不得太多了。

　　“娘娘，我先回去了，北蒙和蛮王那里，由我出面，可能更合适一些。”

　　事情做完，宁辰没有多留，即刻告退，看了一眼，身后的女子，开口道，“若惜，推我回去。”

　　“恩。”

　　若惜轻应，推过轮椅，朝殿外走去。

　　侯爷和娘娘说的事情，她并非都能明白，但是，她听得出，这一次，大夏将要面对的敌人，与以往任何时候都不同，就连侯爷都感到难以应付了。

　　侯府书房，宁辰写下两封信，迅速让人送了出去，三朝的步伐，必须同步，现在不是考虑王朝得失的时候，打不下永夜神教，不仅三朝，就连整个神州大地都会陷入万劫不复之地。

　　“咳咳。”

　　书房中的咳嗽声，接连不断，鲜血泊泊，一丝丝从指缝溢出，强如凤身，亦挡不下冥王一掌，甚至连本源都受到重创，这依旧只是冥王借助渠离身体降临了部分意志而已，难以想象，真正的冥王若是现世，将会强大到何种程度。

　　中灵域崩溃时出现的那道黑发身影，翻掌之间硬是强行拉住了相隔无尽空间的两界，如此神威，着实让人无法相信。

　　烛火跳动，知命闭目深思之时，乱之卷颤动，星星点点蓝色光华飞出，凝聚出一道虚幻的影，看着眼前的红衣年轻人，轻声一叹，道，“如何，还撑得住吗？”

　　“暂时死不了。”

　　宁辰睁开眼睛，自嘲一声，继续道，“冥王快要降临了，凡聆月，你的担心成真了，这个怪物早已超越了人的范畴，根本就不是人力可以阻止。”

　　除了在中灵域，冥王顾忌空间承受能力，不敢全力出手，其余时候，他们没有一个人能够接的下这个怪物一招，即便已至第二灾巅峰的剑菩提和离洛亦是一样。

　　“应该还有机会，至少，到现在为止，他还未降临。”凡聆月平静道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“不过，麻烦的是，我们太过被动，一直都只能根据永夜神教的动作来判断冥王降临所需要的条件，如今人族特殊体质的本源和荒古神兽的本源都一一被夺走，下一步，需要什么，我们依旧一无所知。”

　　兵法云，知己知彼百战不殆，他们现在的处境，却是最不利的情况，走一步看一步，总归难以算敌于先。

　　“无法进入永夜神教夺取明之卷吗？”凡聆月眸子微微眯起，问道。

　　“很难。”

　　宁辰摇了摇头，道，“冥王现在能降临的力量，远超以往，随时都有可能出现，即便我和永夜教主一同前往，也只是送死而已。”

　　“轰！”

　　就在两人交谈之时，神州大地突然剧烈震动，巨大的余波，让书房中的桌椅剧烈摇晃起来。

　　宁辰脸色一变，挥手推开书房窗户，但见遥远的天际，三道光柱直冲九天，恐怖的气息，震撼人心。

　　远超人类先天的沉重，非是有人迈入先天，而是三头神兽的本源气息。

　　永夜神教上空，纵千秋双手结印，一道道流光划动，雷鸣电闪中，九婴，八岐，梼杌，神兽本源之力不断升腾，引动无穷无尽的天地灵气，下一刻，一道可怕的大阵以神教为中心，迅速扩散。

　　极天开阵，神州震颤。

　　永夜大军阵营，万军跪拜，与此同时，西方大大小小数十王朝，数以千万计的百姓亦接连跪下，共同叩拜神迹。

　　神光散落，以北蒙，大夏，蛮朝为界，半个神州都被笼罩在神迹下，信仰所至，神迹亦至。

　　侯府书房中，宁辰神色沉下，现在不用再费心去猜了。

　　如此庞大的力量，毫无疑问是在为冥王降临做准备，下一步要如何做已十分清楚。


第373章 一剑

　　北蒙王庭，天地的震动，惊醒梦中的明月，起身推开房门，看着西方，俏脸微变。

　　发生了什么事？

　　就在这时，一位急报从宫外穿入，小太监拎着灯笼快步走来，跪地求见。

　　紫晶上前接过急报，转身进殿交给了明月。

　　明月看完奏报，神色震惊，杨鸿重伤，危在旦夕。

　　泠水上游，一座寒冰铸造的踏已初具雏形，塔前，白衣男子催动真元，不断为霜塔贯入力量。

　　四方神塔第一座塔将要建成，与此同时，荒城东边，劫炎运转功体，牵引地火，开始建造第二座神塔。

　　异法现，大地隆隆颤动，数十里内，天摇地动，地火喷涌，顷刻之间，一尊地火炎塔伫立而起，周遭尽成焦土。

　　神州大劫，冥王将临，又有西土来者为祸，不利的局势，再度恶化。

　　神州各地，每位先天都感受到了这大难将至的气息，心神一阵强烈悸动，升起不安。

　　九天之上，月色如血，这一刻，就连普通百姓都能看出情况有些不对劲，心中恐慌起来。

　　黎明时分，准备出门劳作的人，突然发现该亮起的天，依旧血月高挂，晨阳未升，黑夜始终覆盖天地。

　　越来越恐惧的心，在人们之间蔓延，谁都不知道发生了什么事情。

　　恐慌的等待中，又一个时辰后，高挂的血月终于落下，朝阳升起，驱散黑夜。

　　知命侯府，宁辰坐着轮椅看着窗外的天，眉头皱起，麻烦了。

　　先前，白日的时间虽然也在慢慢减少，但是并不明显，如今突然少了一个时辰，会让人心彻底大乱。

　　晨昏失序，毫无疑问，是冥王降临的先兆，如今的情况，真是糟的不能再糟了。

　　“侯爷，暮姑娘醒了。”若惜走来，轻声道。

　　“推我过去。”宁辰收回心思，吩咐道。

　　房间中，暮成雪醒来，美丽的容颜稍显苍白，不过，看上去已没有什么大碍。

　　宁辰走来，他有事要问，在南荒之时，他和离洛接过冥王之招后，便陷入昏迷，以当时情况，他们已不可能逃得回来。

　　“渠离死了。”暮成雪开口道。

　　事实并不复杂，三言两语便解释清楚，然而，真相却残酷的让人震惊，永夜教主听闻前者醒来，亦前来相问，在听到渠离出事后，身子狠狠一颤。

　　宁辰沉默下来，心思复杂异常，没想到最后救他们会是渠离。

　　永夜教主眸中伤痛难掩，最后的最后，他还是欠她的。

　　“节哀。”感受到身后出现的气息，宁辰缓缓道。

　　冥王之劫，还未真正降临，已造成许多难以挽回的悲剧，非是他不解人意，如今情况，已没有时间悲伤。

　　永夜教主非是寻常人，强行压下心中的伤感，道，“你的本体何时能回？”

　　“还要等一等，生无两卷难修，短时间内很难回来。”宁辰解释道。

　　永夜教主眉头微皱，这着实不是什么好的消息，自从与冥王交手以来，侯府中的战力急剧耗损，如今想要正面抗衡有冥王坐镇的神教，已越发困难。

　　“如果可能，将度厄寺住持和金杖国师请来，这个时候，多一分力量便多一分希望。”永夜教主提醒道。

　　宁辰点头，经过昨夜的剧变，这两人定然也感受到了永夜神教方向那可怕的力量，联手共抗冥王，是唯一的选择，否则，谁都不可能在这场灾难中幸免。

　　“教主去弥界山，晚辈去北蒙，分头行事，请来两人后，在侯府汇合，再共商破阵之事。”宁辰提议道。

　　“恩。”

　　永夜教主点头，如此安排最为合适，眼前年轻人与弥界山的恩怨不小，由他出面去请，相对而言更好一些。

　　做下决定，两人都不再多拖，各自准备动身。

　　“用不用我和你一起去。”暮成雪凝声道。

　　“不用，你安心养伤，今后未知的危险会更多，你尽快养好身上的伤才是最重要的事。”宁辰微微一笑，道。

　　“你自己呢，你的身体再不好好养复，很有可能就再也难以痊愈。”暮成雪认真道。

　　“没事，只是一具分身而已，实在不行，舍掉便是。”宁辰笑了笑，道。

　　说完，宁辰看了一眼身后的若惜，道，“走吧。”

　　若惜沉默地点了点头，推着前者走出了房间。

　　片刻后，鬼轿驶出侯府，直接朝北蒙王庭方向掠去。

　　暮成雪走到窗前，看着离去的鬼轿，美丽的眸子中闪过淡淡的光华，他可曾有一刻为自己想过？

　　鬼轿北行，铃声幽幽响动，在大夏北方划过一抹流光，鬼轿之中，咳声不时响起，若惜侍奉在一旁，白色手绢染上鲜红，刺目异常。

　　“侯爷。”若惜眼中的泪水再难遮掩，点点落下，她不懂什么分身本体，但是她看得出来，侯爷已撑得很辛苦。

　　“若惜，有得便要有舍，用不着伤心，只要能阻止冥王降临，再多的代价都是值得的。”

　　话声落，宁辰疲惫地闭上双眼，尽可能地多恢复一些精力。

　　至今为止，他还没有任何对付冥王的办法，他不知道三灾大圆满的古之贤者有多强，但是，冥王的存在，毫无疑问已远远超出了这个界限。

　　所以，阻止其降临，是唯一的选择。

　　北蒙天池，鬼轿驶来，落下，若惜推着轮椅上的宁辰走出，恭敬等候。

　　“师尊被陛下召走，不知何时才会回来，若无要事，还是请回吧。”天池外，响起四铭剑的声音，平静道。

　　宁辰眸子一眯，心中感到不太对劲，北蒙发生了什么事，竟让明月召回了金杖国师。

　　“多谢。”

　　宁辰道了一声谢，旋即乘上鬼轿，再度北行而去。

　　有些不对，明月平白无故不可能会召回金杖国师，定然是有什么事情发生。

　　鬼轿疾驰，迅速北上，速度更快三分。

　　北蒙王都，皇宫百里之外，泠水河畔，一座霜塔伫立，冷冽的气息不断荡开，天地冰封，而且还在不断向四周蔓延。

　　泠水两岸，一尊尊人形冰雕出现，来不及逃命的百姓，在这四方神塔的威势中，彻底尘封。

　　霜塔之上，沂水寒凌立空中，功体催动，不断汲取着神州大地的本源之力，冥王将临，神州沦陷已不远，他们要尽快建好四方神塔，方能及时回去。

　　皇宫中，明月站在殿前，看着远方若隐若现的冰塔，精致的脸上尽是怒意。

　　金杖国师现身，上前听命。

　　“毁了那座塔。”明月语气带怒，下令道。

　　“是。”

　　金杖国师领命，应道。

　　下一刻，金杖现芒，铃铃响动中，金杖国师踏空而上，朝着冰塔方向疾掠而去。

　　“不知死活。”

　　霜塔之上，沂水寒看着迅速掠来的金光，眸子闪过一抹冷意，手一握，寒冰神剑入手，剑锋划过，霜冷九州。

　　“生法令。”

　　金杖国师转动手中金杖，一道道金环碰撞之声响起，耀眼金光澎湃而出，光照天地。

　　“一法定乾坤。”

　　乾坤法定，万象清明，至极之招撞上神剑之威，轰然一声巨响，天地隆隆颤动。

　　一招之后，金杖国师退半步，稍落下风，神色却没有太多变化。

　　“哦？终于来了一个像样的对手。”

　　沂水寒眸子微眯，看样子，眼前之人距离踏入第二灾也不远了，可惜，那也只是多挣扎一会而已。

　　剑急旋，千万道光华荡开，霜雪天降，极尽升腾的冻气，迅速在天地间蔓延，直让人感受深入骨髓的冷意。

　　金杖国师神色凝下，金杖凝元，沉沉绽放。

　　就在这时，远方鬼气弥漫，幽幽铃声中，一道鬼轿迅速驶来，转眼之间，已近战局。

　　“两位，还请住手。”

　　鬼轿红帘掀开，一道红衣身影凌空走出，看着两人，平静道。

　　见到来人，两人眉头都是一皱，收招停手。

　　“知命侯，这里已不是大夏疆域，此事应该你无关。”沂水寒沉声道。

　　他已尽量避开大夏的疆土，目的就是不惹上此人，毕竟知命侯府之中有着一位第三灾的强者坐镇，他们不得不忌惮。

　　另外，那日大夏皇城中还出现了两位第二灾巅峰的强者，虽然很快掩去了气息，但是他们还是清晰地察觉到了。

　　眼前年轻人手中能调动的强者太多，能不惹，则不惹。

　　宁辰没有回答，看了一眼前方伫立的冰塔，眉头皱了皱，这便是这些人来神州的目的吗？

　　“可否问一下，那三座塔建在了哪里？”宁辰回过目光，看着眼前白衣男子，平静道。

　　“都不在大夏境内，东边的地火炎塔在大夏无双城以东四百里，至于剩下的两座，暂时无可奉告。”沂水寒冷声道。

　　地火炎塔现在应该已经快要建成，眼前年轻人很快也会知道，告诉他也无妨，不过，其余两座塔的位置，在姚曼和劫风开始建造前，尚且需要保密。

　　“呵！”

　　听到地火炎塔的位置，宁辰冷声一笑，看来当初没有将神州之上最惹不得的地方告诉他们是对的。

　　就在这一刻，遥远的东方，一道瑰丽无双的剑气自荒城破空而出，轰然斩向了百里之外的地火炎塔，隆隆震颤中，方才建起的神塔瞬间崩塌。


第374章 守望

　　暮白出手，天下无双的剑意惊颤九天，相隔万里，都可以感受到这种强大到不讲理的气息。

　　五人不知，神州大地上，最惹不得的地方从来都不是侯府，而是荒城。

　　地火炎塔崩塌，可怕的反噬之力逆冲其主，未及反应的劫炎一口鲜血呕出，直直从天际坠了下去。

　　宁辰看着荒城方向，眸子闪过一抹光芒，暮白的剑，比从前更强了。

　　同一时间，大夏南疆，一位身着紫白年轻人看向荒城，嘴角微弯，好强的剑。

　　现在，他似乎有理由向这位陌生的神州强者出手了。

　　身影闪动，紫白光华掠出，北行而去。

　　霜塔之前，沂水寒脸色微变，阴沉下来，地火炎塔毁了还有机会重建，但是，若劫炎出事，就真的麻烦了。

　　“那人是谁？”沂水寒沉声道。

　　“暮白，神州大地剑上第一人。”宁辰平静道。

　　“比你府中那位如何？”沂水寒眸中冷光隐现，道。

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“两人比过一次，暮白赢了。”

　　沂水寒眸子眯起，挥手散去塔中的力量，点点霜华中，霜塔散形，周围冰封的天地也融化开来。

　　“知命侯，你既然出面，我便给你一个面子，希望我们之间，依旧是友非敌。”沂水寒正色道。

　　“自然，沂兄今日的人情，本侯会谨记在心。”宁辰面带笑意道。

　　“如此甚好，在下还有事，后会有期。”

　　沂水寒拱手一礼，脚下一动，急速朝着东南方向掠去。

　　看着前者消失，金杖国师眉头微皱，目光转向前方眼前人，道，“你竟会如此轻易放他走，不像是你的风格。”

　　话声还未落，但闻一阵剧烈的咳嗽声响起，点点鲜红，溢出指缝，从天际洒落，红衣身影脚下一个踉跄，差点栽了下去。

　　金杖国师神色一变，一步上前，翻掌凝元，渡入前者体内。

　　“你怎么会受这么重的伤？”感受到宁辰体内凌乱的气息，金杖国师震惊，问道。

　　“一言难尽，我来是有事相求，还望金杖前辈能够应允。”宁辰忍下体内剧痛，道。

　　“对付永夜神教吗？你府中已有那么多强者，应该不差我一人。”金杖国师不解道。

　　据他所知，知命侯府三灾级别的强者，就不下三位，而且实力都在他之上，加上大夏的凯旋侯，这样强大的战力，已足以和永夜神教分庭抗礼。

　　“今时不同往日，剑菩提和离洛两位前辈正在闭关疗伤，冥王将临，刻不容缓，已不能再等了，还望金杖能够出手相助。”宁辰稳住身形，深深一拜，再次恳求道。

　　金杖国师眸中闪过异色，他第一次见到眼前之人如此，着实有些不习惯。

　　他能摸到第二灾的边缘，多亏上一次从四极境回来时，眼前年轻人给了他一部分凤血，按理说这个请求，他不应该拒绝，但是那位冥王的强大，他也亲眼见识过，正面交锋当真不是什么好玩的事。

　　宁辰看出金杖国师的顾虑，开口道，“金杖前辈，冥王虽然能够借助他人降临，但是明显有着很大的限制，若再遇到这种情况，前辈不用顾虑太多，立刻抽身便可，晚辈别的不敢保证，但是，只要这具身体还能动，定然是挡在前面的第一人。”

　　金杖国师神色一凝，双眼之中不断闪过犹豫，最终，沉沉一叹，道，“走吧。”

　　“多谢前辈。”

　　宁辰再次躬身一拜，恭敬谢道。

　　两人走入鬼轿，下一刻，流光划过，消失不见。

　　知命侯府，永夜教主和度厄寺住持已提前一步回来，神州大地上，当世最强的几人汇聚，共商破阵之事。

　　书房之中，四人相对而坐，将如今的情况详尽商议。

　　若惜奉上茶水，便退了出去，不打扰四人谈论正事。

　　烛火跳动，茶水之上，水汽升腾，微微有些朦胧，不知是否因为天上血月的关系，大夏的天气越来越冷，还未完全入冬，百姓家中火炉都已早早燃起。

　　侯府后院内，噼啪的火炭声，不时响起，唯有书房中依然清冷，若惜没有升上炉火，因为宁辰不许。

　　若惜不知道为什么，但也只能听命行事。

　　书房中，交谈已过许久，永夜教主看着眼前三人，正色道，“要想强行破阵的话，可能性着实不大，根据昨夜那三道光柱的威压来看，此阵的强大，已超越我们在场每一个人。”

　　“布阵之人的身份是否知晓？”金杖国师想了想，问道。

　　“纵千秋。”

　　宁辰平静道，就在方才，凯旋侯大营送来的情报已到，昨夜布阵之人，正是消失已久的永夜第二神殿之主。

　　“阿弥陀佛，对于此人，想必教主应该了解的要更多一些。”度厄寺住持出声道。

　　永夜教主眸子眯起，应道，“事实正好相反，永夜神教各位殿主任务不同，严禁插手他人之事，纵千秋是冥王最为信任之人，掌握着神教最多的隐秘，相对而言，也是隐藏的最深的一位，如今身处阵中，会有怎样的能为，我也不知。”

　　“纵千秋暂且不论，现在还有一个人也不得不防。”宁辰咳了几声，插话道。

　　“你是说弁江？”永夜教主移过目光，沉声道。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，道，“上一次此人出现在南疆时，虽然实力明显下降，但是之前暮成雪分明已毁掉了他的气海，如此短的时间内，想要恢复几乎不可能，唯一的解释，弁江可以暂时从冥王那里借得力量。”

　　金杖国师，度厄寺住持沉默，这确实是一大隐患，他们此行是为破阵而去，若是还要分出精力对付两位实力未知的对手，成功的可能将会大大降低。

　　“不论情况如何，都要进去之后才知，若遇到不可预知之事，再见机行事吧。”永夜教主道。

　　“恩，如今也只能如此，小子，你的伤势太重，此次就不用去了。”金杖国师淡淡道。

　　“阿弥陀佛，金杖，这是不可能的。”度厄寺住持摇了摇头，否决道，知命侯不可不去，否则，此行成功的可能将会更低。

　　“住持所言不错。”永夜教主轻叹一声，道，“此次任务不同以往，宁辰一定得去，就算撑得再辛苦，如今也必须要继续撑下去。”

　　“你们两人，一个佛国之首，一个永夜神教之主，对自己就这么没有信心。”金杖国师冷声嘲讽道。

　　“不是有无信心的问题。”

　　度厄寺住处神色凝下，正色道，“虽然能修到你我这个境界者，没有庸人，但是，我们谁都不能否认，我们之间，最有可能看出破阵之法的人，依旧还是知命侯。”

　　神州大地，智者层出不穷，但是有两个人的高度超越了所有人，一个是北蒙的凡聆月，一个便是大夏的知命侯。

　　虽然两人的武力也都非同一般，不过，毫无疑问，最让天下人忌惮是还是两人的智慧。

　　非是天下人愚蠢，而是两人的见识确实超越寻常人太多。

　　昔日大夏和北蒙之争，至今想起，依然让人胆战心惊，凡聆月打的大夏狼狈不堪，但是最终大夏能挺过来，知命侯才是最重要的那个人。

　　之后四极圣地的惨败和永夜神教一位位强者的陨落，都与知命侯脱不了干系。

　　由北蒙王庭和大夏这些年的兴衰可以看出，很多时候，个人智慧能起到的作用，着实惊人。

　　还是那句话，他们不是庸人，但是，要想找出破阵之法，知命侯确实才是最有可能之人。

　　“小子，我帮不了你了，不要死在里面。”金杖国师也知道争辩无用，平淡道。

　　“多谢金杖前辈好意，我暂时还撑得住。”宁辰疲惫地笑了笑，谢道。

　　“请那位梦姑娘一起去吧，多少有个照应。”永夜教主建议道。

　　宁辰想了想，微微点头，暮成雪如今在府中休养，侯府的安危应该不是问题。

　　“事不宜迟，即刻动身吧，晚了还不一定出现什么变故。”永夜教主起身，凝声道。

　　“恩。”

　　金杖国师和度厄寺住持颔首应下，同样站起身，准备出发。

　　“若惜。”宁辰开口道。

　　“侯爷。”

　　若惜听到声音，推门进来，轻声道。

　　“推我去见梦姑娘。”宁辰平静道。

　　若惜轻应，走上前，推过轮椅，朝着书房外走去。

　　梦璇玑房间前，若惜推着宁辰走来，敲门之后，进入其中。

　　房间很暖，疲劳顿时如潮水一般袭来，让疲惫的人更难以保持清醒。

　　“梦姑娘……”宁辰强忍下脑中昏沉，快速将事情说了一遍。

　　“你的身体都这样了，还要去？”

　　梦璇玑纤眉紧皱，沉声道，那三个老家伙是怎么想的！

　　“如今情况，强行破阵的可能不大，尽快找到破阵方法才是关键，多一个人总归多一分希望。”宁辰认真道。

　　梦璇玑心中沉沉一叹，不知该说些什么，挥手取过房间中的鎏金羽铩，向外走去。

　　若惜默默地转过轮椅，跟了上去。

　　院中，永夜教主三人已在等待，看到梦璇玑和宁辰出来，不再耽搁，迅速启程。

　　月色迷人，一道道流光掠出侯府，若惜站在原地，眸中泪水无声落下，她不懂，为什么这些担子，非得要侯爷来抗。

　　房门吱呀一声轻响，一抹白衣倩影走出，看着远方消失的流光，无声守望。


第375章 极天大阵

　　大夏西边，极天大阵前，凯旋侯，金杖国师，度厄寺住持，永夜教主出现，昔日神州之上的至强者们齐聚，联手破阵而来。

　　一旁，轮椅吱呀声响起，梦璇玑推着宁辰走来，停步大阵之前，静观情势。

　　“何时进去？”凯旋侯开口问答。

　　“再等一等，等到天亮。”宁辰看了一眼西边的血月，冷静道。

　　冥王的力量，在月亮升起时才可以感受的到，纵千秋布阵也选在了夜晚，世间没有那么多巧合，这其中定然有着他们不知的缘由。

　　永夜教主等人点头，现在离天亮还剩不到一个时辰，不急在这一时。

　　夜色很长，自极天开阵，日夜失序，夜晚的时间大幅度增加，六人等了一个时辰，终于等到旭日东升之刻。

　　“走吧。”

　　流光闪动，一道道身影掠入阵中，笼罩半个神州的极天大阵，迎来最强大的挑战。

　　崎岖难行的路途，一步一沉，众人一进入其中，便敢到功体受到压制，而且越来越严重。

　　“小心了。”

　　永夜教主神色凝下，功体运转，抵挡阵法之力。

　　度厄寺住持，金杖国师，凯旋侯同样凝元聚气，随时准备应对不知何时会出现的危机。

　　梦璇玑推着轮椅上的宁辰走在一旁，步步谨慎，神识高度集中。

　　漫天三色神光流转，以神兽本源为引，聚天地灵气，汇天下信仰，形成世间最可怕的极天大阵，即便在场几人已是神州大地最顶上的强者，亦不敢丝毫大意。

　　轮椅之上，宁辰看着周围闪动的神光，眸子微微眯起，不言不语，冷静观察。

　　这一次，他不会参战，但是，必须集中精力找出破阵之法。

　　“梦姑娘，每走百步，提醒我一次。”宁辰开口道。

　　“恩。”梦璇玑点头，应道。

　　步步行，一道又一道光华从天际散落，来自西方半个神州的信仰之力，不断汇聚，远超佛国信仰的浩瀚，压在众人身上，步履维艰。

　　宁辰收敛心神，仔细计算着步伐和信仰之力的变化，任何阵法都不可能十全十美，关键在于他们是否能够找到其薄弱之处。

　　“竟然没有一个人。”

　　走了许久，金杖国师眉头微皱，他们已临近阵法的中心，依旧一片寂静，着实不太正常。

　　然而，话声还未落，虚空卷动，四尊火焰神将凭空出现，巨拳轰下，石破天惊。

　　永夜教主，度厄寺住持，金杖国师，凯旋侯神色一凝，掌凝浩元，同时迎上四尊神将之拳。

　　砰然巨响，余波四散，乱石飞舞，在空中崩碎散落。

　　梦璇玑上前，挥手散去大战的余波，不让任何危险临近。

　　她很清楚，宁辰的身体，再也经不起任何波澜，绝不能出现半分差错。

　　四位当世顶上强者，力战四尊火焰神将，虽功体被阵法压制，但是也占据了绝对优势，刀锋未出，神将已然一一散形。

　　火焰神将消失，周围气息突然一转，阴风瑟瑟，幽幽低鸣中，铿锵的脚步声从远方响起，转眼之后，数以万计的阴兵出现，一排又一排，踏步而来。

　　见此阴灵，度厄寺住持心中升起厌恶，上前一步，法印翻动，佛门圣光升腾，净化前方阴兵。

　　佛光现世，隆隆天地震颤中，千百阴兵化为飞灰，消失不见。

　　后方，宁辰看着前方不断灰化的阴兵，眸子光芒跳动，假的。

　　“退百步。”宁辰出声道。

　　众人不明所以，但还是听从前者的话，退出百步。

　　百步之后，阴兵距离依旧不变，不断向前走来，黑水洪流一般的数量，震撼人心。

　　“我们被困在原地的幻境中了。”

　　退出百步，信仰之力的威压未变，功体的限制亦和方才一样，宁辰眸子凝下，提醒道。

　　“梦姑娘。”闻言，永夜教主移过目光，开口道。

　　“恩。”

　　梦璇玑走出，手一挥，鎏金羽铩飞出，五人同催，金光灿然，锋锐之气溢转，空间之上，一道道裂痕出现，下一刻，金光斩落，镜花水月应声崩碎。

　　阴兵消散，周围景象重新恢复如初，远方，永夜神教依稀可见，显然，他们已距离大阵的中心位置不远。

　　“咳咳。”

　　一阵压抑的咳嗽，宁辰体内伤势再次反复，点点血迹溢出指缝，染上红衣。

　　梦璇玑一惊，纤手凝元，就要为其压制伤势。

　　“现在不行。”

　　宁辰伸手拦住了前者，忍下胸口痛楚，道。

　　现在，他体内不能有其他的真元，有了干扰，他就无法清晰的感受到阵法对功体的压制强度。

　　“各位，欢迎来到极天阵中。”

　　就在这时，虚空中光华汇聚，一道紫衣轻裘身影出现，年轻俊秀的面孔如此熟悉，正是消失已久的永夜第二殿之主，纵千秋。

　　“谁上？”金杖国师看着天际沉浮的身影，冷声道。

　　“阿弥陀佛，贫僧来吧。”度厄寺住持口诵佛号，脚下一跺，佛身起，法印掐动，世尊说法，镇压邪魔。

　　金光汇聚，法相庄严，圣招现世，世尊如来像显化，度世真言吐出，镇向永夜第二殿之主。

　　“人间佛，你终归只能在人间为佛而已。”

　　纵千秋冷笑，轻裘动，瞬至佛身之前，翻掌拍向，神威撼世。

　　轰然一掌，佛身崩裂，佛门金刚不坏体破，鲜血喷涌，洒落九天。

　　下方，五人一惊，凯旋侯身动，耀世军刀出，浩世军威雄霸天下，一刀斩落，随即带过重创的人间佛退回。

　　纵千秋挥手震散刀芒，看着下方众人，眸子中尽是冷漠。

　　“他怎么会有如此能为？”金杖国师沉声道。

　　永夜第二殿之主一向不以武力见长，而是精于术法，如今竟有如此可怕的武力，实在让人震惊。

　　宁辰起身，手一挥，冥王神剑入手，身动，转瞬已至人间佛身前，一剑掠出，铿然一声，一滴鲜血自佛者右肩滴下。

　　众人先是一惊，回过神来后，神色一变，怎么可能。

　　以知命侯的重伤之躯，如何破得了度厄寺住持的金刚不坏体。

　　宁辰收剑，回到轮椅上，剧烈地咳嗽了数声，显然方才动手，给身体带来了不小的负担。

　　“非是纵千秋变强了，而是大家变弱了，功体受到压制，所以才会有此错觉，如今局势不明，除了教主和凯旋侯前辈外，尽量不要硬碰。”

　　宁辰忍住伤势，根据自己的判断，提醒众人道。

　　凯旋侯有辉煌战甲护身，攻击受限，但是守势不会有太大的衰退，另外，据他估算，永夜教主即便修为受到压制，依旧能保持三灾级别的战力。

　　“你为何不受影响。”金杖国师不解，沉声问道。

　　“不是不受影响，只是我这具身体特殊，拥有和这座大阵相似的神兽本源，受到的压制会小一些。”宁辰疲惫道。

　　“知命侯，当初没能除掉了，果然是我等最大的失策，不过，今日就能弥补这个遗憾了。”

　　话声未落，弁江走出，黑色气息澎湃，较上一次出现时，不知强了多少倍。

　　感受到前者身上熟悉的气息，永夜神教神色一寒，眸中杀机滔天。

　　“你夺走了渠离的功体。”

　　“那又如何，至死，她都与我同在。”弁江冷声道。

　　永夜教主再难容忍，脚下一动，烟云神戈出，周身赤电，极怒动杀。

　　“此刻的你，太弱了。”

　　嘲讽一声笑，弁江手一握，碧血天泣上手，剑光凄艳，迎招而上。

　　砰然剑戈交锋，杀光飞散，交锋的两人，丝毫不留情，招招皆欲至对方于死地。

　　武冠同源，借助渠离功体恢复伤势的弁江，修为直逼巅峰之态，相反，永夜教主受到阵法压制，实力受限，即便神戈在手，亦难以取得上风。

　　“华妆，残风，该你们出场了。”天际之上，纵千秋淡淡道。

　　“是，殿主。”

　　话声中，两道身影出现，战戟，剑光掠出，杀向轮椅之上的红衣年轻人。

　　梦璇玑神色一冷，手中鎏金羽铩挥动，掌凝浩元，双招抗双将，力保知命安全。

　　另一边，凯旋侯，金杖国师联手对上纵千秋，雷海奔腾，武力和术法的较量，方一开始，便至白热之态。

　　西方陷战局，同一时间，大夏东方，荒城之中，两道至强者的身影亦对上，压抑的气氛，让人难以喘息。

　　“剑者，你毁了我的塔，你说我该报仇吗？”落星辰淡淡道。

　　“自然。”剑池之前，暮白平静道。

　　“呵，如此甚好，星痕弓领教阁下武学。”

　　手一翻，星痕问世，漫天星光中，一口古朴沉重的弓出现，弓身刻着九天星辰，不凡之威，千丈气浪翻涌。

　　星痕入手，光华盛极，开弓刹那，九天风云变，雷霆震天关。

　　箭光出，千丈一息，转瞬已至，一箭之后，又是一箭出，接着便是第三箭。

　　追星、逐月，三箭一线，破向剑者心口。

　　赵家不世出的天才，虽然修为尚在第二灾境界，但是战力毫无疑问已能匹敌赵家的几位第三灾的巨头，今朝开弓，一战神州剑上神话。

　　剑池中，混沌剑胎沉浮不出，剑池前，暮白抬手，周身剑意聚敛，一剑无声，天地肃然。


第376章 剑，情

　　无声剑气，凝天地锋锐，一剑破空，摧枯拉朽之势，瞬破两箭，撞上最后的逐月之箭。

　　剑气凌厉夺目，箭芒同样越来越强，最极端的对碰，气流激荡，在剑池四周不断卷动，沉浮的剑，依旧无动于衷。

　　砰然一声，剑气，箭芒同时崩碎，带起无边乱流，四散开来。

　　“不凡的剑者，还不出剑吗？”

　　落星辰身动，化万千残影，开弓无形，千百箭芒闪耀，一道一道，自周天出现，落向中间的暮白。

　　“剑式，一剑万劫。”

　　证天剑式狂啸奔腾，无尽升腾，剑光盘旋，挡下周天箭芒，就在这时，一道气息截然不同的箭冲破剑光，擦着剑者左臂而过。

　　刺啦一声，白衣裂开，一丝丝鲜血溢出，荒城不败之剑，竟首度见红。

　　“剑式，一剑无距。”

　　剑者平静，神色不见波澜，无距之剑出现，天下至快的剑，意之所至，剑亦所至，突破了空间限制，在天地间划过一道白色的影，转瞬之间，斩破万千残影。

　　崩碎的残影中，落星辰退出十丈，看着前方的白衣剑者，嘴角微微弯起，好快的剑，这样的对手，才值得他全力施为。

　　箭盒开，一支青色的箭飞出，星痕开弓，狂风呼啸，不及眨眼的一瞬，乘风之箭已至暮白身前。

　　暮白并指接箭，剑意聚敛，破箭刹那，箭中现箭，金色箭芒突破限制，透体而过。

　　“呃……”

　　暮白退后半步，肩上鲜红滴落，染上白衣。

　　“再不出剑，死不可怨。”

　　三箭开天，流光瞬息而现，落星辰翻掌开弓，三才之箭交织出夺目的华光，真正第三灾级别的威压，惊颤天地。

　　超越当初永夜教主的攻势，一证荒城神话剑上能为，暮白挥手，剑池翻涌，一滴滴水珠飞出，凝形，化为三口剑锋，直接迎上三道箭光。

　　砰然水花散落，箭势不可挡，再度近身。

　　“一剑无形。”

　　暮白并指接剑，万千剑流汇聚，三箭锋芒应声散落，化为无形。

　　然而，就在这一刻，赤色箭芒出现，昔日伤及赵家几位巨头的赤贯神箭，今日再现神州大地，长长的箭尾割开虚空，如妖星现世，逼命而来。

　　西佛年轻强者，力压神州剑上神话，难以置信的战局，在这可怕的红色箭芒中，臻至一战顶峰。

　　接连受创的暮白，神色却依旧如往日一般平静，面对至强的一箭，无念，无欲，无求，剑之世界扩散而开，天地肃然，山石，残垣，池水，万象化剑，迎箭而出。

　　砰然一声，至极对碰，赤贯神箭破空而出，直入剑者胸口。

　　“呃……”

　　暮白退后，口中溢红，赤贯神箭飞出，回归箭盒之中。

　　一箭之后，荒城不败之剑，败！

　　“神州强者，不过如此。”

　　落星辰挥手收弓，转身离去，紫白衣衫随风猎猎，两步之后，消失不见。

　　“师尊。”

　　剑二走出，看着剑池前的身影，眸中尽是担忧道。

　　师尊竟然会败，这是他无论如何都料想不到的事情，方才的一战，太过不正常，师尊的实力应该远不止于此。

　　暮白沉默，看着剑池中的剑，心中复杂，这便是败剑的滋味吗？

　　“师尊为何不出剑。”剑二不懂，问道。

　　“非是不出，而是出不了。”

　　暮白轻声一叹，挥手取剑，然而，剑未动，沉浮剑池中，宛如未觉。

　　剑二眸子一缩，剑不识主，怎会如此。

　　暮白看着西边的书院，平静的眸子少有闪过一丝迷茫，第一次，剑心不再清明。

　　天苍书院，夫子疲惫地收拾着书架的古籍，一本一本，扫去附着的尘埃。

　　剑上之道，如逆水行舟，不进则退，暮白的剑已臻至顶峰，没有人能够指导，剩下的路，该如何走，无人可知。

　　每一只飞蛾在破茧化蝶之前，都要经历作茧自缚的过程，他和道魁同样经历过这一段艰难的时期，现在就看暮白能否走出重新找回剑心的清明。

　　与此同时，大夏西方，前来破阵的宁辰等人亦遇到了不小的麻烦，三处战局，全都陷入苦战。

　　凯旋侯，金杖国师联手对抗纵千秋，雷海翻滚，邪神凛立，武道和术法最极端的交锋，在此刻不断碰撞出耀眼的火花。

　　另一边，永夜教主独对武冠之首，为前仇，更为破阵，杀光肆然，让人胆战心惊。

　　最后一处，梦璇玑以一敌二，挡下知命之前所有危机，鎏金羽铩舞动，力挡华妆，残风联手之威。

　　战局之外，度厄寺住持闭目疗伤，抓紧时间恢复战力，这一战，结果难料，他必须尽快压下身上的伤势。

　　五人受制，难以脱身，轮椅上，宁辰不断轻咳，忍着昏厥的冲动，强行让自己保持尽可能的清醒。

　　还差一点，他不能在这个时候前功尽弃。

　　轮椅吱呀呀作响，远离战局，根据距离和功体之间的变化，推算着阵法每一处的强度。

　　十步一停，百步一计数，知命心神前所未有的快速转动，一点点计算着大阵的信仰力量分布。

　　轮椅的轮印，在大阵中纵横交错，压过如同棋盘一般的痕迹，仔细看，却又非四方之形状，在一个方向延伸的道道轮印，并非平行，延长之后，隐约间竟是都汇于一处。

　　天空之上，纵千秋余光扫过下方，神色微变，翻掌凝元，震开两人，身影闪过，疾速掠向轮椅上的身影。

　　“弁江，不要恋战，先杀了知命侯。”

　　急声的催促，显示着纵千秋心中的不安，世间怎会有这么聪明的人，知命侯怎么看出来的他不知，但是，那些轮椅痕迹最后延伸的地方，就是极天大阵最薄弱的阵心位置。

　　弁江闻言，一剑荡开烟云神戈，脱身战局，同样掠向远方的知命侯。

　　轮椅上，推算正值关键之刻的宁辰，心神高度集中，没有意识到危机降临，回神之刻，两人已至身前。

　　“知命侯，纳命来。”

　　浩瀚的掌力带着决杀之意轰下，纵千秋这一刻对轮椅之上年轻人的忌惮到达到前所未有的程度，一掌携无穷杀机降临，势要断绝知命之命。

　　危机之刻，一抹倩影挡在了身前，砰然一掌，印在了女子后心，满目残红，染红知命视线。

　　点点温热的鲜血，从知命脸上滑落，最锥心的一幕，让轮椅上的人彻底呆住。

　　短暂的延阻，凯旋侯和金杖国师终于赶制，耀世军刀斩开生死线，震退纵千秋。

　　弁江同样赶来，碧血天泣引凌厉杀光，再度逼杀知命。

　　金杖国师挥杖硬挡一招，砰然一声，连退十数步，口呕朱红。

　　同一时间，烟云神戈划过，永夜教主赶制，挡下弁江前路，将战局再度分开。

　　瞬息间的变化，快的让人还来不及回神，女子无力倒下，宛如落叶，悄无声息。

　　“梦姑娘。”

　　宁辰失了神，早已麻木的心甚至已不知道痛，怔怔地看着倒落怀中的女子，脸上鲜血不断滑落。

　　为什么，为什么，声声问，声声刺心，越欠越多的债，让知命的心一点一点撕开。

　　残风，华妆剑戟之锋杀来，轮椅上的身影坐起，周身狂暴的杀气荡漾而出，凄艳的血雾，将周围十丈尽数染成红色。

　　凤源燃烧，血气狂涌，一道又一道炙热的火狼澎湃，阎王神剑入手，杀机震颤天地。

　　“你们，全都该死。”

　　知命失心，双眼溢红，瞬间消失的身影，在天地间划过耀眼的血光，挡剑的残风，剑未落，神未回，头颅飞起，鲜血喷涌漫天。

　　燃烧本源的知命，绽放着生命最璀璨的光芒，快的惊心，快的痛心。

　　弁江见状，神色一惊，挥剑拦路，然而，瞬间闪过的身影，让人阻拦不及。

　　掠向纵千秋的红衣，引一身杀机，是快，更快，快的无人可阻。

　　“殿主。”

　　华妆心惊，急速回援，却同样已追之不及。

　　阎王神剑血光如灿，沉沉凤元汇聚，转瞬已至的剑，冲破雷霆火海阻挡，斩出死亡的杀光。

　　纵千秋心神大震，翻掌撼剑，掌剑交锋间，剑势瞬转，沦亡杀光透肩而过，带出大片血花，瞬间之后，再度折返，冷锋透体，又是血花漫天。

　　快，还是快，纵千秋挡一剑，中数剑，挡不了的杀机，一剑快过一剑，一剑狠过一剑。

　　华妆，弁江迅速驰援，凯旋侯，金杖国师，永夜教主，联手挡下两人步伐，震惊的同时，同样有着沉重的担忧。

　　尤以金杖国师，眸中忧色更浓，当初凤栖山上，凤凰最后燃烧凤源时，就和宁辰如今的情况一模一样。

　　“知命侯，你永远都保护不了你珍惜的人，讽刺啊！”

　　纵千秋口中鲜血不断溢出，俊美的脸上闪过嘲讽，疯狂的笑声在阵中回荡，刺耳，刺心。

　　阎王，阎王，紫色的剑锋已被鲜血染成血红，一剑一剑，血花四散，然而，挽不回的悔恨终究在知命心上留下一道道创伤。

　　血光之中，一剑穿心，喷涌的鲜血，染红天际，染红知命双眼。

　　鲜血滚烫，却温暖不了知命冷下的心。

　　莫非，知命一生，就该孤独。


第377章 剑心

　　“吾王，呵呵……”

　　鲜血泊泊，刺耳的笑声在阵中回荡，下一刻，纵千秋的身体，迅速崩溃，凌厉的剑气，轰然爆发，血骨漫天，洒落如雨，染得满地凄艳残红。

　　纵千秋死，弁江脸色大变，周身黑气汹涌澎湃，碧血凶芒盛极，一步踏出战局，疾速掠向知命。

　　凯旋侯见状，军刀扬，浩世军威雄霸天下，一刀斩出，百丈大地崩塌分离，断去前路。

　　刀剑交锋，狂岚怒涛奔腾，凯旋侯硬憾数招，嘴角悄然溢红。

　　“破阵的位置，在此以北十七里，横穿九婴和梼杌本源光柱之间的交汇处。”

　　浓郁的血雾之中，一身刺眼的血光的宁辰开口，声音穿透血雾，传遍在场每一个人。

　　话声落，红光转眼即逝，快的惊心，再出现已至弁江身前，阎王现锋，血光引杀。

　　“你们去破阵。”

　　剑锋，极尽燃烧，最后的辉煌，灿烂的刺目，知命动杀，无情，绝情，了情！

　　极快的速度，冷酷的杀光，让武冠之首亦不敢大意，碧血天泣挥斩，硬憾阎王神兵。

　　铿然双剑交锋，阎王神剑锋芒瞬转，以快制强，红衣掠动，一道道红光残影，让人目不暇接。

　　“此女交给贫僧，你们去吧。”

　　度厄寺住持勉强撑起伤体，法印开佛界，挡下华妆，催促道。

　　“保重。”

　　永夜教主沉声一叹，不再浪费知命燃烧生命争取的时间，身影急掠，向后者所言之地赶去。

　　度厄寺住持，凯旋侯同样压下心中的沉重，动身迅速跟上，为了阻止冥王降临，已牺牲了这么多人，在这最后的时刻，已不能再半分犹豫。

　　弁江神色变化，欲要阻止，然而，阎王剑锋索命，招招都是通往黄泉归途的通幽径。

　　“知命侯，是你找死！”

　　弁江怒，怒不可遏，周围黑色气息澎湃，剑锋碧光耀眼，万钧之势，震天动地。

　　隆隆崩塌的大地，升起大块大块的土石，武冠之首现极招，万象崩塌，天地陷落，恐怖的威势，将千丈方圆近尽敛于内。

　　大范围的强大余波，宁辰避之不及，招式余威加身，顿时，口中溢红，首度受创。

　　“想要我的命，便拿命来换吧。”

　　血流未停，剑势亦未停，折返而回的剑，血光无限，转瞬沦亡的刹那，一剑见红，艳转天地。

　　凤源极尽燃烧的知命，修为不断攀升，更快的速度，在这一刻，连残影都看不到，只剩下一道道红光，未及眨眼，血雾漫天。

　　强与快的争锋，在极天大阵中臻至巅峰，乘风之影，人与剑再难分辨，剑动人动，人随剑行。

　　顶上之战，武者灵元在天际响动，千万道无形锁链摇曳，是大道对剑者的认可。

　　这一刻，荒城，知命侯府，书院，全都仿佛听到这摇曳的锁链声，面露异色。

　　“哦？还有更强的剑。”

　　出荒城不久的落星辰身动，疾速西行。

　　生命最后的风采，知命初心行剑，剑上无暇，让天下强者都感受到了这截然不同的剑心。

　　“这便是他的剑吗？”

　　剑池前，暮白看着西方，轻轻一叹，坚定不移的剑心，这小子的执着，又一次让他刮目相看了。

　　知命侯府，暮成雪看着西边，美丽的眸子中泪水不自觉留下，莫名的伤痛，萦上心中。

　　未央宫，本来还在陪同长孙批阅的青柠，身子突然一颤，不露声色地朝着长孙行了一礼，安静退了出去。

　　殿外，青柠终于再也忍不住，朱唇轻掩，泪水滴滴淌落，心如刀绞。

　　饕餮腹中，素衣感受到分身之危，周身气息凌乱，阵阵反噬自气海散开，逆冲本体。

　　“呃……”

　　凌乱的真元，带起一瀑瀑的血雾，分身，本体相连，在这一刻，同样危在旦夕了。

　　“宁辰。”

　　姜忘机神色一震，双手拨动，古琴鸣动，一阴一阳两口古剑逆行转动，再开道门秘阵。

　　“逆天地阴阳，化乾坤百气，抱元归一，生死转天。”

　　道门奇阵开，阴阳化两仪，两仪生太极，转动的古剑，黑白光华垂落，逆转阴阳，护持知命两魂火焰。

　　极天大阵中，燃烧本源之力的红衣，在生命最后的时刻，达到剑上从未有过的清明境界，一剑强过一剑的锋芒，让武冠之首感受到最极端的压力。

　　“神毁天灭。”

　　弁江再运冥王之力，无穷无尽的黑色气流在周身澎湃，至极之威撼动天地，狂暴威压，冲天而起，荡开风云，惊觉神州。

　　神威临身，红衣折转，瞬息幻动的身影，肉眼不可辨，避开一道道近身的气流。

　　就在知命燃烧生命争取时间的时刻，大阵深处，永夜教主，凯旋侯，金杖国师也来到了宁辰所说的阵法薄弱之处。

　　摇曳扭曲的虚空中，一道漆黑的巨大漩涡沉浮，不知通往何方，唯有一股股可怕的威压隐现，直让人心惊胆寒。

　　“就是它了。”

　　永夜教主看了一眼前方的空间漩涡，凝重道。

　　“时间紧迫，毁了它。”

　　凯旋侯手握军刀，聚敛真元，沉声道。

　　金杖国师点头，金杖急转，周身真元汇集，金环铃铃作响，一生修为，尽化这最重要的一招。

　　三人联手，真元短暂压过此方大阵之力，三道流光汇于一处，轰然斩向虚空中的黑色漩涡。

　　惊世巨爆，大阵颤动，漩涡裂开，眼看就要功成之时，大阵之中，集聚半个神州的信仰之力汇拢，迅速稳住阵心。

　　黑羽飘零，信仰聚形，化为一道虚幻的身影，看不清面容，却有极度可怕的气息流转，镇压天地。

　　见到信仰之力汇聚的身形，三人神色立刻沉下，麻烦了。

　　魔神现踪，睥睨的目光，不带丝毫感情，翻掌压下，威势惊天。

　　永夜教主一步向前，烟云神戈赤电崩塌，挡下魔神之掌。

　　砰然一声，数步连退，染血的嘴角，显示着神威不可撼的无力。

　　魔神再动，凯旋侯，金杖国师并招抵挡，轰然一掌，鲜血散落漫天，双双重创的两人，染血飞出。

　　十七里之外，宁辰亦感受到了这突现的强大气息，神色一变，刚要前去支援，突然，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　燃烧本源，力战武冠的知命，这一刻，终于也终于耗尽力量，到了油尽灯枯之刻。

　　弁江见隙，掌凝雄浑浩元，身影闪动。索命而来。

　　就在这万分危急的一刻，一口魔氛缭绕的剑出现，铿然挡下武冠之掌。

　　“好友，我来晚了。”

　　白发的身影，眉心魔印隐现，夏子衣和洛妃一同现身战局，扶住脚步踉跄的知命，声音沉痛道。

　　“去……去救他们。”

　　宁辰以剑拄地，看了一眼两人，虚弱道。

　　“你这里。”夏子衣担忧道。

　　“无碍，快去，再晚就来不及了。”

　　宁辰一把推开前者，勉强提起最后的气力，阎王神兵光华极尽升华，光芒耀世，前所未有的耀眼。

　　眼见好友心意已决，夏子衣沉声一叹，不得不忍下心中的沉痛，带着洛妃，急速朝前方赶去。

　　“走的了吗！”

　　弁江眸子一冷，碧血掠出，剑锋断路。

　　“想阻止，先要过了我这关。”

　　阎王神剑横过，铿然挡下碧血神锋，泊泊鲜血自知命手臂淌落，染红剑身，染湿红衣。

　　“知命侯，你还能撑持到几时呢！”

　　弁江冷哼，脚一踏，冷光逼命，越发狠戾。

　　红衣动剑，剑锋虽依旧很快，却渐渐不复方才凌厉，油尽灯枯的知命，已然走到了生命最后的阶段。

　　同一时刻，空间漩涡前，永夜教主，凯旋侯，金杖国师联手战魔神，同样受创严重，渐行不支。

　　半个神州的信仰加身，魔神强不可撼，一招一式，神威震天。

　　就在这一刻，夏子衣和洛妃终于赶制，魔剑引动皇者体内无穷无尽的魔气，一剑轮回，天地黯然。

　　砰然巨响，皇者嘴角溢红，剑势再动，沉沉魔威，激荡千丈。

　　“月之卷，月落无声。”

　　洛妃同时运转月之卷配合，月华洒落，无边沉寂，一瞬之间，鸟不鸣，花不香，时空若停。

　　“不可再战，退。”

　　魔神受阻一瞬，夏子衣挥剑斩开战局，带过受创的三人，迅速离去。

　　洛妃化掌凝元，再出一招，随之倩影掠动，随着四人一同离去。

　　魔神挥手震散接连而至的剑势和掌威，冷眸看着消失的一行人，身影渐渐散离。

　　十七里外，战局已至最后的时刻，阎王神兵光芒不断暗下，显示着知命的生命之火，也将到了熄灭之时。

　　魔氛掠来，转瞬之间带过知命和梦璇玑，一剑荡开弁江，沉声道，“洛妃，带他们和住持走。”

　　“恩。”

　　洛妃轻应，身影掠动，来到另一边的战局中，震退华妆，带过度厄寺住持，疾速离开。

　　“夏子衣，你果然还是叛离了神教。”

　　看着挡在眼前的白发男子，弁江眸中杀机难掩，当初他就不相信，一个外来的人会忠于神教，如今果真成为事实。

　　夏子衣没有理会，魔剑动，白发舞动，魔威惊世。

　　砰然交锋，两人同退数步，皇者不恋战，顺势退出，化为流光远去。

　　战斗停止，大阵之后重新恢复平静，所剩下，唯有满目的疮痍和染红大地的鲜血。


第378章 知命

　　知命侯府，夏子衣和洛妃带着受伤的众人归来，每个人满身淋淋的鲜血，诉说着这一场大战的惨烈。

　　极天大阵的力量超出预料，压制了众人的功体，难以全力施为，破阵之处虽已找到，但是无法突然信仰之力凝聚而成的魔神，最终还是功亏一篑。

　　梦璇玑后心硬受了纵千秋一掌，周身生机渐渐散离，任凭洛妃怎样灌输真元，都已无用。

　　宁辰看着昏迷不醒的女子，眸中悲伤难掩。

　　这一刻，油尽灯枯的凤身，终于再难撑持，点点凤源、凤血崩离，最后的一眼，带着遗憾，红衣命消，无声倒下。

　　“宁辰。”夏子衣眸子一缩，上前扶住前者，悲痛道。

　　“好友……”

　　最后的嘱咐，轻的已听不清，唯有近在身前的皇者听的清晰，沉痛的心，如千刀在割。

　　到了最后，他依旧还是放不下肩上的重担，为他们留下了最后的希望。

　　垂落的手臂，再也不曾抬起，知命，知命，一生何时知过己命。

　　祁周山脉，饕餮腹中，分身生机渐行消失后，本体受到牵连，气息同样也迅速弱下，即便道门奇阵亦留不住了。

　　太易古琴玄音缥缈，道魁双手引弦，全力护持素衣生机，然而，双体生魂相连，一者渐渐消逝，预示着另一者的生命也走到了终点。

　　侯府中，房间打开，一抹白衣倩影闪过，带起弥留的两人，转瞬之后，迅速远去。

　　极快的速度，让在场众人都未来得及反应，再回神，人已消失不见。

　　“是暮成雪。”

　　夏子衣一惊，她要带他们去哪里，心不放心不下，身影急掠，朝着前者消失的方向，迅速跟了上去。

　　疾驰的两道流光，一前一后，距离越拉越大，掌握行之卷的暮成雪，速度快的惊人，连步入三灾的皇者都无法追上。

　　天苍书院，流光停步，暮成雪现身，推开木屋之门，美丽的眸子中闪过一丝莫名的痛，请求道，“夫子，求您救救他们。”

　　木屋中，夫子抬起头，看着暮成雪带来的两人，轻声一叹，缓缓道，“这位姑娘有救，宁辰，救不了了。”

　　方才赶来的夏子衣，听到夫子的话，身子一颤，强压下悲恸，道，“那便请夫子出手救梦姑娘一命。”

　　好友一生为情所困，若能得救梦姑娘，想必黄泉路上也能安心几分。

　　夫子抬手，浩然正气涌动，汇聚梦璇玑周身，同一时间，宁辰心口，最后的一丝丝凤血飞出，没入女子心脉，帮忙修复着心脉的重创。

　　不多时，夫子收手，疲惫道，“好了，带她回去吧。”

　　“他呢，没有其他办法吗？”暮成雪问道。

　　夫子还未开口，木屋中，一道紫白身影凭空出现，看了一眼生机已微不可察的红衣年轻人，淡淡道，“本源枯竭，神魂受创，圣贤难救。”

　　说完，落星辰视线移到夫子身上，微微眯起，道，“初来神州时竟没有发现您的存在，失敬。”

　　未知强者降临，夏子衣神色一冷，道，“敢问阁下是？”

　　“落星辰，你们这位侯爷的朋友。”

　　落星辰嘴角微弯，虽在笑，却依旧给人一种漠然的感觉。

　　说完，落星辰走到宁辰身前，眸子闪过一抹赞赏，先前的剑意，真的很精彩，可惜了。

　　复杂的一眼，紫白身影散形，离开时，心中轻声一叹，那样耀眼的剑，未能亲身一试，着实遗憾。

　　“夫子，救不了了吗？”

　　就在落星辰刚离去，玄音动，一道虚幻的影出现，看着地上的红衣，凝重道。

　　道魁现书院，千年之后，道门，儒门两位至强者首次相见，没有任何寒暄，直入正事。

　　“救不了了。”夫子点头，应道。

　　姜忘机沉默，片刻后，沉沉一叹，道，“那便按他所说，将这一魂沉入青霜谷，永远冰封吧。”

　　夏子衣脸色一变，少有的动了真怒，喝道，“你们这是让他永久受罪吗！”

　　三魂分离，一魂冰封，其余两魂亦不能解脱，一旦苏醒，将会尝尽冰封之苦，不死，却会生不如死。

　　姜忘机压下心中不忍，神色渐渐冰冷下来，道，“生无两卷还未完全修成，他现在还不能死，这也是他的意愿，夫子，就这么办吧。”

　　夏子衣动怒，手一挥，魔剑入手，魔氛滔天，瞬至宁辰身前，一剑断魂。

　　既然他救不得他，那便亲自送他一程，黄泉归途，也好过永世受苦。

　　“退下。”

　　道魁眸子一冷，玄音荡开，砰然一声，震退动杀的皇者。

　　“暮成雪，送他去青霜谷。”

　　此时，夫子终于开口，为此事定下终论。

　　暮成雪沉默，走上前，扶起红衣，心中数度挣扎，这一次，也不知该如何决定。

　　夏子衣眸光冷下，周身杀机激荡狂涌，魔剑鸣动不断，魔化之态，再度显露。

　　“夏子衣，你若再次入魔，他的努力，就白费了！”姜忘机冷声道。

　　“若是世间所谓的正义都如你们一般，那夏子衣宁愿再次入魔。”

　　夏子衣冷冷地扫了一眼屋中两人，转身离去，再也不愿回头。

　　“暮姑娘，还请快些将他带到青霜谷，否则这一魂若消散，就再也挽不回了。”姜忘机看着暮成雪，正色道。

　　暮成雪默默抱起眼前男子，心神定下，朝木屋外走去。

　　消散的白衣倩影，极速朝着西北方向掠去，她不知道她的决定是对是错，只愿他醒来时，前方还有一丝希望。

　　青霜谷前，暮成雪出现，步入谷中的刹那，墨白身影出现，待看到前者怀中的身影，眸子狠狠一缩。

　　“怎会如此。”

　　沐千殇两步走上前，看着生机已几乎微不可察的宁辰，眸子闪过一抹沉痛，道。

　　上一次相见，他还依旧满腹黑水，厚着脸皮拉他一起对付弁江，聪明如他，怎会让自己陷入如此绝境。

　　“还请让开。”

　　暮成雪抱着怀里的红衣，一步步向千雪湖走去。

　　寒雪激荡的湖上，暮成雪停下步子，纤手一挥，承影出现，剑光开天，轰然一声，坠落而下。

　　砰然巨响，湖面崩碎，一道三丈余长的裂缝出现，至冷的寒气，从湖水中散开，这一刻，仿佛连天地都要冻结。

　　沐千殇一惊，仿佛想到什么，身影急掠，雪剑出，横剑挡在前方，寒声道，“你疯了不成，他这具身体中只有一魂，一旦冰封，另外两魂万一醒来，将会受尽折磨。”

　　“这是唯一能让他活下去的办法。”

　　暮成雪轻声说了一句，旋即绕过前者，走到斩开的湖面前，轻轻将怀中的身影放了下去。

　　冰雪刺骨的湖水中，红衣缓缓沉下，越来越深，越来越模糊，不多时，完全消失在两人眼前。

　　裂开的冰面上，湖水重新冻结，寒风吹过，雪花覆盖，再无丝毫痕迹。

　　“暮姑娘，多谢。”

　　话声中，光华汇聚，道魁现身，看着湖面，神色微黯，这一步，是宁辰早已为自己留下，或许，很早的时候，他就已经预料到了自己的结局。

　　沐千殇看到出现的身影，神色一震，道魁，姜忘机！

　　慈剑天阁所承接的传承，就是当年的道门，对于千年前的道门魁首，剑阁中的古籍和石壁上，留下了最浓重的笔墨。

　　暮成雪一句话也没说，转身离开，两步之后，消失不见。

　　姜忘机轻声一叹，太易玄音现，道门封魔阵从琴波中落下，化为道道流光没入湖面中，一阻魔者前来夺人。

　　祁周山脉，饕餮腹中，太极阴阳阵法强留知命生机，离体的一魂，冰封未散，让本体有了一丝活下去的可能。

　　知命为自己留下的最后一条路，虽然艰辛万分，但是，却是唯一能走下去的路。

　　道魁站在一旁，以太易玄音催动生无两卷运转，将最后的希望延续下去。

　　昏迷的知命，两魂沉寂，被强行留下的生命，将要承受人间最极端的痛苦，这一条自己选择的路，一旦踏上，苦痛自承。

　　未央宫中，夏子衣已在门外跪了整整两日，无人敢劝，夏馨雨，宁曦眸中含泪地站在长孙房间之外，不敢踏进半步。

　　知命侯府发生如此大的变故，已不可能瞒得住未央宫中的长孙，很多时候，长孙不言，但并不代表什么都不知道。

　　曾为大夏皇后，见过太多风雨，岂是轻易能够瞒过。

　　夏子衣入魔，知命肩上担子瞬间重了数倍，一人苦苦撑持，长孙看在眼中，未言，却比任何人都清明。

　　如今，皇者回归，知命却再也撑持不住，沉入千雪湖，一魂永久沉睡。

　　皇者有错，错在心善，错在入魔，错在将自己肩上的担子加在了好友之身，今朝回归，已为时太晚。

　　吱呀一声，房门打开，青柠走出，看着跪在门外的夏子衣，眸中伤痛难掩，开口道，“还请回吧，在他回来之前，娘娘是不会见你的。”

　　夏馨雨，宁曦眸中泪水无声滴落，她们知道，这一次娘娘是真的痛了心。

　　他还能回来吗，无人可知，但是，长孙说过的话，从来都不可能收回，除非知命归来，否则，此生不会再相见。


第379章 永夜前夕

　　知命侯府，书房，昔日知命侯静思事情的地方，如今空荡荡一片，人已去，音容不在。

　　若惜一如往日，奉上茶水，泪水一滴滴落下，打湿桌上宣纸。

　　养伤多日的忘忧走出房间，看着书房中独自哭泣的女子，眸子黯淡，情之一字，总是最让人神伤。

　　大夏西线，在三朝联军不惜代价的进攻下，已将永夜大军打退出大夏西疆，一路西进，离永夜神教已然不远。

　　极天大阵的作用越来越明显，白昼缩减，黑夜变长，短短一个月的时间，白昼仅剩下不足四个时辰，天下惶恐，人心每时都在生变。

　　夏子衣回归，皇者之心不再如往日仁慈，承下知命留下的担子，一口魔剑血腥镇压了所有叛乱。

　　诸城血流成河，乱世人心难测，当仁慈已无法让人心稳定，唯有手中的剑，才是最好的解决办法。

　　放在浩武王府中的儒门名锋，三尺秋水，再未现世，皇者已回不到过去，象征仁义的王剑，注定永远尘封。

　　昔日被冥王镇压的第三魂归体后，强行压下了魔化的两魂，维持着最后的理智和清醒。

　　夏子衣不知道自己能撑多久，不过，在再次魔化之前，他会竭尽全力完成好友交代下来的事。

　　根据宁辰的判断，当白昼完全消失时，应该就是冥王降临之日，按照如今黑夜增长的速度来看，最多还有不到两个月的时间，永夜就会彻底到来。

　　极天大阵一战中，阵法的破绽已经找到，不过，有阵法的压制和信仰汇聚而成的魔神阻挡，想要成功破阵，并不简单。

　　三朝大军打到永夜神教大概还需要一个月，金杖国师和度厄寺住持等人疗伤同样也需要时间，最后的决战，就在一个月后，能否阻止冥王降临，都会在这一战中决定。

　　是神州最终获胜，还是末日终将到来，很快就能见分晓。

　　就在神州大地纷乱之象毕现时，来自西佛故土的沂水寒，姚曼等人，因为劫炎的重创，不得不暂时隐藏行踪，等待劫炎伤愈，再行商议建立四方神塔之事。

　　落星辰没有理会四人的决定，一人行走在神州大地上，寻找自己感兴趣的对手。

　　西方的极天大阵前，落星辰伫足，短暂停留后，踏入其中，他倒想看看，那位知命侯连同那么多神州强者都闯不过阵法，究竟强大到何种程度。

　　紫白身影走入不久，剑音轻鸣，断剑白衣，同样踏入其中，荒城剑一，尘世历练，不忍苍生悲苦，负剑证剑心。

　　又半刻钟后，昊光从天而落，汇敛聚形，四极玄天，孤身入阵。

　　世上之事，无巧不巧，三位当世强者接连入阵，修为不同，目的不同，但是这一刻，终究让天下再一次看到希望。

　　神光沉浮的阵中，三道身影前后进入，疾速西行，极快的光华，转眼即逝。

　　神兽本源牵引天地灵气在天际涌动，无穷无尽的信仰之力不断从西方的各朝汇聚，加剧阵法之威。

　　三人越深入，越发感受到阵法带来的压迫力，沉重如山，而且还在不断加强。

　　“诡异的阵法。”落星辰眸子闪过异色，怪不得知命侯一行人会失败，这样阵法，对于武者而言，着实是个噩梦。

　　就在这时，天降邪能，一道道地狱修罗身影出现，困住前路。

　　“雕虫小技。”

　　落星辰冷哼，翻掌凝元，雄浑真气湃然而出，三道恶魔之相瞬间崩塌，邪气散离，消失不见。

　　然而，就在落星辰继续前行时，漫天雷霆降世，神兵天将，战戟罚命，凌厉逼人。

　　落雷百千，神兵千百，越来越多的天宫将士，手持战戟出现，围困闯阵之人。

　　落星辰眉头微皱，手一挥，星痕出现，开弓搭箭，磅礴气流汇聚，形成一道百丈漩涡，一箭出，数以百计的天宫将士崩碎，消失无踪。

　　“铿！”

　　一道金石碰撞之声响起，战戟挥过，被指锋挡下，旋即，指凝锋锐，一指破出，神将消散。

　　欺身而来的神兵天降，战戟同时逼命，落星辰凝指撼神锋，虽不落下风，但是一时之间，也难以脱身。

　　同一时间，进入阵中的玄天和剑一两人同样遇到了大麻烦，火焰神将现世，异界邪神显化，将前行的路彻底拦下。

　　双剑现锋，光华耀目，神将崩散，邪神散形，只是，转瞬之后，火光汇拢，邪气聚敛，再度凝形。

　　“剑式，一剑倾天。”

　　剑式出，大阵颤动，青出于蓝，却不同于蓝的剑招，一剑倾天，崩溃的火光瞬间被彻底湮灭，再也无法聚敛。

　　剑一前行，就在这一刻，天际再生变，阴气洒落，阴兵借道，千军万马踏步而来。

　　闯不尽的阻拦，三人终于感觉到不对劲，心知极有可能陷入了幻境，静心凝神，寻找应对之法。

　　“真是没完没了。”

　　昊剑引锋，斩开四尊邪神，还未来得及喘息，又是刀戟逼命，玄天挥剑震开眼前冷锋，身影借势退出，纵身上天，昊剑锋芒，无尽升腾，至极之招，首现世间。

　　“虚绝玄天。”

　　极招现世，千万剑流从天而降，如雨落，川流不息，刹那之间，千丈尽成疮痍，邪神之影，尽数消散。

　　一道剑光穿出，幻境摇动，三人同时剑功体提至极限，凝元于一点，以力破幻，砰然一声，镜花水月，散离无形。

　　走出幻境，三人神色终于凝重下来，这才仅仅只是一个幻境而已，就已经消耗他们这么多真元，可想而知，后面的危险，将会更加难以应付。

　　三人突破幻境之时，阵法中心，弁江双眼睁开，一道道冷光闪过，黑色气息消散，刹那间从原地消失。

　　他没有想到这么快便会有人再次闯阵，而且还分开来闯，不过，有人前来送死，他自然也欢迎。

　　与此同时，黑水军大营，暂代凯旋侯坐镇军中的夏子衣接到暗桩来报，神色微变，不好。

　　“怎么了。”洛妃开口问道。

　　“有人闯阵。”夏子衣凝重道。

　　洛妃纤眉微皱，麻烦了，阵法的破绽目前只有他们才知晓，贸然进去，只是让自己陷入险境。

　　“救吗？”洛妃轻声道。

　　“不救。”

　　夏子衣冷静下来，摇了摇头，应道，如今顶上战力弥足珍贵，在最后决战之前，绝不能再出任何意外。

　　“希望他们自己能够找到破阵的方法。”洛妃轻叹道。

　　夏子衣眸子光华道道闪过，希望如此，不过，这几乎是不可能的。

　　世上顶上强者不多，但是像凡聆月和宁辰这般的聪明人更是少之又少，至今为止，算上他在内，他们这些一同进入过极天大阵的人，依旧还没有明白，宁辰是怎么看出阵法破绽所在。

　　宁辰懂的一些东西，有的时候着实让人感到匪夷所思，难以理解。

　　就在这时，帐中红光掠过，一道红衣红发的身影走出，看着眼前白发皇者，眸子微凝，开口道，“是你。”

　　看到帐中之人，并非知命侯，乱风尘心中沉下，一股不好的预感升起。

　　联络他的方式，只有宁辰一个人知道，如今他没有出现，毫无疑问是出事了。

　　夏子衣简单将近期发生的事解释了一遍，时间紧迫，他急需四极境的战力支持。

　　乱风尘听完解释，沉声一叹，强压心中的伤感，点头应下。

　　“戎楼可曾起疑？”夏子衣眸中闪过一抹凝重，问道。

　　“他从来都不曾真正信任过任何人，无所谓起不起疑，最关键的是，如今我对他来说还有利用价值，所以，不会轻易撕破脸。”乱风尘应道。

　　“小心一些，此人毕竟是一位随时可能迈入第三灾的强者，一旦发难，不好对付。”夏子衣嘱咐道。

　　“恩，我会注意，上一次宁辰逼他动用了禁招，功体受创严重，如今伤势和修为虽已恢复，但是实力明显已不复巅峰之时。”乱风尘凝声应道。

　　夏子衣点头，道，“一月之后，浩武王府，夏子衣恭候四极境众位同道到来。”

　　“一定。”乱风尘正色道。

　　话声落，红衣散形，消失不见。

　　乱风尘离去，夏子衣随之走出帅帐，双眼望向着遥远的北方，眸光前所未有的坚定。

　　好友已做了他所能做的一切，剩下的，便由他来完成。

　　帐中，洛妃轻轻一叹，男人之间的友情，当真非是女子能够理解。

　　夏子衣非是嗜杀之人，如今恢复理智后，却收起了所有仁慈，硬是让自己变得无情，而那位以冷血无情著称的知命侯，更是不惜代价为他的好友留下了足够的战力，将最后的希望保留下来。

　　在这纷扰的乱世中，人心是最难相信的东西，大夏的王与侯，能如此毫不保留的互相信任，托付生死、希望，至死不曾动摇半分。

　　可惜，他们还是回来的晚了一些，让极天阵中的相见，成为了难以弥补的遗憾。

　　直至如今，她方才明白，为何当初春秋鼎盛的神教，会始终打不下被北蒙铁蹄踏的千疮百孔的大夏。

　　大夏未央宫的那位长孙娘娘，着实是这个世间最让人佩服的女子，一手教出的王与侯，已让天下都为之侧目。


第380章 最后的希望

　　极天大阵，奇阵困三骄，眼看白昼将过，黑夜将临，阵法之中，压迫力越发沉重，剑出一刻，宛如千钧束缚，难以施展。

　　大阵之外，夏子衣走来，相隔十里停下脚步，冷静地观察着远方威势不断加强的阵法，没有任何前去救人的意思。

　　时间一点点过去，大阵中，落星辰疾速前行，就在这是，漫天黑气汇聚，一道黑衣身影现身，未言一语，雄浑掌力拍出，强大的冥王之力澎湃，天地悲颤。

　　落星辰眸子一凝，翻掌迎上，砰然一声，连退三步，周身血气一阵剧烈翻涌。

　　功体受限，战胜神州剑上神话的西佛天骄，也难以取得上风，硬碰一掌，胜败立现。

　　“星痕。”

　　手一握，星辰现世，天弓开，凌厉气息汇聚，一箭出，流光划过，破向武冠心口。

　　“太慢了。”

　　弁江冷哼，握剑凝元，碧光流转，剑光撼箭锋，铿然一声，箭芒四散，消失无形。

　　近在咫尺的战斗，剑光再度逼命而上，力压星痕开弓时机，灿烂的碧色血光，划过一道又一道死亡的风采。

　　落星辰皱眉，指锋撼剑光，铿然交锋之声，在两人之间不断响起。

　　“非是神州之人，竟也这么迫不及待的送死，愚不可及。”

　　弁江认出了弁江手中的弓，眸子闪过嘲讽之色，又一张赵家的弓，看来，待主上降临，这中州赵家，必须要彻底清理了。

　　“本以为我就已经够遭人厌，没想到，今日倒是遇到了对手。”

　　落星辰冷笑，右手双指攻势一转，震开剑锋，借势退出十丈，身后箭盒开，三支青色的箭飞出，星痕开弓，三箭齐鸣。

　　交织而出的箭光，速度越来越快，威势截然不同先前，破空之声，刺人心神。

　　弁江神色凝下，碧血天泣血光升腾，剑开风云，迎箭而出。

　　砰然三声剧烈震颤中，青箭崩碎，随之而来，箭中现箭，三只金色箭光掠出，透体而过。

　　“呃……”

　　一泓见血，弁江连退数步，嘴角鲜血泊泊淌落，未曾料到箭中箭，吃了一个不小的亏。

　　“如何，是谁送死，未曾可知吧。”落星辰淡淡道。

　　弁江擦掉嘴角的鲜血，眸光冷下，周身冥王气息极尽升华，脚下一动，瞬间再度欺身而上，碧血天泣横挥万钧。

　　落星辰同时身动，身影幻动，残影若舞，星光灿然，一道道箭芒从残影中飞落而下，困锁武冠之身。

　　“有这么简单吗？”

　　弁江剑势一转，旋剑千万道，迎上落下的箭芒，隆隆震颤中，无尽余波荡漾而开，箭散无形。

　　“神毁天灭。”

　　武冠横剑，冥王之招再现人世，无穷无尽的黑色气流在周身澎湃，至极神威惊颤万象，狂暴威压，冲天而起。

　　一圈又一圈荡开的神威，映照天际升起之月，血光灿然，阵法呼应，三道本源光柱加催极招威能，恐怖的威势，镇压天下，相隔千里，都能够感受到这至极的毁灭气息。

　　大阵之中，玄天，剑一同时感受到远处传来的毁灭之威，神色瞬变，立刻意识到，除了自己之外，还有其他的人闯阵。

　　两人心思转过，毫未犹豫，脚下一踏，腾身而起，剑光盛极，相隔数千丈之外，一剑助势，掠向远方战局。

　　璀璨之极的剑光，穿破迷障，自两个方向疾驰而来，落星辰见状，纵身上天，借双剑之势，弯弓搭箭，一支赤色的箭芒显化，滔天凶威，湃然而出。

　　双剑一箭，交织疾驰，最终化为一抹炽烈的红光，撞向冥王之招。

　　轰然惊爆，万象崩塌，骇人余波，荡开数十里，首当其冲的落星辰，弁江两人，染血飞出，各受重创。

　　另外两边，剑一，玄天同样受到余威波及，气血翻涌，虽未重创，却也极不好受。

　　三人并合之招，在武冠没有预料的情况下，勉强战至平手，这一刻，三人都意识到，在这阵中，想要取胜前方之人，难度比想象中，要大得多。

　　大阵之外，夜晚来临，天际的月，越来越亮，血光照世，冥王之力，透过月光反射，降临神州大地，极天之威，急剧提升，阵法之上，萦上一层淡淡的血色，强大的压迫，就连阵外的皇者都清晰的感受到。

　　“魔剑。”

　　夏子衣手一挥，剑动，身动，纵身入九天，周身魔氛升腾，剑上光华大盛，遮挡天际血月。

　　“轮回。”

　　一剑轮回，斩向下方大阵，黑夜中澎湃的魔气，分开天地，为迷失者，指明方向。

　　砰然剧震，大阵晃动，阵法之中，三人同时有感，不再犹豫，身形急掠，迅速后退。

　　弁江见状，眸子一沉，掌凝浩元，雄浑一掌，轰然拍出。

　　落星辰翻掌挡招，嘴角再次染红，丝毫不停留，凌空一踏，疾速退去。

　　大阵之外，夏子衣身形缓缓落下，静静地看着阵中，神色平静，没有一丝波澜。

　　他已引路，至于阵中之人，能不能逃出，就看他们自己的造化了。

　　半刻钟后，三道身影一一疾掠而出，衣衫染红，狼狈异常。

　　三人互视一眼，旋即目光移过，望向前方的白发年轻人，正色道，“多谢。”

　　“遇到那尊魔神之相了吗？”夏子衣开口问道。

　　落星辰眉头微皱，什么魔神，天兵天将他倒是见了不少，就是没有见到什么魔神。

　　剑一和玄天同样面露不解，他们也没明白此人所说的魔神之相究竟是什么。

　　看到三人的表情，夏子衣心中一叹，原来，方才是神威，并非魔神之相的力量，他们终究还是没能走到最后。

　　“你是不是知道些什么。”落星辰沉声道。

　　“此地不是说话的地方，跟我来吧。”

　　夏子衣收敛心神，应了一句，旋即转身朝黑水军大营的方向走去。

　　三人闯阵失败，也想知道这座大阵究竟是怎么回事，迈步跟了上去。

　　黑水军帅帐，夏子衣将他们对极天大阵了解的情况，朝三人解释了一遍，如今，不论哪朝，哪域，都已不重要，只要能阻止冥王降临，任何力量都要争取。

　　三人听完，眉头皱起，没有想到，他们废了这么大的力气，却只是在大阵外围徘徊，离大阵中心，还相距甚远。

　　“那位知命侯是怎么推算出来的位置？”落星辰疑问道。

　　“不清楚。”

　　再次提及知命二字，夏子衣眸子深处闪过一抹微不可察的沉痛之色，道，“他还未来得及说，就已经撑不住了。”

　　“我还是小看他了。”

　　落星辰双眸眯起，这位知命侯给他的惊喜，真是越来越多，可惜，英雄命薄，令人遗憾。

　　“一月之后，我等会再一次前去破阵，届时，不知三位朋友是否能出手相助。”夏子衣压下心中沉痛，说道。

　　“为何是一月之后，而不是现在。”玄天开口问道。

　　“此前一战，金杖国师等人受创太重，想要恢复伤势，尚需要不少时间。”

　　说到这里，夏子衣语气一转，凝重道：“另一方面，也是最重要的一点，如今极天大阵中的信仰之力，太过强大，要想破阵，必须先动摇神教根基，按照现在局势来看，距离三朝联军彻底打败永夜神教，大约还需要一个月的时间，神教一败，在西方诸朝百姓心目中的地位定然会受到剧烈打击，集聚的信仰也会随之剧减，权衡之下，一月之后，会是最好的时机。”

　　“呵！”

　　落星辰淡淡一笑，釜底抽薪，这个步计他喜欢。

　　今日一战，着实打的憋屈，他这个人，最是记仇，有仇不报非君子，虽然他也不是什么君子。

　　“一月之后，我会去大夏皇城找你们，希望你们能尽快把前面的事做好，莫要让我等得太久。”落星辰眸子闪过危险的光芒，道。

　　“一定。”夏子衣认真道。

　　得到承诺，落星辰不再多留，随意挥了挥手，迈步离去。

　　“一月后，我会准时前去。”剑一起身，留下一句话后，也随之离去。

　　两人都离开后，玄天看着眼前之人，眸光凝下，正色道，“知命侯真的死了吗？”

　　夏子衣没有正面回答，轻声一叹，问道，“以你的立场来看，宁辰死了，不应该是一个好消息吗？”

　　“以前或许是。”

　　一语落，玄天话锋转过，沉声道，“不过，如今情况有没有知命侯存在，结果可能会截然不同，极天大阵的破绽，是他看出来的，对于此阵的了解，我们都不如他，一旦发生意料之外的事，他不在，我们会很麻烦。”

　　夏子衣沉默，片刻后，缓缓道，“不论你信与不信，他真的来不了了，这一次，只能我们自己去应对这些可能出现的意外。”

　　玄天双眸微微眯起，盯着前者看了许久，随之起身，道，“一月之后，我会准时到达。”

　　说完，玄天也转身离去，空荡荡的帅帐，只剩下夏子衣一人，看着跳动的灯火，静默沉思。

　　加上这三人，如今集聚而来的战力，已是最为鼎盛的时刻，面对那位冥王，任何意外都不能出现，这是他们最后的希望，能否将和平重新带回神州大地，就看这最终的一战的结果了。


第381章 最后一战

　　战火无情，摧残着已经千疮百孔的神州大地，三朝联军，不惜代价，不惜生死，竭力西进，势必要在最短的时间内打败永夜神教。

　　战场成为了人命了收割机，数以万计，十万计，百万计的将士，百姓死在了战争中，神州大劫，从未有过的战争局面，双方都像疯了一般，不断投入新的有生力量，为战局做着最后的拼搏，死亡和恐惧，无尽蔓延，成为了笼罩在整个神州大地之上的阴云。

　　大夏，北蒙，蛮朝，神州之上，最为强大的三个王朝，不惜一切的西伐，永夜神教颓势终现，败局已定。

　　这个存在无数岁月的庞然大物，底蕴恐怖的骇人，被知命侯耗去大量的顶上强者后，依旧在三朝联盟的猛攻下，撑持至今。

　　大夏皇城，一位位强者齐聚，闭关疗伤的众人，也都走出，这最后的一战，成功，即是神州之幸，失败，便是天下噩梦。

　　白昼的时间，已不足两个时辰，天际的血月，亮的骇人，可怕的冥王之力，如今即便在极天大阵之外，都能清晰的感觉到，所有人都开始意识到，离冥王降世的时间，已近在咫尺了。

　　浩武王府，一封捷报传来，象征着战争终于分出了结果。

　　消息如流水一般，迅速传遍整个神州大地，轰动，震惊，哀伤，每一个人心中的感觉都不同，但是，不论如何，打了数年的战争，结束了。

　　“该我们了。”

　　浩武王府，夏子衣起身，看着堂下一道道身形，正色道。

　　这一战之后，不知道还有多少人能够回来，只要能阻止冥王降临，即便他们都回不来，也是值得的。

　　“终于走到了一步。”

　　永夜教主看着西方，为了这一战，不知道已经牺牲了多少人，他们已输不起，只能成功，不能失败。

　　“我都等的有些不耐烦了。”落星辰嘴角微弯，淡淡笑道。

　　“圣子。”玄天看着眼前年轻人，轻叹道。

　　“不用多说。”

　　乱风尘抬手阻止了前者继续说下去，时至今日，往日之事都已不重要，或许，今日之后，他们再也回不来，一切往尘凡事，到了地府，再行叙说。

　　“本来我是不想来的，奈何经不起好友耳边折磨，不知现在后悔，还来得及吗。”将华笑了笑，道。

　　“呵！”

　　乱风尘轻声一笑，道，“黄泉路上，一人独行，实在孤单，有好友陪伴，也有个说话之人。”

　　“此话真是有理。”将华皮笑肉不笑的应道。

　　“阿弥陀佛，时间到了，大家出发吧。”度厄寺住持插话，开口道。

　　“恩。”

　　众人起身，一张张面孔，各不相同，从前或许并不相识，甚至曾经剑锋相见，但是，如今都成为了有着共同目标的战友，再也不分疆域，境界，甚至立场。

　　下一刻，浩武王府中，一道道流光掠出，如同冲天流星，灿烂的整个皇城都能清晰地看到。

　　未央宫，长孙走出，眼角含泪，一定要活着回来！

　　大夏西方，极天大阵外，流光汇聚，一道道身影走出，当今天下，最顶上的强者们齐聚，联手破阵而来，此间一战，决定的将是整个神州，甚至整个五域的命运。

　　永夜教主，夏子衣，落星辰，凯旋侯，洛妃，剑一，度厄寺住持，剑菩提，金杖国师，乱风尘，将华，惜花宫主，忽雷王朝青花公……十数位顶上强者，气息相连，共同抗衡极天之威。

　　永夜教主等当初闯过一次极天大阵的人走在前方，按照当初知命推算出的路线，带着众人前行。

　　他们的时间不多，只有不到两个时辰，一旦黑夜来临，血月升起，大阵的威力将会成倍增加，成功的可能便会微乎其微。

　　步入阵法一刻钟，雷霆天降，天宫现踪，千百神将降凡尘，幻境再现，困扰众人脚步。

　　“我来吧，你们保留真元，维持最好状态。”

　　惜花宫主走出，纤手一挥，合欢铃出现，与鎏金羽铩并列的惜花宫至宝首现威能，铃声摇曳，霞光万道，幻中现幻，力破镜花水月。

　　扭曲的空间，双重幻境争锋，惜花宫主凝一身真元，贯入合欢铃中，但闻砰然一声，虚妄破，周围迅速恢复如此。

　　破幻之后，惜花宫主神色略显疲惫，显然耗力不轻。

　　幻境破，众人没有任何耽搁，立刻动身，继续前行。

　　“你们果然来了，我等你们很久了。”

　　就在这一刻，漫天黑气聚形，一道黑衣身影走出，看着前方众人，冷笑道。

　　一个多月的时间过去，弁江一身气息更加强大，远超当初宁辰一行人入阵时，冥王之力的加持，已让武冠再度蜕变，超越了在场每一个人。

　　“呵，正巧，我也是来找你的。”

　　落星辰走出，手一握，星痕显化，未了战局，再开新章。

　　“算上我一个。”

　　玄天迈步上前，平静道。

　　剑一也走了出来，凝声道，“我们拖住他，你们去破阵。”

　　“小心了。”

　　夏子衣嘱咐了一句，没有犹豫，带着众人继续前行。

　　“三位真是好自信。”

　　弁江也没有追赶，淡淡道。

　　“对付你，足够了。”

　　话声落，昊剑开锋，极快的一剑，瞬至武冠身前，凌厉杀光，逼魂索命。

　　“我的意思是，仅靠那些人就想要阻止吾王降临，当真是痴人说梦。”

　　弁江冷笑一声，横剑挡招，碧血萦光，硬撼昊剑之辉。

　　“说句实话，你真是比我还惹人厌。”

　　落星辰并指凝锋，一步上前，再开围攻之局。

　　面对两人夹击之势，弁江丝毫不惧，掌剑并行，气息澎湃，半分不落下风。

　　剑一见状，断剑出，古色波澜划过天际，剑式倾天，斩落而下。

　　“无谓挣扎。”

　　弁江一掌荡开眼前两人，碧血挥斩，倾天剑式，砰然崩碎，余波倒转，震飞剑者。

　　剑一落地，退三步，嘴角鲜血悄然淌落。

　　三对一，依旧占不得上风，冥王之力加持的武冠能为，让人震惊。

　　见势不利，三人围攻之局瞬变，落星辰脚步一踏，脱离战局，星痕开弓，千百锐芒，坠落而下。

　　弁江眸子一凝，旋剑万道，一道道剑光以上，隆隆震动，惊颤百里。

　　“虚绝玄天。”

　　玄天行剑，剑流磅礴而出，强大威势，索命无间。

　　弁江翻掌迎招，无匹雄威硬憾无尽剑流，就在这一刻，断剑锋芒再现，锋锐剑气，逼命而来。

　　剑上再开风云，武冠眸光一冷，碧血再度迎上，虽蓄力不及，依然强行挡下了断剑之锋。

　　“呃……”

　　然而，掌剑挡招之刻，一支无声箭芒瞬至身前，弁江避之不及，一声闷哼，血染尘沙。

　　大战以来，武冠首度受创，怒火涌动，冥王气息极反而发，从周围涌入其身，砰然一掌，将前方两人全都震飞出去。

　　玄天，剑一落地，口呕朱红，看着前方的武冠，心神一片凝重，他们明白，这一战，恐怕要拼命了。

　　就在三人苦战之时，夏子衣等人再次遇到了不小的麻烦，阵法生变，漫天雷海困住众人脚步，与之前进入时，有了不小的变化。

　　无穷无尽坠落的雷霆，仿佛没有尽头，眼见时间越来越少，度厄寺住持和剑菩提走出，以佛身开路，为众人争取时间。

　　“诸位，预祝成功。”

　　双佛功体极致运转，世尊如来像显化，娑罗开锋，耀眼金光洞开天地，斩开雷霆，撑持出一条坦然大道。

　　“多谢。”

　　夏子衣等人道了一声谢，穿过雷海，继续远去。

　　重重艰险，重重困难，考验着众人的前行之心，变化的大阵，危机一重接一重，失了知命，众人唯有用人力开路，争取前行之机。

　　与此同时，祁周山，饕餮腹中，生无两卷的修炼已至最后关头，道魁开阵，借助知命之躯，强行催动两卷真元的运转，然而，在这最后一关，却始终无法修成。

　　最难修的两卷，所需根基，超越其余所有天书，知命修炼时日尚短，虽然已无限接近三灾，但在这个时候，依然与双卷所需根基相差甚远。

　　“夫子，我需要你的帮忙。”道魁开口，缓缓道。

　　书院中，夫子看向北方，周身缓缓淡去，不多时，饕餮腹中，一道虚幻的身影显化，虽未凝实，却依然让人感受到一股异常强大的浩然正气压下。

　　“何事？”夫子问道。

　　“生无两卷，最后一步，无法踏出，应是此子根基不够。”姜忘机神色凝重道。

　　夫子苍老的容颜闪过凝色，如此再换人修行，也来不及了，为今之际，只能强行提升此子根基。

　　不过，根基提升并非那么简单，尤其是现在时间紧迫，已来不及再寻其他方法。

　　如今，唯一之法，便是以生命本源向上天借取时间，强行提升己身根基。

　　“唤醒他吧，这个决定，还是要他自己来做。”夫子沉声一叹，说道。

　　姜忘机沉默，本来他想要等到助其修成生无两卷再唤醒他，没想到到了最后，还是要让他提前醒来。

　　为了这个天下，他们欠他的，此生都还不了了。

　　太易琴现，玄音回荡，直达神魂，呼唤沉睡的知命。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼中，还未完全醒来的知命，周身颤抖起来，人间至极痛苦加身，坚强如知命，也不禁痛出了声。


第382章 冥王下凡尘

　　知命睁眼，迷茫无神，转瞬之后，神识如潮水一般回归，随之而来的便是灵魂撕裂般的痛苦，直让人觉得昏过去亦是一种解脱。

　　“撑住。”

　　姜忘机眸子一片沉重，翻掌凝元，不断贯入前者体内，为其尽可能的减少痛苦。

　　只是，来自灵魂深处的痛苦，岂是那么容易减轻，虽然道魁尽力施为，但是效果微乎其微。

　　颤抖的素衣，不断溢出血迹，显示着知命撑持的辛苦，为了心中坚持，承其重，无怨、无悔。

　　“宁辰，你的根基不够，需要耗损寿元来补，你可愿意。”夫子神色前所未有的认真道。

　　“任……任凭……”

　　艰难的话，一字一字传入两人耳中，道魁沉沉一叹，太易古琴动，七弦齐鸣，道门阵法再开。

　　阴阳双剑飞出，禁法现，知命周身，生机迅速被剥离而出，痛极的闷哼中，黑发逆冲，猎猎狂舞。

　　先天三百载，三灾五百年，知命已无限接近三灾，一身寿元远超寻常先天，如今被尽数剥离而出，五百岁月，弹指消散。

　　夫子抬手，浩然正气汹涌澎湃，将知命从上天借出的五百岁月，极转激发，化为百年根基，重新注入知命体内。

　　五百年，换百年，与上天交易，从来就不存在公平，然而，这却是如今唯一的办法。

　　岁月无痕，一夕衰老，知命容颜虽微变，长发已现霜华，一缕缕黑发转白，黑白交织，刺眼之极。

　　“道魁，剩下的就交给你了。”

　　夫子最后嘱咐了一句，虚影散形，转瞬之后，消失不见。

　　姜忘机看着眼前不断颤抖的年轻人，眸子闪过不忍之色，他们将如此重担，都压此人身上，是否太过残忍。

　　从今日起，在这所剩不多的日子中，此子要承起的担子和痛苦，将会超越他们所有人。

　　两仪阵开，阴阳古剑助势，道门奇阵再助知命冲击生无两卷最后的关卡，百年根基加身，生无气息不断汇流，化为生灭两间的轮回，旋转圆满。

　　天道有缺，人道有憾，圆满的功法，背离大道，九天之上，雷霆滚滚，神罚再现，惩戒洗涤罪者。

　　道魁以琴为助，七弦开天，太易玄音荡开，遮蔽知命气息，避过天道雷霆之怒。

　　就在知命尽力圆满双卷同时，极天大阵中，通过重重阻碍的夏子衣等人，终于来到了大阵中心。

　　卷动的空间漩涡近在眼前，就在此时，阵法上空，黑羽飘零，信仰聚形，一道虚幻的身影出现，看不清面容，唯有强大到让人恐惧的气息流转，震天动地。

　　魔神之相降临，挡路前方，成为一行人最后却也是最大的阻碍。

　　“小心，可能要拼命了。”永夜教主沉声提醒道。

　　“呵，这样才有趣。”

　　青花公走出，白电留痕凝形，看了一眼旁边两人，道，“乱风尘，将华，不要装死了。”

　　“青花，你这张嘴，真是不饶人。”

　　将华上前，手一挥，倾月显化，狭长锋刃，月华耀目。

　　乱风尘亦迈步上前，经天地双匠联手重铸的流光血刃飞出，沉沉血光，迫人心神。

　　四极境三骄同时走出，三口名锋，转瞬从原地消失，逼命魔神。

　　乘风而出的快刀，化为道道流光，目不暇接的瞬间，已是数十招的极速交锋。

　　红枫飘零，枫中藏刀，刀中现杀，魔神抬手，神威狂乱，红枫崩碎，刀光瞬息即转，不硬碰，折返之间，再度逼上。

　　三口刀，同样的轻快之锋，一刀快过一刀，三位天骄，刀随人动，人随刀行。

　　“年轻一代，竟都已成长至此。”金杖国师眸子闪过精光，感叹道。

　　“他们已经快要超越我们了。”

　　惜花宫主上前一步，手中合欢铃直入九天，铃铃之声，在大阵中回荡，无边幻境，从天而降。

　　天地变幻，风势助阵，三人速度更快三分，一刀掠过，一刀随后而至，乘风快刀，让人迷乱。

　　“魔剑，葬天。”

　　魔神抬走，神威再起，波及千丈的狂浪怒涛，力压快刀锋芒，夏子衣见状，魔剑逆流，迎招而上。

　　洛妃紧随，纤手盈光，月华照世，天书现威，护持皇者。

　　永夜教主同时掠阵，烟云神戈赤电激荡，合招并流，挡向魔神之威。

　　三人出手，合欢助势，铃铃声浪，响彻大阵，砰然一声，余波震荡，三人各退数步，勉强挡下魔神之招。

　　凯旋侯随之动身，军刀扬，战声起，浩世军威，斩落而下。

　　“生法令，一法定乾坤。”

　　金杖国师同时运招相助，金杖光华大盛，映照乾坤万象，双招合流，斩向魔神。

　　黑羽飘零，魔神眸光划过冷意，周身信仰之力爆发，汇敛身前，化为护身屏障，挡下双招之威。

　　招落之后，刀锋再凛身，逼命杀光，快如行云流水，三骄行刀无间，一进一，不断的轮转，全力牵制魔神行招之威。

　　永夜教主，洛妃，夏子衣三人挡招，护持三骄，惜花宫主催动合欢助势，凯旋侯，金杖国师反攻，默契攻守，毫无破绽。

　　战局现僵持，魔神之相神威无匹，九人联手，滴水不漏，虽有大阵压制，亦硬生生挡下魔神惊世之威。

　　时间一点点流逝，夕阳将落，留给众人的时间亦越来越少，九人的攻击，亦越发凌厉。

　　最后的机会，谁都不敢大意，谁都不敢放弃，失败，便是神州末日，万劫不复。

　　眼看时间将至，永夜教主真元提至巅峰，转守为攻，脚步一踏，雷光千万道，烟云神戈舞动，神州第一强者，终现无敌风采。

　　赤雷激荡，神戈擎天，方圆千丈，尽化血雷世界，真正第三灾的实力，极尽升腾。

　　三灾一旦圆满便是人间极致，永夜教主运转一身修为，催动永夜第一神器，神戈开天地，聚雷霆之怒，这一刻，风云生变，刺耳的嘶鸣中，龙门降世之声隐现，转瞬即逝，极短的一刹，初现圆满异象。

　　至极之招斩落，大阵摇动，天地悲鸣，血雷极光，照耀九天。

　　魔神运招荡开夏子衣和洛妃两人，掌劲加催，无尽信仰之力汇聚，欲接极光之威。

　　就在这时，三口刀锋凌空折返，极快的速度，划过耀眼的杀光，魔神眸光一凝，左手翻转，挡下神兵之锋。

　　刹那的阻碍，信仰之力汇聚不足，招出已弱，血雷极光降临，轰然一声剧震，天际惊爆，巨浪怒涛，狂暴奔腾。

　　余波席卷，永夜教主口中溢红，数步连退，神戈挥出，再度急发一招。

　　砰然余波四散，魔神现踪，周身明灭，挥手震散戈光，幻灭的身躯，更加模糊三分。

　　曙光现，凯旋侯大步踏出，刀出人动，浩世军威，斩开虚幻，辉煌耀世，呼应鸣动，一刀，惊神。

　　“魔剑，葬天。”

　　皇者，魔者，未解难分，魔氛涌动，魔印盛极，一剑，葬天。

　　双招并合，疾掠而出，临身之刻，洛妃运顶上真元，凝天书之力，月之卷再现，天地一肃，空间凝滞。

　　微不可察的一瞬间，临身之招，透体而过，魔神身躯一震，黑羽激荡，消散之刻，强压回招。

　　恐怖惊世的掌威，狂啸疾驰，方才出招的三人回气不及，险象环生。

　　危机一刻，金杖国师，惜花宫主凝元并招，硬挡神威。

　　合欢崩碎，金杖断裂，硬接神魔之威的两人染血飞出，重创呕红。

　　“金杖。”

　　永夜教主身子一动，接下两人，面露担忧道。

　　“无碍，快破阵。”

　　金杖国师再度呕出一口鲜血，虚弱道。

　　“恩。”

　　心知时间不多，永夜教主眸子凝下，迈步上前，真元汇聚，神兵加持，血雷激荡，雄浑威势，不断提升。

　　夏子衣，洛妃身影一闪，来到前者身后，翻转聚气，贯入前者体内，加催血雷之威。

　　“极雷，祭天。”

　　血雷落，虚空崩塌，旋转搅动的空间漩涡，应声崩碎，极天大阵随之不断崩塌，贯穿天地的三道神兽本源光柱，光华亦迅速黯下。

　　荧惑守心，尘世暗夜一百年，永夜批示，本为百年绝望，今日在神州和四极两境强者共同努力下，终于功成，成功阻止灭世大劫的降临。

　　“终于，成功了。”

　　看着渐渐崩碎的极天大阵，永夜教主，夏子衣等人脸上闪过一抹感慨，叹道。

　　“错，你们失败了。”

　　就在这一刻，一道高贵，却又冷漠的声音响起，日月交替的刹那，血月极盛，本该崩碎的空间漩涡突然显化九天之上，下一刻，恐怖到让人绝望的气息压下，漫天黑羽飘零中，天地悲颤，一道黑色身影缓缓降临。

　　黑发舞动，神颜冷俊，睥睨众生的双眸，仿如星辰一般耀眼，不带一丝色彩，圣洁而又冷漠，直让众生都感受到一股深入骨髓的恐惧。

　　冥王，冥王，超越天地的存在，七绝天界之主，创造五域的至高神明，终临神州大地。

　　脚步轻落，天地难承至极神威，崩塌陷落，一道道巨大的裂痕，横断神州，地火喷涌，山川移位，末世之象，纷乱尘世。

　　“人类，又一次让吾失望了。”

　　冥王开口，冷漠无情的话语，响彻整个神州大地，人心污浊，终让神明动怒，再临人间。


第七卷 永夜临世


第383章 夫子，道魁

　　冥王临世，恐怖气流震荡而出，在场所有人全都被震飞出去，鲜血染红大地。

　　极天消散，落星辰，剑一，剑菩提等人亦被至极神威震飞，血溅尘沙。

　　激荡的狂风怒浪过后，众人落地，连退数步，勉强稳住身形，各自呕红。

　　未出一招，仅仅降临的气息，已然让在场强者难承神威，身受不轻之伤。

　　“快走。”

　　永夜教主眸子尽是惊色，急声喝道。

　　“走得了吗？”

　　冥王抬手，磅礴神威震荡而出，一掌开天，寰宇失色。

　　“霜天葬花。”

　　掌威降临，避之不及，首当其冲的惜花宫主神色一变，提一身真元，集五劫之力，全力挡向神威。

　　轰然一声剧响，霜天崩碎，百花消散，如瀑鲜血扬洒三丈高，惜花宫主双眸光华还未来得及黯下，便已砰然倒落尘埃之中，身死魂消。

　　“宫主。”乱风尘脸色一变，悲痛道。

　　“走啊，极雷，祭天。”

　　永夜教主神色焦急，再次喝了一声，手中神戈催动，再运至极之招，赤色雷霆汇聚，斩天而下。

　　众人忍下失去战友悲伤，身形急速退出，力保最后的战力。

　　赤雷临身，冥王眸子一冷，雷霆砰然崩溃，消散无形。

　　下一刻，一抹冷光自神明眼中划过，急速退出的青花公身子突然一颤，胸口冷光穿过，血雾喷涌漫天，无声倒下。

　　“青花。”

　　乱风尘眸子一缩，停下欲救，却被将华强行拽走。

　　“来不及了。”将华眸中闪过哀痛，沉声道。

　　迅速消散的气息，已然完全没有了生机，忽雷王朝第一王公，永远沉眠神州大地。

　　急急而退的众人，不敢丝毫停留，在这一刻，停下便是死亡，没有任何其他的结果。

　　只见这时，降世的神明再度抬手，顿时，九天颤抖，狂浪席卷，骇人威势聚敛，神招再凝，天地齐齐变色。

　　眼见神威将临，剑菩提心中沉沉一叹，不再后退，娑罗开光，无尽金光极尽升腾，贯穿天地，以生命为代价，一开佛门至极圣招，为众人争取最后的脱身时机。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　圣招降凡尘，菩提证大道，一道巨大的金色卐字，在菩提脚下出现，光华耀眼，舞动的黑发，年轻的容颜，是佛者留给世间众生做后的记忆，下一刻，菩提消散，圣光净世，将十里方圆尽数笼罩。

　　隆隆崩塌的大地，不断陷落，菩提最终之招，毁天灭地，连空间都无法承受，不断崩裂，急剧蔓延。

　　圣光之中，冥王不动如山，黑衣猎猎，星眸平静，没有一丝变化。

　　“人类，留下你的名字。”

　　“剑菩提。”

　　最后的话，随着无穷无尽降临的圣光，在神州留下最后的风采，冥王抬手，散去周围圣光，一步步走了出去。

　　光华散尽，天地平定，菩提以身换招，牺牲生命，为众人争得到了最后的离去机会，冥王看着消失一行人，并没有去追。

　　“吾王。”弁江跪地，恭敬道。

　　“回神教。”冥王开口，淡淡道。

　　话声落，黑色气息流转，两者身影散去，消失无踪。

　　凄惨的一战，大地破碎，满目疮痍，天地悲哭，大雨倾盆而落，滚滚乌云，亦遮掩不了血月的刺目，这一场灾难，要怎样渡过，这一次，连天地亦不知。

　　书院，木屋之外，夫子看着悲哭的神州，苍老的眸子中闪过一抹感叹，人间，终究还是没有避过这一劫。

　　祁周山脉，饕餮腹中，姜忘机沉默下来，望着眼前年轻人，不言不语，太易玄音回荡，为这人间尽着最后的努力。

　　大夏皇城，浩武王府中，一道道流光汇聚，落地之后，齐齐呕出一口朱红，神色黯淡。

　　所有人都知道，人间，完了。

　　“不可就此沮丧，若连我等都放弃，人间，就真的再无希望。”永夜教主看了一眼众人，沉声道。

　　乱风尘稳下身形，双眼看向西方，眸子闪过一抹无力之色，人间，真的还有希望吗？

　　夏子衣沉声一叹，理智道，“冥王降临已成事实，神州大劫并非一时半刻可解决之事，需要从长计议，在此之前，还请各位朋友先抓紧时间疗伤。”

　　“恩。”

　　永夜教主，金杖国师等人点头，如今的确也没有太好的办法，在冥王再次出手前，他们最重要的事情，就是要尽快恢复自身实力。

　　众人纷纷闭关疗伤，为不知道还有没有的明天，保留最后的实力，这一场灾难，希望在哪里，无人可知。

　　永夜神教，虚无神殿，黑气飘零，冥王降临，抬手摄过永夜神典，神威澎湃，压制乱之卷作用。

　　七绝神体气息震荡，真元急剧消耗，提前降临人间的神明，神躯有缺，急剧耗损下，不断出现真元断层现象。

　　“找到了。”

　　冥王挥手合并明之卷，看着天苍书院方向，平静的眸子不带任何色彩。

　　獬豸，原来躲在那里。

　　黑色气息溢转，冥王之身散去，转瞬之后，消失不见。

　　书院，正在喂马的暮成雪神色突然一变，看向天际，美丽的容颜上闪过震撼。

　　早已长大的小白马四腿颤抖，瑟瑟发抖，来自灵魂的恐惧，这一刻，再难掩饰。

　　虚空之上，冥王现身，看了一眼颤抖的小白马，旋即收回了目光，转而看向木屋。

　　这便是人间最后的守护者吗？

　　木屋之中，一直整理古籍的夫子，终于收拾好了最后的书籍，上前打开木屋之门，走了出去。

　　夫子很慢，因为太老了，不过冥王也不急，等待人间的守护者安排好最后的事。

　　黑色衣衫猎猎舞动，神颜无暇，不急不躁，平静而又高洁，厌恶人心污秽的神明，还是给予了人间敢于面对神威的强者们最大的公平。

　　“太素。”

　　夫子开口，木屋下方，一口古朴斑驳的剑缓缓升起，刹那间，书院大地颤动，无穷无尽的浩然正气涌出，贯入苍老的夫子体内，千年来，神州大地第一人，终现真正的英姿。

　　儒门千年气运，汇聚一身，夫子苍老的容颜迅速年轻化，白色儒袍，黑色长发，在风中轻舞。

　　与此同时，祁周山脉，饕餮腹中，道魁起身，看了一眼修炼至最后关头的年轻人，嘴角弯起一抹微不可察的笑容，永别了。

　　大地裂开，流光飞出，转瞬消失，朝着书院方向疾速而去。

　　书院上空，夫子持剑走了上去，看着前方的冥王，眸中平静，撑持千年，终究还是等到了这一日。

　　就在这时，书院北方一抹紫色流光映入眼帘，道魁到来，转瞬之间，已至两者身前。

　　“准备好了吗？”冥王开口，平静道。

　　“久等了，请！”夫子正色道。

　　“那吾便正式开始了。”

　　冥王抬手，神威动天，狂涛怒岚涌动，轰隆一声，天际雷霆奔腾，乌云滚滚，压抑之极。

　　第一掌，天地颤栗，万象匍匐，雄浑神威狂啸而出，恐怖威势，人间悲鸣。

　　“逆天地阴阳，化乾坤百气，抱元归一，太极无量生两仪。”

　　太易玄音动，道门奇阵开，黑白双气扩散开来，阵法之元限冥王能为，重重挡向灭世身威。

　　然而，神威不可挡，神之掌元摧枯拉朽，连破阵法阻挡，降临两人之前。

　　道魁眸子微凝，玄音再转，七弦齐动，阴阳古剑出，化为两道剑芒，逆冲而上。

　　同一时间，夫子手中太素剑动，浩然正气极转涌动，一剑助势，共挡神之威。

　　砰然一声，神威消散，琴弦之上，五指染血，太素剑鸣，瞬息欺身而上。

　　姜忘机未管指上伤势，以血为引，再开阵法之力，阴阳双剑汇聚两仪光华，从天而降，斩向冥王。

　　“配合不差。”

　　冥王眸中闪过一抹赞赏，左掌一翻，挡下太素之剑，右掌同时汇聚神威，挡下太易双剑。

　　“可惜，还是太弱了。”

　　话声落，神威震荡而出，三剑倒飞，夫子握剑之手染红，退出十丈。

　　“双气海。”

　　战局下方，暮成雪双眸一缩，这样的局势她太熟悉了，当初与他一同战武君时，便出现过同样的情况。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　眼见冥王神威惊人，夫子手中太素贯穿天地，创招之人，一展儒门极招至高威能。

　　道魁同时运招配合，太易玄音凝形，万千流光汇聚，加催儒门极招之威。

　　……

　　书院风云战，道、儒，千年以来第一人，联手共战冥王，超越认知的战斗，引得神州之上无数强者的瞩目，震惊的同时，心中不禁升起了一抹希望。

　　他们没想到，神州大地上，还有两位如此强大的至强者，古之贤者，恐怕也不过如此。

　　“三灾大圆满。”

　　神州某处，姚曼，劫风等人看着远方的战斗，面露惊色，神州之上，竟存在两位大圆满的至强者。

　　浩武王府，众位强者也关注着这惊天动地的一战，就算自己心中亦不信，但在这一刻，也还是期盼夫子和道魁可以阻止冥王之劫。

　　落星辰眸子光华不断跳动，不知是错觉还是什么，他总有感觉，那两人的存在，已超越了普通的三灾大圆满，尤其是那位夫子，在千年浩然正气加身后，已然超越了人类所能达到的界限。

　　或许，人间真的还有希望。


第384章 尘世暗夜

　　书院上空，乌云滚滚，雷霆密布，儒道千年以来第一人联手战冥王，激烈的战斗已至巅峰，两人联手，儒门极招贯穿天地，浩然正气，惊动天地。

　　当世最强的两人，以剑开天，以琴动世，太素，太易，汇敛儒道气运，在这一瞬间，超越人类的极限，直达古今未有的境界。

　　天际之上，被洞穿的乌云之中，雷霆搅动，一股股湃然正气震荡开来，蔓延千里之外。

　　冥王眸中闪过一抹异色，不再等待，神之手抬起，隆隆震颤中，漫天雷霆被牵引而下，汇聚神明周身，旋即，掌一翻，神招再出。

　　轰然一声，书院之上，虚空迅速塌陷，怒雷咆哮而出，袭向前方两人。

　　就在这一刻，太素剑斩落，耀眼的白光斩开天地，崩碎怒雷，降临神之身。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹，冥王左手一转，翻掌挡剑，砰然一声，剑光崩碎，惊涛怒浪无尽激荡，千丈方圆尽化虚无。

　　“逆天地阴阳，化乾坤百气，抱元归一，玄黄诛神。”

　　神明挡招刹那，道魁眸子一凝，脚步一踏，两仪阵法之上，玄黄开阵，双阵呼应，光华大盛，四面八方压下，诛神灭魔。

　　“妄逆神颜，勇气可嘉，但，愚不可及。”

　　话声间，冥王周身气息涌出，双气海再现人世，攻守同步，挡下两仪、玄黄之威。

　　挡招之后，神明再度抬手，水波聚敛，瞬息工夫，水波化怒涛，万丈巨浪，轰然荡出。

　　恐怖的神招，威势惊骇天下，道魁神色凝重异常，周围真元极尽升腾，玄音荡漾间，磅礴无匹的道门气运再度缭绕而出，阴阳双剑化入白芒，盘旋急转，力挡神之招。

　　砰然巨响，双剑飞出，太易琴弦根根崩断，姜忘机连退数步，嘴角染红。

　　道魁现败象，同一时间，太素近神身，一剑破向冥王胸前气海。

　　神招方出，回气不及，然而，另一处丹田气海瞬间弥补破绽，护身真元挡下太素之剑。

　　“退下。”

　　冥王开口，真元荡开，顿时，人与剑皆被震飞出去。

　　十丈之后，夫子止步，勉强稳住身影，整条右臂，鲜血淋漓，伤势更重三分。

　　道魁见状，忍下体内伤势，左手拉过崩断的琴弦，以血补琴，以琴御剑，玄阵再开。

　　“逆天地阴阳，化乾坤百气，抱元归一，寰宇寂灭。”

　　阴阳古剑急转，黑白阵纹自战局中心扩散而开，一片又一片虚空塌陷下来，吞噬天地万象，将周围百里化为黑暗冷寂的死亡世界。

　　下一刻，双剑疾驰而过，一前一后，一者势沉如山，一者快如白虹，凌厉剑光，再度破向神明胸前气海。

　　“无谓挣扎。”

　　冥王抬手挡下白虹剑光，随之，黑色剑锋临身，撞上白虹剑末。

　　砰然一声，白虹突破护身真元，近前一寸。

　　无声无息中，一滴鲜血自神明掌心滑落，随后，伤口复原，消失不见。

　　冥王挥手，双剑飞落，光华黯淡下来。

　　抗不了的神，逆不了的命，冥王的强大，超出理解，举手投足之间，神威不可挡。

　　局势渐渐不利，恢复本初修为，岁月的清算无法逆转，夫子和道魁的时间都已不多，儒道两门的气运，在冥王强大的攻势下，亦消耗的极为剧烈。

　　“道魁，开始吧。”

　　夫子看了一眼不远处的姜忘机，眸中闪过决绝之意，凝声道。

　　听到夫子提醒，姜忘机神色沉凝，不再犹豫，点头应下。

　　太易古琴动，双剑从大地之上腾起，重新飞回太易琴中，玄音拨动间，夫子身体迅速灰化，儒门千年气运极尽升腾，太素散形，消失无踪。

　　“逆天地阴阳，化乾坤百气，抱元归一，生死转天。”

　　最后之招，最后之阵，百里方圆，灵气急剧汇拢，化为一座巨大的阵法，抚琴的道魁身影已随之灰化，逆转生死之阵，将生机化死路，困住神明。

　　大阵之中，冥王看着周围不断卷动的风暴，平静的眸子中升起异彩，最后的这一阵，还不错。

　　风暴内，至极玄音响彻九天，压向神明，冥王周身，护身真元汇聚，抵挡临身玄音。

　　然而，玄音不绝，于阵中不断回荡，冥王体内真气剧烈耗损，因提前降世，而有破绽的神之身现出破绽，护身真元出现断层，一瞬之间，明灭不定。

　　就在这一刻，太素显化，化为一抹白光破向神之躯。

　　砰然一声，护身真元四散，太素入体，贯入冥王胸前气海。

　　这一刹那，无穷无尽的浩然正气注入神体之中，连同儒门千年气运，转瞬之后，完全消失。

　　浩然正气入体，冥王周身真元极转抵抗，压制下体内的异力。

　　同一时间，神明忍下胸口之痛，神之招再出，蓝色天火奔腾咆哮，席卷九天十地，至极神威，轰然荡开。

　　天火威不可挡，困锁神明的阵法再难撑持，砰然四散，奔溃开来。

　　阵法消散，太易古琴从天际坠落，临至落地之时，道魁身影显化，模糊不清，已然只是残魂。

　　“珍惜吾留给你的最后时间吧。”

　　冥王之身缓缓落下，没有再理会已失去战力的姜忘机，一步步走到小白马面前，眸子微眯，闪过异色，獬豸的本源竟会在一只凡马体内，当真奇怪。

　　神威近前，小白马悲鸣，颤抖不已，身子直打战，似乎已预知到了自己的命运。

　　不远处，暮成雪一惊，剑动人随，瞬息凛身，极快的速度，快的惊人，飘叶未落，剑锋夺命而过。

　　冥王一动未动，眸中光华闪现，但见血雾喷涌，冷光透体，带起大瀑鲜血。

　　“不可无谓牺牲，走。”

　　道魁魂体闪过，一步上前，带过重创的暮成雪，疾速离去。

　　冥王没有去追，看着前方的白马，神之手抬起，无穷吸力自掌心出现，剥离獬豸本源。

　　“吼！”

　　小白马生命受到威胁，一声震天兽吼响起，小兽猿奔出，身体长大，快速恢复本相，十丈巨身显化，一足塌下，天摇地动。

　　小白马惊恐，急剧低鸣，催促前者快逃。

　　小兽猿已渡先天劫，不可谓不强大，然而，在创世的神明前，一切挣扎都只是徒劳。

　　巨足落，还未接触到神之身，兽猿身体已开始迅速崩解，神威反噬，难以承受。

　　砰然一声，血骨漫天，兽猿身陨，自此消逝。

　　小白马呜呜悲鸣，意识渐渐散离，獬豸本源离体，落入神明手中。

　　下一刻，黑色气息卷动，冥王离去，消失不见。

　　残破的书院，满目尽是疮痍，大战散落的余威将这片存在千年的大夏圣地摧残殆尽，夫子，道魁终究还是失败，难阻冥王神威，神明的强大，让人类难以看到希望。

　　荒城，看过这一场惊世大战的暮白沉默下来，剑池中，混沌剑胎沉浮，依旧毫无声息，不见任何变化。

　　书院剑上之剑，璀璨的夺目，剑者心中的迷雾更多，拨不开，便永远见不到天日。

　　祁周山脉，道魁带着暮成雪出现，模糊的魂体，更加虚弱。

　　女子昏迷，虽因极速侥幸避开了要害，但还是身受不轻的重伤。

　　姜忘机轻叹，看了一眼身前女子，以魂力拨动琴弦，道道玄音中，道者最后的神魂也渐渐散离，化为最纯粹的力量没入暮成雪体内。

　　“我能做的已只有这些，剩下的就交给你们了。”

　　道魁消逝前，最后的阵法在祁周山上扩散而开，漫天灵气汇聚，不断贯入女子身体中。

　　太易悲鸣，陪玩主人走完最后的一程，旋即寸寸崩裂，于阵中散形。

　　这一场神劫，要如何度过，天不知道，地不知道，唯有人类自己去努力，寻找不知是否存在的前路。

　　大夏皇城，永夜教主等人还在抓紧时间疗伤，连夫子和道魁都败了，他们也不知道，还能怎样去做，不过，每个人都很清楚，若是他们也放弃，世间就真的再没有希望。

　　神明降世的余波，依旧在神州各地不断扩展，天灾频生，祸乱四起，数以百万计的百姓死在了灾难中，神州末日，已然成为近在眼前的真实。

　　百姓悲哭，祈祷一次次挽救大夏的武侯们能再一次带领大夏走过难关。

　　然而，面对至高无上的神威，这一次，连大夏众位武侯也无能为力，沉默地看着悲哭的天下，心生叹息。

　　永夜神教，黑暗深渊，冥王化獬豸本源入体，修复着七绝神体的破绽。

　　“吾王，最后两头神兽的下落也已查到，是否需要属下前去带回。”弁江跪地，问道。

　　“不用，吾亲自去即可，你继续用神典查找凤源下落，另外，开始准备拉回其他四域。”冥王平静道。

　　“是。”弁江恭敬领命，旋即退了下去。

　　弁江离开，冥王静立，看向神州之外，平静的眸子中冷光闪过，神州不全，他的力量也无法完全降临，虽说再一次清洗神州已经足够，但是终究太过麻烦。

　　拉回其他四域势在必行，不过，在此之前，需要先找到剩余的神兽本源，修复七绝神体降临时出现的破绽。


第385章 人间

　　神州大地，血月高照，灾祸越来越多，横断的山脉，河川，塌陷的丘陵，喷涌的地火，随处可见，天地悲泣，为这一场神劫流下泪水，大雨倾盆，朦了众生的双目。

　　北蒙王庭，大夏，蛮朝甚至西方诸朝，到处都是苍生哭泣的声音，这一刻不再分王公权贵或是平民百姓，人心的污浊，终究引得冥王降下怒火，谁都无法幸免。

　　三万年的悲剧重现，圣贤难阻，面对至高无上的七绝天界之主，人类的渺小尽显无疑。

　　大夏皇城，夏子衣看着天际再不曾落下的血月，眸中沉重异常，神州末日，已然降临，如今却是一点希望都不到。

　　永夜教主走来，看着身边的大夏皇者，沉声道，“提醒你一句，大夏皇城已经不是安全之地，冥王一旦到来，这里顷刻就会成为化为劫土，希望你有所准备，将该带走的人尽快带走。”

　　夏子衣沉声一叹，目光移向皇宫，轻声道，“不用了，母后不会走的，而且，这个天下，已没有可去之地。”

　　如今整个神州大地都陷入了神劫之中，早已没有安全之地，不管去到哪里都是一样，唯一的差别，只是时间早晚而已，这一场神劫，度不过，人间将永陷地狱。

　　永夜教主不再多劝，转过话题，正色道，“冥王的实力过于强大，没有人能正面抗衡其神威，我们必须尽快找到他的弱点，我准备走一趟永夜神教，想办法夺回明之卷。”

　　闻言，夏子衣神色一怔，微微变色，道，“教主三思，此举风险实在太大，一旦遇到冥王，便是十死无生的死局。”

　　“这是如今唯一的办法，我会小心，待他离开之后，再进去。”永夜教主认真道。

　　夏子衣想了想，沉声道，“我和教主一起去，也好有个照应。”

　　“不用。”

　　永夜教主摇了摇头，道，“多一个人，便多一分被发现的危险，况且，万一真的遇到冥王，去再多的人，也都是无用。”

　　夏子衣沉默下来，片刻之后，沉沉一叹，叮嘱道，“多加小心，若不可为，不要勉强。”

　　“恩，我心中有数。”

　　永夜教主点头，旋即不再多拖，迈步离去。

　　大夏东方，羽化谷，黑色气息聚拢，冥王降临，一步迈入空间通道中，消失无踪。

　　如今，神州大地和四极境还活着神兽，只剩下睚眦和饕餮，按道理说，饕餮距离更近，不过，对于神明而言，静静不存在谁远谁近的区别。

　　比起睚眦，饕餮只是运气更好一些，冥王第一个动手的目标，没有选择它。

　　四极境，神明走出，看着前方咆哮的空间乱流，眸子微眯。

　　神之手抬起，雄浑无匹的神威汇聚，掌一翻，神威荡出，纵横交错的空间乱流瞬间消散，一条平坦大道出现，再无一丝乱流阻挡。

　　冥王降临，整个四极境都剧烈摇晃起来，天穹之上咔咔碎裂之声响起，难以承受至极神威，出现道道巨大的裂痕。

　　神明现，四极境陷入大恐慌，不仅武者，就连同百姓都能感受到这种深入骨髓的压迫感，宛如天塌一般，让人心生恐惧。

　　众生匍匐，大气都不敢喘，唯恐惊了天颜。

　　四大王朝，还未众多大教的先天们全都神色凝重的看着天际，真元收敛，掩去自己的气息。

　　九天之顶，冥王凌空而立，一步踏出，身影散离。

　　半月山，断崖下，神威天降，冥王现身，没有任何停留，直接朝着前方山谷走去。

　　走了没有多久，白雾无尽，遮去前路，欲阻神明。

　　然而，冥王前路岂是迷雾可阻，神威荡开，遮目白雾迅速散去，消失不见。

　　“吼！”

　　山谷深处，睚眦周身恐惧地不断颤抖，低吼一声，展翼欲逃。

　　神威之前，睚眦必报的凶兽这一刻连反抗的心思都生不出，直接便逃。

　　“想逃，太晚了。”

　　冥王抬手，无穷吸力扩散而出，天地一肃，旋即迅速倒退。

　　睚眦有翼难展翅，恐惧嘶吼，神威前，一切反抗都是徒劳，唯有接受死亡的命运。

　　赤黑色的光团飞出，凶兽意识渐渐散离，砰然砸落大地之上，荡起漫天尘沙。

　　四极圣地，戎楼走出圣殿，面目沉凝地看着半月山方向，这便是冥王吗，乱风尘他们果然还是失败了。

　　与此同时，永夜神教之外，永夜教主出现，感受到神威不在后，迅速闯入其中。

　　烟云神戈威势惊人，重重阻拦的神教强者难以阻挡，只能眼睁睁地看着前者闯入。

　　虚空神殿中，一直在寻找凤源踪迹的弁江听到外边战声，眸子冷下，他竟然还敢回来。

　　武冠转身之时，永夜教主也出现了虚空神殿入口，仇人相见，分外眼红，毫无寒暄，碧血天泣掠出，杀机凛然。

　　烟云神戈挡剑，交错而过的身影，没有任何停留，直接掠向虚空中沉浮的永夜神典。

　　看到前者动作，弁江神色一寒，剑势一转，欺身掠上。

　　永夜教主身子一侧，右手挥戈挡剑，左掌凝元抓向永夜神典。

　　神典入手的一刻，剑光锋芒再转，斩落而下，凌厉寒光，刺人心神。

　　永夜教主收手，并指凝气，荡开剑光，随后神戈挥过，斩向武冠。

　　弁江身子仰过，避开神戈，剑锋顺势反转，再次凛身。

　　永夜神典前，近身之战，招招逼命，招招凶险，两人谁都没有半分留情，一招一式都带着最冷酷的杀机，索命无间。

　　神典沉浮，在两人之间不断易手，交错的剑锋、戈光，让人不敢丝毫大意。

　　砰然一声，掌力印向武冠之身，修为更高一筹永夜教主取得上风，一掌震退前者，抓过永夜神典，迅速离去。

　　“走的了吗！”

　　弁江怒目一沉，周身黑气狂涌，冥王之力不断升腾，竟隐隐有了踏入第三灾的征兆。

　　极快的身影，瞬间拦去退路，剑势更沉三分，一剑狠过一剑，势必要将眼前之人留下。

　　永夜教主不愿久战，硬挡几招，借势急退而去。

　　武冠身影闪过，疾速追上，瞬息之间，两人身影一前一后疾驰而出，挡路的神教强者，还未近身，便被两口神兵的锋芒波及，化为血骨，四分五裂开来。

　　就在追逐的两人将要离开神教之时，一股让人颤抖的恐怖威压降临，黑色光华中，冥王走出，从四极境归来。

　　“叛徒，你的胆量让吾刮目相看了。”冥王冷漠地看了一眼前方之人，淡淡道。

　　见到冥王回归，永夜教主神色一变，功体提至极限，战戈引赤雷，斩落而下。

　　冥王抬手挡下雷光，随即，掌一翻，神威湃然而出。

　　看似随意的一掌，却依旧强大的令人难以喘息，永夜教主眸光凝下，周身功体无尽升腾，直冲天际，聚万丈雷霆于神戈，轰然一击，硬挡神威。

　　当世最接近三灾大圆满的强者，至强一招落下，千年嘶鸣间，虚空寸寸崩碎，雷霆撞上神威，恐怖余波，轰然席卷而开。

　　“呃……”

　　一声闷哼，永夜教主连退数步，嘴角鲜血泊泊淌落，再受重创。

　　神威不可逆，虽然冥王降临神州之上的力量尚且不足两成，但仍旧不是人力可及，绝对的实力差距，让人心生绝望。

　　“洛黎，看在主仆一场，最后一招，让你见识何谓真正的天颜。”

　　话声中，冥王缓缓抬起了神之手，顿时，招起天地变，惊雷掩四面，狂风怒岚中，周围天地崩塌陷落，至极神炎狂啸而现，照亮九天。

　　死亡危机在前，永夜教主神色凝重异常，脚一踏，周身赤雷激荡，凝元聚力，化毕生修为于神戈之上，他清楚，这一招，若挡不住，他便再也不可能回去。

　　就在这万分危机之时，远方，一道道强大之极的剑光划过，如流星从天而降，斩向神明。

　　“哦？”

　　冥王眸中闪过一抹异色，掌势一招，翻掌擎天，神炎荡开，挡向坠落的剑雨。

　　隆隆震颤中，神明周身，大地被剑雨彻底摧毁，不断陷落下去。

　　永夜教主见状，神戈斩下，旋即，不再恋战，脚下一踏，急速退去。

　　漫天剑雨中，冥王左手翻过，接下戈光，双掌硬挡双招，不动如山的神之身，从头至尾未曾动过半步。

　　剑雨落尽，冥王挥手散去余波，看着剑雨出现的方向，淡淡道，“剑者，吾接下你的挑战，不过，莫要让神等得太久。”

　　荒城，剑池前，暮白平静地站在那里，周身剑意极转明灭，时强时弱，破茧之中的神州第一剑者，为证剑，亦为苍生，向神明送上战帖。

　　“师尊。”剑二神色间尽是担忧，师尊虽强，但是面对非人力可及的神明，胜算实在太过渺茫。

　　暮白没有开口，依然静静地站在剑池前，看着池中之剑，先前书院的一战，让他渐渐明白夫子当初所说的话是何意。

　　曾几何时，他还是一个无知的少年时，提剑的目的很简单，只是为了守护荒城。

　　然而，不知从何时开始，他的剑，在岁月中慢慢失去了当初的本心，练剑，悟剑，等剑，命中只有剑，走的太远，早已忘了后头看一看。

　　原来，并非是高处不胜寒，只是，他的剑心早已离开了人间，才会感受不到身边从未消失过的温暖。


第386章 冥王弱点

　　大夏皇城，永夜教主重伤归来，却也带回了至关重要的永夜神典。

　　人间关于冥王的记载实在太少，唯有明之卷，或许还有些许有用的线索。

　　浩武王府中，洛妃纤手凝元，催动永夜神典，天书呼应，一圈圈金色光华荡开，直达千丈之外。

　　“找到了吗？”夏子衣凝声问道。

　　“恩。”

　　洛妃点了点头，神色凝重道，“一个好消息，一个坏消息。”

　　“都是什么？”夏子衣问道。

　　洛妃挥手收起神典，缓缓道，“好消息是，冥王确实有弱点，当初本源未能收集完全，加上这一次提前降临，导致七绝神体无法完全适应人间，转化天地灵气的过程中，会出现严重的真元震荡，甚至断层，不过，七绝神体同样拥有双气海，这个弱点，可以被最大限度的弥补。”

　　说到这里，洛妃神色凝下，沉声道，“坏消息是，由于神州不全，如今的冥王，降临的力量不足本体两成，一旦冥王寻到其余的神兽本源，弥补了七绝神体的缺陷，出手拉回其他四域后，其本体力量就能完全降临，不再受任何限制。”

　　听到前者的话，夏子衣沉默下来，当真是让人绝望的消息，现如今，冥王的实力已然强大的难以匹敌，若是真的让其拉回其余四域，恢复原本力量，届时，恐怕就算五域之上所有的先天加起来，都挡不下其一招。

　　“先前，冥王的气息短暂从神州消失，应该就是去了四极境，宁辰曾经说过，四极境中不止有凤凰，还有一头睚眦，如今看来，睚眦本源肯定已经被冥王夺走。”夏子衣思考了许久，回过神，开口道。

　　“恩。”洛妃点头，正色道，“所以，我们的时间不多了，必须要尽快阻止冥王的行动，一旦冥王得到所有的神兽本源，弥补神体缺陷，那一切都来不及了。”

　　就在这时，乱风尘从外走来，正色道，“当初宁辰和暮成雪联手破解双气海的办法，可以借鉴，现在最大的问题就是，怎样才能挡住冥王出招时的可怕力量。”

　　夏子衣神色沉凝，道，“确实麻烦，即便有极速牵制，冥王出招之威亦非常人可挡，除了永夜教主外，两境之中，无人再能挡下冥王一招。”

　　“按照功体的特点，夏兄身负魔元，受冥王力量影响最小，是攻击的不二人选，至于牵制的人选，我和将华最为合适，落星辰身负星痕弓，擅长远攻，可在局外掠阵，不过，要想限制冥王出招之威，最少还需要一人，本来忘忧最为合适，可惜，忘忧失了大半本源，离恢复尚需要一些时间。”乱风尘冷静分析道。

　　“这个空缺，我来补吧。”洛妃开口，轻声道。

　　乱风尘微微一怔，目光看向前者，没有明白其话何意。

　　“不行。”

　　夏子衣神色一冷，直接拒绝道，“仅靠月之卷，根本不可能锁住冥王出招，强行施为，反噬之力非是你能承受。”

　　洛妃走上前，美丽的容颜上升起一抹温柔之色，道，“如今之际，已没有其他办法，不能将冥王送回，人间便没有任何希望，既然如此，还不如冒险尝试一次。”

　　乱风尘此时也看出端倪，没有插嘴，将决定的权力留给两人自己，他们每一个人都十分清楚，面对冥王，即便众人联手，成功的可能也很小，此去，或许就是他们生前最后的一战。

　　皇者眸中沉重，不愿答应，然而，却没有拒绝的理由，这个人间，已成地狱，他们想要忤逆神明，自然要付出最惨重的代价，不管能不能承受，都别无选择。

　　洛妃笑了笑，道，“此事就此决定，现在最重要的还是在于硬挡冥王招式的人选，夏子衣，你若不想我死，就努力一些，在我撑持不住前，尽快将冥王送回七绝天界。”

　　“阿弥陀佛，此行，算老衲一个。”度厄寺住持走来，开口道。

　　“大师身具金刚不坏体，肯助战，当真是最佳的人选。”乱风尘客气道。

　　“本侯也算一个。”凯旋侯亦走了进来，正色道。

　　“既然人都已到齐，那金杖似乎也没有理由推脱了。”金杖国师现身，无奈一笑，说道。

　　玄天也随之走入堂中，平静道，“攻击的人选，仅靠夏兄一人太过吃力，加上我一个吧。”

　　浩武王府前堂，除了重伤闭关的永夜教主，众人再度齐聚，共同商讨对付冥王之策。

　　“在正式面对冥王之前，我等需要先行练习，以培养默契。”乱风尘建议道。

　　夏子衣想了想，道，“我会去请青柠姑娘，作为模仿冥王出招的人选，我等只需把修为压在后天巅峰，便能放手施为。”

　　乱风尘点头，道，“如此甚好。”

　　就在众人商议之时，永夜神教，黑暗深渊，武冠跪地请罪，失了永夜神典，是其失职。

　　“起来吧，你已尽力，洛黎的实力，已逼近人类巅峰，确实不是你能阻止。”冥王平静道。

　　“多谢主上宽恕。”

　　弁江起身，听到痛恨的名字，眼中的杀机，依旧难以掩饰。

　　“你很想杀他？”冥王眸子微眯，问道。

　　“主上的大计才是正事，属下与洛黎的私人恩怨，不足挂齿。”弁江强行掩去眸子杀意，回答道。

　　“呵！”

　　冥王平淡一笑，道，“吾会给你这个机会，在此之前，先行完成吾交予你的事吧。”

　　“是。”

　　弁江恭敬领命，旋即转身离去，如今失了永夜神典，凤源的下落，暂时已查不到，不过，着手拉回四域的事情，依旧还是需要尽快准备。

　　武冠离去后，冥王身影也消失不见，黑暗深渊，重新恢复寂静。

　　大夏皇城，浩武王府，青柠被请来，战局将开之时，忘忧出现，同样走入了战局中。

　　“冥王双气海之力，攻守同步，仅仅青柠姑娘一人很难模仿，对付冥王，我助不了你们，便和青柠姑娘一同为各位试招吧。”忘忧轻声道。

　　“多谢。”夏子衣认真道。

　　“请！”

　　“请！”

　　谦语落，战局开，将华，乱风尘身形闪动，瞬至战局中，刀光凛杀，灿烂夺目。

　　忘忧挥手，天地灵气一凝，化为屏障，挡在刀光之前。

　　同一时间，青柠翻掌凝元，雄浑掌力荡开，掠向两人。

　　刀光势转，掌出之际，疾速划过，封锁出招之威。

　　忘忧再出手，灵气聚拢，挡下近身刀光。

　　就在这一刻，战局之外，星痕开弓，一道青色箭光掠出，转瞬之间，已至局中，逼魂索命。

　　洛妃同时运转月之卷，盈盈月光扩散而开，天地一肃，瞬息凝滞。

　　然而，先天之力，非是后天能够限制，强行冲破束缚，掌势拍出，雄浑威势，狂啸而出。

　　凯旋侯，金杖国师，人间佛联手并招，共挡先天掌威，但闻砰然一声，三人同退数步，勉强挡下。

　　“魔剑，轮回。”

　　魔剑动，轮回一息，疾速而出的剑，在青柠掌出之刻，掠入战局中，正是永夜神典内，所记载冥王真元不继之机。

　　昊剑同时出鞘，双剑联合，破向青柠气海。

　　青柠回气不及，忘忧翻掌挡剑，就在这时，极快的刀光再至，阻碍忘忧挡招。

　　瞬息的阻碍，魔剑，昊剑已至，青柠伸出手，抓住魔剑，以锋挡锋，铿然一声，拦下昊剑锋芒。

　　双剑受制，箭光再现，破空而来，再度掠向青柠丹田气海。

　　只是，这一刻，忘忧掌元已至，挡下箭光，随之，掌势不减，砰然拍向前方两人。

　　本该挺身挡招的人间佛，金杖国师等人援手不及，夏子衣，玄天飞出，困杀之局，瞬间破局。

　　“都停手吧。”青柠开口，平静道。

　　局已破，众人也都停手，默默反思方才一战的纰漏，他们之间，默契是最大的问题，攻、守、制衡，若是配合不好，就会像方才，瞬间被冥王击破。

　　天际血月高照，月下，不知何时，战局再开，众人一次接一次的演练、反思，不断完善攻守默契，在这所剩无几的时间中，尽可能地为未来多增添一分希望。

　　不知演练了多少次，众人终于渐渐掌握要点，压制住阵中两人的力量。

　　战局终止，忘忧看了一眼身前众人，轻声道：“冥王和各位之间的力量差距，可能比我们之前演练的更为巨大，所以，真正实战时，各位一定要慎之又慎。”

　　她和青柠联手，只是能简单模拟冥王双气海的攻守方式，但是，冥王的力量才是真正最大的难题，若是不能以默契配合限制其出招威势，任何人都挡不下冥王的力量，换句话说，一旦困杀之阵出现任何一环的纰漏，便会立刻破局。

　　“忘忧姑娘放心……”

　　一语未完，夏子衣突然停下，猛地看向天际，神色一变。

　　皇城上空，黑色气息汇拢，一股强大的压迫力中，冥王现身，看着下方众人，淡淡道，“原来，你们全都在此，正好省得吾再一个一个去找，夏子衣，神典呢？”

　　“神典在我手中，就看冥王你有没有这个实力来取了。”夏子衣眸子冷下，应道。


第387章 知命回归

　　冥王现，末日临，大夏皇城陷入恐慌，一道道裂开的巨壑，在皇城中迅速蔓延，无数房倒屋塌，尹河决堤泛滥，半座城顷刻间毁于一旦。

　　权贵悲怨，百姓恸哭，这大劫之日，再无身份差别，真善美丑，一一在劫难中永久埋葬。

　　忘忧、青柠神色变化，一者回侯府，一者回皇宫，护下一生最珍视的人。

　　浩武王府中，一道道身影纵身入空，凌厉虚空中，大战一触即发。

　　“哦？看来是找到应对七绝神体的办法了？莫要让神失望啊！”冥王目光扫过众人，淡淡道。

　　“如你所愿。”

　　话声落，乱风尘、将华首先出招，身形动，刀光现，凌厉锋芒，乘风而出，快至转眼即逝。

　　冥王不动如山，掌元开，挡向双刀锋芒。

　　血刃，倾月极速转势，避过神明掌元，划过凌厉杀光，只攻不守的双刀，快如行云流水，没有任何停滞，是不惜生死的决绝，更是对身后战友的信任。

　　与此同时，落星辰挥手开弓，万千气流聚拢，青箭现茫，锁定冥王丹田要害。

　　一箭出，聚元引气，空间颤动，在天际划过耀眼的光芒，直破神明气海。

　　冥王翻掌凝元，方圆千丈，灵气汇流，青箭停滞，难以寸进。

　　下一刻，掌元荡开，排山倒海而出。

　　神明出招之刻，洛妃神色凝下，气息催至极限，月华扩散，困天锁地。

　　刹那间的风停，天地肃然，月之卷现世，封锁神明出招。

　　“哦？”

　　冥王眸中闪过异色，掌出未尽，对这困杀之阵，起了一丝兴趣。

　　掌力近身，双刀身形折返，避过神之招，双剑随后而至，攻势凌厉，逼杀无情。

　　快，还是快，乘风快刀，一刀快过一刀。

　　沉，愈发沉，破山重剑，一剑重过一剑。

　　刀剑联手破神威，不留丝毫间隙，同一时间，箭光在四人身影中不断划过，掠阵助势。

　　洛妃凝元锁神招，月之卷封锁空间，为四人争取时间。

　　默契无间的配合，不露丝毫破绽，攻伐一波接一波，众人深知冥王掌威可怕，最好的办法，便是以攻制攻，减少冥王出招之机。

　　“不差么。”

　　冥王挥手挡下一波接一波的攻势，眸子闪过一抹赞赏，道。

　　僵持的战局，是神明降世以来，第一次出现的局面，神州大地和四极境众位强者联手，抛却生死，只为为人间留下最后的希望，出招配合之间，再无任何杂念，精神前所未有的集中，这一战，倾尽一生所有。

　　“准备好了吗，吾要正式开始了。”

　　冥王翻掌震开身前刀剑，神之手抬起，周身光华升腾，惊涛席卷，骇浪翻涌，雄浑掌元，狂啸奔腾而出。

　　神威出，洛妃娇躯微颤，反噬之力，自伤其身。

　　狂啸的神招，威势惊人，极速锁招，箭锋掠阵，再加上月之卷限制，三方掣肘，神明出招，威势已弱数分，然而，这一刻，却依旧如怒涛拍案，让人惊惧。

　　“浩世军威。”

　　凯旋侯踏步上前，军刀扬万里，军威震天下，金杖国师，人间佛同时凝元助招，三人合力，硬挡冥王神威。

　　一刀斩落，辉煌耀世，掌威崩散，然而，余波继续前袭，三人连退数步，口中齐齐溢红。

　　三人勉强挡下神威的刹那，魔剑，昊剑同时掠出，双剑势如沉山，刺向冥王丹田气海。

　　冥王翻掌挡剑，一气海真元震荡，短暂回气不足，另一气海弥补，神威聚拢身前，化为护身气罩，挡下刀剑锋芒。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　乱风尘凝元助刀，刀化万千血枫，刹那之间，无穷刀锋随风掠出，破向神明护身真元。

　　“月之残影。”

　　将华运刀相助，倾月消失，无形之锋，斩落而下。

　　震荡的护身真元，挡下双招联合之威，随后昊剑急旋，引一身真元，从双刀锋芒中脱出，直刺冥王丹田气海。

　　三波攻击，同一位置，护身真元震荡异常激烈，这一刻，魔剑携无穷魔元而至，最强大的攻势，再次破向丹田之位，神明身前，护身气罩终现破绽。

　　剑势尽，魔元散，护身气罩亦出现一丝裂痕，就在这一瞬间，三道青色箭光，追星逐月而现，一箭快过一箭，轰然撞上裂痕所在位置。

　　极速间的默契配合，没有任何犹豫，三箭开天，终于破开护身真元的阻碍，最后一箭，承众人之努力，再无阻挡，瞬至神明丹田气海前。

　　“配合不差，可惜，还是太慢了。”

　　神之手挡下箭光，一滴鲜血悄然滑落，青箭随之散离，冥王身形消失，大战以来，首次动了。

　　“佛者，第一个便是你吧。”

　　神明现身，瞬至人间佛前方，冷漠的双目，不带一丝人类情感，翻掌凝元，砰然拍出。

　　度厄寺住持身子一颤，再欲挡招，已然来不及，神威降临，金刚不坏体应声崩裂，佛骨尽碎，漫天鲜血喷涌，洒落如雨。

　　从天而落的身影，轰然砸落大地之上，人间之佛，自此消逝。

　　“住持。”

　　“大师。”

　　夏子衣，乱风尘眸子一缩，悲哀道。

　　不论往日恩怨如何，今日同为生死共托的战友，神威之下，强如三灾境的人间佛，身怀金刚不坏体，竟都挡不住一招。

　　“下一个，你。”

　　神明抬手，掌元咆哮，掠向最近的金杖国师，无匹神威，惊天动地。

　　众人再欲行阵困神，已是太晚，神威降临，死劫将至，金杖国师不露悲色，一声嘲讽的大笑，压制一生的谨慎小心，这一刻尽数释放。

　　“七绝天，老子会在地狱等你同行。”

　　北蒙国师，至强五人，一代人间传说，随着最后的狂言，身躯砰然崩碎，漫天血骨中，魂归天地。

　　“国师。”

　　来不及唤出口的悲声，众人眸子露出痛色。

　　逆不了的天，抗不了的神，前路竟是如此艰难，让人看不到丝毫希望，这一场神劫，莫非真的无法度过，众人内心的坚持，终究开始动摇。

　　“洛妃，轮到你了。”

　　冥王目光移过，蓝色神炎狂啸而起，掌出，死亡笼罩。

　　“小心。”

　　夏子衣眸子狠狠一颤，来不及上前，周身魔氛疯狂涌出，魔剑斩落，横截神炎。

　　“虚绝倾极。”

　　玄天运招配合，昊剑凝元，迅速斩出。

　　葬天之剑，倾极昊光，双剑并流，化为一道璀璨剑光，轰然撞上毁灭神焰。

　　神焰稍顿，然而，下一刻，直接冲破剑光，降临洛妃身前。

　　“永别了。”

　　洛妃看向夏子衣，嘴角带着一抹微笑，眸子闪过不舍和留恋，可惜，最后还是未能和他说出心中的话。

　　神焰临，月之卷挡招，眼见香消玉殒的结局已不可逆转，就在这时，天外一道素影疾速掠来，瞬至洛妃身后，功体贯入，天书并合，月下寒霜铺展千丈，冰雪汇聚，砰然挡下至极神焰。

　　见到出现的身影，众人身子皆是一阵，面露难以置信之色。

　　错身而出的素衣，黑白相间的长发在风中猎猎舞动，眸子平静无波，面对神明，亦不见丝毫畏惧。

　　知命，知命，消失许久的知命侯，再现人间，不凡之姿，让人难以移开双目。

　　“终于等到你了，知命侯。”

　　看到眼前年轻人，冥王眸子终于闪过一抹不同的光芒，开口道。

　　“冥王，人类的路，终要由人类自己来走，你既然创造了人间，就不应再出手干涉。”宁辰平静道。

　　“人心污浊，不知悔改，唯有毁灭，才能更好的重生。”冥王淡淡道。

　　宁辰双眼眯起，眸光渐渐冷下，应道，“若是如此，我会不惜一切代价阻止你，至死方休。”

　　“那便用实力证明你有这个能力吧。”冥王抬手，周身狂岚卷动，顿时，九天风云变，狂雷掩四面，恐怖雷海，在神明手上汇聚，超越天地的威势，无形压下，直让人感到一股深入骨髓的恐惧。

　　“小心。”眼见神之招前所未有的恐怖，夏子衣等人神色一变，惊道。

　　“无碍。”

　　宁辰抬手制止了众人上前，凌立狂风之中，不动如山。

　　下一刻，冥王掌势压下，神雷携毁天灭地之威掠出，所过之处，空间难承神威，大片大片崩塌开来。

　　神招至，宁辰眸子微凝，周身气息极尽升华，天地生灭之象，不断演化，四卷轮回，共挡神威。

　　最极致的碰撞，但闻砰然一声巨响，百丈虚空轰然塌陷，崩裂的漆黑巨壑，直达百里之外。

　　狂乱的气流，无尽激荡，只见狂风怒岚中，神雷消散，知命岿然！

　　一招之后，神明收手，看着前方年轻人，眸子闪过一抹欣赏之色，道，“知命侯，看在你今日的表现上，吾便再给你们一个机会，半个月后，祁周山脉，吾会前去取饕餮本源，能不能阻止，就看你们的本事了。”

　　话声落，黑色气息流转，冥王之身随之散离，消失不见。

　　冥王离去，宁辰沉默下来，片刻之后，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。

　　神威难挡，即便禁招修成，百年根基加身，亦难以尽化神之招。

　　“你怎么样？”夏子衣上前，担忧道。

　　“我没事，下去重新商讨对付冥王之法。”宁辰回过神，凝重道。


第388章 办法

　　永夜神教，黑暗深渊，冥王静思，弁江看着身前的王，神色间闪过一抹不解，问道，“吾王，为何不一举除掉知命侯和其余的那些人间强者。”

　　“吾自有打算，让你办的事，如何了？”冥王淡淡道。

　　“西佛故土的先天大圆满曾经联手送来了数位三灾强者，只要抓住他们其中一人，应该就能确定其余四域的具体位置。”弁江正色道。

　　“下落。”冥王平静道。

　　“大夏南疆，华清城。”

　　弁江恭候道，自从上一次四方神塔出现神州之上，他就已派人注意这些人的去向，要想拉回其余四域，首先要能确定四域的具体位置，这几人，毫无疑问，是最好的消息来源。

　　与此同时，大夏皇城，浩武王府在大战中受到波及，毁坏大半，众人移步知命侯府，重新商议对付冥王之法。

　　冥王降临以来，携无尽毁灭之威，人间强者接连伤亡，实力的巨大差距，让人类的一次次努力，全都化为乌有。

　　冥王最可怕之处，便在于强大到无解的掌力，只要被波及，非死即伤。

　　知命侯的出现，是除了夫子和道魁外，第一次有人正面接下完整的神之招，让陷入黑暗的众人再次看到了一丝光明。

　　“宁辰，我们之中，唯有你亲身经历过破解武君双气海的战斗，不知可有什么办法？”乱风尘开口道。

　　“绝对的速度，和绝对的根基，另外，必须有给予致命一击的绝对破坏力。”宁辰平静道。

　　落星辰眉头皱起，道，“今日一战，已经试过，冥王真元震荡的时间十分短，而且，冥王的护身真气非是寻常攻击能够破开，想要找到满足你口中所说条件的人选，即便三灾大圆满也做不到。”

　　将华点了点头，道，“星辰兄所言不假，战斗之中，想要接下冥王掌力已是极为困难，即便有人配合，也会如今日一般，被冥王一一击破，毕竟，天下能接下冥王一招而不死的人，实在太少。”

　　“知命侯，以你现在的根基，可挡冥王几招。”洛妃出声问道。

　　“三招，必死。”宁辰诚实道。

　　人类之躯，有着限制，掌力化解不及，累计下来，便会迅速崩溃，无法改变。

　　听到回答，所有人心思都沉了下来，太少了，三招之内，想要打败冥王，即便极速，根基，和破坏力都齐聚，同样也只是痴人说梦。

　　“加上大夏千年气运呢。”一直没有说话的夏子衣开口，沉声道。

　　“十招，或者更多，不过，这样以来，大夏运势将散，再也不能逆转。”宁辰认真回道。

　　“如今形势已顾不得那么多了，若能送回冥王，即使大夏亡了，也值得了。”夏子衣轻轻一叹，道。

　　“好友，你变得不同了。”宁辰正色道。

　　“呵！”夏子衣苦涩一笑，或许吧，身在这个乱世，容不得半分天真，要有得，首先就必须有舍。

　　“还是不妥，宁兄即便能挡得下冥王出招之威，但是速度不足，同样破不了冥王的七绝神体，就算寻人配合，天下间既能身具极速，又有能力破开冥王护身真元的人，根本就不存在。”

　　乱风尘提出新的无解难题，今日一战，已经证实，多人配合，终究太慢，而且容易被逐个击破，所以，和宁辰配合的人选，必须有着绝对的速度和相差不太多的根基。

　　“有，而且，她应该也快到了。”说话间，宁辰目光望向北边的祁周山脉方向，按照时间来算，她差不多快出来了。

　　就在这时，祁周山脉，道魁最后布下的大阵中，一抹白衣倩影走出，一步之后，消失不见，速度快的让人震惊。

　　“你说的人是？”夏子衣眸子微眯，道。

　　“暮成雪。”宁辰应道。

　　是她？听到这个名字，夏子衣眸中闪过一抹异色，暮成雪修有行之卷，速度确实够了，但是，以其根基，能破得开冥王的护身真元吗？

　　“你确定吗？”乱风尘心中也头同样的担忧，凝声问道。

　　“恩。”宁辰点了点头，认真道，“道魁前辈将最后的力量留给了她，虽然能全力施为的时间有限，但是撑过这一战，应该没有问题。”

　　“绝对的根基，绝对的速度都已满足，而且，你们两人，也都有足够的力量给予冥王最后一击，我不明白，你方才为何特意强调绝对的破坏力。”将华眸中露出疑问，道。

　　听到前者的问题，宁辰轻声一叹，道，“这是上一次与武君一战时得到的教训，当时我也认为，速度，根基齐聚，就能战胜武君，只是，最终还是院长牺牲了自己，以命换招，才将武君打败。”

　　“为何？”乱风尘凝声问道。

　　“时机。”

　　宁辰神色凝重地解释道，“不管是当初面对武君，还是现在面对冥王，我们都处于绝对的劣势，即便靠着外力将这个平衡强行拉回来，但是依旧改变不了这个强弱分明的事实。”

　　“随着大战进行，外力会剧烈消耗，这个差距会重新被拉大，即便出现取胜的机会，也很难抓住，所以，此战还需要一个人，尽可能的保留实力，在关键的时刻，出手重创冥王神体。”

　　“本来，教主前辈是此人的不二人选，不过，如今前辈伤势不轻，恐怕赶不上这一战了。”

　　话到最后，宁辰眸子闪过遗憾，如今情况，确实有些麻烦。

　　“我来吧。”夏子衣开口道。

　　“不可。”洛妃神色一变，仿佛想到什么，立刻阻止道。

　　“好友可曾想好。”宁辰也多少想到了一些，郑重问道。

　　“这是现在唯一的办法了。”

　　夏子衣轻叹一声，继续道，“若是我完全魔化后，危及到大夏，好友不必心软，如今的人间，已再也经不起更多的祸乱。”

　　人类终究无法和神明相提并论，他若想拥有和冥王一战的资格，只能完全引出体内的魔气，短时间内获得强大的战力，不过，这样做的代价也很明显，他唯一清醒的一魂，也会随着爆发的魔气迅速魔化，丧失最后的理智。

　　就在众人商议的时候，大夏南疆，华清城，冥王现身，强大神威四散开来，寻找姚曼等人的下落。

　　神威降，末日临，整个华清城都剧烈颤抖起来，大地不断出现裂痕，无数房屋接连倒塌，悲哭震天。

　　神明不屑对普通人出手，但是，仅仅降临的神威，就非凡人能够承受，数以万计的百姓倒在灾劫中，再也无法醒来。

　　“出来吧，躲不了了。”冥王看着华清城西北角，淡淡道。

　　沂水寒，姚曼，劫风，劫炎四人现身，神色极为沉重，没想到，他们躲得这么隐蔽，还是被这发现了。

　　“冥王，你想知道什么，我等告诉你即可。”姚曼强忍下心中的恐惧，道。

　　“不用，死人对吾来说，更值得信任。”

　　冥王抬手，怒浪翻腾，骇人惊涛席卷而出，至极神威，引得天地变色，半座城池，在神招中迅速消失，彻底成为历史。

　　四人惊惧，急忙退去，然而，姚曼之身，已被神威锁定，想要躲避，已是来不及。

　　砰然一声，鲜血如泉喷涌，一招之后，三灾殒命，避不开，挡不住，唯有死亡，才是唯一的结果。

　　“姚曼。”

　　劫炎，劫风震惊，怎会这样。

　　“不用吃惊，很快你们也会下去陪她。”

　　话声未落，冥王再次抬起神之手，顿时，火焰升腾，焚天之焰汇聚神明周身，下一刻，毁天灭地而出。

　　劫炎，劫风来不及躲避，两人联手，共抗毁灭神焰，妖佛手下，最默契的弟子，并招合流，硬挡神之招。

　　强大的掌元撞上焚天之焰，无奈神招强不可摧，直接冲破阻挡，降临两人身上。

　　砰然巨响，两人身体难承神焰之威，齐齐炸开，洒落的血骨，迅速灰化，不留任何痕迹。

　　“最后一个，你！”冥王目光移向最后的一人，冷漠道。

　　眨眼的工夫，四位三灾已仅剩一人，神明的强大，直让人提不起反抗之心，天差地别的实力，早已超越了人类认知。

　　沂水寒清楚自己也无路可走，翻掌拍向自己天灵，即便死，也要毁去神识，不让冥王探查到任何消息。

　　“愚昧。”

　　冥王冷漠地道了一句，黑色气息流转，身影消失，再出现，已至沂水寒身前，抬手定住其身，旋即翻掌按在后者头上，搜索自己想知道的事情。

　　神威入体，沂水寒体内生机迅速散离，不多时，眸中光华渐渐黯去，失去了所有光彩。

　　“神宫，呵，人类总是不知天高。”

　　黑色气息散离，冥王身影随之消失，转瞬后，从华清城离去。

　　满目疮痍的大地上，一道道身影倒落尘埃中，再也没有气息，这一场灾难，来的如此突然，还未来得及反应，已然结束。

　　人类反抗神明，结局总是凄凉，三万年前，人间败了，五域血流成河，三万年后，人间形势依旧悲惨，一位位强者倒下，带着不甘和遗憾，至死方休。

　　荧惑守心，尘世暗夜一百年，永夜批示，百年黑暗后，光明才会再次降临，然而，人间真的已等不起百年。


第389章 光尊

　　大夏皇城，知命侯府，离大战的日子越来越近，侯府反而出奇的平静，侯府书房，宁辰不多数时间都在静养调息，为将临的一战做着准备。

　　暮成雪来了，沉默的时候越来越多，很多时候，都不说一句话，只是静静站在房间中，看着皇宫方向，陷入回忆和沉思。

　　夏子衣闭关未出，密室内外，魔氛沉沉翻涌，皇者以身入魔，倾尽全力要为人间争得最后的希望。

　　至关重要的一战，三人承载着人间众多强者的寄托，冥王恐怖至极的实力，让人间看不到丝毫光明，这一战，将会是人类与神明最关键的对决。

　　书房之中，若惜推门而入，端来煮好的苦茶，放在了知命身旁。

　　“侯爷，头还痛吗？”若惜美丽的容颜上闪过一抹不忍，轻声道。

　　“没事，还撑得住。”宁辰睁开眼，平静道。

　　若惜端起苦茶，眸子泪水不自觉溢出，道，“若惜身份低微，承蒙侯爷不弃，留在侯府中，本来没有资格多说什么，但是若惜还是恳求侯爷，不论如何，一定要活着回来。”

　　她知道，侯爷这一次所要面对的敌人，与以往都不同，这是真正的神明，不论神话还是现实，人类从来都没有赢过的神明。

　　宁辰起身，走到窗前，看着高挂天际的血月，开口道，“若惜，你知不知一夜中最黑暗的时候，是何时？”

　　若惜摇了摇头，轻声道，“不知。”

　　宁辰眸中闪过疲惫，叹道，“是黎明前。”

　　这是他最后的责任，人间需要一个希望，他不能保证能不能活着回来，不过，即便他们都回不来了，也会给人间留下一丝光明，人间不能覆灭，黎明终会到来。

　　西佛故土，与妖庙，神宫三足鼎立的天佛山外，一道青色华衣身影走来，超脱不凡的气质，令人侧目。

　　“东域神州，大夏燕亲王，请见光尊。”佛山之前，燕亲王止步，平静道。

　　“既来求见，应当知道佛山规矩，请入阵吧。”一位佛山执事回应，让开前路，道。

　　燕亲王迈步前行，神色平静如水，不见丝毫波澜。

　　阿蛮背着剑架安静地跟在后面，一口口古朴的剑气息流转，卓尔不凡。

　　佛山三阵，是未受召见之人请见光尊必须经过的考验，数百年来，能成功的，只有一人。

　　第一阵，心魔炼阵，晴空见月，莲香缥缈，入阵的两人，缓步而来，炼阵扰心，困锁入阵之人。

　　然而，两人走过炼阵，没有任何停留，挡住无数天骄的心魔炼阵，竟未能发挥半分作用。

　　“怎会如此？”戒律阁主眉头皱起，佛颜生疑，闪过不解。

　　佛山万载岁月，来过的天骄数不胜数，在这心魔炼阵中都吃尽了苦头，他还是第一次见到如此情况。

　　佛山第二阵，四位菩萨现身，强大气息，惊人之极，每一位都无限接近先天第三灾，只差劫临，便可成功踏入。

　　菩萨拦路，前路不通，唯有闯过，才能得见佛颜。

　　“阿蛮。”燕亲王开口，平静道。

　　阿蛮点头，将身上剑架放下，不言一语，乖巧地退到战局之外。

　　“竞锋阁四御，领教施主高招。”为首菩萨上前一步，开口道。

　　“请！”

　　燕亲王伸手，客气道。

　　请字落，气氛一凝，大战将开，竞锋四御，首战大夏当代传奇。

　　青红双剑出，耀眼光华凛然夺目，四人身动，不灭金刚体硬撼双剑，交战之声，随之响起。

　　燕亲王双剑对四御，剑行轻快，瞬转沉重，不断变换的剑势，未有丝毫凝滞，攻，凌厉逼人，守，滴水不漏。

　　神州剑上之剑，再现无双锋芒，强大的佛门四御，一时之间，难以站得半分上风。

　　“世上竟有如此惊艳的剑。”远处，观战的竞锋阁主眸中闪过惊叹，如此不凡的剑者，即便在西佛故土，也是屈指可数。

　　就在这时，天际光华聚敛，一道虚幻的光影出现，虽看不清面孔，但是那强大异常的威压，无形中说明了来者身份。

　　“光尊。”戒律阁主，竞锋阁主齐齐行礼，恭敬道。

　　“竞锋，戒律，你们两人仔细观战，或许能对你们二人的修为有意想不到的帮助。”光影中，一抹平和的声音传出，说道。

　　“是。”

　　两人领命，应道。

　　光影随之消散，威压散去，戒律阁与竞锋阁两阁阁主起身，看着远方战局，这一次，却是认真了许多。

　　四御困阵中，双剑交换的异光，划过夺目的异彩，青红较武佛门四御，轻快，厚重不断变幻，一快，一沉，让人震惊。

　　快时，如乘风残影，重时，化千钧破岳，竞锋四御以四对一，却是越战越惊，越战越退。

　　“四御要败了。”

　　远方，竞锋阁主轻声一叹，此人明显还未使出全力，仅是较武，竟已让四御难以撑持，这位异境来的剑者，真正的实力绝对已不输于佛山的各位阁主。

　　非是四御太弱，只是在此人手中双剑的压制下，连一半的能为都发挥不出来。

　　快，准，简单却又让人惊叹的招式，每一剑的位置，都不会相差分毫，着实令人大开眼界。

　　一生观剑，今日，方识剑上剑。

　　战局中，但闻铿然一声响，青剑千钧重势破困局，一者飞出，剑锋封喉，一寸之前，停了下来。

　　“承让。”燕亲王平静道。

　　“阿弥陀佛，请！”四人收手，恭敬让开前路。

　　“多谢。”

　　燕亲王道谢，手一挥，青红归鞘，迈步向前走去。

　　阿蛮上前重新背起剑架，朝四人展颜一笑，跟了上去。

　　“师妹，莫要看了。”为首金身菩萨看了一眼身后的女子，开口道。

　　女子收回目光，脸上闪过一抹遗憾，道：“这位姑娘，当真是修佛的异才，可惜了。”

　　“心境澄明，无论走上那一条修炼之途，都会是最美的璞玉，若此女与我佛山有缘，今后定会再次前来。”金身菩萨平静道。

　　远去的两人，没有听到菩萨的对话，佛山第三阵至，面见光尊之前最后的考验，亦是最难的一关。

　　佛山至顶，踏上阵中，面前却是空无一人，燕亲王神色不见焦虑，耐心等待。

　　就在这一刻，天降梵雨，落地生莲，金色的佛光，灿烂耀目，随之，一道灿然身影缓缓落下，气息圣洁，佛相庄严。

　　“最后一关，请！”佛者开口道。

　　“请！”

　　眼见镇关者不凡，燕亲王神色也凝重下来，右手一挥，剑架颤抖，凝渊飞出，旋即一股强大的力量贯入体内，功体全开，极尽升腾。

　　佛者动，步步生莲，自身下大地不断升起，下一刻，佛雨中，一道流光划过，掌元凛身，威势惊人。

　　燕亲王挥剑挡招，砰然一声，两人周身，佛莲不断崩碎，化为金色星点，飘散开来。

　　佛掌撼神锋，一者重如泰山，一者沉若凝元，最极端的强强对碰，是招式较量，更是能为测度。

　　世间有天骄，如大夏传奇，荒城剑中神话，无法用修为衡量，尤其是有剑在手时，几乎就是不败的代名词。

　　佛者亦非凡，以掌撼剑，招式之间，不落下风，剑快，掌亦快，剑强，掌亦强。

　　转眼即过的十数招交锋，两人依旧难分胜负，剑掌铿然交锋，余波激荡，佛莲散尽。

　　“菩提心禅，一念之间。”

　　佛者现极招，散离的佛莲重新凝形，一念证道，再现佛门至高佛法。

　　卐字显化，在两人周围不断转动，万莲相应，洒落万丈光芒，光照佛山。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　燕亲王挥剑凝元，同样至极之招，无尽的黑色光华散开，禁武灭道之招，再现世间。

　　砰然剧震，两人同退，随即佛光再起，一道至高金卷从天而降。

　　金卷铺展，漫天佛字飞出，一字一真言，或化慈眉菩萨，或化怒目金刚，佛门传说圣招，在佛者周身显化。

　　“吾佛慈航，度世无妄。”

　　万佛入凡尘，佛法证大道，漫天佛光，照亮天地，至圣之招，降临而下。

　　燕亲王眸子一眯，凝渊一震，不远处的剑架中，三口剑飞出，随之凝渊颤鸣，化为冲天流星，直入天际。

　　“四剑动世，天地同坠。”

　　剑光落，动世之招再现尘寰，顿时，四剑撼四方，佛山摇曳，百丈大地轰然崩塌。

　　双极对碰，天地惨然，佛山之顶，山石不断崩裂，纵横交错，直达千丈之外。

　　尘沙落尽，动荡的佛山恢复平静，不分胜负的战局，盖下终章。

　　“不凡的剑者。”佛者开口道。

　　“光尊过誉。”燕亲王平静道。

　　“呵！”

　　佛者淡淡一笑，但见耀眼的光华中，佛相改变，一位少年模样的带发佛者走出，强大的气息，远超方才数倍。

　　光尊，光尊，天佛山之首，三灾大圆满的至强者，与妖庙之主，神宫宫主并列的西佛至尊，终现本身法相。

　　“好年轻啊！”阿蛮看到光尊本相，好奇地扫了两眼，旋即忍不住小声嘀咕了一声。

　　光尊轻笑，好一位心灵澄明的小姑娘，自从他步入三灾大圆满以来，还是第一次见到对他的威压丝毫没有感觉之人。


第390章 知命剑

　　大夏传奇，佛土光尊，于天佛山上首次会面，剑上顶峰，武道至尊，对视而立。

　　“敢问施主前来，所为何事？”光尊开口，平和道。

　　“夏燕前来，请求光尊出手，帮忙打开西佛故土和东域神州的空间界限。”燕亲王应道。

　　“哦？”

　　光尊眸子升起异色，道，“修为至阁下的程度，应该能清晰地感受到来自东域神州那异样的威压，毫无疑问，是那位冥王降临了，此时打开两域空间，对西佛故土而言会是莫大威胁。”

　　燕亲王丝毫未动摇，平静道，“光尊应该清楚，以冥王的力量，想要打开两域空间屏障，不过是举手之间的事情，一味回避，根本解决不了任何问题。”

　　光尊轻叹，道，“以吾一人之力，最多只能打开一条裂缝，人类之身，绝不可能通过，你要送什么过去。”

　　“一口剑。”燕亲王目光凝重道。

　　神州大地，血月挂九天，大战的日子已在眼前，侯府的气氛也随之凝重下来。

　　约定的时间到来之前，宁辰走出了侯府，一路朝着西北方向赶去。

　　青霜谷，宁辰现身，一步步走入千雪湖中。

　　道魁设下的阵法，掩去了一切气息，让冥王一时间也难以寻到。

　　沐千殇走来，看着湖上的素衣身影，俊美的容颜上闪过一抹感叹，他还是来了。

　　“你要想好，你那一魂，受创太重，一旦取回，撑持不了太久，就会消散。”沐千殇沉声提醒道。

　　“我需要集中全力一战，此魂在此，会对我有影响。”

　　说话间，宁辰抬手，轻轻划过，冰封的湖面，轰隆隆裂开，至极冻气，扑面袭来。

　　生之卷运转，霜华飘零，沉入湖底的凤身，缓缓升起，下一刻，一道沉睡的红色身影出现，重现人间。

　　凤鸣隐现，生机散离，就在此时，两仪转天，四卷轮回，浩瀚的生机贯入凤身之中，强行撑持住将散的一魂。

　　片刻后，凤身散形，化为点点星光融入本体之中，天魂回归，全功汇聚。

　　随着三魂齐聚，神识中，剧烈的痛楚渐渐消失，宁辰转过身，看了一眼前方年轻男子，开口道，“多谢。”

　　“需要我帮忙吗？”错身之刻，沐千殇凝声道。

　　宁辰伫足，脸上露出一抹微不可察的笑容，应道，“这一次，宁辰就不再祸害朋友了。”

　　话声落，素衣远去，数步之后，消散无形。

　　沐千殇回头，看着前者离去的方向，心中轻轻一叹，这一场人间的大劫，究竟要牺牲多少人，才能结束。

　　大夏皇宫，最深处，氤氲缭绕，紫气澎湃，一尊紫金铸造的龙纹鼎之上，念情沉浮，整个刀身，已经尽化紫色，皇朝千年气运已几乎完全转入刀中。

　　知命走来，看着鼎上神兵，手一握，整个皇城随之震动起来。

　　护持大夏千年的气运离开中央龙脉，皇城上空，象征大夏气运的紫气迅速敛去，消失不见。

　　未央宫中，长孙感受到皇宫的震动，起身看向龙脉所在，眸光微微黯下。

　　念情入手，风雪激荡，封住溢流的气运，紫金龙纹鼎下方，大地咔咔裂开，一道道沉重的气息出现，大夏千年以来的底蕴现世，一位位先天，甚至三灾级别的强者睁开双眼，顿时，空间摇曳，难承这急剧提升的威压。

　　前代武侯，前代供奉，一位又一位走出，足有九位之多，大夏隐藏在最深处的底蕴，非是亡国不得动用的最后力量。

　　这样的底蕴，大夏有，北蒙有，蛮朝也有，由一朝气运镇压，才能瞒过岁月的清算。

　　如今大夏气运消失，隐藏的力量，也不得不全部现世。

　　“冥王。”

　　为首一位本该死去数百年的前代武侯看着天际的血月，苍老的眸子中闪过沉重之色，原来，是他降临了。

　　“后辈知命，拜见止戈侯。”宁辰恭敬行礼道。

　　大夏千年历史，一代又一代武侯，几乎都止步先天之前，不过凡事总有例外，止戈侯便是其中唯一。

　　止戈之名，由第五代夏皇赐予，象征着兵权所至，天下止戈的愿望，止戈侯亦不负所望，一生戎马，帮助大夏平定了无数战乱。

　　晚年的止戈侯，卸去武侯重担后，重新冲击武道，终于踏入先天，短短十年后，又登临三灾，最终因寿元即将耗尽，选择长眠紫金龙纹鼎下，化为底蕴，继续守护大夏。

　　“年轻的后辈，你已超越吾了。”止戈侯看向眼前年轻人，脸上升起欣慰，大夏的后辈们，终究没有让他们失望。

　　“天地秩序被冥王之力压制，我们的时间，更多一些了。”一位王者服饰的中年男子走上前，开口道。

　　“如何甚好，否则就此消失，岂不遗憾。”一位百年前的供奉走出，道。

　　“走吧，离去之前，做完我们该做之事。”止戈侯平静道。

　　“正有此意。”王者应道。

　　话声落，九人身影化为流光掠出，在皇城上空疾驰而过，如同黑夜中的流星，如此耀眼，如此刺目。

　　“知命，恭送各位前辈。”宁辰躬身，恭送九人先行。

　　与此同时，皇宫内外，青柠，夏子衣等人同样躬身行礼，神色黯淡，送别大夏诸位先辈。

　　永夜神教，九道强大气息降临，破开护教大阵，旋即掠入其中。

　　一场大战，惊动天下，九位强者联手，倾尽最后的力量，与冥王战至一起。

　　败亡，是毫无疑问的结局，面对神明，连天地都被压制，人类的反抗，在极尽绽放后，悄然消逝。

　　一柄折断的剑，在冥王胸前停了下来，止戈侯身躯渐渐消失，已然到了最后的时刻。

　　“人类，你的名字。”

　　“大夏，止戈侯。”

　　最后的回答，随着岁月的清算，化为飞灰，消失天地之间，大夏武侯，至死方休。

　　知命侯府，宁辰看了一眼身边的两人，开口道，“走吧，该我们了。”

　　“恩。”

　　夏子衣，暮成雪点头，随之一同离去，衣尾寒风，在月色下吹向远方，这一场战斗，将决定人间的未来，人间需要希望，一丝指向光明的希望。

　　皇者，眉心魔印殷红如血，一身魔氛前所未有的逼人，释放了大夏禁地镇压千年的魔气，皇者最后的意志，已保留不久，为身后大夏，即便身入无间，无怨、无悔。

　　女子，依如往日美丽，冰肌玉骨，风华绝代，紫胤王朝皇室遗脉，知命一生倾情之人，忘却前尘，成为年轻一代第一位步入先天者，今日，同样踏上了渎神之路，所为是何，女子未说，无人可知。

　　最强的组合，根基，极速，毁灭齐聚，为抗神明，三人倾尽所有，甚至，连整个大夏的未来都赌注其中，只为给人间带来一丝希望。

　　祁周山脉，黑色气息缭绕，冥王降临，双手背后，冷漠无暇的面容，不带一丝情感，七绝天界至高神明，依约而至，并未对饕餮出手，而是静静等待最强的挑战者到来。

　　人间污秽，毁灭是必然，不过，人类的反抗，神明也乐于接受，否则，重建人间的道路也是无趣。

　　就在风起之刻，远方，步履声响，风踏流云，三道身影缓步而来，一者平静，一者从容，一者冷漠，最强的三人，今日，将挑战神明至极神威。

　　“终于等到你们了。”冥王转过身，看着来到的三人，淡淡道。

　　与此同时，西佛故土，光尊手持圣杖平定烽烟站在天佛山之巅，燕亲王，阿蛮站在后面，静等前者出手。

　　佛杖光华万丈，照亮天地，少年模样的佛者催动一身功体，翻掌凝元，贯入烽烟之上，顿时，一股与天地齐平的气息流转，没向虚空之上。

　　下一刻，空间剧烈震颤起来，万象明灭，一道道波纹荡开，出现不稳之象。

　　“那个秃驴想要做什么。”

　　天地生变的刹那，神宫之上，紫天宫神色一寒，双眸看向天佛山，冷光不断闪过，这个时候打开两域界限，是想要将冥王的注意力引来吗！

　　同一时间，妖庙中，妖佛亦感受了天佛山上的变化，脸上怒意难掩，该死的秃驴，到底是在想些什么。

　　天佛山巅，光尊全力施为，颤抖的空间一寸寸崩裂，两域界限终于被打开，现出一道不见尽头的通道。

　　“阿蛮。”燕亲王见状，开口道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，迈步上前，纤手一翻，但见血雾连天的翻涌中，一口青中带艳的剑出现，顷刻间，水风雷火四本源气息澎湃而出，荡开一道又一道沉重的压迫。

　　知命体质属寒，无法融合离火本源，阿蛮代为养剑，今朝剑成，重新送还。

　　剑锋飞出，化为一抹流光没入空间裂缝中，转眼工夫，消失不见。

　　神州大地，空间裂开，一口血艳剑光从天而降，感应到原本主人气息，极速朝远方飞去。

　　祁周山上，宁辰有感，看着天际飞落而来的剑，眸子闪过一抹异色，是它。

　　离体许久的剑，从天际落下，铿然插在大地之上，剑身轻轻鸣动，似是在诉说着久别的思念之情。


第391章 渎神之战

　　知命，知命，一者本名，一者本命，今朝联手，共抗神明。

　　握剑刹那，血雾连天，知命剑上，红色的脉络自剑身延伸而出，刺入宁辰手中，血脉相连的本命之剑，今朝现出本相。

　　最强的剑，水风雷火四本源之力澎湃激荡，青色的剑身，血色的脉络，交映出夺目的光彩，养剑数载，一朝请战。

　　“冥王，久候了，请！”宁辰上前一步，开口道。

　　“这一次，莫再让神失望！”

　　冥王神色不见任何变化，左手抬起，顿时，一股强大至极的气浪澎湃而出，恐怖的压迫力，还未临身，便让人感受到那无与伦比的恐惧。

　　大战开启，祁周山外，落星辰，玄天等人现身，既是观战，又为掠阵，防止大战出现意外。

　　冥王出招，第一掌，势吞天地，威震苍穹，所过之处，大地剧烈崩溃，巨石狂飞，恐怖威势，宛如末日。

　　宁辰凝神，念情开锋，磅礴紫气围绕周身，刀凝浩元，硬憾神威。

　　轰然一声，知命不动如山，神明掌势，消散无形。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹，冥王周身天火升腾，无穷无尽，映照九天，蓝色的神焰，焚天煮海，将整个天地都照亮的如白昼一般。

　　冥王招式将出，宁辰同时出招，天书开，天地生，三卷齐鸣，轮回衍化，再现天地初开之象。

　　神焰对极招，两人之间，大地隆隆开裂，祁周山如遭天劫，剧烈摇曳，山崩，石落，末世之景，震撼人心。

　　远处，观战之人，心神撼动，虽有大夏气运加身，但是知命侯竟能连续正面硬憾神招，依旧让人震撼异常。

　　“知命侯，无愧是天下根基第一人。”落星辰神色凝重道。

　　即便在整个五域，能正面硬憾神招的人，也屈指可数，知命侯的武学根基，已远非他们可及。

　　“他曾说过，生之卷禁招修成后，根基有一个质的提升，但是不能长久，人类身躯器量有限，超越极限的力量会很快散掉，所以，这一战不论结果如何，他们都不会再有第二次机会。”离洛凝声道。

　　“教主可曾看出，知命侯是怎样硬接冥王之招？”乱风尘正色道。

　　冥王掌力，是他们始终避免不了的最大难题，知命侯根基再强，都不可能和神明相提并论，两者竟能正面交锋，着实匪夷所思。

　　“若是我没有猜错，这应是道门的太极两仪妙法，三分接，七分化，天地作器，生为始，无为终，四卷轮回，真元生生不息，方能硬撼神之招。”离洛回答道。

　　大战之中，神明、武侯之争已至白热，有大夏千年气运加身，知命一身根基，已达到前所未有的高度，两口神兵锋芒尽显，不断鸣动，联手挡招。

　　神明创世以来，天、地、无、生，四卷首度齐聚一人之身，天书轮回，至极神威化消无形，卸力天地间。

　　“暮成雪和夏子衣，还未找到出手时机吗？”眼见战况愈发激烈，两人却始终一动未动，乱风尘眉头皱起，开口道。

　　离洛也凝下神，恐怕真是如此，他们不在战局中，无法完全感受到战斗的情况，七绝神体的破绽，随着冥王吸收了睚眦和獬豸本源，已弥补不少，如今的战机，必定更加难以捕捉。

　　“赦天无罪。”

　　神焰再至，剑锋凝四源之力，挡下神之招，旋即念情刀芒贯天彻地，紫气浩荡三千里，轰然斩落。

　　惊神的一刀，在天际划过，可怕的威势，连天都被都划开一道刺目的紫色刀痕。

　　冥王神色不变，翻掌擎天，但见刀芒落下，紫气砰然炸开，狂浪怒涛，无尽澎湃。

　　知命全力一招，贯注大夏磅礴气运，神明都难以尽化，山石移位，退后半步。

　　就在这一刻，始终不曾出招的暮成雪终于动了，铿然一声，承影出鞘，风动，剑行，一剑瞬至，快至难以转眼。

　　“有这么容易吗？”

　　冥王冷哼一声，抬手挡下承影之锋，掌凝神元，轰然拍出。

　　暮成雪身影闪过，迅速避开掌力，瞬息的折返，剑锋再次破向神明气海。

　　神招方出，回气不及，真气剧烈震荡，另一处气海立刻弥补神体破绽，护体真元澎湃而出，挡下承影剑锋。

　　“不差么。”

　　真元荡开，震退眼前女子，冥王左手抬起，漫天雷霆降临，汇聚神明手上，狂啸袭出。

　　神雷近前，宁辰立刻挺身上前，刀剑舞动，并招硬挡至极神威。

　　砰然一声，知命退三步，周身血气一阵剧烈翻涌。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　宁辰止住身形，手中剑锋入地，下一刻，身下大地隆隆颤动，一道道剑气冲出，化为逆行剑雨，冲天而起。

　　冥王右手翻转，护体真元无尽升腾，挡下漫天剑雨，旋即掌势一凝，神招再出。

　　狂啸奔腾的神之招，摧枯拉朽，毁灭所过的一切，转瞬之间，已至知命身前。

　　宁辰脚步一弓，剑凝霜华，剑上水火风雷激荡盘旋，血光凝聚，化为一只凤凰，剑出，凤鸣，砰然撞向神之招。

　　一声惊爆，凤凰散形，重新融入知命之身，素衣退数步，手中刀剑化为流光齐齐飞出。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　极致之招，刀剑虚化，云盘压落，地涌锐芒，纵横交错的刀剑之影，困锁神明之身。

　　冥王护身真元护主，双气海轮替，挡下刀剑锋芒。

　　“剑羽飞鸿。”

　　一瞬间的真元震荡，暮成雪身后，万千剑气汇聚，化为羽翼，转眼即逝的身影，更快先前三分，承影剑锋，直直穿入气海震荡出现的薄弱处。

　　“天升，地落，人无命。”

　　眼见神之躯破绽终现，宁辰身形瞬动，一身凛然，下一刻，素衣消失，化为一抹疾驰流光，瞬至神明身前。

　　剑指凝霜，风雪转动，化为一道刺目的剑光，疾驰而出。

　　冥王眸子一冷，真气荡开，震飞身前承影剑锋，旋即翻掌提元，挡向风雪凝聚而成的剑光。

　　“呲！”

　　一声衣帛撕裂的声音响起，冥王回气不足，挡下七成威势，剑光偏离，擦着神明肩膀而过，一抹鲜血溢出，大战以来，首度受创。

　　“剑行风动。”

　　同一时间，暮成雪身形折返，承影急转，再次破向冥王胸前气海。

　　不远处，一直观战的夏子衣也动了，魔氛卷动，剑出人随，携万钧破岳之力掠出，直达承影之末。

　　一剑助势，一剑递进，承影再进一寸，突破冥王护身真元，刺入神明胸前。

　　“慢了。”

　　就在即将功成之际，冥王开眼，冷光划过，两人身影齐齐飞出，呕出一抹红。

　　“暮成雪，子衣。”

　　宁辰心中一震，来不及多看，剑凝霜华，刀挽风云，本源齐动，四卷共鸣，天地之间，水火风雷奔腾狂啸，惊人威能，极转激发。

　　“知命侯，你的表现，让神明满意，但，也该结束了。”

　　话声落，冥王周身，至极神光，直冲九天，耀眼的光华，灿烂夺目，下一刻，毁天灭地而出。

　　知命挡招，砰然一声，鲜血洒落，连退数步，大战以来，接连挡神威，肉身终现不支之兆。

　　“不妙。”

　　远处，玄天，将华等人神色一变，刚要上去帮忙，便被离洛制止。

　　“不可，我等一参战，战局会立刻生变，届时非但帮不上忙，还会破坏他们三人的攻守默契。”离洛沉声道。

　　“如此下去，宁辰他们就危险了。”将华神色沉重道。

　　冥王出手，掌掌皆针对宁辰一人，再超凡的根基，也不可能一直撑持下去。

　　“教主所言不错，而且，知命侯他们来次之时恐怕就已经抱着必死的决心，之所以让我等在此观战，是为了让我们尽可能地观察冥王的弱点，这一战，已没有我们插手的余地。”落星辰开口道。

　　乱风尘沉沉一叹，双眸凝重地看着远方战局，心中沉重异常。

　　祁周山上，大战还在继续，接连挡下神之招的知命侯，嘴角溢出一抹红，神威积累而下的反噬，即便根基天下无双，这一刻亦难以再持续压制。

　　眼见宁辰功体渐露不支之象，夏子衣心神一沉，忍下伤势，周身魔氛极尽升腾，攻势转换，欺身而上，以强对强，近身封锁冥王出招。

　　“魔，悲哀的种族。”

　　冥王抬手，挡下魔剑之锋，旋即掌一翻，恐怖神威，澎湃而出。

　　砰然一声，玄衣染红，夏子衣硬扛下神威，血流不停，剑锋亦未停，凛杀的光华，招招逼命。

　　“魔剑，葬天。”

　　剑临神身，魔气爆发，葬天之剑，惊艳世间。

　　“退下。”

　　冥王翻掌震散魔威，至极神焰咆哮震天，夺命而出。

　　危急之刻，素衣身影闪过，再度挡在前方，风雪卷动，翻掌迎上神威。

　　轰然巨爆，神明，武侯对碰的双掌间，神焰崩散，大地咔地一声裂开，纵横蔓延，直到百里之外。

　　“剑式，咫尺之间。”

　　唯一之式，唯一之剑，暮成雪身影于原地消失，再出现已至神明之前，承影掠出，咫尺天涯，顺着上一次的剑痕，再度刺入冥王护体真元的薄弱处。


第392章 禁招现世

　　最快的一剑，在冥王真元震荡至薄弱之时，刺入护身真气中，节节寸进，直达神明气海之前。

　　接连错失的时机，这一次，不容再次错过，承影剑锋贯体而入，急旋转动，鲜血溢出。

　　夏子衣见状，错身而出，魔剑携汹涌魔威掠出，助势承影。

　　“呲！”

　　剑锋入体，鲜血涌出，冥王气海受创，真元顿时一阵剧烈震荡。

　　冥王退半步，忍下胸口痛苦，强硬回招。

　　恢宏掌元砰然荡开，两人瞬受重创，染红飞出，落地之后，齐齐呕出一口鲜血。

　　就在这一刻，青艳剑锋现出，水风雷火四本源气息激荡，再度破向冥王受创的气海。

　　护身真元挡剑锋，然而，受创的气海，挡招已弱，宁辰左掌一翻，拍下剑锋之末，呲地一声，剑锋穿透阻挡，贯入神明体内。

　　“呃……”

　　一声闷哼，冥王嘴角鲜血淌落，伸手抓住青色剑锋，周身神焰升腾，翻掌拍出。

　　宁辰挡招不及，嘭地一声被震飞出去，素衣染红，飞出数十丈。

　　“宁辰。”

　　夏子衣，暮成雪神色一震，勉强稳住身形，再度斩出一剑，交错锋芒，掠向受创的神明。

　　冥王抬手，震散两道剑光，周身真元更加不稳。

　　神明之身现败象，诛神之战露曙光，三人强压一身伤势，真元提至极限，下一招，便要结束冥王不败神话。

　　宁辰眸光一凝，双手转过，刀剑离手，周身盘旋，风雷激荡，水火翻涌，生生不息的磅礴力量，由生转灭，紫气加持，诛神之招，震动天地。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　最强之招，凝聚四卷之力和大夏千年气运，首现尘寰，湃然天威，在虚空澎湃急转，下一刻，刀剑携开天之力，化为最耀眼的流光，急掠而出。

　　同一时间，暮成雪莲步一踏，纵身入空，剑凝极元，身后剑翼散形，化为道道锐芒，汇聚承影剑身，转瞬后，坠天而下。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　与此同时，皇者爆发周身魔氛，无穷无尽的魔气冲天而起，直冲九天之上，儒门极招再现，魔剑颤鸣，剑芒万丈，映照至极魔威。

　　三人最强之招，交错盘绕而出，汇流并合，最终化为一道夺目的剑光，斩开天地，降临神之身。

　　面对前所未有的威胁，冥王神色也凝重下来，狂风怒岚中，神焰狂啸而出，毁天灭地之威，崩裂虚空，镇压天地万象。

　　双极对碰，狂暴余波摧毁周围一切，三人肉身难以撑持，嘴角齐齐染红。

　　“残风掠影。”

　　余波之中，暮成雪凌空一踏，折返而过，极快的速度，剑凝最后之力，穿过重重阻碍，再度贯入神之躯。

　　一泓见血，染红承影剑身，剑入一寸，难在寸进分毫，宁辰和夏子衣见状，强忍一身重创，迅速掠向前，刀剑并流，助势承影。

　　寸寸刺入的剑锋，预示着渎神一战的功成，就在曙光将现之刻，冥王身后，十二罪翼张开，刹那间的神威爆发，挡下气海前的剑锋。

　　飘散的黑羽，由神元化成，转瞬后消失天地之间，十二罪翼消敛不见，神明抬手，至极神威咆哮而出。

　　砰然倒飞的三人，鲜血散落如雨，神威不可逆，最终之刻，功败垂成。

　　血，染红大地，落地的三人，剑锋驻地，鲜血顺着剑身不断淌下，将身下浸染艳红，这一场浩劫，终究还是人类败了。

　　“你们尽力了，可惜，结果已定。”

　　冥王挥手，震散漫天尘埃，看着前方的三人，神色闪过认可，数万年来，还是第一次有人将他伤至如此地步，这一次人间之行，不虚了。

　　夜风中的萧瑟，吹起飘落的枯叶，重创的三道身影，一身是血，尤以根基稍差的暮成雪，意识已在弥留之际，随时都会昏迷过去。

　　“子衣，带暮成雪走。”宁辰强撑身子，回头看了一眼皇者，凝声道。

　　“你！”夏子衣似是想到了什么，神色一变，道。

　　“今日，谁都走不了了。”

　　冥王抬手，九天惊雷怒降，隆隆声中，身下大地再度遭劫，不断崩塌，乱石飞舞，在雷霆中化为飞灰，消失不见。

　　神明右手上，九天神雷亟亟嘶鸣，宛如千鸟之声，刺耳异常，毁灭神招，开启黄泉之路。

　　“终究。”

　　一声轻叹，宁辰不再犹豫，脚下一踏，生卷天开，至极冻气扩散而出，天地悲颤，漫天风雪激荡，整个祁周山脉转眼之间，化为冰雪世界。

　　升腾入空的知命，素衣猎猎，一身风雪盘绕，宛如神王降凡尘，周身气息，由生转灭，天，地，无三卷气息贯注，尽数融入生之卷禁招中。

　　“生灵尽灭。”

　　百年根基一朝散，千年气运一夕尽，汇聚最强根基，最强气运的一招，超越天地，冲破人类的极限，风雪染赤红，化为遇神杀神，遇佛诛佛的至强一招。

　　冥王看着沉浮血雾中的素衣身影，眸子闪过一抹异色，人类，又一次让神明惊讶了。

　　禁招之威，毁天灭地，知命周身，空间不断崩塌，形成一道巨大的空洞，唯有染尽鲜血的风雪，无尽升腾，威势恐怖的让人震撼。

　　眼见禁招之威超越极限，雷霆之下，冥王左手再度抬起，神焰涌动，蓝色的天火，映照漫天降临的雷霆，交并汇流，顿时，雷声大作，火炎焚天，神威震动整个神州。

　　最后的极招，轰然对碰，生之卷禁招超越天地，神明亦无法完全挡下，被震退数步，整个祁周山脉随之崩塌，巨大的裂痕，在山脉上横断千里，天门关遭劫，彻底陷落地下，成为历史。

　　碰撞的余波中，素衣飞出，周身尽染红，淋淋鲜血，洒落十数丈。

　　“宁辰。”

　　夏子衣一颤，急速掠过，接下飞落的身影，面露担忧，道。

　　“快……走。”

　　一口鲜血呕出，气空力尽的知命再难撑持，昏迷过去。

　　“吾说过，今日谁都走不了。”

　　话声落，狂沙怒浪中，冥王现身，掌元狂啸而出，袭向三人。

　　危机之刻，一道青色箭光，携无匹雄浑之威，急掠而来，贯注众人真元的一箭，轰然撞向神明掌力。

　　余波四散，开山碎石，掌元消失，箭光亦随之崩碎。

　　“带宁辰和暮成雪走，我们断后。”离洛，乱风尘等人现身，沉声道。

　　夏子衣没有多言，带过两人，化为流光，急速退去。

　　“走的了吗！”

　　冥王冷哼一声，神焰自周身涌出，一掌拍出，神威惊动天地。

　　“江山饮恨，血枫十月红。”

　　“月之残影。”

　　“浩世军威。”

　　乱风尘，将华，凯旋侯神色凝下，同发一招，三刀斩落，掠向毁灭神焰。

　　同时，落星辰手中星痕开弓，离洛，玄天两人上前贯入真元，赤红箭芒大盛，疾驰而出。

　　两拨攻势，交错并行而出，出招之后，众人不敢任何耽搁，迅速退去。

　　一声惊爆，乱石纷飞，神焰撞上刀箭之光，真元无尽震荡，让被摧残的千疮百孔的大地再遭大劫。

　　惊世的大战，余波久久不散，但见狂沙怒浪中，冥王静立，神明与人类最强的一战，最终，还是神明胜了。

　　突然，冥王胸前气海之处，一抹鲜血喷涌而出，嘴中朱红，随之淌落。

　　“呃……”

　　冥王口中一哼，退出半步，气息一阵剧烈的不稳。

　　“好一个知命侯，好一招生之卷禁式，此次人间之行，越发趣味了。”

　　冥王挥手封住胸口的伤势，看了一眼众人离去的方向，挥手取出饕餮本源，下一刻，神之身散形，消失不见。

　　双气海被破其一，神明回归，暂且疗伤，毁灭人间之行，终究因为宁辰三人的努力，不得不暂时停止。

　　神明离去，天地的震动依旧不止，神人一战，人类败了，然而，却也让人间看到了希望。

　　双气海被破，冥王之身，不再完美无缺，三人的一战，为人间强者再度面对神明之时，提供了最好的参考。

　　大夏皇城，知命侯府，夏子衣带着昏迷的宁辰和暮成雪归来，刚落地，便是一口鲜血呕出。

　　被离洛强行留下的洛妃一惊，快步上前，扶住前者。

　　“救……救他们。”

　　话声方落，夏子衣身影倒下，同样昏迷过去。

　　这一刻，离洛等人也归来，感受到三人极其微弱的气息，二话不说，立刻上前助其疗伤。

　　“大夏皇城已不是安全之地，在冥王再次来临之前，必须尽快离开。”落星辰沉声道。

　　“天下间，还有哪里是安全之地。”洛妃凝声道。

　　“去四极境。”

　　就在这时，忘忧走出，开口道。

　　众人眉头一皱，没有明白为何，四极境虽远，但是对于神明来说，这点距离，根本没有任何作用。

　　乱风尘突然像是想起了什么，看向前者，眸子闪过一抹难以置信之色，道，“你的意思是，封闭两境之间的通道？”

　　“恩。”

　　忘忧点头，神色凝重道，“借助圣地气运，以我现在之力，或许可以勉强封住两境通道一些时间，虽然不可能真的挡下冥王，但是，为大家争取一丝喘息之机应该还是可以。”


第393章 女常

　　大夏皇城，离洛，玄天，洛妃分别为重创的三人疗伤，澎湃的真气，不断贯入三人体内，一场大战之后，三人真元和血气都几乎损耗殆尽，受创极重。

　　“呃……”

　　离洛身前，宁辰口中无意识地响起一声闷哼，一身功体，急速散离，强行施展禁招，后果自承。

　　“不妙。”

　　乱风尘，将华见状，迅速上前，真气急运，贯入前者体内。

　　三人联手，共同稳定知命伤体，半刻钟后，宁辰睁开双眼，强忍痛楚，并指凝气，在功体散尽之前，将所剩的最后力量注入一旁夏子衣体内。

　　下一刻，凤鸣响起，红光脱离本体，带着所剩不多的生机，重新凝形。

　　地魂离体，化入凤身之中，本体气息随之消散，彻底陷入沉睡。

　　“按忘忧所说，准备封闭两境通道。”宁辰沉静道。

　　“你这具身体同样也撑不了多久了。”离洛神色凝重道。

　　“无碍，此时不是担心这个时候，先行离开再说。”宁辰沉声道。

　　“这里怎么办？”洛妃担忧道。

　　“冥王生性高傲，不会对普通凡人出手，而且，此战冥王受创不轻，下一次的目标，定然会是凤源，我们留下，反而会给所有人带来灾难。”

　　宁辰双眸眯起，冷静道，今日一战，冥王双气海被破，更加需要夺取凤源来修补七绝神体真元震荡的破绽。

　　一旦冥王修复了神体破绽，定然会出手拉回其余四域，届时，神明之力就会全部降临，整个天地间，就真的没有任何人能够阻止其毁灭人间的步伐。

　　他们的机会已不多，在冥王拉回四域之前，一定要将其送回七绝天界。

　　“有些不妥，当初为了牵制姚曼等人，留下了戎楼，虽说现在最大的敌人是冥王，其他恩怨都要先行放下，但是戎楼对凤源窥视已久，不得不防。”

　　说到这里，乱风尘看了一眼旁边的落星辰，心中不免感慨，世事变化无常，没想到，当初一心提防的敌人，现在却成为了并肩战斗的盟友。

　　宁辰思索片刻，开口道，“暮成雪和子衣受创太重，必须要找安全之地静养，去四极境是最好的选择，戎楼之事，我自会小心应付，大局为重，不能再耽搁。”

　　“既然如此，立刻动身吧。”将华开口道。

　　“侯爷，您一定要小心。”若惜双眸含泪地走上前，嘱咐道。

　　“恩。”

　　宁辰点头应下，看了一眼众人，凝声道，“走吧。”

　　下一刻，一道道流光掠出侯府，向着羽化谷方向急驰而去。

　　承着人间最后希望的一行人，带走了神州大地之上绝大部分战力，在最后对上冥王之前，人间的力量，已不能再有折损。

　　众人经过荒城上空，宁辰突然停下身形，看着下方的白衣男子，郑重道，“暮白前辈，我们准备暂时封闭四极境和神州大地之间的通道，不知前辈可否同行。”

　　“你们去吧，我还有事没有做完，不去了。”

　　剑池之前，暮白平静道，与上一次出手时，给人的感觉已完全不同，绝对的内敛，宛如最寻常的凡人，再也无法感受到任何剑意。

　　落星辰眸子微眯，这种感觉，似曾相识，虽然还不明显，但是已经很近了。

　　宁辰也看出了不同之处，心中轻声一叹，没有再多劝，身影掠出，继续远去。

　　众人跟上，不多时，消失不见。

　　羽化谷，一道道身影掠入空间通道，再出现时，已至四极境九天之顶。

　　众人出现，看着前方的情形，神色一惊。

　　昔日阻碍两境通往的空间乱流，如今已尽数消失，前方被生生抹去了一片虚空，直让人感到无尽的森冷。

　　毫无疑问，世间能做到如此的只有一人，冥王！

　　“不要看了，走。”

　　宁辰说了一句，脚下一踏，迅速远去。

　　众人颔首，随之一同向前方赶去。

　　四极圣地，一道道身影落下，出现刹那，圣殿之中，戎楼有感，睁开双眼，身影一闪，现身众人之前。

　　“嗯？”

　　仇人相见，分外眼红，紧张的气氛，在场众人全都为之一肃。

　　“乱风尘，你最好给我一个解释。”戎楼神色阴沉道。

　　“戎楼前辈，如今冥王之祸迫在眉睫，我等的个人恩怨，先行放下吧。”乱风尘走上前，正色道。

　　“剑菩提那个秃驴呢，他怎么没来，不敢来吗？”戎楼冷哼一声，道。

　　“剑菩提前辈为阻冥王，已经战死了。”宁辰掩去眸中情绪，平静道。

　　戎楼闻言，神色一怔，心中思绪突然间复杂起来，争斗百年，此刻听闻对手死讯，原来，竟是如此感觉。

　　畅快，有一丝，不过，更多还是遗憾和空虚，从此之后，再也没有人一直缠着他不放了。

　　“你们的事，我不管，不要打扰到我。”

　　戎楼丢下一句话，旋即转身回殿，转身刹那，心中轻轻一叹，复杂感受，难以言语。

　　“将兄，你带洛姑娘去帮他们两人疗伤。”

　　乱风尘叮嘱了一句，旋即看着身边的一行人，道，“大家先行休息，宁辰，忘忧，你们跟我来。”

　　众人就此分开，将华和洛妃带走了昏迷的暮成雪和夏子衣，剩余的人，除了宁辰和忘忧，都暂时留下调息休整。

　　四极圣地深处，崎岖迂回的一处谷底，乱风尘，宁辰，忘忧三人走来，不多时，一缕缕五彩夺目的气息出现，异样的压迫，让人越发感到难以靠近。

　　再前行百步，峰回路转间，一尊巨大的石钟出现，五彩流转，极为不凡。

　　石钟已与圣地地形化为一体，镇压气运的重器，难以寸移。

　　看着石钟周围的气运，宁辰眉头皱起，不太对，圣地历史已逾万载，所积累的气运，应远不止这些。

　　“还记得那些白雾虫潮吗？”乱风尘看出前者所想，轻声叹道。

　　宁辰一怔，旋即似是想到了什么，神色微变，震惊道，“难道。”

　　“你猜的没错，那些东西就是用圣地的气运喂出来的，我也是才知道不久，气运之力，若用不到正途上，当真让人恐惧。”乱风尘感叹道。

　　闻言，宁辰眸中闪过冷光，难怪当初他尝试了那么多办法，白雾虫潮总是伤而不死，却能被性质狂暴的蛮朝气运毁灭，这东西竟真的是气运喂出的怪物。

　　手一挥，念情飞出，落于石钟之上，片刻之后，周围生变，无穷无尽的五彩气运自石钟内溢出，注入刀身之中。

　　“忘忧。”宁辰开口道。

　　忘忧点头，上前一步，纤手抬起，天地灵气卷动，带动漫天五彩气运，化为一道巨大的漩涡，加快融合的速度。

　　半个时辰后，石钟内的气运已近干涸，石钟之上，念情刀身五彩光华流转，耀人心神。

　　“走吧。”

　　宁辰挥手收起念情，转身沿原路返回。

　　乱风尘和忘忧跟上，一同离去。

　　三人出了圣地，没有任何停留，朝着西边的两境连接处赶去。

　　与此同时，西佛故土，一座巨大的古殿中，一道又一道恐怖的气息降临，每一位都在先天大圆满的境界，骇人威压，让殿中的空间都扭曲起来。

　　妖庙的妖佛，神宫的紫天宫，天佛山的光尊，还有来自禁忌之地的两位强大存在，齐聚古殿内，共商冥王之事。

　　“光尊，先前你擅自打开两域通道，是为何意？”紫天宫看向一旁少年模样的虚影，冷声道。

　　“阿弥陀佛，莫非神宫之主也有害怕的时候吗？”光尊淡淡一笑，说道。

　　“秃驴，莫要忘了三万年前，五域是怎样毁灭的，你应该知道那位冥王降临西佛故土的后果。”妖佛寒声道。

　　“贫僧知晓，所以，才会尽自己的一份力量来阻止，你我都应知道，两域之间的空间壁垒是不可能挡住冥王的，东域神州若是败了，下一个遭劫的毫无疑问就是西佛故土。”光尊脸上的笑意敛去，平静道。

　　“事情已发生，再争执也无用，有这个功夫，还是商量一下如何应对此次冥王的威胁吧。”禁忌之地的一位虚影开口，冷漠道。

　　“冥王此次降临，至今还未出手拉回四域，十有八九是出了什么意外的变数，吾等受限天地不全，一直不能突破，冥王来到人间，可能也会受此限制，若真是这样，或许，还有阻止的可能。”五人中，一直没有说话的女子，冷静道。

　　“女常的意思是？”紫天宫眉头皱起，问道。

　　“选派西佛故土的强者，送往东域神州，若是可以的话，尽可能送一位接近圆满之境的强者过去。”

　　女子认真道，到了他们这个境界，由于空间屏障的限制，是不可能过去的，但是送一位接近圆满之境的强者过去，却是有着这个可能。

　　“难度太大。”

　　紫天宫没有立刻否决，却也没有答应，修为越是强大之人，穿越两域屏障时，受到的排斥力也就越大，想要送一位接近圆满之境的强者过去，着实不是一件简单的事。

　　除此之外，还有一个原因，同样不容易解决。

　　此次送去东域神州的人，与其说是对付冥王，不如说去送死，这些人的选择，尤其是这一位接近圆满之境的强者，怎么去找，由哪一方来出，非是一两句话就能达成共识。


第394章 剑上之终

　　古殿之中，五方会谈陷入僵局，谁都知道，一位接近圆满之境的强者，何等珍贵，一旦送到东域神州，活着回来的可能性，微乎其微。

　　“这个人选，由吾来出。”

　　就在僵局难以打破时，提出此提议的女常再度开口，说完之后，话锋一转，道，“不过，仅凭一位接近圆满之境的强者，是绝对不可能阻止的了冥王，你们是否也应该拿出一些诚意。”

　　“哦？女常的人选是？”紫天宫眸中闪过一抹异色，问道。

　　“你们很快就会知道。”女常淡淡道。

　　“既然女常作出如此牺牲，那吾天佛山也不能小气，愿以洗罪灵犀助女常一臂之力。”光尊开口道。

　　“佛骨圣兵，呵，光尊好大手笔。”妖佛皮笑肉不笑道。

　　“佛山不比妖庙，想必妖佛的诚意，会让吾等惊喜。”光尊轻笑道。

　　“哼，秃驴你不必激我，该我妖庙所承担的那部分责任，本座自然不会推辞。”妖佛冷声道。

　　“神宫亦会全力支持此次行动，所拿出的诚意，定不会让女常失望。”紫天宫同样表态道。

　　“如此甚好，两日后，长陵古地，女常恭候各位大驾光临。”

　　话声落，女常身影缓缓淡去，转瞬后，消失不见。

　　“阿弥陀佛，贫僧也告辞了。”光尊身影散形，从古殿离去。

　　“后会有期。”

　　禁忌之地的另一道虚影也随之消失，低调退去。

　　三人离开后，紫天宫神色凝下，道：“妖佛，你可知道，女常手下何时出了一位接近先天大圆满的强者？”

　　妖佛摇头，沉声道，“我也是第一次听说，这位女常一向神秘，着实让人难以看透。”

　　长陵古地，最深处的幽途中，一位秀美的女子静立，纤手翻过道道奇异的印记，一丝丝流光从周身溢出，旋即凝形化体，三分相似，七分不同的容颜，少了一分冷漠，多了一分宁和。

　　一体双化之术，再现尘世，却比宁辰和永夜教主手中的残本，更加的完整，接近三灾大圆满的气息，让人难以相信，这竟只是一道分身。

　　“女常，你此举是否太过冒险。”古地之中，一道苍老的声音传来，道。

　　“吾意已决，不用再说。”女常淡淡应道。

　　古地内，苍老的声音轻叹，知晓再劝也无用，沉寂下来，不再多言。

　　天佛山，皎月高照，一丝丝血色溢转，来自神州大地的影响，已经开始在西佛故土显化，离天最近的地方，已然隐约得见。

　　这一场人间浩劫，不以神州为终，而是作为开始，彻底将五域化为修罗地狱。

　　神明灭世的步伐，终会迈到四域，神州的成败，如今已不仅是一域的成败，而是关系到整个人间的生死存亡。

　　光尊立于天佛山巅，看了一眼山下离去的两人，轻轻一叹，终是隐瞒了今日的决议。

　　与此同时，四极境，九天之顶上，封闭两境通道的重任已至关键时刻，宁辰运化念情，夺目的五彩气息澎湃而出，磅礴的气运，宛如洪涛，无穷无尽。

　　一旁，忘忧同时运转道体本源之力，但见风云变幻中，一道巨大的漩涡出现，不断汲取着方圆千里之内的天地灵气。

　　下一刻，天地灵气，圣地气运交汇并融，贯入空间通道内。

　　这一刹那，两境之间，天地隆隆作响，剧烈颤动，惊动了还在养复真元中的神明。

　　“哦？”

　　黑暗深渊，冥王睁开双眼，轻咦一声，转瞬后，神之身散形，消失不见。

　　同一时间，荒城之中，一道道剑光直冲天际，无穷剑意，惊颤九天，震撼神州。

　　剑中神话，再现尘寰，万剑臣服，三千里内，一口口剑不听主人召唤，自行出鞘，飞入九天之上。

　　万剑汇聚天际，形成遮天的剑云，雷霆翻涌，鸣动不止。

　　神州无尽岁月以来，最强的剑，凛然踏出，一身白衣，夜空下，猎猎舞动。

　　黑色气息汇聚，冥王之身显化，感受着天地间无处不在的剑意，眸中闪过一抹异色。

　　剑池中，混沌剑胎飞出，入手刹那，剑身变幻，耀眼的光华中，剑锋终开。

　　最锋锐的剑，超越人世间所有兵锋，剑未动，空间已现道道裂痕。

　　“剑者，这便是你的挑战吗？”冥王开口道。

　　“请！”暮白平静道。

　　“吾接下了，莫要让神失望啊！”

　　话声落，冥王抬手，狂风怒岚滔天而现，惊世神威无尽升腾，骇人威势，竟连天地也为之震动，不断塌陷。

　　“剑式。”

　　神招未出，暮白手中剑动，混沌之剑，划出一道璀璨锋芒。

　　“一剑万劫。”

　　凌厉剑光，斩开天地，降临神之身，轰然撞上无尽怒岚。

　　剑光崩碎，神招随后而出，狂啸崩腾，难以言语的威能，震撼人心。

　　“剑式，一剑无距。”

　　神招掠出，暮白身动，无距之剑出现，天下至快的一剑，意之所至，剑亦所至，突破了空间限制，在夜空下划过一道白色的影，快至极限，超越极限，一剑渎神。

　　神明扬手，护身真元力挡剑锋，僵持一瞬，真气急剧震荡，极度不稳。

　　“剑式，一剑无形。”

　　暮白意动，手中混沌剑胎消失，千百剑影凝一，集中，再集中，剑出一线，汇天下锋芒，瞬破神明护身真元。

　　一剑入体，鲜血涌出，一寸之后，难以寸行半分。

　　“不差。”

　　冥王右手抓住剑锋，掌元荡开，暮白身前，万千剑意自行护主，然而，神威不可挡，剑意不断崩散，白衣倒飞而出，嘴角染上一抹红。

　　远处，观战的剑一，剑二，眸中闪过沉重，却没有上前帮忙，他们清楚，这一战，已不是他们所能插手，而且，师尊也不会允许他们插手。

　　荒城上空，战斗还在继续，纵横的剑意，在剑者和神明间，不断交错，一招强过一招，一招快过一招。

　　证天之剑，九式证天，一式出，一式紧随，接连不断。

　　面对剑之极，冥王也不敢大意，翻掌间，至极神招，轰然再出。

　　焚天之焰，毁天灭地而现，所过之处，空间尽数崩塌，最极致的神威，超越人间承受的极限，神州颤动，天地悲鸣。

　　“剑式。”

　　暮白剑动，周身剑意澎湃而出，通天彻地，惊颤寰宇。

　　“万剑，朝宗。”

　　证天六式已过，即将到来的将是超越人类力量界限的最终三式，招未出，千里虚空已剧烈颤抖起来，九天之上，万剑急剧转动，形成一道巨大的剑涡，沉重的气息，直让人感到末日一般的震撼。

　　下一刻，一道道剑光从天而降，避过神焰，直达神明身前。

　　一声闷哼，神焰突破剑意阻挡，落在暮白之身，鲜血喷涌，白衣染红，连退数步。

　　同一时间，万剑携坠天之势降临，轰然撞向神明身前护身真元。

　　剑光，神威相碰，剑光难承神威，不断崩碎，就在此时，神明周身，真元突然剧烈震荡起来，出现不稳之象。

　　冥王眉头微皱，身动，大战以来，首次后退。

　　幻动的神之身，如流影划过，双眼难辨，然而，万剑汇成的剑流如影随行，竟是避之不开。

　　一剑穿过护身真元，带出一瀑血花，冥王左臂，鲜血流淌，染红神衣。

　　“这便是你的剑么？”

　　冥王挥手，震散所剩不多的剑光，旋即抚过左臂，伤口愈合，恢复如初。

　　“若只有这些，便太辜负神等待这么久时间。”

　　一语落，冥王运起真气，顷刻间，神威天降，雷云滚滚，一道道雷霆自九天降下，汇聚神明双掌之上，嘶鸣的惊雷，照亮整个天际，神之招毁灭万象，方圆千里，无端消散。

　　荒城，大夏无双城，崩塌陷落，在神威中，遭受最恐怖的劫难。

　　“剑式。”

　　神劫降临，暮白眸中前所未有的平静，最后看了一眼身下神州，转瞬后，剑之意志无尽蔓延，方圆千里，尽化剑的世界。

　　“一剑证天。”

　　白衣消散，剑者身躯迅速解体，从未现世的证天第八式，却也剑者最终一式，一为数之元，九为数之极，天地有尽，极九之招，永远非人类所能及。

　　最终之招，最强之剑，一剑证天，人与剑凝而唯一，在天地划过一道最耀眼的流光，如此璀璨，刹那间的风采，九天十地尽数失色。

　　至强的一剑，让天下间所有剑者都感受到这种超越一切的剑意，纷纷望向天际，露出震惊之色。

　　四极境，九天之上，正要完全封闭两境通道的宁辰，感受到这种熟悉而又陌生的剑意，神色黯淡下来。

　　“晚辈宁辰，恭送暮白前辈。”

　　知命躬身，送别剑中神话，从此，神州大地，剑上有终。

　　神州之上，剑光，神招轰然相碰，隆隆震动中，神雷消散，混沌崩裂，最终之剑，弥化无形。

　　“呃……”

　　剑之世界崩塌，却闻冥王一声闷哼，胸前一瀑鲜血涌出，退后半步，止住身影。

　　冥王身前，点点星光汇聚，虚幻的影，凝成剑者最后的模样，手中之剑，贯入神明前胸，却是差之毫厘，未能毁去神明之身。

　　“入道剑者，留下你的名字。”冥王开口道。

　　“暮白。”


第395章 女常降临

　　最终之剑，暮白元神散形，神州之上，万剑悲鸣，送别剑中神话。

　　冥王胸前，入体之剑化为星点消失，一瞬之间，风云变幻，方圆千里，行风成剑，飘叶为剑，天地万物尽化剑，一道道剑光，无尽升腾。

　　神话终末，元神散尽，极九之剑，终现尘寰。

　　疾驰盘旋的剑，来去无踪，来去无形，一道一道，在天际急剧转动，形成一道巨大的剑云风暴。

　　“哦？”

　　冥王看着周围旋转的剑云，眸中闪过异色，右手抬起，神威掠出，遇到风暴刹那，瞬间消散无形。

　　剑者入道，最后时刻，超越人类界限，元神融入天地，化为最后的极九之剑，困锁神明出路。

　　“这便是你最后的执着吗？”

　　冥王右手放下，立身在剑云中，未再出手，不知是破不开，还是神明感慨人类执着，决定给人类最后一次机会。

　　神明受困，四极境，九天之顶上，宁辰，忘忧两人联手，终于成功封闭了两境通道，念情刀没入其中，镇压圣地气运。

　　“冥王的力量，太过强大，封印抵挡不了多久，在这之前，一定要找到毁去七绝神体的办法。”忘忧提醒道。

　　“先回圣地，再行商议。”乱风尘道。

　　“恩。”

　　宁辰收起心中思绪，点头应道。

　　三人离开，回归圣地，他们的时间已不多，下一次面对冥王，或许就是他们最后的一战。

　　神州大地，消失的荒城上空，剑云风暴困锁冥王出路，一日一夜后，风暴力量渐渐弱下，已然到了尽头。

　　就在这时，轰隆一声，空间剧烈震动，天摇地动间，一条条裂痕，自虚空出现，下一刻，空间崩碎，一道道身影掠出，九位三灾境，数十位五劫境，强大的气息，震撼整个神州。

　　空间将要封闭之时，一位女子缓步走出，凌立虚空之上，美丽的容颜，平静如水，长陵古地，女常，终现神州大地。

　　“神州大地的强者，已凋零至此了吗？”女常身后，九位三灾之一，神识扫过身下大地，却未寻到一位真正的强者，不免轻声一叹，感慨道。

　　“为何感受不到冥王气息。”来自妖庙的一位三灾境强者眉头皱起，问道。

　　“在那里。”

　　女常目光看向遥远的东方，开口道。

　　剑云之中，冥王亦感受到了异域降临的强者，挥手散去周身不断盘旋的一道道剑气，一步步走出。

　　“哦？堂堂冥王，竟会被这种剑阵困住，冥王之名，莫过虚妄。”妖庙的三灾强者讽刺道。

　　“形势不明，妄下定论还为时过早。”女常平静道。

　　妖庙的三灾强者冷笑一声，虽然没有再说什么，但是对于眼前女子的话也不甚在意，他从未听说过，女常手下，有一位名为嫦月的半步大圆满强者，不过，如今情况，嫦月为首，他也不能明目张胆的置疑。

　　“冥王似乎受伤了。”天佛山的三灾，感受到冥王气息的异常，开口道。

　　“果然如此。”

　　九位三灾强者中，来自神宫飞鸿殿的第一剑者，俞天鸿眸子眯起，冷声道，“看来冥王来到人间，也不过尔尔。”

　　女常眉头轻皱，心中有些不安，冥王为何会受伤她不知道，但是她很清楚，若是真的因此小看了这位当初毁灭五域的七绝天界之主，那他们一定会死的比谁都快。

　　“先离开，待寻到东域神州的三灾强者们，再共同商议对付冥王之事。”

　　女常冷静道，比起他们，东域神州的强者们肯定已与冥王正面交过手，知晓很多他们不知道的事情，在真正了解冥王的情况前，暂避锋芒，是最好的选择。

　　“东域之中，恐怕已无三灾，而且，冥王受伤，明显是最好的出手时机，怎能错过。”俞天鸿神色沉下，道。

　　“天鸿兄所言不错，如今正是冥王最虚弱的时候，一旦错过，就再也没有这样的机会。”妖庙的三灾强者，沉声道。

　　“你们是要违背五尊的命令？”女常眸子一凝，道。

　　“不敢，不过，打败冥王最好的机会摆在面前，吾等也做不到视而不见。”俞天鸿冷声道。

　　“商议好了吗？”

　　就在一行人僵持不下之时，漫天黑色气息汇聚，冥王现身，平静道。

　　女常眸光一冷，现在想走也晚了。

　　“布阵。”俞天鸿冷声道。

　　话声落，天剑出鞘，赫然剑光，直冲云霄，飞鸿殿第一剑者握剑，周身气息无尽升腾，直达第三灾境界。

　　同一时间，神宫之中，另外两位三灾强者也走出，双剑现世，呼应天剑锋芒。

　　十二位五劫境强者配合，剑锋幻动，盈盈耀世。

　　神宫天罡剑阵，再现尘寰，一道又一道剑光，在天地间交错，欲困神明。

　　冥王不动如山，护身真元凝聚，挡下一波又一波攻势。

　　战局陷入僵持，妖庙的两位三灾强者见状，一声令下，挥兵相助，凌厉锋芒，逼魂索命。

　　“你们的剑，让神失望。”

　　冥王挥手，震退临身的攻势，旋即，掌一翻，至极神焰毁天灭地而出。

　　神焰现，众人神色一变，临近的一位神宫三灾强者避之不及，挥剑挡神威，但闻砰然一声剧响，剑碎人亡。

　　神宫天罡剑阵，名动西土，然而，见识过剑上剑，冥王对于眼前剑阵，明显已经失去了兴趣，出招之间，不再留手。

　　一道道染血的身影，从天际坠下，冥王再现最冷酷的一面，神之招，狂啸奔腾，触之即伤，碰之即死。

　　“下一个，你。”冥王抬手，冷声道。

　　“退！”

　　眼见转瞬间剑阵已折损近半，俞天鸿强压心中震惊，急声喝道。

　　“晚了。”

　　冥王身影闪过，黑气翻涌间，瞬至神宫第一剑者身前，神之掌拍出，索命无间。

　　眼见逼命在即，俞天鸿运全身功体，催动手中天剑，挡向神威。

　　就在这一刻，一口金色的剑出现，配合天剑之锋，力挡神之招。

　　砰然一声，两人同退数步，嘴角染红，手臂鲜血如潮涌出。

　　“哦？洗罪斩业之兵。”冥王看着眼前女子手中的剑，眸中闪过一抹异色，道。

　　“冥王眼力，让人佩服。”女常擦掉嘴角血迹，开口道。

　　“兵器不错，可惜，你们仍是必败无疑。”

　　话声落，冥王再次抬起了神之手，无穷无尽的惊涛咆哮而出，千丈巨浪，惊颤天地。

　　“走。”

　　女常不愿恋战，带过重伤的俞天鸿，迅速撤退。

　　其余七位三灾，还有所剩不到一半的五劫境强者不敢再犹豫，立刻退出战局。

　　然而，神威之前，亵渎神颜者，岂是如此容易离去，神之招降临，摧枯拉朽之势，毁灭沿途一切，两位三灾，还有众多五劫境强者，退之不及，砰然飞出，鲜血散落漫天。

　　女常看到这一幕，神色不曾任何动摇，急速退去，没有一丝停下的意思。

　　剩下一众强者心中沉重异常，却也知晓再留下也只是送死，脚下速度更快三分，一同远去。

　　冥王伫足，看着离去的一行人，冷漠的神颜，没有半分变化，手一挥，沉浮空中的一道道重创身影，崩碎散离，化为血雨，洒落而下。

　　下一刻，黑气涌动，冥王之身消失，平静离去。

　　大夏北疆，一行人现身，落地后，口中齐齐呕红。

　　震惊的心绪，依旧难以平静，谁都没有想到，冥王竟强大到如此地步。

　　女常眸中冷光不断闪过，手一挥，将重创的俞天鸿扔到一旁，若非此刻正是用人之际，她当真不想救这些废物。

　　只有修为没有脑子的人，当真让人厌恶。

　　三灾剩下六人，五劫更是几乎全军覆没，仅仅一战，他们的战力便损失半数，日后之路，可想而知，将会更加难走。

　　冥王的强大，确实超乎想象，不过，更让她在意的是，这样强大的冥王，竟会受伤，看来，神州的强者，要比她预想中更有联手价值。

　　接下来，必须要尽快寻到东域神州的顶上强者们，尤其要赶在冥王再次出手之前，否则，下一次，她身后的这些人还有几人能够活下，她也难以保证。

　　四极境，圣地中，宁辰独身静立，思考事情。

　　就在此时，乱之卷颤动，一道道蓝色星点飞出，凝出一抹最熟悉的倩影。

　　“是时候下决心了。”凡聆月平静道。

　　“我替你收了一个徒弟，要见见吗？”宁辰轻声道。

　　凡聆月沉默片刻，旋即开口道，“见一次吧，也算临行前最后的告别。”

　　“一直以来，我都无法认同你的理念，没想到，到了最后，还是不得不以此行事。”宁辰自嘲一声，道。

　　“成大事，总要有牺牲，这一次，有你我为他们陪葬，黄泉路上，再赎罪吧。”凡聆月平静道。

　　“还有未了的心愿吗？”宁辰轻声一叹，道。

　　“天下和平。”凡聆月缓缓道。

　　一如往日，始终不曾改变的愿望，从曾经挑起两朝战争，杀百万人，连眼都不眨一下的北蒙军师口中说出，显得如此讽刺，然而，宁辰相信，从相识之日起，从听到这句话起，便未曾怀疑过。

　　“呵！”

　　再次听到此言，宁辰淡淡一笑，双眸静静地看着远方的神州，没再多说。


第396章 人心

　　神州大地，大雪如鹅毛一般落下，永夜以来，天气越来越冷，天灾所造成的伤亡，已越发严重。

　　冥王之劫，短短不到两个月的时间，已让人间强者几乎凋零殆尽，带给人类前所未有的绝望。

　　一场又一场大战，冥王所展现出的神级实力，以压倒性的优势摧毁了人类的反抗，一点一点抹去了人间的希望。

　　大夏北疆，西土来者休整数日，女常看着不断回来的一道道身影，眸子微微眯起。

　　神州的强者们竟然全都消失不见，着实匪夷所思。

　　“或许，东域已无三灾。”服下了神宫的灵药，伤势已恢复七七八八的俞天鸿开口道。

　　“不可能。”女常否定道。

　　“为何？”俞天鸿眉头轻皱，问道。

　　“东域还未毁灭，这便是最好的证明。”女常冷声道。

　　以冥王的力量，毁掉神州，只是举手投足之间的事情，之所以，东域还未遭受毁灭性的大劫，定然是神州上的强者们牵制了冥王大部分精力。

　　“分头行事，去人间的皇朝探查原因。”

　　说到这里，女常看了一眼一行人，神色冷下，道，“现在是最为敏感的时刻，给你们一个忠告，收起你们那份高人一等的姿态，这里不是西土，没有人会理会你们的身份，若是因为你们的原因再与神州的强者们起了冲突，莫要怪我翻脸无情。”

　　“嫦女放心，吾等会注意言行。”眼见气氛有些僵硬，西佛山的三灾强者出来打圆场，开口道。

　　女常没有再多说，莲步轻移，两步之后，消失不见。

　　“北蒙皇室那里，交给我吧。”俞天鸿随之动身，北行而去。

　　众人分头行事，各自做自己的事情，尽可能寻找着神州大地残存下来的强者。

　　大夏皇宫，未央宫主殿中，一抹美丽的倩影凭空现身，异常强大的气息，让陪在长孙一旁的青柠神色顿时凝重下来。

　　“在下嫦月，来自西佛故土。”女常首先表面了自己的身份，开口道。

　　“请座，青柠，奉茶。”看到出现殿中的陌生女子，长孙神色未变，平静道。

　　“多谢。”

　　女常应了一句，旋即走到一旁的椅子前，坐了下来。

　　青柠走上前，接过宫女送来的茶盘，端到了嫦月面前，客气道，“请！”

　　“谢谢姑娘。”

　　女常也看出眼前女子气息不同寻常，道。

　　青柠点头，没有多说什么，做好自己的事情，便重新回到了长孙身后。

　　“嫦月姑娘，不知此来所为何事？”长孙开口道。

　　“我想知道知命侯等人的下落，以共同商议对付冥王的办法。”女常没有多绕圈子，开门见山道。

　　来到东域这几天，她也大概知道了神州上各大皇朝主要的强者都是何人，此位知命侯，就是她要寻找的首要人选。

　　“嫦月姑娘来晚了，自七日前，知命侯等人与冥王一战后，便彻底没有了消息，本宫已派人寻找寻找了数日，至今一无所获。”长孙轻叹一声，道。

　　“哦？”

　　女常眉头微皱，道，“不知此战是发生在哪里？”

　　“祁周山脉。”长孙回答道。

　　“既然如此，嫦月先行告辞，打扰了。”

　　说话间，女常起身，便欲离去。

　　“且慢。”长孙身后，一直没有说话的青柠，开口道。

　　女常止步，转身看向前者，静等原因。

　　“冥王出招时，真气会剧烈震荡，甚至出现断层，不过这个时间极短，很难把握，希望这些情报会对你有所帮助。”青柠平静道。

　　女常眸子眯起，道，“多谢。”

　　女常离开后，青柠上前扶起长孙，朝寝殿方向走去。

　　“娘娘，他所推测的果然没错，西佛故土的那几位终究还是送人过来了。”青柠轻声道。

　　“利益之前，不管是大圆满境界的贤者还是最普通的凡人，都没有什么差别，对于人心，他看的比任何人都明白。”长孙平静道。

　　“希望这些人能够坚持到宁辰他们回来。”青柠感叹道。

　　蛮朝，真极国，满阳国，西土一行人同样一无所获，对于神州强者突然消失之事，无人知晓原因。

　　北蒙王庭，俞天鸿降临，明月的答复，与长孙几乎没有两样，然而，与女常不同，神宫飞鸿殿的第一剑者明显不认同这个答复，认为北蒙王庭是在故意隐瞒。

　　谈话的气氛，立刻变得紧张起来，明月虽然年纪尚小，但是绝对不是怕事之人，面对一位第三灾的顶上强者，依然面不改色。

　　北蒙皇宫深处，一朝重器沉浮，镇压的底蕴随时都会现世。

　　最终，俞天鸿还是忍下了心中的杀机，转身离去。

　　在拥有镇国重器的人间皇宫中动手，是武者的大忌，另外，嫦女已出言警示，他不能当作没有听到。

　　俞天鸿离去，明月走出大殿，看着东方，漆黑的眸子中闪过一抹黯然。

　　“陛下放心，他很快就会回来的。”紫晶现身，轻声道。

　　“恩。”

　　明月点头，压下心中的思绪，眸光重新坚定起来。

　　她是北蒙帝王，一定要坚强。

　　四极境，圣地，一位位顶上强者抓紧最后的时间调息养伤，在众多气息中，却是少了两人。

　　宁辰和将华！

　　“你没有必要跟着一起来，我认识路。”前往天辰城的路上，宁辰看了一眼身边男子，说道。

　　“呵，你现在就是一个肉包子，不论冥王还是戎楼，都想要抓你，没有人跟着，以你现在的身体，你认为你能打赢哪一个。”将华淡淡一笑，道。

　　“说的有几分道理，就是听着有些别扭。”宁辰笑道。

　　“话糙理不糙，读的书少，凑合听吧。”将华随性道。

　　就在两人走到一半路程时，天际血光漫天涌动，遮蔽天上血月，无边无际的血色世界，封住两人退路。

　　“将华，你真是乌鸦嘴。”宁辰看着周围的变化，轻叹道。

　　“知命侯，交出凤源，饶你一命。”戎楼现身，冷声道。

　　“我若交出凤源还能活着，早就将这东西送你了。”

　　宁辰神色不见慌乱，应道，如今，天下间也只有戎楼敢出手夺凤源了，在四极境呆久了，连现在什么情况都不知道。

　　戎楼眉头皱起，心中感觉到有些不对，久拖无益，不再迟疑，身影掠过，翻掌拍下。

　　“将兄，交给你了。”

　　宁辰果断退后一步，站在将华后边，脸不红心不跳道。

　　“宁辰，你知道我最佩服你的一点是什么吗？”

　　将华挥手，倾月出鞘，砰然挡下戎楼掌威，但见狂风怒啸，身下大地应声崩裂。

　　“成大事不拘小节。”宁辰回答道。

　　“呵，我最佩服你的就是你这比城墙还要厚的脸皮。”将华刀势一转，反手迎上，月华闪过，光芒刺目。

　　戎楼身影退出，避开倾月刀光，手一握，血色刀锋上手。

　　“若是不帮忙，你就退远一些，不要影响我发挥。”

　　看到戎楼手中兵锋，将华神色凝下，语气中不无嫌弃道。

　　闻言，宁辰二话不说，当真再退出了百余步，一点也没有上去帮忙的意思。

　　这具凤身，已离崩溃不远，若是没有必要，实在不能再出手，至于戎楼，自从上一次从雷劫中逃得一命后，功体受创不轻，实力明显不复巅峰之时，将华就算打不过，拖上一段时间还是能够做到。

　　血色世界中，双刀交并的华光，不断划过，一者沉重，一者轻快，将华知晓自己修为不占优势，行刀之间，触之即走，绝不硬碰。

　　快刀交锋十数招，戎楼神色越来越沉，聚周身血元于刀身，顿时，沉沉血光，无尽闪耀。

　　“呃……”

　　就在这时，一刀贯体，鲜血喷涌，一道红衣红发身影无声出现，现身戎楼身后。

　　“怎会，是你！”

　　戎楼艰难地转身过，面露难以置信之色，道。

　　乱风尘拔出刺入前者后心的刀，看着眼前末路的戎族之王，沉声一叹道，“戎楼，我真的希望，今日你没有跟来。”

　　“呵呵！”

　　戎楼嘴中，鲜血泊泊淌出，看着三人，笑声越来越疯狂，越来越悲凉。

　　原来，他的一举一动都在别人的算计内，原来，他从来都没有被他人信任过。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红苍天，满目残红，是戎楼能看到的最后风景，在这个乱世，人不为己天诛地灭，他错了吗？他没有错。

　　宁辰走上前，看着迷离之际的戎族之王，平静道，“戎楼，最后告诉你一件事，冥王修复神体破绽，同样也需要凤源，所以，今日你即便夺走了凤源，同样只是为冥王徒做嫁衣而已。”

　　最后的话，传入戎楼耳中，迷离之际的戎族之王双眼闪过一抹光华，旋即迅速黯淡下去。

　　原来，原来……

　　再也来不及说出的话，随着最后一丝意识散去，彻底湮灭尘埃中，戎族之王，至死方明。

　　“乱风尘，这次打赌，你输了。”宁辰开口道。

　　“人心，总是这么不值得信任吗？”乱风尘轻声一叹，道。

　　“非是人心不值得信任，而是利益之前，人心不值得信任，天下间的利益何其多，权势是利，长生是利，人情恩怨亦是利。”宁辰平静道。

　　一如知命，一生又何曾逃脱利益二字，唯一不同的是，戎族之王以长生为利，而知命则是以情为利。

　　宁辰上前，翻掌按下，血光闪耀间，戎楼周身血元，化为星点融入体内，迅速修补着凤身的伤势。


第397章 告别

　　戎楼之身消失，血元化入知命体内，乱风尘看着前方的年轻人，不知为何，心中闪过一抹深深的寒意。

　　他从来都不知道，一个人的理智，居然会如此可怕，不会感情用事，不会冲动，甚至不会受人情影响，就如同冰冷的机器一般，精确地算计着每一步。

　　一旁，将华感受到了好友心中的变化，不禁轻声一叹，却没有说什么。

　　对于知命，他从将心那里了解的更多，对于知命近乎冷酷的理智，他虽然不能完全认同，却是能够理解，没有人天生就是如此，只是在这个乱世，早已容不得半分天真。

　　若是没有舍了一切的知命，大夏或许早已垮了。

　　“走吧。”

　　宁辰看了一眼身边的男子，开口道。

　　“恩。”

　　将华点头，迈步跟了上去。

　　两人远去，乱风尘看着离去的两人，沉默了许久，或许，他该庆幸，知命侯的心机，从不会用在自己人身上。

　　半日后，天辰城将家，将华和宁辰前来，如今的将家，在将华潜移默化的安排下，大部分事情已交给将心处理，这位昔日在将家饱受欺凌的将家小女，已成长为将家不可缺少的半边天。

　　将家前堂，正在处理家族事情的将心，看到出现在堂中的两人，双眼立刻红了起来。

　　堂中管事收起账本，识时务的退了出去。

　　“师父。”将心两步跑上去，抱住堂中的红衣年轻人，旋即露出小脑袋，朝一旁的将华轻声问候了一声，“哥！”

　　“呵！”

　　将华无奈一笑，他这个妹妹，还是和他师父最亲近啊。

　　“长大了。”

　　宁辰揉了揉怀中少女的头发，面露温和之色道。

　　曾经他从将家强行带走的小姑娘，如今终于褪去了那一分自卑和困惑，成为真正让人刮目相看的天之骄女。

　　宁辰轻轻推开怀中少女，轻声道，“将心，师父给你带来了你最想见的人。”

　　话声落，乱之卷轻动，点点星光溢出，汇聚成一道熟悉的身影，蓝色的衣衫，秀美的容颜，一如往日的美丽，凡聆月，神州大地千百年最惊才绝艳的女子，没有之一。

　　“师尊。”见到突然出现在眼前之人，将心神色一惊，立刻跪了下来，她在北蒙帝王那里见过师尊的画像，几乎一模一样。

　　“将华，我们出去吧。”宁辰开口道。

　　“恩。”将华看了一眼堂中女子，旋即收回目光，说道，“我请你喝酒。”

　　“难得你大方一次，却之不恭。”宁辰转身向外走去，道。

　　“呵，挣些家产不易，不过，今日酒管够。”将华笑道。

　　两人离去，凡聆月回过目光，看着眼前的少女，美丽的眸子露出柔和之色，道，“起来吧。”

　　“谢师尊。”将心起身，有些紧张的站在那里，却又忍不住好奇打量着自己从未亲眼见过的师尊。

　　后堂，西厢房的房顶上，血月散下一瀑寒意，将华随手丢过一坛酒，道，“那位便是当初数次把你逼到绝境的凡聆月吗？”

　　“恩。”

　　宁辰打开酒坛，灌了一口酒，感受到喉咙中火辣辣的灼烧感，说道，“漂亮吗？”

　　“漂亮。”将华点头道。

　　“漂亮的女人，最是可怕，这是张妈妈告诉我的。”宁辰淡淡一笑，道。

　　“张妈妈是谁？”将华脸上闪过好奇之色，道。

　　“张无忌他娘。”宁辰应道。

　　“张无忌是谁？”将华更是不解道。

　　“小时候隔壁村的傻小子。”宁辰又灌了一口酒，随意胡扯道。

　　“你喝醉了。”将华听出些什么，伸过酒坛，道。

　　“或许吧，可能喝醉后，就知道自己是不是在做梦了。”宁辰拿着手中酒坛与其碰了一下，轻笑道。

　　前堂，将心见到自己的师尊，短暂的紧张后，也恢复少女的本性，好奇地问问这问问那。

　　凡聆月前所未有地耐心地回答着前者每一个问题，无论是寻常小事，还是修炼上的问题，都知无不言言无不尽。

　　问了很多事情后，将心对于自己师尊的才情，越发崇拜，她发现，只要她能问出的问题，师尊就没有答不上来的。

　　修炼上的问题问完，将心突然想起来一件疑惑了很久的事情，犹豫了一下，终究还是忍不住十分小心地问道，“师尊，您和师父真的只是朋友关系吗？”

　　在她心目中，师尊和师父应该是最为天造地设的一对，即便是曾经立场不同，但是应该都互有好感。

　　凡聆月淡淡地笑了笑，她听得出自己这个弟子话中何意，少女怀春的年龄，不管任何事情，总是向往美好的结局。

　　“将心，你还年轻，有些事情，或许还不懂，感情对于我和你师父来说，是十分奢侈的东西，或者说，是一种承受不起的拖累，不过你与我们不同，你的人生还很长，要相信世间总会有着值得你托付终生之人。”凡聆月轻声道。

　　听到师尊的话，将心似懂非懂的点了点头，眸中的迷惑，难以掩饰。

　　将家前堂，后堂，交谈的四人，一直到酒坛高筑，寒月高挂，冷风渐起，枯叶纷飞，掩去世间悲苦。

　　宁辰和将华一边饮酒，一边漫无边际地胡说八道，或许说的什么，两人自己都不记得了，与人间疾苦无关，亦与冥王无关，只是说落月城哪位花魁最漂亮，天辰城哪家的酒最好喝。

　　男人的话题，女人和酒，也应该是女人和酒。

　　“若是有机会，我一定要去一趟你口中的落月城，看看你所说的花魁，是不是真的那么漂亮。”将华脸上满是不相信道。

　　“你可以怀疑我的人品，但是不能怀疑我的眼光。”宁辰喝着手中的酒，道。

　　“你的人品，无需怀疑，因为你根本没有，至于你的眼光，呵，待我看过后，再评价吧。”将华笑了笑，应道。

　　“酒不错，若是这次还能活着，给书院的陆老头送一些过去，好久没去了。”宁辰躺了下来，闭上双眼，自言语言道。

　　寒风中，知命入睡，不再言语，不知道多久未曾闭过的双眼，这一刻，未再睁开。

　　将华淡淡一笑，一口又一口喝着酒，亦没有再说话。

　　神州大地，永夜神教中，冥王养复伤势数日，除了气海被毁无法逆转外，神体之上的创伤已尽数复原。

　　“弁江。”冥王开口，平静道。

　　“属下在。”弁江跪地，道。

　　“随吾一同去打开两境间的通道，你不是一直想要亲手杀掉洛黎吗，吾便给你这个机会。”冥王淡淡道。

　　“多谢吾王成全。”弁江眸中杀机闪过，恭敬道。

　　与此同时，一直寻不到神州强者们的女常等人从祁周山脉直接赶往永夜神教方向，根据大战的余波来看，这一次，就连女常也不得不承认，神州强者们活下来的可能性着实不大。

　　不过，他们也不是全无收获，至少神州大地的强者们留下了冥王的弱点，让他们不至于像上次那般一无准备。

　　永夜神教前，一道道身影落下，欲要再一次挑战冥王神威。

　　黑色气息涌动，冥王现身，看了一眼挡路的一行人，平静的眸子中闪过冷漠之色。

　　人类，总是不知天高，上一次留这些一命，看来，是太多余了。

　　“小心，冥王的伤势似乎痊愈了。”

　　西佛山的三灾强者神色凝下，提醒道，本想趁着冥王有伤在身，突袭挑战，没想到冥王的伤势这么快便已复原。

　　“按照计划，行阵。”女常挥手开锋，冷声道。

　　洗罪灵犀出鞘，耀眼金光无尽升腾，天佛山圣器，洗罪斩业之兵，再现尘寰。

　　俞天鸿同时拔出天剑之锋，真元提至巅峰，脚下一踏，首开战局。

　　其余五位三灾全神注视，提元凝气，随时准备出手。

　　天剑临身，冥王抬手，铿然挡下神兵锋芒，掌元汇聚，神威湃然而出。

　　看似随意的一招，已是强大的让人心惊，俞天鸿早有准备，神明出手之刻，收剑急退，提前避开降临的神威。

　　下一刻，洗罪灵犀疾速掠过，斩业圣器，光芒万丈。

　　“有进步，可惜，还是太弱了。”

　　冥王挥手震开佛山圣兵，掌一翻，至极神光照亮天地，强压佛光，毁天灭地而出。

　　女常速退，避开神光锋芒，百丈之外，神之招已避无可避，洗罪灵犀圣气加催，砰然硬挡毁灭神威。

　　溢流的鲜血，染红圣器，同一时刻，其余五位三灾动了，刀剑锋芒封锁冥王五处要穴，但见护身真元澎湃而出，神兵难进半分。

　　僵持刹那，天剑已至，凌厉锋芒刺向神明心口。

　　冥王抬手，神之招汇聚之际，女常身影折返而回，洗罪灵犀聚至极圣力，再度硬憾神明护身真元。

　　三波攻势，轮番交替，强大的消耗下，神明周身真元终现震荡，出招弱下数分，却还是将俞天鸿等六人全都震飞出去。

　　神招出，真元震荡进一步加剧，洗罪灵犀刺入一寸，就在将要触及神明之身时，剑锋一滞，难以寸行。

　　冥王之手抓住圣器，鲜血自剑身淌下，佛门圣力与神威不断碰撞，斩业之剑现非凡，神明手上伤口，一时间竟未能立刻复原。


第398章 终战

　　永夜神教前，西土强者联手战冥王，一波又一波的攻势，不露丝毫间隙。

　　神宫第一剑者，身化流光，一口天剑，划过道道凌厉的锋芒，全力封锁神明出手时机。

　　女常运化佛山洗罪斩业之兵，耀眼金芒如影随形，不断攻击神明周身要害。

　　“只有这些了吗？”

　　冥王抬手，真元澎湃浩荡，七口神兵顿时一滞，旋即，神威荡开，众人全都被震飞出去。

　　“呃……”

　　一口口呕出的朱红，是人类难以逆天的无力，强如女常，半步大圆满之境的巅峰强者，加上六位西土数得上的大教巨头们，面对神明，知晓弱点，依旧难以撼动神威。

　　冥王耐心不再，双掌一翻，狂浪怒涛自周围澎湃而出，神之招再起，神威震颤九重天。

　　眼见神之招将临，女常功体提至极限，洗罪灵犀佛光极尽升华，圣芒贯穿天地，与神之招分庭抗礼，光照世间。

　　“喝！”

　　俞天鸿等人同时贯注真元，集众人之力，加催圣兵之威。

　　双极对碰，轰然巨爆，天塌地落，百丈大地，崩裂开来，滚滚狂沙，弥漫千丈。

　　咔地一声，圣兵折断，飞落一旁，最绝望的结局，人类终究无法逆天，神明之前，唯有接受审判。

　　一道道倒落尘埃的身影，周身鲜血喷涌，染红尘沙，染红大地，永远埋骨东域。

　　“就剩你们两个了。”

　　冥王抬手，掌一翻，天火涌动，下一招，便要彻底结束渎神者的性命。

　　“生无量，死无量，生生世世转轮回。”

　　眼见逼命在即，女常强借体内灵心，运转大圆满之境方才施展的保命之招，顿时，一座古朴大气的龙门降世，力挡神焰。

　　至极碰撞，空间隆隆震动，龙门应声消散，漫天散落的狂沙中，女常和俞天鸿已消失踪影，疾速退去。

　　冥王冷声一哼，身影挪移，残影闪过，迅速跟上。

　　弁江见状，脚下一跺，同样跟了上去。

　　身受重伤，朝着东方逃去的两人，心中越来越沉，神明的强大，已完全不是人类之力所能抵挡，难道，三万年前人间覆灭的一幕，又要再次重演。

　　不知是巧合，还是其他，两人逃到了羽化谷，再往东去，便是极东之地，天地尽头。

　　同一时间，四极境圣地，一位位神州强者从闭关中走出，预示着最后一战的将临。

　　洛黎，离洛，双身融合，全功汇聚，臻至一生最巅峰的时刻，不断升腾的威压，直至第三灾巅峰境界。

　　永夜教主，神州第一强者，昔日永夜神教第一人，虽为一介凡体，却是惊才绝艳的强大，若非时间不允许，或许，神州将会真正地出现一位大圆满境界的至强者。

　　“准备好了吗？”

　　红光汇聚，知命现身，看着眼前一道道身影，平静道。

　　“随时可以出发。”永夜教主开口道。

　　夏子衣亦走出，周身魔氛缭绕，眉心魔印，越发红艳，所剩无几的人性，已然快要消逝。

　　这一场神劫，牺牲了太多人，如今就算付出再多代价，都要将冥王重新送回去。

　　众人动身，前往九天之顶，最终的一战，终究来临。

　　羽化谷前，神明现身，女常，俞天鸿无路可走，神威震荡，两人倒飞十余丈，嘴角鲜血不断淌落。

　　重创难支的两人，一身是血，狼狈之极，神明之前，三灾，圆满，都只是虚妄。

　　冥王冷漠地看了一眼被震飞出去的两人，不再理会，走到两境通道前，右手翻转，神焰咆哮而出，轰然撞向知命设下的封印。

　　轰然巨响，两境天地隆隆震动，封印明灭不断，现出不稳之态。

　　就在这时，一道五彩流光自空间通道掠出，极致的锋芒，携磅礴气运，砰然斩向前方神明。

　　冥王抬手，挡下神兵锋芒，神威荡开，念情铿然飞出，插落大地之上，最后残余的气运随之消散。

　　这一刻，一道道身影从空间通道走出，消失许久的神州强者们再度现身。

　　再无转圜，再无退路，这一战，将会是神州强者阻止神明灭世的最后机会，失败，人间万劫不复。

　　“终于肯现身了吗？知命侯。”

　　冥王看着众人之后的红衣年轻人，淡淡道。

　　“久等了。”宁辰平静应道。

　　“这已是你们最后的机会，莫要再一次让神失望。”

　　话声落，冥王再次抬起了神之手，顷刻间，天地崩塌，羽化谷无端消散，百里大地，剧烈陷落。

　　漫天升腾的天火，威势毁天灭地，最极致的神威，再度让人感受到了末世的绝望。

　　就在神威将出之刻，知命不再等待，纵身入空，凌立天之端，身上蓝色星光溢出，凝成一道最美丽的倩影。

　　知命，军师，时隔六年后，首度联手，明之卷，乱之卷，缓缓融合，顿时，天地规则崩溃，一股陌生的毁灭气息，自天际降临，笼罩整个神州大地。

　　“先行一步了。”凡聆月看了一旁身边的年轻人，美丽的容颜上闪过一抹笑容，道。

　　“走好。”宁辰点头，轻声道。

　　凡聆月最后看了一眼身下神州，旋即身形散去，融入双卷之中。

　　下一刻，神州大劫，万民悲哭，一道道身影崩碎开来，鲜血飞溅，无分男女，无分老幼，数以百万计的血光冲天而起，无穷无尽的悲怨之气，瞬间遮蔽了天上月。

　　惊人的一幕，让所有人都是一震，唯有天际那双无情的眼睛，看着神州凄凉之景，始终不曾有过任何变化。

　　无情，绝情，薄情，这一刻，谁都看不懂空中那红衣的身影，莫非，知命之心，真如铁石所铸。

　　“哦？”

　　神明眸中闪过异色，怨力压制下，升腾的神焰立刻弱下数分，招出一刻，真元急剧震荡。

　　永夜教主，夏子衣，凯旋侯等人回过神，联手挡招，退出三步，体内真气剧烈翻涌。

　　念情飞起，知命握刀，身影瞬间消失，再出现已至冥王身前，极快的刀，划过死亡的锋芒，不知何时，刀身已化血红，被怨力加持的怨兵，森冷的让人直感浑身发抖。

　　乱风尘，将华见状，同样挥刀凛身而上，二守一，全力护持知命凌厉攻势。

　　冥王身影挪移，避开一道道锋芒，掌一翻，雄浑掌威湃然而出。

　　凯旋侯，玄天，夏子衣挺身挡招，砰然一声，再退数步，嘴角染上一抹红。

　　战局之外，落星辰拉开星痕，青色箭光汇聚，瞬息后，破空而出。

　　箭光凛身，神明周身护身真元出现，挡下箭光，还未来得及回招，又见血红怨兵近前，封锁出招之机。

　　明乱两卷合一，凡聆月最后意识散于天地间，将百万生灵的怨力加注冥王之身，神明功体受制，难以全力施展，首露败象。

　　曙光出现，永夜教主运化周身真元，赤雷崩腾，烟云神戈赤光耀动，斩向神明。

　　“洛黎，你的对手是我。”

　　弁江身影闪过，挥剑挡下神戈，修为倍增的武冠，冷眸挑上永夜神教千年以来第一人。

　　永夜教主神色同样冷下，没有任何废话，身子一动，神戈携万钧之势落下。

　　剑戈再度交锋，凌厉的锋芒，在两人周身不断划过，恩怨难解，唯有死亡，才是仇恨的终点。

　　两方战局，不同的对手，相同的惨烈，点点鲜红洒落，染红身下大地。

　　冥王身前，三口刀锋，一者攻，两者护，一刀快过一刀，凯旋侯，玄天，夏子衣三人全力挡招，落星辰掠阵，攻守分明，不见丝毫错乱。

　　远处，唯一知晓宁辰全部计划的洛妃站在战局外，凝神注视，却始终没有参战。

　　“不差么。”

　　冥王抓住怨兵之锋，挥手震飞将华和乱风尘，周身神焰再起，砰然拍向知命之身。

　　“浩世军威。”

　　凯旋侯身影掠过，挥刀挡招，辉煌斩落，硬挡神威。

　　“虚绝玄天。”

　　玄天同时运招配合，无尽剑流，撞向毁灭神焰。

　　“魔剑，轮回。”

　　皇者催动魔元，一剑轮回，力撼神招。

　　砰然一声响，三人身影退出十余步，手臂之上，鲜血不断淌下。

　　“呃……”

　　神招出，神明回气不足之际，怨兵之锋突破护身真元，刺入冥王胸口，带出一瀑灿烂的血花。

　　夏子衣见状，身影急掠，来到神明之前，魔剑破空，直刺冥王心脉要害。

　　“有这么容易么？”

　　冥王神色一冷，强忍胸口剧痛，翻掌震开临身魔剑。

　　下一刻，天际轰隆一声剧响，漫天雷霆降临，汇聚神明掌上，神威荡开，逼退欲要上前援手的众人。

　　“知命侯，你的存在，让神毁灭人间的过程多了不少趣味，但是，也是时候该结束了。”

　　话声中，冥王抬手按在前者心口，无穷无尽的引力荡开，顿时，知命之身，迅速崩散开来。

　　“冥王，人间不会毁灭，你赢不了……”

　　凤源离体，宁辰身影不断明灭，转瞬后，身形散尽，化入神明之身。

　　本源回归，冥王开眼，恐怖神威急剧荡开，背后十二罪翼展开，瞬息之后，敛去无形。

　　冥王，冥王，七绝天界之主，五域创世神明，这一刻，最后的破绽也消失不见，周身震荡的真元渐渐稳定下来，再无任何弱点。


第399章 最后的黑暗

　　冥王聚全功，神威震人间，黑色气息不断蔓延，毁灭的压迫，神惊鬼惧。

　　余威震荡，在场所有人皆被震退十数步，泊泊鲜血，不断自嘴中淌下。

　　最极端的结果，七绝神体完整无缺，真元源源不断，浩瀚而又沉重。

　　“结束了！”

　　冥王抬手，狂雷怒鸣，刺眼的雷光，狂啸而出，至极神威，砰然震飞眼前数人。

　　一瀑瀑溅起的血水，染红苍天，洒遍大地，再无一丝希望，人间覆灭，已成不可逆转的定局。

　　首当其冲的玄天，强行承下大部分神威，昊剑折断，倒落尘埃，身陨魂消。

　　“玄天。”

　　乱风尘眸子闪过一抹悲痛，手一挥，一旁的念情怨兵飞入手中，脚一踏，身化流光，斩向神明。

　　“不可。”

　　将华大惊，急速掠身上前，挺身相救。

　　“愤怒吗，悔恨吗，可惜，你们已经错过了神明给予的最后机会。”

　　冥王翻掌，神焰奔腾若海，挡招的将华立刻倒飞出去，鲜血喷涌，砰然倒落尘埃之中。

　　余波无尽，乱风尘同样被震飞数丈，周身血水，哗哗流淌。

　　“将……将心……”

　　最后的话未能说完，将华双眼光芒黯去，一代天骄，将家百年希望，从此溘然长逝。

　　“将华。”

　　乱风尘心中痛如刀绞，踉跄的身影，却是逆不了天，抗不了命，唯有愤怒和悔恨，吞噬本心。

　　另一边，永夜教主眼见战局惊变，身影急掠而出，欲要上前驰援。

　　与此同时，弁江身动，碧血天泣划过，挡去前路。

　　“今日，你哪也去不了。”

　　武冠挥剑挡关，碧光凄凄的神兵，划出道道冷芒，为惨烈的战局染上一抹悲色。

　　刺啦一声，剑锋入体，鲜血涌出，永夜教主左手抓住剑锋，烟云神戈斩下，夺命武冠。

　　“洛黎，不要以为只有你不怕死，不论胆识还是其他，吾从来都不比你差。”

　　弁江冷声一哼，翻掌挡下神戈锋芒，分毫不让，势要全面击溃眼前对手。

　　“嘭！”

　　但见这一刻，一道青红身影自永夜教主体内分离，一掌印在武冠心口，带出大瀑血花。

　　“呃……”

　　弁江未及反应，被震出数步，双体刹那合并，身动，戈过，一颗头颅飞起，惊见人间的最后一眼，剩下的唯有悔恨和不甘。

　　武冠殒命，恩怨消散，永夜教主没有任何停留，挥戈驰援，最后的机会，不论如何，他们都不能再败。

　　赤雷奔腾，神戈斩落，神明翻掌挡下，无尽赤色雷光，难以寸行半步。

　　“狂沙扬万里。”

　　凯旋侯踏步上前，军刀扬，狂沙翻动，一刀斩下，大地瞬开。

　　“你们尽力了。”

　　冥王不动如山，抬手抓住耀世刀锋，铿然一声，刀锋折断，雄浑掌力，印在凯旋心口。

　　一泓溅血，数步连退，神威之前，凯旋难以凯旋，大夏军神留恋地看着一眼身前大地，今生，尽了。

　　有憾，无悔。

　　“凯旋。”

　　永夜教主面露悲色，眼前竟是如此艰难，让人看不到丝毫希望。

　　“剑式，一剑倾天。”

　　就在这一刻，远方一道凌厉剑光急掠而来，随后，又是两道不同的剑芒出现，交织并流，化为一口耀眼的剑，轰然斩向神明。

　　剑一，剑二，沐千殇现身战局，三剑联手，力阻神威。

　　冥王挥手，震散临身的剑光，身影转过，真元荡开，无尽神威澎湃而出，袭向在场所有人。

　　嘭地一声，众人连退，危急时刻，又见五道身影掠来，现身战局，立身神明周围。

　　清河，忠勇，季玉，太平，大夏仅剩的几位武侯齐至，甚至连当初背叛大夏的北武侯也来了，在这一刻，抛去恩怨，再度联手。

　　一道道光柱冲天而起，五位武侯，功体极尽升腾，天地有感，降下魔劫。

　　五方光柱，通天彻地，诸位武侯征战一生的业力引来前所未有的惊天大劫，漫天怨力如找到宣泄口，疯狂汇聚，天魔之劫，瞬间化为恐怖至极的毁天之力，将五位武侯湮没其中。

　　五方光柱之中，冥王只感周身一沉，气息一阵压抑。

　　“世浪。”

　　“东流。”

　　魔劫之下，清河为首，五人齐动，强行忍下天劫之痛，身影腾挪，瞬至神明身前，以己为器，魔劫为力，狂浪怒涛，轰然荡出。

　　人类意志最极致的一幕，神明亦为之动容，周围神焰咆哮而出，掌威撼怒涛，全力的一招，没有丝毫留手，是神明对于眼前对手的尊重。

　　强大的怨力加身，冥王退半步，体内真气剧烈震动，强行挡下魔劫之威。

　　天魔劫消散，神焰吞没武侯之身，神明嘴角，一滴鲜血悄然滑落，竟是受魔劫所伤。

　　“你们，名字。”冥王认真道。

　　“大夏武侯。”

　　清河开口，下一刻，身体散形，北武轻笑，随后亦消散无形，到了最后，他还是未能摆脱这个让他背负了半生的称呼。

　　“交给你们了。”

　　最后的告别声落，季玉，忠勇，太平三人身形散离，消失在天地间。

　　大夏武侯，自此绝唱。

　　数千里外，安陵侯，孔羽看着远方消失的五道光柱，无声沉默下来，一位新封武侯，一位将封武侯，这一刻，终于明白为何当初知命侯对于两人封侯之事，始终不愿表态，原来，他们真的还差得很远。

　　羽化谷前，神劫动世，天地悲哭，不断倒落的身影，是人类不愿屈服的执着，面对神明，宁可战死，不能低头。

　　三口剑锋，再度凛身，星痕开弓，箭芒破空，承下武侯遗志，再开战局。

　　永夜教主，夏子衣剑戈交并，魔威，赤雷奔腾翻涌，联手力撼神明。

　　鲜血，扬洒，伤势，自吞，这一刻，再无后路，再无他念，唯有战，只有战，至死方休。

　　远方，被大战余波震出战局的女常，俞天鸿两人，看着神州强者们和神明的惨烈大战，心中难以言语的震撼。

　　战局之外，无论大战何等惨烈，洛妃却始终未曾出手，站在那里，一动不动。

　　天际上，合二为一的明乱两卷光华越发黯淡，一道道细微的裂痕出现，纵横蔓延，逆乱人间的两卷，承受了太多反噬，终究也到了崩溃的边缘。

　　百万生灵的怨力血光渐渐弱下，冥王功体越发强大，掌威咆哮间，天地齐颤。

　　神威降临，剑二避之不及，眼见死劫难逃，一口断剑横在前方，白衣挡招，砰然一声，倒飞出去。

　　“师兄。”

　　剑二眸子狠狠一缩，身体被余威波及，同样飞了出去。

　　“活……下去。”

　　断剑崩碎，剑者陨落，荒城剑一，自此消逝。

　　最惨烈的战局，陷落的大地，已被血水尽数染红，人类的意志，让神明侧目，创世以来，首次放下神的高傲，将眼前一行人，视为真正的对手。

　　漫天升腾的神焰，威势急剧升腾，虽有怨力压制，亦强大的让人震惊。

　　永夜教主，夏子衣联手再挡神招，但闻砰然一声巨响，烟云神戈，魔剑难承神威，悲鸣不断，现出道道裂痕。

　　看不到希望的一战，剑光，戟光不断交错，是人类为拖延神明灭世最后的挣扎。

　　“时间已到，是时候该结束了。”

　　战斗至此，已到该要结束之时，拉回其余四域迫在眉睫，冥王不愿再拖，挥手震退眼前众人，双掌抬起，轰隆一声，雷霆天降，汇聚神明左掌之上，又见神焰狂涌而出，化为一道巨大的漩涡，在神明右手上咆哮卷动，双招齐现，地走山崩，难以言语的恐怖威势，令整个天地都摇动起来。

　　远处，乱风尘见状，手中双刀强行撑起重创的身躯，脚下一踏，再度步入战局之中，怨兵，血刃挥斩，刺目血光，破向神明心口要害。

　　铿然声响，护身真元挡下刀剑之锋，就在这一刻，但见神戈指天，竟是强行吸纳神之招残余天地间的雷霆之力，顷刻间，赤雷奔腾浩荡，威势数倍攀升。

　　“极雷，祭天。”

　　最强之招，再现世间，永夜教主挥戈斩落，赤色雷霆携无尽毁灭之力狂啸而出，轰然撞上神明护身真气。

　　双极对碰，神戈崩碎散形，同一时间，赤雷突破护身真元阻挡，贯穿神明之身。

　　“呃……”

　　冥王口中一声闷哼，嘴中鲜血泊泊淌落，大战以来，首度重创。

　　咔嚓一声，雷光照亮昏暗的天际，神明忍下胸口剧痛，双招并流，至极神招轰然压下，顷刻之间，周身空间陷落消失，百里大地尽成疮痍。

　　毁灭天地的一招，已非人类可以抵挡，眼见最后的希望也将破灭，天际之上，明乱两卷汇聚人间无尽怨力，坠落而下，轰然挡向灭世神威。

　　最极端的碰撞，明乱碎裂，湮灭无形，神威亦随之化消，散于天地之间。

　　怨力耗尽，加在冥王身上最后的枷锁亦消失不见，就在神明再度出手，欲要彻底结束这一战时，一声刺耳的凤鸣声响彻九天，神明体内，夫子最后留下的浩然正气轰然爆发。

　　两种力量对冲，冥王周身真元一阵剧烈震荡，再现不稳之兆。

　　这一刻，战局之外，一直未曾出手的洛妃终于动了，天书开卷，粲然月华照亮世间。


第400章 黎明

　　洛妃出手，盈盈月光照耀凡尘，顷刻间，虚空凝结，花不开，鸟不鸣，天地若死。

　　凤鸣震天，知命意识剧烈反抗，牵引出夫子贯入神明体内的浩然正气，两种力量冲撞，冥王真气滞流，护身真元现出破绽。

　　“知命侯，你又想与吾搏命吗？”

　　冥王冷哼，气息震荡间，周身神力不断镇压着体内意识的反抗。

　　战局中，月华照世，反噬自吞，洛妃嘴角，鲜血泊泊淌落，神威难阻，每一息都是生命在搏。

　　“子衣，你体内有知命侯留下的无之卷力量，快些出手。”洛妃急声催促道。

　　夏子衣眸子一颤，看着意识不断变幻的冥王，手中魔剑，前所未有的沉重。

　　一者神州苍生，一者好友性命，牺牲一人，换的神州和平，残酷而又没有选择的选择，一剑，送别知命，天下太平。

　　“夏子衣，不要辜负了知命侯他们的牺牲。”

　　永夜教主，乱风尘身影掠出，刀锋易手，双刀开天，砰然撞上神明护身真元。

　　落星辰同时助力，星痕满弓，赤红箭芒破空而出，射向神明心口。

　　“半日残红映江月。”

　　沐千殇，剑二挥剑上前，双剑助双刀，四口神兵硬憾神威，势要破开神明护身真元守护，为皇者开辟出一条平坦大道。

　　“区区人类，也想妄渎神颜，愚蠢。”

　　冥王开眼，罪翼隐现，翻掌拍出，神威无匹，咆哮而出。

　　“冥王，你赢不了。”

　　永夜教主眸中闪过决绝之色，周身真元提至极限，出招硬挡神招，但闻砰然一声，神威入体，强毁武者一身硬骨，鲜血喷涌，洒落漫天。

　　同一时间，赤箭瞬至，助势刀剑之锋，神明护身真元终于达到极限，震荡散离。

　　“魔剑。”

　　夏子衣忍下心中悲痛，魔元顷数贯注魔剑之中，一剑掠出，携天书毁灭之力，直至神明心口之前。

　　“葬天。”

　　一剑贯体，鲜血喷涌，顺着魔剑之锋泊泊淌落，弑了神明，送别知命。

　　“呃……”

　　冥王闷声一哼，翻掌震飞眼前之人，退出半步，周身气息不断明灭。

　　神体被毁，黑气狂涌，飞羽飘零，神明降临人间的意识，再也无法停留，随时都将回归七绝天界。

　　红色星点汇聚，残魂脱离神明之身，知命显化，送别冥王。

　　“知命侯，这一次是你们赢了，不过，战斗总有胜负，希望待吾再临之时，人间还有如此好运。”

　　话声落，冥王之身散离，一道道光华飞向四面八方，是神明创造神体时夺走的本源之力。

　　凤源，鬼源飞出，却是不同的方向，知命身动，毫无犹豫，抓向鬼源。

　　“终于，成功了。”

　　满目的疮痍，一位又一位战死的英魂，永夜教主以刀拄地，半跪在地上，亦到了油尽灯枯之刻。

　　“父亲。”

　　洛妃掠身上前，真元贯入，想要挽回前者生机。

　　“不用了。”

　　心知己身已无法回天，永夜教主挥手阻止了洛妃白费力气的努力，强行站起身，看着前方的知命侯，开口道，“小子，若还有什么未了的心愿，就抓紧时间吧。”

　　“教主，后会无期。”宁辰平静道。

　　“后会无期。”永夜教主应道。

　　生命最后的时刻，宁辰终于卸下了一身重担，身影掠出，朝着侯府方向掠去。

　　知命侯府，知命现身，残魂之态越发不稳，已然坚持不了太久。

　　“侯爷！”

　　“哥！”

　　一直等在府中的若惜和宁曦见状，不自觉的捂住了嘴，泪水滴滴落下。

　　“对不起，到了最后，我还是食言了。”

　　宁辰看了一眼两人，眸中闪过温和之色，他曾答应要活着下来，只是，做不到了。

　　“宁曦，打开密室吧，我的时间已不多，要尽快将鬼女救回。”宁辰轻声道。

　　宁曦双眼含泪地点了点头，迈入书房中，来到桌案后的书架前，挥手震开密室之门。

　　密室中心，一尊冰棺横卧，棺中，红艳的倩影，静静沉睡，安详平和，不带丝毫痛苦。

　　宁辰走上前，翻掌取出鬼源，缓缓推入棺中，下一刻，鬼气弥漫，鬼源入体，消失在女子丹田气海中。

　　等待的过程，尤其的漫长，一刻，两刻，棺中的倩影却始终没有醒来，宁辰眸中闪过一抹悲伤，他等不到了吗？

　　时间已到，宁辰沉沉一叹，转身看了一眼身后两人，告别道，“宁曦，若惜，再见了。”

　　话声落，残魂散形，点点光华散于天地之间，知命一魂，自此消逝。

　　与此同时，侯府内，知命本体气息迅速散离，随着消逝的一魂，渐渐散尽生机。

　　西佛故土，心脉相连的阿蛮心口剧痛，撑持心脉的菱晶花片片凋零，一身生机也随之迅速散去。

　　剑架落下，一口口古剑悲声，相伴数载，剑心有情。

　　燕亲王身子一顿，双眼无力地闭上，不败如何，传奇又如何，这一刻，回天无力。

　　羽化谷，乱风尘抱过玄天和将华的尸身，一言不语，踏入空间通道中，永别神州，回归四极境。

　　“洛妃，抱歉。”

　　皇者道歉，一身魔氛激荡，最后的意识，渐渐被湮灭。

　　魔者，皇者，身影闪过，消失东方，不知去向。

　　洛妃没有去追，默默抱起父亲的尸身，朝着西方走去。

　　沐千殇，剑二，落星辰亦带过地上一位位战死的英灵，各自离开。

　　这一日，神州强者们全都消失不见，一场惨烈大战后，伤者闭关，亡者埋骨。

　　神州大地，血月西落，两个月以来，太阳首次升起，温暖的晨曦洒落人间，驱散了黑暗，驱散了冰冷。

　　“天亮了，终于天亮了。”

　　无数百姓喜极而泣，历经绝望和神劫，终于体会到和平的珍贵。

　　“这一定是武侯大人们豁命换来的。”

　　大夏百姓们看着东方的骄阳，心中充满感激。

　　大夏皇城上空，女常现身，看着跪地的百姓们，眸中闪过淡淡的异色。

　　下一刻，女常身影消失，来到侯府中，挥手带过知命身体，再度离去。

　　“哦？他们成功了。”

　　西佛故土中，神宫、妖庙之主，感受到冥王气息的消失，一步踏出宫殿，立于虚空之上。

　　“既然如此，那便该我们了。”

　　紫天宫看了一眼远处的妖佛，开口道。

　　“正有此意。”

　　妖佛点头，应道。

　　双尊联手，同时出招，轰然一声，两域之间，空间通道再度打开。

　　方才渡过神劫的神州百姓们，再度震惊，看着天际出现的巨大沟壑，面露惊色。

　　一道又一道身影走出，强大的气息，虽远逊色于冥王，但是对于刚遭受过神劫的神州来说，已是不可抵御的力量。

　　“尽快建起四方神塔，不得有误。”为首的一位男子开口道。

　　“是。”其余三人颔首，应下。

　　四道身影，朝着四方掠去，再无人可阻挡，两日后，四方神塔，一座又一座矗起，直耸入云，气势逼人。

　　北蒙王庭，蛮朝，杨鸿，蛮王出手相阻，却失败而回，身受重创。

　　“终于，等到了这一日。”

　　神宫和妖庙中，两位圆满境的强者感受着东域神州传来的天地本源之力，眸中闪过耀眼的精光，每一域的本源力量有限，得到的越多，踏入下一境的可能性就越大。

　　未知的境界，未知的力量，没有任何人涉足过，两人力量不断攀升，身后龙门显化，渐渐化为实质。

　　神州大地，四方神塔所造成的危害越来大，灾劫四起，奈何，为冥王毁灭人间，神州的强者们已伤亡殆尽，再也无法阻挡这来自异域的劫难。

　　“妖佛，紫天宫，你们的野心，让女常刮目相看了。”

　　书院故址，女常看着矗立四方的四座神塔，眸子冷光道道，看来，想要一窥下个境界者，并非只有她一人。

　　临时建起的木屋中，镇魂珠定下知命剩余的两魂，三颗回天丹强行吊住了后者最后一口气，让其生机不会尽数散去。

　　女常想要天书，尤其是生之卷，然而，数日搜魂，却一无所获，知命少了一魂，记忆，意识皆不完整。

　　大圆满之后，下一个境界，谁都不知道是什么，也从来没有踏足过，三万前或许有，不过，在冥王灭世后，已彻底消失不见。

　　天书的来历，没有人知晓，她猜测，可能会对踏入下一个境界有所帮助，生之卷是天书之始，能融合并转化为任何属性的功体，对于已滞留大圆满境界数百年的她，有着不小的诱惑力。

　　如今麻烦的是，搜魂没有结果，想要得到生之卷，就必须补全此人缺少的一魂，将其唤醒，不过，这着实不是一件容易办到的事情。

　　自古以来，三魂七魄，就是人体最难以触及的禁忌，就连大圆满之境的她也无法完全了解，或许，也只有冥王那种超越天地的存在，才能透彻其中的秘密。

　　凭空创造一魂，她做不到，现在，唯一的办法，就是找到消失的凤源，那里定然残留着此人的部分魂力，皆时，再想办法补全这残缺的一魂。

　　根据当时众多本源散开时的气息判断，凤源是朝着西南方飞去，距此尚有一段不近的路途，她必须要抓紧时间，否则，一旦此人生机散尽，她此前的努力就白费了。


第401章 五域并合

　　神州四方，四座神塔通天彻地，奇异的威能扩散，天地间的本源力量不断被送往异域，不计后果的掠夺，让这一方残缺的天地，本源迅速枯竭。

　　冥王之劫后，神州的强者数量从鼎盛时期直接陷入最低谷，残余下来的顶上强者们在神劫中受创太重，全都闭了死关，短时内已不可能再现身。

　　西土之上，神宫和妖庙之主的修为越来越强，身后龙门已完全凝为实质，超越了寻常大圆满所能达到的程度。

　　随着两人力量不断增强，五域合并的日子也越来越近，要想真正踏出最后一步，天地必须要完整，拉回东域迫在眉睫。

　　神州大地上，失了千年气运的大夏已然到了日暮西山的时候，镇守各方的武侯们战死，整个皇朝的防御近乎虚设，在近手可触的利益前，人心变得可怕之极，诸多城池中，数位拥兵的城主对于朝廷的命令，一再违背，反叛的意图再明显不过。

　　一个月后，蓄谋已久的九城之主终于不再掩饰自己的野心，以勤王为由，兴兵北上，公然叛乱。

　　屋漏偏逢连夜雨，九城叛乱之后，又有三城以莫须有的理由婉拒了朝廷调兵的旨意，短短半个月的时间，叛军连破五座重城，离大夏皇城的距离，已不足千里。

　　“大夏的时代，结束了。”

　　神州上明眼人都看出了改朝换代的大势已难以逆转，经过冥王之劫，大夏千年的底蕴已经耗尽，曾经的无敌皇朝终究走到了尽头。

　　谁都不能否认，在这一场神劫中，大夏皇朝为神州的存亡做出了最不可磨灭的贡献，以顶峰战力全部战死的惨重代价，将冥王送回了七绝天界，但是，人心多变，唯有利益才是永恒不变的真理。

　　知命看的透彻，所以，从来不会因他人的喜、怒、憎、怨，而有任何动摇，坚持自己的信念，至死无悔。

　　永夜灭，大夏乱，神州正式进入了群雄割据的时代，再没有无敌的皇朝，战火四起，纷争不尽。

　　大夏皇城，神劫过后，曾经繁华至极的天下第一大城，如今已破落到极点，街道上纵横交错的巨大沟壑，深不见底，这是皇城的现实，更是整个天下的写照。

　　皇城之内，百姓死伤过半，家家都挂起了白绫，守卫皇城的禁军大营同样在神劫中遭到了毁灭性的打击，残余无几。

　　“娘娘，守不住了。”

　　未央宫中，青柠看着坐在病榻上的长孙，眸中带泪道。

　　“罢了，不争了。”

　　长孙沉沉一叹，说道，既然有人想要这个皇位，那他们让出来便是，她已经倦了，大夏的将士也不能再无谓牺牲。

　　“报！”

　　就在这时，一道急报传来，将军跪在未央宫外，送来前线的战报。

　　小太监接过战报，急急送到了长孙寝殿前，不敢耽搁片刻。

　　青柠上前接过，快步走回，交给了病榻上的长孙。

　　密封加急的信，火漆尚且未拆，长孙强撑起精神，撕开漆封，仔细看完之后，顺手递给了身前的青柠。

　　“你看看。”长孙疲惫道。

　　青柠面带疑问的接过信，看了一眼，旋即神色一变。

　　信上的内容很简单，确是让人震惊的大事。

　　北蒙帝王亲率十五万大军南下，信送出之时已过了燕归城，如今恐怕已经离天门关不远了。

　　青柠心中的震动难以掩饰，娘娘并未向北蒙求援，而且，王朝之间，私人情感并不能决定什么。

　　既然不是援兵，那么，北蒙大军南下的目的已很明显，侵略！

　　“宁辰教出了一个不得了的帝王。”

　　长孙轻叹，神色间没有太多意外，这位小皇帝能等到今日才出兵，已算是仁至义尽，大夏气运尽了，留不住了，对于北蒙来说，这是最好的机会，平定天下的良机。

　　“报！”

　　未央宫外，又是一道急报穿入，送信的小太监再度快步走来，将信送入。

　　信上的情报，已上一封大同小异，蛮朝亦出兵了，蛮太子率领十万先行大军急速北上，不日就会到达大夏中原腹地。

　　神州上，除了曾经的大夏外，最强大的两个皇朝都已出兵，意味着大夏的覆灭之日，真的不远了。

　　“青柠，神州很有可能要统一了。”长孙虚弱道。

　　青柠闻言，微微一怔，未能理解长孙话中深意。

　　“天下大事，分久必合合久必分，永夜神教的覆灭还有大夏分裂，给了北蒙和蛮朝最好的机会，大夏境内的叛军，终究成不了气候，最后的赢家，就在北蒙和蛮朝之间。”

　　说完，长孙稍微休息一下，继续解释道，“北蒙和蛮朝在冥王之劫中，遭受的破坏要远小于大夏，可以说，神州大地上，如今最强的两个皇朝，就是北蒙和蛮朝，相比较而言，北蒙王庭明显要更强一些，所以，也是最有机会统一天下的一方。”

　　“娘娘，大夏的局势真的没有挽回的可能了吗？”青柠神色闪过一抹伤感，道。

　　长孙疲惫地摇了摇头，道，“很难，也没有必要了，迟一日早一日的问题。”

　　大夏的疆土太大，遭此大劫，已经不可能再守住，尤其是大夏诸位武侯战死后，悬在大夏各方势力心头之上的威慑消失，叛变已可以预料。

　　大夏已没有力量将四分五裂的疆土再度统一，改朝换代的日子，早晚都会来临。

　　神州纷乱之时，西佛故土，神宫和妖庙中，两道异常强大的气息一日比一日可怕，离真正踏出最后一步，已十分接近。

　　“妖佛，准备好了吗？”

　　神宫中，一道冷傲的声音传出，穿越万里阻隔，直达妖庙之中。

　　“随时可以动手。”妖庙内，妖佛开口，回应道。

　　“那便开始吧。”

　　话声落，神宫最高处，巨大的宫门打开，一道周身紫光闪耀的身影走出，沉重的威压，直让万象都坠落下去，强大而又恐怖。

　　同一时间，妖庙之中，妖佛同样走出，一身气息，丝毫不逊色神宫之主，妖异的佛力，让人直感浑身发冷。

　　双尊联手，龙门显化天地之间，强大的力量贯穿天地，直达异域。

　　神州大地，天地大震动，隆隆之声，响彻东域，四方神塔显化神威，拉着下方大地不断移动，朝着四域所在方位升去。

　　难以言语的恐怖一幕，震惊了整个天下，谁都不知道发生了什么事，亦不能改变什么，只能眼睁睁地看着大地升起，不断朝着未知的方位移去。

　　神州西南疆域，女常神色沉下，看向遥远的西佛故土，眸光闪过道道冷意。

　　如此也好，五域并合，她也能借助本体之力，救醒这位知命侯，得到生之卷和其余几卷天书。

　　燕归城南方五百里，北蒙大军停下，在这恐怖的震动前，战马惊鸣不止，难以控制。

　　九万铁骑前，一身戎装的明月下马，看着四方神塔带起的神州大地，双眸尽是寒意，外域的动作越来越大，她也要加快动作了。

　　大夏的局势已经无法挽回，与其天下大乱，还不如在此之前，将大夏打下来，平定这场干戈。

　　震动一直持续半个时辰，震动停止后，天地平息，恢复如初，就好像什么时候都没有发生过一般。

　　就在众人认为结束之时，突然，轰隆一声惊天动地的巨响，整个东域的天都摇晃下来，天地尽头，万里陆地轰然撞向隔断五域的空间壁垒。

　　下一刻，最恐怖的一幕发生了，空间崩塌，无穷无尽的海水自异域灌入天地尽头，将整片东域大陆浮了起来。

　　分离三万余年的五域，这一日，终于再度并合，南陵，西土，中州和北原，四域同时有感，一位位强者看着东方，面露惊色。

　　中州，赵家深处，一位位赵家巨擘睁开双眼，看着东方，眸子闪过冷色。

　　“东域还遗留有吾赵家一口弓，需要派人寻回来。”一位赵家太上长老开口，冷声道。

　　“让东阳去吧，正好趁机给此子一些磨砺。”另一位太上长老道。

　　北原，漫天飘雪的极地，一座建造在冰雪之上的宫殿中，一道清冷的声音传出，响彻百里。

　　“传吾令，从今日起，所有在外磨练的弟子，十日之内，全部回来，不得有误！”

　　“是。”

　　南陵，诸多神秘的古之传承同样有了动作，一道道命令传出，为东域的回归，做出应对。

　　神州之上，大震动停止，还未曾意识到发生了怎样惊天动地大事的人们沉沉松了一口气，唯有极少数知道内情的人，神色沉重下来，明白真正的麻烦，从现在起才刚刚开始。

　　五域合并，如今的神州毫无疑问是最弱的一域，未来会是怎样，谁都不知。

　　“加速行军。”大夏北疆，明月上马，冷声下令道。

　　四位将军领命，军令下达，全军立刻动身，加快行军速度。

　　接连的变动，来得快，去得也快，知晓发生何事的人很少，绝大多数人都还被蒙在鼓里，然而，此时此刻，神州比起以往任何时候，都需要尽快统一起来，以面对未来不可预知的大麻烦。


第八卷 风云变幻


第402章 女常，知命

　　神州大地，战火四起，叛乱的城池越来越多，蛮朝，北蒙自南北两个方向同时出兵，一路征伐，行军速度越来越快。

　　大夏的时代结束，一场神劫，永夜覆灭，大夏凋零，曾经两强鼎立的局面成为过去，四分五裂的神州局势，到处都是兵祸，战火纷飞，民不聊生。

　　明月率领十五万大军南下，九万铁骑所向披靡，踏平一切阻碍，不论是大夏叛军还是守军，都难以阻挡。

　　明月善战而不好战，由凡聆月和宁辰手把手教出来的北蒙帝王，战争理念和认知高度非是寻常人可以企及，加上四位将军的辅佐，南下的步伐，快的惊人。

　　北蒙王庭与身处中原的大夏不同，北方草原辽阔，地广人稀，以游牧为生的战斗民族，在这一场神劫中，受到的破坏，并未伤及根骨，时至今日，天下间，再无哪一个王朝，可以阻挡北蒙强大的铁骑。

　　蛮朝同样知道这个事实，所以此刻也竭力扩张，掠夺战争资源，壮大自己。

　　昔日夫子的预言将成事实，大夏的覆灭，已近在眼前。

　　王侯不现，大夏将士不论兵力还是士气，全都落于下风，安陵侯虽有武侯之名，但是天下间谁都知道，大夏真正的武侯们，在冥王之劫中，已经全部战死，震慑天下千年的大夏武侯，不存在了。

　　“真难相信，这样衰败的皇朝，竟会撑了千年之久。”

　　战火四起的大夏中，一位位穿着打扮与神州民风都不尽相同的行商之人出现，为首年轻人，身着奢华的奇特服饰，双眸呈现少有的墨绿色，一眼就可以看出这是来自外邦的富家公子。

　　“公子，眼睛看到的并不一定就是事实。”年轻人身旁，一位身材佝偻的老者轻声告诫道。

　　“呵，凌伯教训的是，不过，我们只是为了行商而来，能赚够银子，才是正事，其他的事情，对我们来说都不重要。”辛良辰嘻嘻哈哈一笑，不在意道。

　　“赚了银子，才能替白夜楼的素素姑娘赎身，是不是，公子？”旁边，一位下人打扮的少年，打趣道。

　　“阿奇，小小年纪，你就不学好，本公子喜欢的是佳期姑娘，不认识你说的什么素素姑娘。”辛良辰故意板下脸，轻喝道。

　　名为阿奇的少年也不害怕，咧嘴一笑，对于自家公子所说的话，压根一个标点符号都不相信。

　　“要说这东域，乱是乱了点，不过这稀奇东西，着实不少，尤其是这个叫肥皂的东西，简直就是白花花的银子。”辛良辰严肃的表情没能坚持三秒，一提到银子，又满脸笑容，高兴的不知道飞到哪里去了。

　　“听说这还是一位大夏的什么侯爷发明的。”一旁，阿奇同样笑嘻嘻地说道。

　　“知命侯。”老者平静道。

　　“对，就是知命侯，咦，凌伯，您怎么会记得这么清楚？”阿奇脸上闪过奇色，凌伯不是从来对于这些事情都不关心的吗？

　　辛大公子对此也起了好奇心，扭过脸，等着答案。

　　然而，老者却沉默下来，没有再说什么，让两人的好奇，卡在喉咙中，痒得不行，却又抓不到。

　　两位年轻人，在心中齐齐竖了一个中指，不过，谁都不敢表现出来，依然一脸白痴的笑容，笑的欠揍之极。

　　与此同时，神州西南疆域，女常寻找凤源已一月有余，几乎把整个西南疆域全都翻过来一遍，却始终没有找到。

　　“莫非已经找到了宿主。”

　　女常眉头皱起，如今也只有这个解释，否则，她不应该一直搜索不到凤源的气息。

　　“麻烦事。”

　　女常想了想，莲步一动，升入空中，周身功体极尽升腾，一股接近先天大圆满的可怕气息扩散开来，强大的威压，让百里内所有生灵都瑟瑟颤抖起来。

　　“亡灵粹魂。”

　　一声冷喝，恐怖的招式轰然压下，顷刻间，百里生灵，血骨炸开，喷涌的血雨，染红九天。

　　凤源不现，数万生灵陪葬，女常灵识扫过，未见异常，旋即离开此地，朝着其他地方寻去。

　　这一日，神州西南疆域血流成河，除了人类外，所有的生灵几乎灭绝殆尽，双目所及，尽是一片刺眼的血色。

　　凤凰高洁骄傲，厌恶人类，所以，最不可能选择的宿主就是人类，女常不知道知命是怎样得到凤源的承认，但是，这样的例外不可能一再出现。

　　“找到了。”

　　就在月上中天之时，漫天飞落的血雨中，一丝丝金色的光华出现，女常眸子一眯，身影疾速掠过，来到前方，纤手划动，镇压凤源。

　　“知命，你命不该绝。”

　　感受到凤源中残留的魂识，女常心中微松，脚下一踏，朝着东方掠去。

　　有了这部分魂识，加上镇魂珠的力量，或许就可以将其救回，为救此人，她已耗费了巨大的代价，绝对不能失败。

　　书院故址，女常现身，挥手散开布在木屋外的禁制，迈步走入其中。

　　镇魂珠下，素衣的知命，沉睡不醒，神态平静，为抗冥王，舍了一身寿元，黑发之间，白发刺目，奔波的一生，也只有此时，才得以停下休息。

　　女常走上前，翻掌凝元，凤源显化，一点点贯入前者体内。

　　凤源入体，排斥立现，非是凤源不认主，而是体质的排斥，让凤源难以融合。

　　从前有生之卷的力量，可以强行压制排斥之力，只是，祁周山一战，为破冥王双气海的巨大威胁，宁辰强行动用了禁招，一身功体已尽数散离。

　　女常眉头再次皱起，麻烦真是一个接一个，真不知道这位知命侯从前是怎么忍下的这一身痛苦。

　　真元贯入，磅礴无匹的气息压制凤源和知命体质的排斥，与此同时，西佛故土，长陵古地，一道可怕的气息走出，下一刻，东行而去。

　　女尊现，西佛故土上，一位位大圆满境的强者同时有感，面露异色。

　　东域神州，古之贤者级别的至强者亲临，恐怖之极的压迫力，震惊天下，让人错以为冥王再临。

　　看不清面容的光影，周身氤氲沉浮，站在人类最绝颠的强者，异象相伴，绝世风姿，让人难以移开目光。

　　西土最神秘的长陵女尊，极少出现，今日为补知命残缺之魂，飘然现身。

　　女尊出手，神州震动，一道道流光从四面八方汇聚书院之中，镇魂珠光华盛极，强行聚敛着知命散离在天地间的残魂。

　　“咔！”

　　片刻之后，一声脆响，镇魂珠上，一丝裂痕出现，逆天补魂之举，天地至理不容，长陵至宝也难以承受如此巨大的负荷，渐露崩溃之象。

　　一场赌注，女常不惜代价挽救知命生命，结果谁都不知，但是，为了踏出圆满之后的下一步，这些代价，必须要付。

　　随着时间的流逝，镇魂珠上，裂痕越来越多，终于，砰然一声响，至宝崩碎，散化无形。

　　聚敛的残魂，不知几何，女常看着床上依旧昏迷的知命，眸子光芒不断闪过，她已尽力，能否醒来，就看此人的造化了。

　　下一刻，降临在神州大地上的恐怖压力离去，重新回归西佛故土。

　　知命侯府，女常现身，送回知命后，再度消失。

　　天亮之时，若惜照往常一般来到宁辰房间中清扫，待看到床上沉睡的身影，娇躯狠狠一颤，手中木盆哐当一声掉了下来。

　　“侯爷。”

　　若惜没有理会自己湿透的衣衫，快步上前，探查前者情况。

　　旁边房间中，宁曦听到隔壁传来的动静，立刻也赶了过来。

　　眼前的一幕，让人难以置信，宁辰一身气息平稳悠长，虽然还未苏醒，但是明显已无生命之忧。

　　侯府之外，女常静静地看着侯府，或许，此人在这里，会更快醒来。

　　西佛故土，昏迷许久阿蛮竟较宁辰提前醒来，俏生生地坐在床上，看着身前小和尚送来的黑乎乎的药，一万个不愿意喝。

　　“前辈，我已经好了，不喝行吗？”阿蛮扭过小脑袋，看着不远处的青衣男子，期盼道。

　　“不行。”燕亲王想都没想，直接否决道。

　　“哦。”

　　阿蛮小脸一苦，不情不愿地应了一声，接过眼前的药，鼓起勇气，闭着眼一口气喝进了肚中。

　　“苦！”

　　阿蛮将药碗放下，再度看向了燕亲王。

　　燕亲王无奈地走上前，将一颗梨子递了过去，世上也只有这小丫头敢使唤他了。

　　“谢谢前辈。”

　　阿蛮接过梨子，嫣然一笑，明媚的容颜，让一旁的小和尚看得都是一呆，回过神后，赶忙心念阿弥陀佛，佛祖莫怪。

　　“阿蛮小施主，恢复的如何？”

　　就在这时，金光聚敛，光尊现身，手持圣杖平定烽烟，脚踏卐字佛光，少年模样，不论何时来看都显得过分的年轻。

　　“我已经好了。”

　　阿蛮回了一句，看了看少年模样的光尊，又看了看身前的光头小和尚，眸中闪过一抹疑惑，为什么大和尚可以不光头。

　　小姑娘的心思，如此明显，让人想猜不出来也难，光尊轻轻一笑，若是世上人心都如眼前小姑娘一般干净无垢，或许，那位冥王就不会再降临了。


第403章 大夏知命侯

　　大夏皇城，知命侯府，清晨之时，若惜将昏迷的宁辰扶到了轮椅上，推出了房间。

　　温暖的晨曦洒落，照在人身上，暖暖的，驱散了一夜的寒冷。

　　天晴了，属于知命的责任尽了，永夜神教覆灭，冥王也被送回，奔波了一生的知命，终于可以静心休息。

　　战火的四起，让大夏四分五裂，改朝换代的时候来临，未央宫，知命侯府，却比任何时候都平静，是人心倦了，不想再争。

　　北蒙王庭的铁骑、蛮朝的先行军和大夏诸城的叛军，行进的速度快的惊人，没有遇到太多的抵抗，离大夏皇城的距离，已近在咫尺。

　　连番大劫之后，天下百姓对于战争都厌恶极了，比任何时候都祈求和平的到来。

　　或许，大夏败了，和平就到来了，会是这样吗，没有人知道。

　　在夫子的推衍中，大夏早已应该亡了，或是在凡聆月南征时，或是在永夜神教东伐时，又或者是在冥王降临时，这千年的皇朝能撑持至今日，已是一个让人难以置信的奇迹。

　　任何皇朝都不可能永恒不灭，大夏鼎盛了千年，是集一代代明主，一代代武侯的努力换来，如今明主不再，武侯终了，大夏的时代也走到了尽头。

　　与此同时，来自异域的身影，也迈步了东域之中，蓝色的衣衫，不凡的神姿，一步步接近着知命侯府。

　　赵家天骄，东升之阳，资质不输于落星辰的绝代天骄，大日神弓最有利的候选人之一，今朝入世，只为寻回三万年前赵家遗留在东域的一口弓。

　　“没有气运的皇朝，可笑。”

　　大夏皇城，千里之外，又有一位年轻的男子走来，其眉目桀骜，淡有轻蔑，然而，一身强大的气息，凌厉刺骨，还未靠近，便让感受到那沉重的压力。

　　枭族天骄，杨枭，与赵家东阳并列的绝世天才之一，现身东域，目的如何，无人可知。

　　“叮！”

　　琴音响动，花雨飘落，一座轻纱幔帐的飞轿中，仙子抚琴，不知来自何方天之娇女，亦现身神州，东行而去，转眼间消失不见。

　　一位又一位不凡的天骄，同时踏上神州之路，目的出奇的一致，大夏皇城，知命侯府。

　　大夏皇城，风云齐聚的中心，九城叛军，北蒙铁骑，蛮朝大军，兵临城下，各怀不同的心思，冷然看着前方的皇城，只待一声令下，便要结束这鼎盛千年的强大皇朝。

　　皇城之中，一营又一营禁军镇守各城门下，死守不出，安陵侯双眸尽是绝望，大夏，完了。

　　城前，明月下马，纤弱身子，这一刻却显得如此非凡，走到城下，看着前方的城，精致的小脸上闪过一抹伤感。

　　“紫晶，陪我进城。”明月轻声道。

　　“恩。”

　　紫晶点头，挥手带过身边的帝王，化为一道流光入城而去。

　　同一时间，蛮太子和一位先天供奉，亦进入了皇城中。

　　国事是国事，人情是人情，在最后攻城前，他们都要先去见一个人。

　　知命侯府前，大门大开，若惜推着宁辰走出，看着前方蛮朝和北蒙的领兵者，美丽的容颜上没有任何害怕之意。

　　明月走上前，眸子泪光隐现，轻声道，“坏人，你会怪我吗？”

　　大夏的气运尽了，叛乱的诸城之间实力相差不多，定然会为了皇位再起战火，届时，便是天下大乱的局面，要想尽快平定这一场战乱，北蒙出兵是最好的选择。

　　旁边，蛮太子看着躺在轮椅上沉睡的素衣身影，心中一叹，虽说因为阿蛮之事，他对这小子诸多不满，但是，不可否认，大夏的知命侯，是天下间最值得他敬佩的人。

　　该见的人见到，蛮太子转身离去，临走时，扫了一眼不远处的明月，冷漠道，“北蒙皇帝，这个天下是谁的，很快就要见分晓了。”

　　“奉陪到底。”明月收起眸子的泪光，神色亦冷了下来，淡淡道。

　　两人离开，各自回了军中，攻城正式开始，三方兵马都默契地决定先攻下大夏，再一决雌雄。

　　皇城之中，十万禁军拼死抵抗，遥远的千里之外，来自清河城，天府城，华清城等大夏各城池的援兵拼了命地赶往皇城解围，然而，远水解不了近渴，诸城的兵马来的太晚了。

　　一日一夜，大夏的禁军伤亡惨重，三方攻城的人马亦死伤不少，千年不倒的大夏皇城，破城之日，已近在眼前。

　　“真是热闹啊！”

　　就在大夏皇城将破之时，天际之上，一位灰衣年轻人现身，无视漫天箭雨，一步步走入了皇城之中。

　　未央宫中，青柠感受到了这突来的强大气息，神色一变，身影掠过，急速朝着知命侯府方向赶去。

　　侯府后院，青柠赶来，看着出现天际的灰衣年轻人，眸光无比凝重。

　　“若惜，宁曦，快带他离开。”青柠沉声道。

　　“你们又能去哪呢。”

　　话声落，虚空晃动，蓝光汇聚，又是一道强大的气息降临，赵家东阳，现身侯府上空。

　　“原来两位世兄都在这里。”

　　琴音渺渺，花雨飘零，一座纱幔飞轿出现在天际，其中的女子开口，声若清泉，沁人心脾。

　　“舞清曼，呵，没想到一向自命不凡的天音阁也做起了这趁火打劫之事。”首先来到的枭族天骄，杨枭冷声嘲讽道。

　　“杨兄言重了，清曼只是奉家师之命，请这位侯爷回天音谷做客。”纱幔之中，舞清曼淡淡一笑，说道。

　　听到前者的解释，杨枭冷哼一声，他要是信这鬼话他就是傻子。

　　不远处，赵东阳没有心情理会两人的废话，身影落下，看着侯府中的几人，平静道，“破殇弓呢？”

　　“诶，赵兄，怎样也要有个先来后到吧，不如等在下问完，你再问。”

　　说话间，杨枭身影一闪，落在下方，扫了一眼前方的几人，笑道，“交出天书，我争取不杀光你们。”

　　“痴人做梦。”青柠寒声道。

　　“我就喜欢不合作的。”

　　杨枭冷笑一声，一步踏出，瞬间欺身而上，三指凝爪，勾魂索命。

　　青柠挥枪迎上，砰然一声，连退数步，嘴角淌下一抹红。

　　五劫境对三灾境，不在一个级别的对手，让这一场战斗，从一开始，就毫无悬念。

　　“杨兄，欺负一位女子，似乎不是君子所为。”天际之上，舞清曼轻声笑道。

　　“哦，是吗？”

　　杨枭回过头，眸子眯起，手一挥，一道道飞翎化为流光直冲天际的幔帐，淬毒的暗器，划过刺目的锋芒。

　　幔帐闪过，躲开飞翎，舞清曼压下眸子的冷意，轻声道，“杨兄，方才是清曼说话得罪了，还望不要见怪。”

　　杨枭不再理会前者，转过身，看着挡在前方的女子，道，“怎么样，想好了吗，交还是不交。”

　　“想要天书，你死后，姑奶奶会烧给你的。”青柠身后，一直忍了许久的宁曦终于忍不住心中的怒火，开口道。

　　出身危楼的蓝君，从来不是什么忍气吞声之人，在自家兄长和长孙那里表现的温柔良善之面，这一刻，尽数消失。

　　“叮！”

　　琴音响动，从天际落下，方才开口的宁曦，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，染红身前衣衫。

　　“女子，还是要知晓何为礼义廉耻。”纱幔之中，舞清曼开口，冷声道。

　　“两位世兄，想要天书和破殇弓，何必这么麻烦，让她们自己去取就行。”

　　话语未落，琴音再转，靡靡魔音，乱人心神，没有武道修为的若惜，双眸立刻失去了焦距，意识迷失。

　　青柠神色一变，勉强忍下脑中昏沉，莲步一踏，朝着天际的幔帐掠去。

　　“我让你过去了吗。”

　　杨枭冷哼，脚下一动，拦在前方，翻掌化拳，轰落而出。

　　拳风，枪芒对碰，青衣染红，再退数步。

　　轮椅之后，被琴音影响的若惜，心智迷失，松开轮椅扶手，迈步朝走向书房走去。

　　“若惜。”宁曦一惊，想要阻止，然而，被琴音压制，难以寸行半步。

　　“若惜，你要去哪里？”

　　就在若惜经过轮椅边上时，一只温暖的手伸出，抓住了前者的手臂，下一刻，躺在轮椅上的素衣身影缓缓站起，身下轮椅崩碎，漫天散落的碎木中，一口青中带艳的剑飞出，化为粲然流光，直掠而出。

　　“知命侯！”

　　杨枭眸子一缩，并掌接剑，但感一股强不撼的剑意逼来，脚下划出十数步远。

　　“错了，是大夏知命侯。”

　　素衣消失，瞬至剑前，伸手握剑，顷刻间，剑锋突破双掌限制，贯入前者胸口。

　　刹那间的变化，让在场之人难以反应，杨枭口中溢红，伸手抓住胸前的剑，翻掌拍出，强行回招。

　　宁辰嘴角微扬，剑势一转，直接震飞前者。

　　“呃……”

　　染血的灰衣，素说着天骄的狼狈，杨枭落地，勉强稳住身形，又是一口鲜血呕出。

　　“这位姑娘，家中女眷招待不周，多有怠慢，不过，她们的不是，自有在下管教，你的琴是不是可以停了。”

　　宁辰抬起头，看着天际轿上的女子，淡淡道。

　　纱幔中，舞清曼伸手按下琴弦，嘴角边，一滴滴鲜血无声落下，青金所铸的古琴之上，不知何时，一道清晰的剑痕出现，贯穿琴身，刺目异常。


第404章 平叛

　　知命苏醒，一剑之威，震撼在场每一个人，猎猎的素衣，在风中舞动，最危急之刻，终于醒来。

　　神劫之后，残余的神州强者们多已闭关，给了外域之人趁虚而入的机会，然而，虎落平阳，却也非犬能欺。

　　知命剑上的杀机，冰冷的让人浑身发寒，曾经染过神明之血的神兵，今朝再度出世，本源气息未出，已令在场三人心中忌惮异常。

　　“知命侯，莫非你以为凭你自己，就能挡下我们三人的联手吗？”天际上，舞清曼神色冷下，开口道。

　　“很困难吗？”

　　宁辰抬起头，似笑非笑的目光，似是蔑视，又似是无视。

　　舞清曼胸口一滞，脸色极其难看，嚣张的人见多了，面对三位三灾强者还敢如此猖狂的人，她还是第一次见。

　　赵东阳眸子眯起，大夏知命侯，名不虚传。

　　手一挥，烈阳开弓，一道道箭芒划出，直接掠向眼前之人，炽热的火光，在箭光中涌动，每前行一寸，就会更强大一分。

　　“剑式，涅槃。”

　　宁辰挥剑，一道道剑锋显化，旋即化为剑流掠出，磅礴剑意，摧垮拉朽而出，涅槃重生的剑，威势惊天动地，瞬间摧毁挡路的箭，继续飞向前方。

　　剑意无匹，赵东阳和杨枭同时被笼罩其中，不得已，联手共挡涅槃剑招。

　　双骄挡剑锋，但闻砰然一声巨响，两人齐齐退出三步，嘴角鲜血点点滑落。

　　一招被败，两位年轻一代的天之骄子难以接受，忍下伤势，强提一身真元，汇八方风云，顿时，狂风怒啸，火焚城郭，至强的一招，狂啸奔腾而出。

　　风助火势，双招并流，袭向知命，强大的威势，焚天煮海，天地色变。

　　宁辰不动如山，剑上本源散开，无边冻气，极速扩散，一剑挡招，剑锋封双极，破招刹那，凌厉剑意透过火光而出，将前方两人再度震飞出去。

　　泊泊淌落的血水，自两人身上淌下，知命剑前，枭鹰难以展翅，昊阳亦难以东升。

　　天际之上，舞清曼见局势不利，双手拨动琴弦，一道又一道琴波荡开，顿时，大地隆隆颤动，黄土飞扬，叶落如雨。

　　直达神识的琴音，自四面八方掠来，困锁知命行动，然而，就在这一瞬间，素衣闪过，自原地消失，这个世间，能封锁知命神识的人，或许存在，但绝对不是舞清曼。

　　凌立虚空的素衣身影，手中冷锋，搭在女子的脖颈旁，丝丝朱红染上剑锋，再偏移半寸，便是香消玉殒的结局。

　　舞清曼娇躯一颤，眸中闪过难以置信之色，无法理解，他们之间的实力差距，为何会如此之大。

　　“知命侯，饶她一命，算是卖我一个面子。”就在这时，女常赶来，现身战局，开口道。

　　宁辰看了一眼女常，移开了手中的剑，没有再下杀手。

　　虽然当初昏迷时，意识不全，但是救他之人的气息，他还是能够感知出来。

　　女常的到来，让在场众人再次一惊，眼前女子身上的可怕压迫力，绝非是普通三灾境强者能有。

　　“走。”

　　赵东阳，杨枭心知今日已不可能再有所获，脚下一动，迅速退去。

　　舞清曼冷哼一声，纤手一挥，飞轿掠出，同样疾速远去。

　　三人离开，宁辰朝女常点头致意，开口道，“姑娘请稍等片刻，在下还有一些小事要处理一下。”

　　话声落，宁辰看着从迷茫中渐渐醒来的若惜，平静道，“若惜，更衣。”

　　“恩。”

　　若惜掩去眸中泪光，点了点头，旋即走入一旁的房间中，从柜中取出一个许久未动的木盒，打开后，石青色的武侯服静躺其中，象征着武侯千年荣耀的战衣，今日终于再现世间。

　　侯服取来，若惜服侍身边的侯褪去了一身素衣，换上了青衣武侯服，紫色的束发，将黑白相间的长发束在背后，简单而又素朴。

　　知命换好衣衫，没有再耽搁，迈步离去。

　　皇城之下，三方攻城还在继续，岌岌可危的大夏皇城，已到了城破的最后关头。

　　战火烧尽了大夏将士的冠翎，面对三方的攻势，终究再难撑持。

　　绝望的面容，在一位位将士的脸上出现，大夏若亡，九泉之下，他们将怎样面对为大夏牺牲了生命的武侯们。

　　轰隆一声，巨木再度撞上城门，咔咔的断裂声响起，宣告着大夏灭亡的前兆，九城城主脸上露出喜色，终于等到了这一日。

　　就在这一刻，剑意天降，直接斩开了大夏皇城和三方势力之前的大地，一剑禁武，天下止戈。

　　下一刻，天际上一道石青色身影出现，最熟悉的面容，让诸方心中狠狠一颤。

　　“恭迎武侯。”

　　大夏守城的禁军首先反应过来，面露惊喜之色，齐齐跪下，迎接武侯降临。

　　知命现身，四方皆震，风中轻舞的石青色武侯战衣，牵动着下方每一个人的心。

　　“明月，太子，请退兵。”

　　轻描淡写的话语，不带一丝威胁，却是最让人不敢反驳的平静，知命，知命，消失已久的大夏知命侯，今朝再临。

　　明月眸中露出一抹喜色，旋即不留痕迹地掩去，手一抬，阻止了北蒙将士继续攻城。

　　蛮太子眯起双眼，战戟一横，挡下了身后要冲出的将士，没想到，他竟在这个时候醒了。

　　另一边，九城之主，看到了沉浮天际的身影，脸色无比阴沉，武侯们不是都战死了吗，为何知命侯还活着！

　　“知命侯。”

　　九城之主后的将士们神色一变，身子不禁恐惧的颤抖起来，若说天下间，他们最怕遇到的是谁，无疑就是空中的这位武侯。

　　大夏之中，上到权贵下到百姓，对于诸位武侯都是敬多于畏，然而，唯有一人例外，那便是知命侯。

　　对于这位一人屠过一城叛乱的武侯，畏惧早已深深印入了大夏每一位臣民的心中，难以摆脱。

　　九城的叛军中，不乏诸多昔日般若城的年轻人，看到知命的出现，双腿不自觉的打颤，跪了下来。

　　一人跪，人人跪，恐惧之下，大片大片的叛军跪了下来，脑袋低下，不敢直视天上的身影。

　　难以预料的局面，九城之主中，一位城主终于动摇，身子颤抖地下了马，也跪了下来。

　　“汪秋，你这个废物，他只有一人，有什么可怕的！”旁边，一位脸上带有血痕的中年男子神色一沉，怒斥道。

　　跪地的城主没有回答，只是深深低下头，在性命之前，其余的东西都不重要了，但凡亲眼见识过般若城地狱般惨状的人，就绝对不会怀疑，若继续抵抗下去，知命侯会不会狠得下心出手杀光他们。

　　宁辰转过身，看着西城们前的九城叛军，淡淡道，“退兵，或者，全部留在这里。”

　　“攻城。”

　　中年男子冷哼一声，没有理会，下令继续攻城。

　　命令下，一位位将士再度扛着攻城器械跑出，再次继续攻城。

　　“愚蠢。”

　　明月和蛮太子看着西城门的动静，眸中闪过一抹冷笑，被权利蒙蔽了双眼的人，已看不清眼前的局面了。

　　令下之刻，但见空中的青衣身影也动了，手中神兵挥过，顿时，一道恐怖之极的剑光疾掠而出，百丈的狂岚，如影随形，惊颤天地。

　　“哗！”

　　一剑所过，数以千百计的头颅飞起，血水狂喷，染红九天。

　　战马之上，中年男子身子直接一分为二，砰然坠下马，骇人的一幕，吓破了身后一位位将士的胆。

　　“武侯大人，饶命。”

　　再也没有任何侥幸，一道道充满恐惧的身影跪了下来，低下头颅，颤抖不已。

　　难以想象的逆转，三方围城的局面，竟因一人的出现，顷刻间土崩瓦解，满地头身分离的尸首，染红了下方黄土，知命的狠辣，再次让世人震惊。

　　“孔羽，带各位城主和将军进城喝茶，莫要怠慢了。”宁辰看了一眼西城楼之上的孔羽，平静道。

　　“是。”孔羽跪下，恭敬领命。

　　“热闹看完了，都散了吧。”

　　宁辰看着明月和蛮太子，开口道。

　　“退兵。”

　　两人挥手，令下退兵，知命醒来，大夏便不会亡了，他们即便强行攻城，也只会落得和九城叛军一个下场。

　　“明月，做得不错。”

　　宁辰传音，话语中没有任何怪罪之意，大夏的乱局，是战火的源头，明月此时出兵，并没有错，能赶在九城叛军攻下皇城前一路打到这里，说明他和凡聆月当初的教导没有白费。

　　听到前者的声音，明月一直惴惴的心终于放了下来，回头展颜一笑，灿烂的像花开一般。

　　蛮太子带着大军头也不回的走了，在这一场战争中，他们该得到的资源都已得到，足以让蛮朝国力再上一个阶段。

　　心照不宣的默契，宁辰也没有追究这些，如今大夏势弱，已不可能再如当初一样，分毫不让。

　　做完该做之事，宁辰不再多留，挥手收剑，一步迈出，从天际离去。

　　知命离开，沉重的压迫力消失，然而，压在众人心中最深处的恐惧，却一如满地的无头尸首，始终无法消散。


第405章 七年

　　知命侯府中，宁辰归来，净手换上常服，旋即来到女常一直静候的书房中。

　　若惜奉上府中最好的茶后，便退去了出去，不打扰两人谈话。

　　“还未请问姑娘如何称呼？”宁辰开口，面带笑容地问道。

　　“嫦月。”

　　女常看着眼前之人，平静道，送还冥王的一战，她就在现场观战，很清楚这个看似平易近人的年轻人，骨子里是何等的冷漠，当初的百万道血光，可是真正的一道道生魂。

　　对别人狠，对自己更狠，心机如渊，深不可测，这是女常对于眼前年轻人的评价。

　　不过，女常同样知道，知命虽薄情，但对于身边的人，却极其珍视，甚至看得比自己的生命都重要。

　　“好名字。”

　　宁辰轻轻一笑，旋即继续道，“为了救在下，让嫦月姑娘破费了。”

　　他当初的情况，他比谁都清楚，一魂散离，功体尽废，加上一身生机枯竭，几乎大半个身子都埋入了黄土中，可想而知，嫦月为救他，耗费了何等巨大的代价。

　　“破费吗，呵，倒是真不少，一颗镇魂珠，三颗回天丹，还有吾境女尊亲临，以回天之术，为你聚魂续命，至于消耗的其余天材地宝，就不一一数过了，一时半会也数不完。”

　　女常端起茶水，喝了一口，淡淡道。

　　听到眼前女子的话，宁辰拿着茶杯的手，轻轻一颤，这个人情，欠得似乎有些大了。

　　“姑娘，我们算是朋友吗？”宁辰放下手中茶水，认真道。

　　“不算。”

　　女常直接否认，嘴角露出一抹古怪之色，道，“知命侯，不要以为这些日子以来，我对你的事情，一点都未去了解，做你的朋友，着实不是什么简单的事，嫦月可没有这个福分。”

　　被这小子坑死的人，可不少，要做他的朋友，不仅需要处处小心，更需要命大。

　　宁辰无奈苦笑，原来，他的声名，已经如此不堪。

　　“我之所以救你，目的就是了得到天书，公平交易，各不相欠。”女常也不兜圈子，直接说道。

　　“哪一卷？”宁辰也正色下来，问道。

　　明乱已毁在了最后与冥王之战中，无之卷除了乱风尘等人，还无人知道在他这里，如此以来，嫦月想要得到天书就应该是在天、地、生三卷中。

　　“天之卷和生之卷。”女常平静道。

　　宁辰眸子微眯，旋即心中沉沉一叹，他最担心的事情还是发生了。

　　“嫦月姑娘，天之卷我可以默给你，但是生之卷不行，此卷是别人相赠，当初我也许下承诺，不会让其他人观看，姑娘可否换一个条件。”宁辰认真道。

　　“不能，两卷缺一不可。”女常喝着茶，淡淡道。

　　宁辰眉头皱起，想了想，抬头问道，“可否问姑娘，索要生之卷是为何用？”

　　天下功法千千万万，各有长短，天书并非就适合每一个人，嫦月耗费如此大的代价，将他救回，若仅是为了多一种修炼功法，着实不太值得。

　　“告诉你也无妨，我需要借助生之卷可以融合任何功体的特殊属性，冲击大圆满境界。”

　　女常诚实回答道，至于后面的半句话，压在心中没有说出，一旦双身都达到了大圆满，她便可以尝试踏向下一个境界，一直从来未曾有人迈入过的领域。

　　宁辰沉默下来，许久之后，开口道，“嫦月姑娘，既然你需要是生之卷的真元，而不是修炼功法，那么，在你踏入大圆满之前，所需的生之卷功体，便从我身上剥离。”

　　“为了一个承诺，牺牲自己日后的自由，值与不值，你要想好。”女常眸中闪过一抹光芒，缓缓道。

　　生之卷由谁来修，她并不在乎，即便她来修，也要和他一样，从头开始，进度相差不了太多，而且，眼前之人已修炼过一次，再次重修，可能还会更快。

　　“不是值与不值的问题，既然答应，就应该做到，这是理所当然的事情。”宁辰应道。

　　女常没有再劝，平淡道，“那你准备一下吧，我们明日就动身，前往西佛故土。”

　　宁辰默默点头，应了下来。

　　得到答复，女常不再多说什么，放下手中茶杯，起身朝书房之外走去，临出门时，顿下脚步，认真道，“一体双化之法，不是万能，你身上沾染的业力太多了，日后每一劫，都会难如登天，分身毕竟不如本体，若是毁在天劫中，我也难以再救你，到了那时，我会毫不犹豫地在你意识散尽前，以搜魂之术将生之卷的修炼方法剥离而出。”

　　说完，女常迈步走出书房，转瞬之后，消失无踪。

　　宁辰轻轻一叹，起身来到书架前，伸手推开密室石门，走入其中。

　　冰雪铸造的棺中，鬼女依旧昏迷未醒，娇艳美丽的容颜上，平和安详，就似乎是睡着了一般。

　　鬼源回归，三魂齐全，棺中的女子却不知为何始终无法醒来，宁辰眸中伤痛难掩，今生欠下的情，何时才能偿还。

　　石室内，素衣静静地站了一夜，第二日天亮时，知命走出，没有和任何人告别，和前来的女常一同离去。

　　书房中，红衣的知命，留了下来，化出了分身，一如往常，安静地坐在那里思考着事情，和从前没有任何区别。

　　“侯爷，该进宫去给娘娘请安了。”

　　若惜敲响了书房之门，旋即推门走入其中，开口道。

　　“恩。”

　　宁辰起身，时间在这一刻停滞，化为日后的缩影，日复一日，七年光阴，从此，再未变过。

　　时光如梭，七年如同白马过隙，转眼即逝，炽儿继位，长孙还政，孔羽封侯，大夏的一切，按部就班的向前走着，虽不复往日鼎盛，但是，由于知命的存在，也没有再出现什么叛乱。

　　宁曦出了府，以公主的礼仪许配了当初被宁辰揍得不轻的太平侯之子，昔日的纨绔子弟，在经过家中的剧变后，成熟了不少，主动要求去了边疆，继承其父守护大夏的遗志。

　　若惜最终选择留在侯府，七年如一日，磨墨添香，端茶送水，从不奢求什么，也不愿再改变什么。

　　昔日和长孙定下的三年之约，长孙再未提起过，侯府的女主人，始终空悬，即便许多臣子，都上书提过此事，最终也被长孙压了下来。

　　七年过去，长年操劳的长孙，身体终究再难撑持，将要走到一生的尽头。

　　宁辰默默地站在长孙的病榻前，一站便是数个日夜，不曾离开半步。

　　皇城之外，张灯结彩，新的一年将至，辞旧迎新的气氛，在皇城中蔓延，满城欢庆，热闹极了。

　　新年钟声敲响之时，病榻上，一直昏睡的长孙醒来，双眼前所未有的明亮。

　　宁辰眸子深处闪过一抹难以掩饰的哀伤，终于，还是到这一刻了吗。

　　“扶我起来。”长孙轻声开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，旋即上前扶过长孙，小心地站起，下了床，朝着一旁的窗前走去。

　　身后，青柠和夏馨雨眼中泪水盈出，微微别过头，不让泪光影响到长孙最后的心情。

　　皇宫内外，灯火如此美丽，将皇城的夜照的跟白昼一般明亮，钟声回荡中，新的一年随之而来。

　　“记得你刚入宫时，还不如本宫高，莽莽撞撞的，跟个小孩子似得，没想到，转眼之间，都已经十多年过去了。”长孙看着窗外的灯火，轻声道。

　　“那时笨，刚冲撞了西宫，又冲撞了娘娘，现在想想，当初惹了那么多麻烦，居然没有被砍脑袋，当真幸运。”宁辰脸上露出一抹笑容，应道。

　　长孙笑了笑，时间过的真得太快，谁能想到，当初捡来的一个孩子，竟然成长到如此地步。

　　窗外，繁星点点的夜空上，一弯明月高挂，月光洒落而下，微微有些冷，却也不是那么让人不能忍受。

　　窗前的身影，静静看着外边的风景，许久之后，手臂无声垂下，靠在知命肩上，安详睡去。

　　长孙一生，无悔走完！

　　青柠和夏馨雨眼中的泪水顷刻间再难抑制，滴滴落下，跪下身子，送别一生至亲。

　　知命落泪，打湿一身红衣，面对神明都不曾动摇的知命侯，此刻，身子一下又一下颤抖，一颗心渐渐沉沦。

　　“你还知道回来！”

　　“小的知错了。”

　　“说，你哪里错了！”

　　“我不该捆住青柠姐，也不该私取宫中器物，更不该假传娘娘旨意，偷偷跑出宫。”

　　“我……我还不该跟娘娘讨价还价，不肯回宫。”

　　“好，很好，你不说本宫还真不知道你犯了这么多错。”

　　“你说，本宫该怎么处置你！”

　　“娘娘，宁辰也知道错了，如今真极国使者的事情为重，不如就给他一次戴罪立功的机会。”

　　“既然连青柠都给你求情，本宫便暂饶了你这一次，但死罪可饶，活罪难逃，你那么想出宫，本宫便罚你禁足半年，半年之内不得踏出未央宫半步！”

　　……

　　“你就如此迫不及待的要走么。”

　　“娘娘，想必您也清楚，我的性格并不适合宫中，只要留在这里，早晚会惹祸上身。”

　　“本宫堂堂大夏皇后，还护不住你么！你究竟在怕什么！”

　　……

　　往事如过眼烟云，在知命眼前不断闪过，映在了掉落的一滴又一滴泪水中，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。


第406章 知命离去

　　长孙病逝，意味着一个时代彻底结束，三个月后，新起的天谕殿中，宁辰交出了武侯印，武侯战衣，从此归还了武侯位。

　　炽儿留不住，含泪目送师父离开，他明白，从此之后，大夏的兴衰，要靠他们自己承担了。

　　侯府，宁辰走入书房的密室中，看着沉睡冰棺中的倩影，右手抬起，若隐若现的凤鸣中，身后一道巨大的凤影出现，下一刻，凤凰开口，一股磅礴的吸力传出，冰棺升起，化为一抹流光飞入凤影之内，转瞬后，消失不见。

　　“若惜，走了。”做完这一切，宁辰看了一眼身边的女子，轻声道。

　　“恩。”

　　若惜点头，跟着一同离去。

　　侯府中，一道道身影跪下，送别侯府之主。

　　“侯爷。”老管家双眼盈满泪水，看着若惜身前素衣的侯，眸中尽是不舍之色。

　　不管外边多少侯爷的风言风语，但是侯府的每一个人都知道，他们的侯爷，是天下最好的侯爷。

　　宁辰停下脚步，看着两旁跪地的一道道身影，平静道，“保重。”

　　一声保重，道尽离别，说完，宁辰迈步离去，再也不曾回头。

　　皇城之中，孔羽看着远去的侯，心中说不出的沉重，七年时间，侯爷给他们留下了一个和平的时代，大夏也得以休养生息，恢复元气，但是从今往后，是否能维持住这份和平，就只能靠他们自己了。

　　神州辽阔，何止十万里疆域，宁辰带着若惜一步一步向西边走去，就如同普通人一般，用双腿走遍了千山万水。

　　若惜不会武，走的比较慢，宁辰也不急，若惜走多快，他便走多快。

　　这一生，有一人心甘情愿的相陪，已不能奢求更多。

　　一月，两月，一年，两年……神州西行的万水千山上，从此多了一位身着红衣的年轻人，一位容颜娇媚的侍女，宛如最美丽的风景，永恒不变。

　　每当若惜累了休息的时候，宁辰便以凤元为其缓解疲劳，日复一日，年复一年。

　　渐渐地，若惜走的更快了一些，有的时候，连走一两个时辰都不曾停下休息。

　　宁辰没有说什么，如往常一样，与身边女子的步伐始终保持一致。

　　“若惜，你还没有见过海吧。”

　　又三个月后，宁辰突然停下脚步，看着前方碧蓝的天空，开口问道。

　　“海是什么？”

　　若惜眸子闪过一抹不解，问道。

　　“很大很大的河。”

　　宁辰轻声道，东域当初因为冥王降临，被震出了五域，成为一片特殊的天地，致使此后的神州之人都没有见过海，更不知道什么是海。

　　若惜听到解释，依旧似懂非懂，不过，也没有再多问。

　　宁辰也没有再解释什么，带着身边女子继续朝前走去。

　　半日后，涛声入耳，一幕雄伟壮阔的景出现在两人眼前，一望无际的碧蓝海面，风声，浪声，敲打着石壁，渐起丈余高的浪花，美丽壮观的景象，让人迷醉。

　　“这便是海吗？”若惜一下就被前方的景色迷住，美丽的眸子闪过道道异彩，惊喜地问道。

　　“恩。”宁辰点头，应道。

　　“海有尽头吗？”若惜回过头，看着身边的男子，问道。

　　“有，我们将要去的地方，就在海的尽头。”宁辰答道。

　　神州之上，既然没有救醒鬼女的办法，那么他便去其他四域找，他不相信天命，他只信事在人为。

　　若惜看着前方一望无际的海面，脸上露出一抹难色，问道，“我们要怎么过去？”

　　“坐船。”宁辰双眼看向北边，平静道。

　　若惜疑惑，目光望过，却没有看到任何船只，不禁奇怪道，“哪里有船？”

　　话声未落，北方翻涌浪花之中，一艘奢华的商船出现在两人眼前，船帆之上，一个用金线秀成的¤“辛¤”字，如此清晰，在夕阳下，散发着金色的光芒，耀眼夺目。

　　方才起航的商船上，辛大公子站在穿头，观看着沿路的风景，满心畅快，这几次东域之行赚到的银子，抵得上辛家过去几十年的积累了。

　　“恩？”

　　就在这一刻，良辰大公子看到远方岸上招手两道的身影，眸子一愣，左右看了看，这海上只有他们一条船，那么就是在喊他们了？

　　“停船，靠岸。”

　　“公子，怎么了，这才刚启程。”

　　阿奇不解，莫不是公子的脑袋又开始不正常了？

　　“有人要坐船，赶紧靠岸，哪来那么多废话。”辛大公子不爽道。

　　“是。”

　　阿奇嘟囔着应了一声，旋即走下去吩咐，公子的脑袋果然又秀逗了，他还是第一次听说，商船还要顺便拉客的。

　　商船靠近，船上，一位老者走了出来，看着前方岸上的一男一女两人，不知为何，心中总觉得不对劲。

　　哪有这么大胆的公子和丫鬟，敢随便搭载过路的商船。

　　宁辰和若惜上船了，不得不说，在普通人的眼中，花魁的魅力，要比其身边的红衣公子要大得多，辛大公子看得两眼直放光，就差在脸上写上花痴两个字。

　　“公子，公子。”

　　阿奇在一旁不断拽着某人的衣服，满脸羞愧地提醒道，若非这是他的公子，他真想装作不认识，真是丢死人了。

　　“嗯？哦。”

　　辛大公子回过神，赶忙收起猪哥的样子，抱拳问道，“在下辛良辰，不知阁下怎么称呼？”

　　“宁辰。”宁辰平静道。

　　“好名字。”辛大公子伸出大拇指，赞了一句，继续问道，“宁兄也要去南陵？”

　　“恩，在东域呆久了，准备出外见识一下其余几域的风光。”宁辰应道。

　　“宁兄好雅兴。”辛大公子语气中不无羡慕道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，他也看的出来，这位辛公子也不是一般人，倒不是说身份和修为如何，而是这份胸怀和气度非是常人所能及，令人刮目相看。

　　“阿奇，去安排一间客房让宁兄和这位姑娘先事休息。”辛大公子转过身，吩咐道。

　　“恩。”

　　阿奇点头，上前一步，道，“宁公子，请！”

　　“多谢。”

　　宁辰道谢，旋即带着若惜一同朝前走去。

　　两人离开，辛大公子眸中闪过一道道光芒，自言自语道，“这姑娘竟然比白夜楼的素素姑娘还漂亮，真是没天理了。”

　　“公子，这位红衣年轻人不是普通人，要小心一些。”老者走来，凝声提醒道。

　　“公子我也不是普通人，而且，不是还有凌伯您吗。”辛大公子笑道。

　　客房中，摆设简约而又朴素，与外表奢华的船相比，顺眼了许多，辛大公子只给安排了一间客房，脑袋中在想什么，傻子都猜得出来。

　　宁辰没有点破，若惜同样也不在意，一如往常，该做什么，做什么。

　　阿奇离去后，女子开始梳洗，对着铜镜取下发簪，青丝如瀑垂下，美丽的让人迷醉。

　　知命一生遇到的女子中，单论容貌来说，若惜绝对不输于任何人，昔日惊艳整个大夏皇城的花魁，经过这些年岁月的沉积，臻至了一生最为美丽的时光，较往日更加风采夺目。

　　“公子，你说人可以不老吗？”若惜看着镜中的自己，轻声问道。

　　一旁，正在思考事情的宁辰回过神，想了想，道，“先天境界，倒是可以驻颜，除此之外，应该也有奇珍异宝，可以减缓人的衰老。”

　　说到这里，宁辰看了一眼铜镜倒映而出的女子容颜，脸上露出一抹笑意，道，“怎么了，怕自己不漂亮了，你家公子不要你了？”

　　若惜轻笑，应道，“恩。”

　　“传闻中，龙肝凤胆有驻颜之效，凤胆是没了，若是遇到蛟龙，公子替你夺一块龙肝回来。”宁辰笑道。

　　“好。”若惜眉眼一弯，点头道。

　　“你先休息，我去外边走走，顺便问一问那位辛公子一些南陵的事情。”宁辰起身，道。

　　船舱外，夕阳已落下，黑夜来临，漫天星辰闪耀，皎月洒下莹白的光华，映在海水中，反射出一道道粼粼波光。

　　海上的夜色很美，天广地阔，让人的心胸前所未有的舒畅，辛大公子坐在船头，晃来晃去，欣赏着海上景色，却也不怕从船上掉下去。

　　宁辰走来，并没有上前打扰，站在船边，看着渐渐远去的神州大地，平静的眸子中闪过一抹难以察觉的感伤。

　　“宁兄，良辰美景，佳人相陪，你却在这里吹海风，真的大煞风景啊！”

　　船头之上，辛大公子回过头，看了一眼船边的红衣年轻人，笑道。

　　“呵！”

　　宁辰掩去眸子的感伤，淡淡一笑，道，“辛公子，你不是也在这里吹海风吗？”

　　“哎，说来都是眼泪，当初出来的急，忘了带上本公子那些水灵灵的婢女们，如今也只能孤枕难眠，坐在这里发呆。”辛大公子脸上尽是后悔道。

　　“轰！”

　　就在这时，船头突然狠狠一震，像的碰到了什么，剧烈摇晃起来。

　　坐在船头的辛大公子，身子一个踉跄，差点掉入海里，好在有两下子身手，勉强回到了船身中。

　　负责保护商船的凌伯，身影闪出，看着船的四周，目光沉下，不会是遇到海怪了吧？

　　船头旁，宁辰看着水面下方涌动的巨大身影，眸中不留痕迹地闪过一抹炽烈的红光。

　　海中巨影立刻一颤，仿佛是感受到最可怕的威胁，迅速沉入了海底深处。

　　“咦，又不晃了，是碰到礁石了吗？”辛大公子脸上露出不解之色，呢喃道。

　　凌伯眸中同样升起疑惑，怎么回事，方才他分明看到了船的四周有东西。


第407章 宰了炖汤

　　海上时光，漫长异常，不过，却出奇的顺利，自两个月前遇到一次奇怪的船身震动后，一路之上，再未遇到什么麻烦。

　　南陵大陆已近在眼前，船上一行人心情也越发期待起来，出来的久了，谁都想尽快回家。

　　“宁兄到了南陵，有何打算？”船头之前，辛大公子轻声问道。

　　“先四处走走，再行安排。”宁辰平静道。

　　“宁兄既然还没有具体安排，不如先到辛家做客几日如何，也正好让良辰带宁兄领略一下南陵的风土人情？”辛大公子诚心邀请道。

　　宁辰想了片刻，点了点，应道，“那在下就先行谢过辛公子了。”

　　“呵，宁兄客气。”辛大公子洒脱一笑，回道。

　　五日之后，商船靠岸，迎接的人已在岸上等候，帮忙卸下货物后，一批又一批运向辛家在各地的商会。

　　“公子，肥皂。”若惜指了指船上卸下的一箱箱货物，纤眉之间带着笑意道。

　　神州大地之上，所有人都知道这肥皂其实是公子所出，原料和制作工艺都很简单，没想到运到南陵却成为了奢侈品。

　　“无奸不商，这位辛公子深得其道，而且这也不是百姓生活的必需品，最终卖的还是那些银子多得没地方花的达官贵人。”宁辰笑了笑，不在意道。

　　“宁兄，离燕歌城还有两日的马程，我们快些上路吧。”辛大公子走来，招呼道。

　　“辛公子请先行一步，在下突然想起还有一点小事要办，办完之后，便会前往燕歌城拜访。”宁辰平静道。

　　辛大公子一怔，很快回过神，也没有多问，抱拳告别，道，“既然如此，那良辰就在燕歌城等待宁兄大驾光临。”

　　商队启程，辛良辰也跟着商队一起动身，车轮滚滚中，渐行远去。

　　“公子，我们现在去哪里？”若惜眸中露出疑惑之色，她怎么没有听公子提过还有什么事情要做。

　　“还记不记得两个月前，船似乎碰到了什么东西，剧烈摇晃了几下。”宁辰问道。

　　“恩，怎么了，辛公子不是说碰到了礁石吗？”若惜不解道。

　　“呵，那可不是什么礁石，而且，它跟着我们来了。”宁辰回头，看着身后的大海，回答道。

　　天色暗下，岸边之人已远去，宁辰带过若惜，挥手之间，化为流光掠向了大海之上。

　　三百里之后，红光显形，宁辰将若惜送入召出的鬼轿中，旋即走到不远处，翻手握剑，紫金耀动的阎王神剑，化入其手。

　　一剑挥过，隆隆浪涛中，万丈海面轰然分开，骇人之景，令人震撼。

　　凤身不同本体，或者说不同人类体质，以凤源铸基，凤血铸身，经过九年光阴，基本已恢复到原来的五劫境界，不过，离迈入三灾境尚且还有一段不小的距离。

　　祁周山一战，知命被迫动用了生之卷禁招，致使一身功体散尽，生机透支，幸有女常以回天之能保住了其性命，但是废掉的功体，终究还是要重修。

　　宁辰对于自己的修为，看得并不是太过在意，经过九年前在荒城与暮白短暂对招之后，他才真正的体会到，一个人的实力与修为，并没有绝对的关系。

　　暮白到了最后证剑的一刻，可能都没有踏入先天境，但是，那人间终点的一剑，着实非是任何先天甚至三灾境强者可以企及。

　　当然，若是力量达到冥王那种级别，一切又要另当别论。

　　宁辰身下，大海分开，一道恐惧的兽吼声传出，三千丈下，如同小岛一般巨大的龟形海兽出现，兽首短小如蛇，首尾长达百丈，前所未见的怪物，让人心惊胆寒。

　　然而，这一刻，更加心惊胆寒却是海中的巨兽，蛇头颤抖地看着凌厉空中的红衣年轻人，双眸中尽是求饶之色。

　　凤凰是神兽中最顶端的存在，能与之媲美者少之又少，这种来自血脉深处的压迫力，让只有极少祖血的玄武后裔，内心感受到极度的恐惧。

　　鬼轿之中，若惜看着下方的怪物，美丽的容颜上闪过一抹讶异，世上竟还有如此巨大的生灵。

　　“跟着我们干什么？”宁辰冷声道。

　　“嗷！”玄武后裔强压下心中恐惧，低声吼道。

　　“听不懂。”宁辰直接回道。

　　当初两只凤凰鸣过来叫过去他都没有听懂半个字，更不用说这看着像玄武，又似乎不够格的怪物了。

　　“嗷！”玄武后裔又吼了一声道。

　　“你再吼我也听不懂。”宁辰不爽道。

　　“嗷！”玄武后裔不肯放弃，继续吼道。

　　“嗷个屁啊，信不信我把你宰了炖汤喝。”

　　宁辰被下方怪物的吼声震的耳朵有些疼，心情不好道。

　　“公子，它似乎有事相求。”鬼轿中，若惜实在看不下去了，出声提醒道。

　　“相求？你家公子我身上什么都……”

　　说到这里，宁辰话声一顿，眼中闪过危险的光芒，看着下方的怪物，皮笑肉不笑道，“你不会是在打凤血的主意吧？”

　　海中，玄武后裔嗷地一声，蛇首点下，翻起百丈浪涛。

　　宁辰呵呵一笑，剑上光华一转，怪事年年有，今年特别多，他见过不怕死的，还没见过主动找死的，主意都打到他身上了，正好有借口宰了炖汤喝。

　　“公子，杀生不好。”若惜见情势不对，赶忙阻止道。

　　“嗷！”

　　玄武后裔此时已感受到了什么，恐惧地吼道。

　　若惜已开口，宁辰只好压下往龟壳上砍上几剑的冲动，扫了一眼下方的怪物，淡淡道，“要凤血没有，要剑有一把，若是嫌自己命长，我可以帮忙送你一程。”

　　“嗷！”

　　玄武后裔张口，一滴暗黄色的鲜血自口中飞出，顷刻间，一股厚重的气息压下，十里大海都翻腾起来。

　　心头精血飞出，玄武后裔的气息，立刻弱下不少，精神也随之萎靡下来。

　　宁辰眼皮一跳，再一次起了杀了炖汤喝的念头，这应是玄武的遗脉无疑，一身是宝。

　　若惜在某人身边呆得久了，自然能看出自家公子心中的变化，赶紧再次提醒道，“公子，天快黑了，要找地方落脚休息了。”

　　宁辰收回心思，明白若惜在此，炖汤喝是不可能了，不甘地看了一眼浑身是宝的玄武遗脉，开口道，“你是要一滴心血，换一滴凤血？”

　　“嗷！”玄武后裔点头，应道。

　　“你想什么不好，不换。”

　　宁辰嗤之以鼻，道，“你这一滴心血对我来说什么用都没有，你还是自己留着吧。”

　　“若惜，我们回去。”

　　说完，宁辰一步走到鬼轿前，准备离开。

　　“嗷！”

　　玄武后裔大急，巨大的身躯移动，顿时巨浪滔天，腾起百丈高。

　　海浪之中，宁辰顾忌身边若惜，没有移开，一剑挥斩，百丈浪涛，砰然散离。

　　“若惜，公子生气了，今日非宰了它炖汤。”

　　红衣染湿，转瞬后恢复如初，宁辰翻掌将鬼轿推入高空，旋即脚下一动，瞬至海中。

　　坠天一剑，红衣随行，耀眼的流光，轰然撞在玄武龟壳之上，顷刻之间，百里海域，巨浪翻腾，迅速向四周蔓延。

　　玄武坠下千丈，一声又一声恐惧的吼声，在海中回荡，不断求饶。

　　宁辰只当是没有听到，站在龟壳之上，用剑又砍了两下，还真别说，当真是够结实的，不用全力很可能都破不开。

　　玄武被吓得不轻，然而对凤血的极度渴望，让其不得不再度试图与背上人类交流。

　　“嗷！”

　　一声兽吼，玄武后心之处，一块青色的龟壳裂开，护心之甲飞起，旋即迅速缩小，落入前者手中。

　　宁辰看着手中的龟甲，眸子微眯，这是让他不好意思下手啊。

　　护心之甲脱落，玄武背上，青光闪过，龟壳迅速恢复，只是颜色和先前有了不同，待再次生出护心甲，又不知要多少岁月。

　　知晓这些生灵修行不易，宁辰不再为难身下的大家伙，挥手收起龟甲，翻掌催动周身凤元，一阵阵血光潮涌中，一滴殷红心血飞出，若隐若现的金色流转，竟是已显返祖之兆。

　　玄武身子一震，旋即猛地点头，眸中露出无尽的感激之色。

　　“看在你修炼不易的份上，我就帮你这一次，日后小心一些，不要随便与人类武者碰面，不是每个人都像本公子这样对乌龟汤不感兴趣的。”

　　话声落，宁辰挥手将凤血送到玄武身前，旋即身影闪过，飞到海面上，满脸嫌弃地收起沉浮空中的玄武心血，这大家伙活了这么久，竟还没有修到返祖之象，真是笨的可以。

　　“若惜，走了。”宁辰迈步来到鬼轿旁，道。

　　“恩。”若惜眉眼一弯，笑道。

　　“嗷！”

　　玄武低吼，感激地送别空中的两人。

　　“听不懂，别再吼了。”

　　宁辰随意的摆了摆手，两步之后，带过身边的若惜化为红光远去。

　　月色下，红光中，两道声音传出：

　　“公子，吃亏了吗？”

　　“也说不上，那个乌龟壳倒是有点用，这种生灵寿元虽久，但是修炼速度着实太慢，能帮一把，便帮一把吧。”

　　“哦，若惜不懂这些，不过不吃亏就好，赔本的事情，不能做。”

　　“呵，当然。”


第408章 有女佳期

　　南陵，疆域不小于神州大地的一片神土，王朝，宗派，古地，大教等各种形势的传承如星辰一般，在此片疆土上扎根，三万年来，极尽繁华。

　　燕歌城，作为南陵东北海岸最大的一座城，往来的商队络绎不绝，让这一座大城，成为千里之内，最为热闹的地方。

　　辛家以经商起家，三百年的历史，不算太久，却已发展成跨越十数城的大世家，商铺遍布，兴盛异常。

　　辛大公子生在辛家，却不是嫡出，也不是长子，而是小妾所出的庶子，排行第二，人称辛二公子。

　　不过，真正的大公子，不论经商天赋还是为辛家的贡献，均与辛良辰相差甚远，而辛家家长又是一个说一不二的强势之人，近些年，有意无意流露出将家主之位传给二公子的念头。

　　宁辰知道了这个情况后，只是冷声笑了笑，什么都没说，不上台面的心机，无聊之极。

　　街道上，辛大公子兴致满满地带着两人浏览着燕歌城的风土人情，一路上唠唠叨叨，热情的有些过分。

　　宁辰倒是好说，若惜却是喜欢安静的性子，被身边苍蝇一般嗡嗡的唠叨声吵的不行，恨不得上去一巴掌拍死他。

　　“这是六羡楼，本公子拿私房钱开的，进去坐坐？”

　　一座装饰典雅的茶楼前，辛大公子停下步子，看着身边的两人，邀请道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，带着若惜一同走了进去。

　　六羡楼不算小，共两层，辛大公子带着两人直接上了二楼，在一个靠近窗户的座位前坐了下来。

　　若惜站在自家公子身后，没有落座，虽然公子不在乎什么繁文缛节，但是她在乎。

　　“叮！”

　　琵琶声响，在楼阁中回荡，轻灵的声音，直达人们的心中，简单却如此动听。

　　宁辰顺着声音看向二楼的另一边，但见一位衣着素朴的姑娘，坐在那里，静静地为每一位茶客弹奏着琵琶。

　　姑娘的穿着一眼便能看出，是贫苦家的女儿，长相说不上十分漂亮，但是清秀异常，眼神干净坚毅，没有丝毫自怨自艾之色。

　　宁辰回过目光，看着身前辛大公子前所未有的安静神态，淡淡一笑，自古英雄难过美人关，这位辛公子虽然和英雄着实挂不上边，但确是一个不错的人。

　　“辛公子，你刚才是不是说过，这六羡楼是你用自己的银子开的？”宁辰喝着手中的茶，开口道。

　　“恩，还不错吧。”辛大公子回过神，应道。

　　“醉翁之意不在酒啊！”宁辰笑了笑，道。

　　“什么意思？”辛大公子一怔，没有听懂前者话中何意。

　　若惜倒是听懂了，美丽的眸子中闪过一抹异色，稍稍对这位看上去吊儿郎当的纨绔子弟有了一丝改观。

　　“给我砸。”

　　就在这时，一楼中响起巨大的动静，一大拨人闯入茶楼之内，见东西就砸，吓得座下的客人立刻惊慌地逃了出去。

　　辛良辰脸色一下就冷了下来，站起身，快步朝楼下走去。

　　“辛二公子，别来无恙啊！”

　　一道冰冷的女子声音传来，众人拥簇中，一位身着紫色衣裙的女子走上了二楼，微扬的眼角写满冷漠和狠辣，让人不敢直视。

　　“赵灵儿。”

　　看到来人，辛良辰脸色立刻就变得难看起来，她怎么会来此。

　　“还愣着什么，继续砸。”

　　赵灵儿看了一眼身后的一行人，冷声道。

　　话声落，一位位五大三粗的壮汉走出，掀起桌椅就开始继续砸，嘭嘭地巨响一声接一声，震的整个六羡楼都跟着颤动。

　　“赵姑娘，你我往日无冤近日无仇，今日所为，是否欺人太甚！”辛良辰沉下性子，说道。

　　“欺你又如何。”

　　赵灵儿嘲讽了一句，目光移过，注意到不远处手持琵琶的女子，冷笑一声，道，“把她带走。”

　　两位壮汉上前，夺过琵琶，就要将女子抓走。

　　这一刻，一直隐忍克制的辛大公子终于再也忍不住，脚下一跺，身子纵出，两个呼吸间，便至茶楼的另一边。

　　一拳一脚，两位彪形大汉立刻飞了出去，摔了个狗啃泥。

　　“没事吧。”

　　辛良辰看着身后的女子，面色尽是关心道。

　　“我没事，多谢辛公子。”佳期从惊慌中恢复过来，轻声谢道。

　　“英雄救美，郎才女貌，珠联璧合……”

　　宁辰心中把自己能想到的词语重新复习了一遍，打打杀杀的日子过得太久，昔日的文采差不多都丢完了。

　　“公子。”

　　看到自家公子的心思又不知道跑哪去了，若惜轻轻拉了拉其衣衫，唤道。

　　宁辰回过神，拿着手中茶，一边喝一边看戏，还好这些人还没有砸到他这里，不然连茶都没得喝。

　　“公子，你不帮忙吗？”若惜轻声道。

　　“帮忙？帮什么忙，打架而已，人家英雄救美，你家公子上去，师出无名啊！”

　　宁辰果断摇了摇头，他现在对打架深恶痛绝，打了那么多年，早厌了。

　　而且，这位辛公子其实武学底子不差，平常人中就是以一敌好几十的强悍人物，打这些人，一只手就够了。

　　“辛良辰，本郡主的人你也敢动，真的活得不耐烦了。”

　　赵灵儿神色沉下，拿起一个茶杯，直接朝窗外扔了下去。

　　但闻砰然一声，掉到窗外的茶杯碎裂，铿锵的脚步声中，一队队身着兵甲的将士迅速从不远处赶来，将整个六羡楼全都围了起来。

　　“郡主。”

　　一位年轻的将军带着十余位青甲士兵来到楼上，恭敬行礼道。

　　“把六羡楼封了，另外，把这个女人关入大牢。”赵灵儿冷声道。

　　“是。”

　　将军领命，带着身后的士兵便上前拿人。

　　“赵灵儿，佳期姑娘何罪之有，在你眼中，还有王法吗？”辛良辰拦在前方，神色阴沉道。

　　“在燕歌城，本郡主的话，就是王法，带走。”赵灵儿冷喝道。

　　将军不再犹豫，立刻动手抓人。

　　辛良辰心中怒火难抑，无缘无故遭此横祸，是个人就忍不下去，上前抓过一位士兵，直接扔了出去。

　　嘭地一声，被扔飞出去士兵砸倒了四五个人，顿时，人仰马翻，狼狈之极。

　　“若惜，你说这个赵家，是不是那个总想抢我东西的赵家？”宁辰回过头，看着身边的女子，问道。

　　“若惜看不出来，公子看出什么了吗？”

　　若惜摇了摇头，应道，在她看来应该不是，天下赵姓那么多，哪能这么巧。

　　“没有。”

　　宁辰很干脆地回道，“我也看不出来，只是听说女人的第六感比较准，随便问问。”

　　听落星辰说，中域赵家之人蛮横霸道，不讲理，今日见到这赵姓的郡主，倒是十分之像。

　　这个时候，赵灵儿终于发现坐在窗边无聊看戏的两人，眉头皱起，这两人又是谁。

　　赵灵儿虽然霸道，但不是傻子，窗前的红衣年轻人还其身边的侍女，都平静有些过分了，一个侍女都有如此胆量，这着实不正常。

　　“阿四，动手。”赵灵儿担心节外生枝，不愿再拖，对着身后的一位干瘦的老者道。

　　“是。”

　　老者脚下一踏，身子疾掠，右手化爪，扣向辛良辰。

　　“砰！”

　　辛良辰出拳硬撼，强大的风波，在两人周围荡开，残破的桌椅，顿时被震飞四五丈远，摔的满地碎木。

　　“阿三，你也上。”赵灵儿沉声道。

　　“是。”

　　一位中年男子走出，身影闪过，一口冷冽的剑锋划出夺目的锋芒，直接刺向辛良辰胸口。

　　毫不留情的一剑，显示出其主的无情，更显示出赵灵儿的狠辣，有预谋的算计，让人退无可退。

　　“郡主，你已立威，用不着赶尽杀绝吧，得饶人处且饶人。”

　　话声中，红衣闪过，赵灵儿直感眼前一花，再回神，方才坐在床前的红衣年轻人已至战局中，手中拿着一个龟壳，挡下了辛良辰胸前的剑锋。

　　青丝洒下，垂于身后，赵灵儿神色一变，看向红衣年轻人另一只手中，竟是在方才的一瞬，取下了其头上的发簪。

　　“高手。”

　　在场之人，心中皆闪过同一个念头。

　　阿三脸色也是一变，剑势一转，逼向眼前年轻人。

　　然而，一个龟壳挡剑，让剑者手中的剑，始终难以越过雷池半分。

　　“退下吧。”

　　宁辰挥手，震退阿三，旋即扶过一旁的辛公子，剑指凝元，助其压下体内真气的震荡。

　　“宁兄，你竟然如此厉害的高手，当真瞒的良辰好苦啊！”辛良辰苦笑一声，道。

　　“我以为你能打得过他们，没想到你打的这么惨。”宁辰笑了笑，道。

　　“双拳难敌四手啊，而且他们手里还有剑。”辛良辰无奈道。

　　“这姑娘不错，比你府中的那些强的多。”宁辰看了一眼辛大公子旁边一脸担忧的女子，说道。

　　“宁兄不要乱说，本公子至今还未娶妻，府中哪有什么人。”辛良辰赶忙解释道。

　　“呵，你急什么，我的说是，比你府中的那些侍女好的多。”宁辰笑道。

　　辛良辰神色一顿，看了一眼身边的女子，眸中闪过局促之色，一时间，有些不知道该说怎么。

　　见此，宁辰没有再多言，凡事点到即可，至于能不能抓住机会，就看这位辛公子自己了。

　　“郡主，你的发簪掉了。”

　　正事做完，宁辰转过头，看着前方的紫衣女子，伸手将簪子递了出去，淡淡道。


第409章 蒤罗灭生

　　六羡楼二楼，满地的残破桌椅和碎裂瓷片，赵灵儿一方，人多，刀多，只是，这一刻，却紧张异常。

　　眼前红衣年轻人，强大的有些过分，已不是人多刀多所能解决之事。

　　一枚发簪，在红衣之手，却无人敢接。

　　“强者，朝天姬领教。”

　　就在这时，一抹流光闪过，化入战局，一口三尺冷锋，如毒蛇吐信，吞噬红衣。

　　铿然一声，银簪挡剑，不及转眼中，又是一道不凡的身影掠来，持剑联手，共战知命。

　　“父亲。”

　　看到出现在身边的男子，赵灵儿一惊，行礼道。

　　“先观战。”

　　燕歌城主平静道。

　　六羡风云战，朝天姬，百萧然两位燕歌城主手下最强战将联手战知命，剑锋锁身，默契无间。

　　辛良辰抓着佳期的手臂退到一边，目光看向出现在六羡楼的燕歌城主，神色沉重下来，竟连这位皇室宗亲也来了，看来今日之事，比想象中的还要复杂。

　　一场战，两口剑，如此卓越不凡，一招一式，皆是顶峰之能，反观剑中红衣，步踏流光，游走剑影中，剑锋不沾身，更是震撼在场众人。

　　燕歌城主神色凝下，好厉害的年轻人，朝天姬，百萧然两人竟然试不出其能为。

　　“没有意义的战斗，停手吧。”

　　礼让已过，宁辰脚步停下，手中银簪定风云，铿然一声剑声鸣动，两口剑，两道影皆被震飞出去。

　　战声止戈，朝天姬，百萧然退出数步，稳住身形后，都没有再度出手。

　　他们清楚，眼前年轻人已经留手，再咄咄相逼，就是他们的不智了。

　　“在下燕歌城城主，请问阁下高姓大名。”燕歌城主走出，正色问道。

　　“高姓大名不敢当，在下宁辰，见过城主大人。”宁辰客气道。

　　“呵，英雄出少年，既然有幸相遇，不如去府上一坐。”燕歌城主开口邀请道。

　　“城主过誉，只是今日已不早，改日定亲自登门拜访。”宁辰笑道。

　　“既然如此，那赵某在府中便静候宁小兄弟前来。”

　　燕歌城主应了一声，旋即看了一眼身后的一行人，淡淡道，“走了。”

　　话声落，众人离去，临行时看向一旁红衣年轻人的目光，尽是忌惮之色。

　　燕歌城中何时出了一个如此可怕的人物，让人探不到底，恐怕已不输于东疆那几位年轻的天骄了。

　　“郡主，发簪还你。”

　　宁辰挥手，发簪飞出，掠向了将要离去的赵灵儿。

　　赵灵儿停步，展颜一笑，旋即纤手一挥，将发簪又送了回去。

　　“留给公子当做纪念了。”

　　渐渐远去的倩影，留下最后的话语，发簪入手，格外冰凉。

　　“宁兄，这位心狠手辣的郡主似乎看上你了。”辛大公子走来，笑道。

　　“呵，看不上看我不知道，不过，我知道你现在的麻烦可是不小。”

　　宁辰将发簪递给了一旁的若惜，旋即看着身旁的辛大公子，嘴角微弯道。

　　辛良辰苦笑一声，这无缘无故的灾祸，来的太过突然，他与赵家很少打交道，更是不曾得罪过这位郡主，今日之事，太过匪夷所思。

　　宁辰猜出几分，却没有开口，今日现武，是与不是，很快就能见分晓。

　　辛大公子安排好六羡楼的后续安排，然后，派人将佳期姑娘送回，有条不紊的冷静心思，着实与一向表出现的纨绔子弟样子大不相同。

　　待到一切事宜安顿好，夕阳已将西落，辛大公子面带歉意地看了一眼坐在一楼边喝茶边等待的宁辰，开口道，“宁兄，抱歉，让你久等了。”

　　“不算久等，茶水不错，值得了。”

　　宁辰起身，放下手中茶，下面，将要面对就是辛家真正的主事人了，到别人家做客，不拜访家主也着实说不过去。

　　辛大公子带路，三人动身，朝着辛府走去，今日闹出这么大动静，辛府定然早已得到消息，回去之后，又将是一场不小的热闹。

　　路上无言，辛大公子不知在想什么，眉心忧虑重重，或是在担心今日之事产生的后果，自古商不与官斗，只是赵灵儿欺人太深，想让也无处可让。

　　辛府门口，三人刚踏入府门，一位小厮快步走来，恭敬一礼，道，“二少爷，家主在后堂设宴，现在就等您一人了。”

　　“知道了，我现在就过去。”辛大公子脸上重新露出笑容，应道。

　　消息传到，小厮躬身再度行礼，旋即转身离开。

　　后堂，辛家之主设宴，坐下十数道身影，全是辛家直系血脉，众人静默，心思各异，共同等待一人。

　　不多时，辛良辰走入堂中，身后，红衣的年轻人带着侍女跟随，顷刻间，成为众人的焦点。

　　“良辰见过父亲。”辛良辰行礼，恭敬道。

　　“在下宁辰，见过辛家家主。”一旁，宁辰嘴角露出一抹让人难以理解的笑容，抱拳行礼道。

　　“贵客驾临，辛家蓬荜生辉，良辰，带贵客入座。”座上，辛家之主开口道。

　　“是。”

　　辛良辰直起身子，带着宁辰走入左边的座席中。

　　辛家席位很是讲究，每一个的位置都是固定，辛良辰与其母亲的座位，基本已在席位之末，出身的高低，在世家大族，永远都是难以逾越鸿沟。

　　两边席上前几位，辛家的几位长者，辛家长房一系依次而坐，其中，一位面色微白的年轻人格外引人注目，身着浅蓝色锦衣，安静沉凝，少言寡笑，正是辛家长子，辛弘文。

　　宁辰扫了一眼座上众人，在辛家家主和辛家长子身上停驻一息后，旋即移开，不再多看。

　　“良辰，你这四次东域之行，为辛家的发展，立下不小功劳，可有什么要求，为父定当满足。”

　　座上，辛家之主全然不提今日六羡楼冲突之事，而是将话题转移到论功行赏一事上，威严的容颜上带过少见的笑容，开口道。

　　“良辰所做，皆是应该，不敢再提什么要求。”辛良辰起身，恭敬道。

　　“有功就要赏，你和你母亲所居的西轩也该修葺了，这样吧，老三，你将空置的东华阁让给良辰母子居住。”辛家之主移过目光，平静道。

　　座下，一位中年男子闻言，眉头皱起，却也不敢违背家主之意，起身道，“全凭大哥安排。”

　　“呵！”

　　席间，宁辰轻笑，如此安排，意味深长啊。

　　辛良辰欲要推辞，却被辛家之主抬手制止，道，“不用多说，这是你和你母亲应该得的。”

　　“良辰，还不谢过你父亲。”一旁，一位容颜秀美的柔弱妇人脸上露出喜色，轻声提醒道。

　　辛良辰心中一叹，知道不能再反对，恭敬应道，“多谢父亲。”

　　席间气氛比想象中的要好许多，最起码明面上，父慈子孝，兄友弟恭，各房也相处融洽，没有明朝暗讽的步步触心。

　　每当辛家之主开口相问，宁辰也会客气地回上几句，至于真假，就无人知晓了。

　　席末，辛家之主似乎终于想起今日六羡楼发生的事，简单询问后，也没多说什么，宽慰了几句，便无下文。

　　平常而又融洽的家宴，各人都扮演着自己该为的角色，在大的利益被触及前，谁都不会当面翻脸。

　　月上东天时，宴席结束，各房回归，宁辰被安排到了离辛良辰母子所居西轩不远的客厢中，若惜一如既往陪在一旁，照料自家公子的起居。

　　“公子，这位辛家之主对辛公子似乎还不错。”若惜一边收拾房间，一边随意说道。

　　“或许吧。”

　　宁辰从思索中回过神，应道。

　　若惜听出自家公子话中有话，不解道，“是若惜看错了吗？”

　　“若惜没有看错，是人的面具有太多，若惜心善，所以看到是善良的一面。”宁辰回答道。

　　“公子也是好人，只是公子比若惜聪明，才会比若惜看到的更多。”若惜轻声道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，终究还是自家的侍女，无论什么时候都认为她的公子最好。

　　烛火跳动，映照出一张娇媚的容颜，若惜收拾好房间，便回自己房中休息，公子喜欢安静，这个时候，她不能再在此打扰。

　　夜深露重，月下清冷，房间中，烛火照红衣，微微有些刺眼，夜深人静时总是让人的思绪过于清醒，却也更能体会伤痛。

　　宁辰起身，推开房门，来到外边，看着天际的月，眸光闪过一抹感叹，虎毒尚不食子，人心竟是如此可怕。

　　或许，他从来都不曾理解这薄凉的人心。

　　城主府，燕歌城主看着压在桌上的密信，眸中光芒闪动，没有想到辛家二公子竟结交了一位如此不凡的年轻强者，看来，在试出其真正的能为和目的前，这位二公子不能再动。

　　“父亲。”赵灵儿走到，恭敬道。

　　“信送了吗？”燕歌城主开口道。

　　“恩，他们的人应该很快就会来了。”赵灵儿回答道。

　　“灵儿，要做好两手准备，若是他们派来的人失败，这个年轻人，便不能再招惹，全力拉拢。”燕歌城主缓缓道。

　　“父亲放心，这一次出手之人是蒤罗灭生门的顶级强者红无泪，不可能失败。”赵灵儿平静道。

　　“希望如此。”燕歌城主眸子微眯，应道。


第410章 百朝竞锋

　　辛家，燕歌城主派人送来请帖，邀请二公子和宁辰前往城主府做客，一句没有提起先前六羡楼之事。

　　辛家之主看到请帖，没有说什么，直接让人将请帖送到了西轩。

　　西轩，辛良辰看过请帖，二话不说，起身便朝客厢走去。

　　“这位燕歌城主，还真是一个心急之人。”

　　客厢房间中，宁辰看着辛大公子递过的帖子，随意看了一眼，缓缓道。

　　“宁兄实力过人，良辰倒是沾光不少。”辛大公子笑了笑，道。

　　“对你来言，是福是祸，尚且难说。”宁辰实话实说道。

　　当日，若非那位赵姓的郡主下手太狠，他确实没有打算出手，经过六羡楼之事，今后，若是再有人想对辛良辰下手，所要动用的力量，定会是和从前截然不同的级别。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，有人请客，不去不白去。”辛大公子洒脱道。

　　“有理。”宁辰起身道。

　　若惜从房间外走了进来，天一亮开始就在忙里忙外，看到自家公子要出门，放下手中之事，俏生生地站在那里等着。

　　见状，宁辰轻笑一声，道，“若惜也一起去，走吧。”

　　得到允许，若惜立刻嫣然一笑，明媚的让人迷醉。

　　辛大公子被晃的眼直晕，赶忙定了定心神，这姑娘也太漂亮了点，还是非礼勿视为好。

　　不多时，三人一同出了辛家，朝着城主府走去，一赴燕歌城主之邀。

　　文墨经纶，花香飘扬，千株金莲绽放池中，典雅不凡的宴客之地，今日燕歌城主广邀天下英豪，一位位才子佳人，世子天骄齐聚，共赏世上少见的金莲盛开之景。

　　本来，以辛家的地位，不可能受到邀请，更不用说辛家庶出的二子，不过，谁都知道燕歌城主醉翁之意不在酒，几日前六羡楼发生的事情已传到各大世家，许多人前来都是为了看一看这位陌生的年轻强者到底是何方神圣。

　　“来了。”坐席之上，一位银白衣衫的年轻人眸子一动，开口道。

　　一语未落，远方三道身影缓步而来，众目汇聚的红衣，不见丝毫武者气息，一步一稳，却自有一股难言的感觉在众位世家天骄心中升起。

　　“传言不虚，此人不简单。”一位世家子弟轻声道。

　　“拜见城主。”宁辰，辛大公子见礼，道。

　　“客气，来人，带两位公子入座。”燕歌城主平静道。

　　侍女上前，带两人入座，就在先前开口的银衣年轻人右侧席上。

　　席宴规模不小，看上去少说有百人，许多世家子弟连辛大公子都未见过，每一个席位边，都有一位侍女跪坐一旁服侍左右，不过，若惜来了，宁辰身边自然就不再需要她人。

　　昔日的大夏皇城花魁，褪去了一身铅华，淡妆素净，但是风华绝代的容貌还是让人难以频频侧目，难以自持。

　　对于四方来的目光，若惜没有理会，也不在乎，一心只在自家公子身上，斟茶倒酒，目光始终不曾看向其他任何人。

　　一旁，辛大公子见状，心中羡慕的不行，但想起自己的佳期姑娘后，又白痴地傻笑起来。

　　主座上，燕歌城主看着坐下的红衣年轻人，眸子深处，闪过一抹流光，人都有弱点，若此人的弱点是女色，那反而好办许多。

　　“今日邀各位前来，一是为了共赏金莲盛开之景，二是为了以武会友，想必各位都已知道，百朝竞锋之战已快要开始，吾朝皇主不日前颁下圣令，命各城迅速选出最强的三位代表，四个月后于文华殿前决出前往百朝竞锋的人选。”燕歌城主正色道。

　　话声落，燕歌城主不露痕迹地看向在场每一个人，他很清楚，这是每一个世家都十分重视的机会，就算最终不能得到前往百朝竞锋的资格，但是只要能在殿前比试中取得不错的名次，同样会得到皇主的奖赏。

　　当今天枢皇朝之主，是无限接近大圆满的存在，在中央龙脉之上，坐拥一朝气运加身，实力更是不输于任何大圆满，若能得到皇主赏识，便是一部登天的大好机会。

　　当然，并不是每一个都对此感兴趣，比如辛大公子，又比如辛大公子旁边的宁辰。

　　辛大公子是知道自己压根没有任何可能，而宁辰却是真的厌了，从前是不得不战，打了半生，从后天硬生生打到神明，如今着实不想再无谓纷争。

　　“你尝尝，和家中莲子的味道还真不一样。”

　　席上，宁辰将盘中的金色莲子一颗颗剥好，放到若惜面前，轻声道。

　　若惜拿起一颗尝了尝，旋即点头道，“是不太一样。”

　　入口清凉，味甘稍带苦，却不是那种让人不能忍受的苦，苦中回甘，味道十分独特。

　　“喜欢吃的话，我把辛大公子的那一盘也拿过来。”宁辰笑道。

　　两人的话，声音虽很低，但是一旁的辛大公子好歹也是有一些武学底子之人，听的是一清二楚，这一刻，心中无限鄙视，他总算知道重色轻友四个字是怎么来的了，他旁边这位就是最好的写照。

　　辛大公子小心地将自己的莲子盘朝另一边挪了挪，他有感觉，某人真能干出这事，还是防着点好。

　　听到自家公子的话，若惜笑了笑，道，“尝一个就行，哪有丫头吃东西，让公子侍候的道理。”

　　“这个东西对保持容貌有好处。”宁辰没有多说，嘴角微弯，直接放大招，道。

　　若惜一愣，略一挣扎，旋即轻声道，“拿来也行。”

　　女人啊，宁辰心中轻笑，手一翻，一股柔力掠出，一旁辛大公子的盘内，莲子从桌上落下，一颗颗飞入了若惜身前的盘中。

　　辛大公子傻了，还能这样吗？

　　“公子，这东西真的对保持容貌有好处吗？”若惜看着盘中的金色莲子，再次确认道。

　　“当然，你家公子何时骗过你。”宁辰应道。

　　若惜这才半信半疑地点了点头，公子说的话，应该还是能信的。

　　座上，燕歌城主与席间众位世家子弟一一客套寒暄，觥筹交错间，热闹非常，座下，宁辰就当没听到，反正他也只是过来帮辛大公子撑撑场面，能忽悠自家侍女吃点东西不容易，这才是正事。

　　至于这金莲对保持容貌有没有好处，鬼才知道。

　　“宁公子，听闻你的身手了得，不如下来试试拳脚，切磋一下。”

　　座席对面，一位稍显稚嫩的少年郎起身，开口道，初生牛犊不怕虎，总是想让大家见识一下自己的与众不同。

　　席间传出善意的笑声，这位小公子尚不足后天八品，挑战这样的强者，差距确实有些太大。

　　少年语气礼貌，宁辰也不愿为难，笑了笑，道，“小公子，同在七品巅峰，我肯定不是你对手的，拳脚无眼，还是不要坏了盛宴的气氛。”

　　少年站起来的时候就有些惴惴，现在听到大家公认的强者夸奖，顿时高兴的眼角都快眯成了一条线，也不再坚持什么切磋，满足地坐回了座位上。

　　“南明真，看不出人家是在敷衍你，根本就没将你那点三脚猫的身手放在眼里。”这一刻，席间一道刺耳的声音响起，溯其声望去，一位神态冷沉的年轻男子喝着杯中酒，嘲讽道。

　　名为南明真的少年被前者话语一激，立刻激动地站了起来，神色愤怒道，“楚怀经，你不要不阴不阳地在这挑拨，有本事出来一比，手下见真章。”

　　“你太弱，没有兴趣，让你兄长来吧。”楚怀经不为所动，淡淡道。

　　南明真脸色涨的通红，气的一时间说不出话来。

　　“如你所愿。”

　　就在这时，一道平静的声音自远处传来，众人凝神，但见文墨经纶之外，一道身着金色华衣的男子迈步走来，其眉目俊秀，傲而不骄，一步一步，迈入席间。

　　南明天，燕歌城南明世家百年难见的绝世奇才，与北宫世家的北宫宇并称燕歌双骄，真正的天之骄子，即便在天枢皇朝百城之中，都是难得一见的年轻强者。

　　“真是晃眼。”

　　辛大公子看着一身金色华衣的南明天，呢喃道。

　　“兄长。”南明真脸上露出喜色，唤道。

　　最强的对手出现，楚怀经神色冷下，看着前者，起身道，“南明天，我等你很久了。”

　　“勾水剑，领教阁下高招。”

　　青光闪过，楚怀经立身两席之间，挥手腾剑，战意腾起。

　　“金曦初照，让你明白，何谓剑上之礼。”

　　南明天一步迈出，背后金曦出鞘，刹那间，无尽金光照耀而出，如曦阳升起，耀人心神。

　　年轻一代天骄启战，在场众人神色立刻凝下，他们也想见识一下，名誉天下的燕歌双骄之一，能为到底到了何等地步。

　　座上，燕歌城主没有阻止这将临的一战，燕歌城的三位人选，眼前两人之中，毫无疑问至少有一，此战的胜者，将会决定殿前之争中，燕歌城所能达到的高度。

　　剑上轻鸣，双剑竞锋，铿然一声，荡开无边乱流，燕歌城主两旁，朝天姬，百萧然身动，来到两席之前，真元催动，挡下散离的余波。

　　战局中，金曦炽烈，勾水沉凝，不断交错而过，两口自铸造以来便截然对立的剑，今日，终将决出高下，了结百年宿怨。


第411章 红无泪

　　文墨经纶，双剑竞锋，锋芒绽放，两位年轻一代的天骄，以剑证武，巅峰之决，吸引在场所有每一人的注意。

　　南明天手中金曦霞光夺目，初升之阳，光芒照遍天地，傲然剑修，让人震撼。

　　勾水剑剑走阴柔，化消初阳普照之力，冰冷的寒意流转，争锋相对。

　　双骄之争，难分胜负，一招一式皆是顶上之能，看得众人如痴如醉。

　　“宁兄，他们谁会胜。”

　　辛大公子转头问了一句，却发现某人竟还在一心一意地为其侍女拨莲子，不禁脑袋一疼，高手不应该惺惺相惜吗，这位宁兄，怎么看上去这么不上心。

　　“我不知道，打架的事情别问我。”

　　宁辰头也不抬地回了一声，将剥好的莲子放入若惜身前的盘中，对于席间之战半分也不关心。

　　“宁公子，是此间战斗入不了你的眼吗？”

　　此刻，座席左手边，一位银衣年轻人开口，轻声道。

　　“北宫公子言重，我只是对于打架没有兴趣而已，没有任何其他之意。”

　　宁辰将最后一颗莲子剥好，放入盘中，平静道。

　　听到北宫二字，辛大公子诧异地移过目光，莫非这一位年轻人就是与南明天并列的燕歌双骄中的另一位，他都没有见过，宁兄是怎么知道的？

　　“宁公子眼力不凡，北宫宇佩服，只是在下有所不解，百朝竞锋对每一位武者而言都是难得的证武良机，公子有如此能为，为何不愿一展锋芒。”北宫宇正色道。

　　“厌了，人各有志，不能勉强，不是吗？”宁辰笑了笑，答道。

　　“可惜，北宫宇原本一直还想和公子较量一场，看来是没有这个机会了。”北宫宇轻声一叹，遗憾道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，扫了一眼战局中的两人，道，“北宫公子不会寂寞。”

　　话声未落，僵持之局终现变化，南明天一身金光粲然，剑上骄阳升起，一轮天日，照亮九天，顶上之能，震惊在场每一个人。

　　砰然一声，双剑交并，一瀑鲜血扬洒，勾水飞落，楚怀经败！

　　“承让。”

　　金曦归鞘，南明天转身朝着一侧席间走去。

　　“战斗还未结束，你要去哪里。”

　　就在这时，勾水再起，划过一道冷锋，逼命而来。

　　“君子不行身后剑，楚怀经，你越界了。”

　　银光闪过，狭长银色刀锋挡下勾水剑光，北宫宇现身战局，淡淡道。

　　南明天背后，将出鞘的金曦顿下，转过身看了一眼出现战局中银衣年轻人，开口道，“北宫，我们何时一战。”

　　“呵，再说吧，我现在更想交手的是那位宁公子，你要排队了。”

　　北宫宇手中银刀一动，震退楚怀经，轻笑道。

　　南明天目光移过，看向坐席间的红衣年轻人，轻轻点了点头，道，“确实是高手，不过，你要得偿所愿，恐怕不易。”

　　眼前红衣年轻人，周身已无战意，明显很久都不曾真正出手，善战而不好战的人，最是不易挑战。

　　“随缘吧，你不是去南海之底的海域神殿了吗，怎么这么快就回来了？”北宫宇不解道。

　　“遇到一位剑上至强者阻拦，闯不过便回来了。”南明天也没隐瞒，诚实道。

　　“哦？竟连你也闯不过去，看来，海域神殿比想像中还要神秘。”北宫宇神色凝重道。

　　燕歌城最耀眼的两位天骄一边交谈，一边旁若无人的坐回席间，楚怀经脸色变了又变，冷哼一声，也忍下再出手的冲动，走回自己的位置。

　　“兄长。”见到兄长回来，南明真心情极好，高兴道。

　　“小弟，莫要总是这么莽莽撞撞，先前宁公子是看你年幼，才不计较你的冒失，你那点修为，也敢不知深浅地挑战。”南明天出声教训道。

　　“我知错了。”南明真被训斥的小脸一苦，低声道。

　　一场插曲，无碍盛宴气氛，文墨经纶，千莲盛开，美景让人迷醉，才女抚琴，佳人起舞，让盛宴气氛更加热闹。

　　就在这一刻，一箭破空而来，毫无声息，凌厉锋芒，直逼座上的辛大公子。

　　在场众人神色一变，都被这突来的箭惊到，然而，不论是否想出手帮忙，都已是来不及。

　　危急一瞬，但见红衣闪过，并指挡箭，黑色箭光应声崩碎。

　　“好惊人的反应速度。”南明天，北宫宇双眸眯起，心中的重视更增三分。

　　主座上，燕歌城主眸子闪过一抹精光，开始了吗！

　　一箭失败，出手之人迅速退走，毫无任何犹豫，从头至尾都未露踪迹。

　　“来人，去追。”燕歌城主沉声道。

　　“是。”

　　一位位将士出来，迅速朝着文墨经纶之外追去。

　　“好险啊！”

　　席间，辛大公子抹了一把额头的冷汗，方才一瞬，他还以为自己死定了。

　　辛大公子身前，宁辰看着气息消失的方向，眸子冷光闪动，他很清楚，这一箭，十有八九是冲他来的，辛大公子只是受他所累而已。

　　“城主大人，在下突然想起还有一件要事未做，就不再多叨扰，先行告辞了。”

　　宁辰转过身，朝着主座上的燕歌城主抱拳一礼，告退道。

　　辛大公子一愣，回过神后，也站了起来，宁兄若走，他自己留下来也没什么意思。

　　燕歌城主点了点头，应道，“宁小兄弟既然有事，那本城主也不再多留，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　宁辰应了一句，旋即带着身边两人迈步离去。

　　“想不想去看看怎么回事。”

　　座席间，北宫宇看着对面的南明天，传音道。

　　“没有兴趣。”南明天淡淡道。

　　“呵，你这性子，会没有朋友的。”北宫宇轻笑一声，回道。

　　南明天没有回答，喝着杯中酒，默默沉思。

　　文墨经纶外，宁辰带着两人沿着来时之路回去，一段路程后，无人街道，寒风乍起，刺骨之极。

　　“终于来了。”

　　宁辰止步，看着前方，轻声道。

　　但见街道尽头，白雾弥漫，一道褐红色的倩影缓步走来，刀身之上，铃声轻响，如同黄泉之音，声声催人心神。

　　来人正是蒤罗灭生门的顶级杀手，红无泪。

　　不带一丝情感的秀美容颜，宛如机器，最无情的杀手，今朝挡下知命前路。

　　没有任何话语，褐红色的倩影消失，再出现已至三人之前，冷锋划过，追魂索命。

　　铿然一声，剑指挡锋，宁辰看着眼前女子，眉头微皱，道，“谁派你来的，辛家还是燕歌城主？”

　　辛大公子闻言，心中一沉，怎么回事？

　　红无泪没有回答，刀锋一转，顺势划过，快刀之锋，刁钻异常。

　　奇异的武学，见所未见，转锋之间，难以捕捉。

　　宁辰依旧未出剑，双指凝元，化指为剑，以快对快，以奇制奇。

　　转眼十数招的快速对决，刀锋剑芒叮当交锋，不动如山的红衣，竟是从头至尾，一步未退。

　　红无泪也看出眼前之人非同寻常，脚步一踏，纵身入空，引天地灵气于一身，化百千刀光于一锋，至极一招，坠天而下。

　　“铿！”

　　一声轻响，双指并刀锋，难以置信的一幕，逼命一刀，竟是完全受制，难以寸行半步。

　　“何等惊人的力量控制，看来，我们对他的评价，又低了。”

　　战局之外，两道身影出现，最后的结果，还是北宫宇说服了南明天，一同跟了上来。

　　“不凡的武者。”

　　南明天点头，此人的实力，已超出他们预料。

　　战局之中，双指制住刀锋，红无泪见状，左手一动，一口短锋出现，封喉划过。

　　宁辰神色不变，弹开刀锋，身子一侧，避过封喉短锋。

　　“你不担心吗？”

　　辛大公子看着身边异常平静的女子，不解道，这主仆两人，一个比一个奇怪，这是要多大的心脏，才能对眼前情况丝毫无动于衷。

　　“小事而已。”若惜轻声回道。

　　比起昔日出现在神州大地上的一个个怪物，这点小事连麻烦都算不上。

　　“退下吧。”

　　刀剑再次凛身而来，宁辰不愿再战，指上剑意荡开，一剑断锋，震退眼前女子。

　　红无泪眸子一凝，不再无谓出手，脚步一动，迅速退去。

　　“这么容易就放过她了？”辛大公子惊讶道。

　　“公子是好人，不杀生的。”若惜道。

　　“天色不早，走吧，回去了。”

　　宁辰看了一眼地上的断锋，记下了蒤罗灭生四个字，旋即开口道。

　　“恩。”

　　若惜跟上，一同向前走去。

　　辛大公子也砸了咂嘴，太不拿麻烦当回事了。

　　他的狗屎运真的不错，随便捡了一个人，竟然是如此强大的高高手。

　　三人远去，南明天，北宫宇走出，看到断锋上刻着的四个字后，眸中闪过一抹光华，竟是他们。

　　“南明，换做是你，面对方才的女子，能做到一步不动的断锋退敌吗？”北宫宇凝重问道。

　　“做不到。”

　　南明天诚实道，方才的女子不算弱，招式更是刁钻狠辣，他能退敌，但是做不到一步不动。

　　“呵，我也做不到，看来，这位宁公子对于力量的控制，已到了一个难以想象的地步，我越来越想和他交手了。”北宫宇眸子的希冀难以掩饰，道。

　　百朝竞锋的前路上，若是少了这样的强者，实在遗憾。


第412章 人虽在，剑已封

　　辛家，家主书房，烛火跳动，映照两道影，杯茶对坐，平静而又宁谧。

　　辛家家主，宁辰，本不该有交集的两人，因为辛家二公子的存在，今日对视而坐，礼貌，客气，像极了普通的长辈与晚辈。

　　茶水很热，水雾腾起，让本就不清晰的视线变得更加模糊，书房的安静，渐渐有些不平常，却又说不出哪里不对。

　　“听良辰说，今日是贤侄出手救了他，良辰能认为你位朋友，真是莫大的荣幸。”辛家家主脸上露出温和之色，说道。

　　“家主过誉，不过，晚辈有一事不明，良辰兄为人开朗大度，不是那种易于结仇之人，究竟是谁想置其于死地呢？”宁辰拿起桌上茶水，轻声道。

　　“行商之人，难免有生意上的对手，一时冲动下，买凶杀人，不足为奇。”辛家家主轻轻一叹，道。

　　“有道理，如此说来，家主和大公子也要小心，这样的人，疯狂起来，什么都做得出来。”宁辰好心提醒道。

　　辛家家主眸子眯起，道，“多谢贤侄提醒，我会多派人手加强辛府的安全保护，不让仇家有机可乘。”

　　“如此自是最好不过，先前，良辰兄和赵郡主有些小误会，这个时候良辰兄出了什么事，多多少少会让外面有些风言风语，这对辛家和城主一方的打好关系可不是什么好事，毕竟，辛家要做生意，还是不能得罪官家。”

　　说到这里，宁辰话锋一转，眸子闪过淡淡的笑意，道，“当然，若是良辰兄出事，我会很不高兴，虽然最近我不太喜欢杀生了，但是凡事总有例外不是，不管买凶之人，还是卖凶之人，又或者是推波助澜之人，我一个人足以杀的干干净净。”

　　听到此话，辛家家主眼皮一跳，心中不自觉升起一股难以言语的寒意，不过长年的修养，还是将这股彻骨的寒意压下，勉强露出笑容，道，“身为良辰的父亲能听到贤侄对他如此关心，当真高兴。”

　　“该为之事。”

　　宁辰淡淡一笑，旋即放下茶杯，起身客气一礼，道，“时间已不早，晚辈就不再打扰了，先行告辞。”

　　话声落，宁辰转身离开了书房，留下了辛家之主一人，对着桌上已经渐渐凉下的两杯茶沉默思考。

　　“天意。”

　　辛家之主心中沉沉一叹，毫无疑问，这位年轻人已经看出了什么，如此心智，着实可怕。

　　没有想到，在这最后的关头，出现了这样一个变数，当真是人算不如天算。

　　客厢，宁辰回来，若惜上前，轻声道，“公子，谈的怎么样。”

　　“甚是愉快，相谈甚欢。”宁辰嘴角微弯，道。

　　“公子莫要欺负若惜愚笨，若惜虽然看不出辛家之主的心思，但是公子您的心思，若惜跟着久了，还是能看出几分的。”若惜语气中少有地流露出一丝不满，应道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，说道，“若惜是比从前聪明了，不过，今日交谈，确实还算平和，并没有撕破脸。”

　　说话间，宁辰走到桌前坐下，给自己倒了一杯清水，方才只顾得说话，连奉上的茶也没来得及喝一口。

　　辛家的情况，其实已很清晰，两位公子，大公子属于那种守成有余，开拓不足的普通人，而身为庶子的二公子则从小就表现出非凡的经商天赋，辛家之主想要二公子成为大公子成长道路上的磨刀石，可惜最终结果事与愿违。

　　如今辛良辰羽翼渐丰，给辛家带来的利益越来越大，尤其在这几次东域之行后，辛家在燕歌城的地位突飞猛进，辛家二公子更是成为整个辛家最能服众的继承人，磨刀之石未能将刀磨得更锋利，反而更可能将大公子这口刀磨断，辛家之主坐不住，已属正常。

　　赵灵儿砸六羡楼的事情，简单暴力，却十分有效，一个冲撞郡主的罪名，就足以将打入辛良辰万劫不复的深渊，正如赵灵儿所言，在燕歌城她的话就是王法，只要无人敢作证，便是一家之言。

　　像辛家这样的行商世家，怎么可能敢得罪官家，赵灵儿选择的时间和地方，也很耐人寻味，六羡楼是辛良辰的私人产业，与辛家没有太大关系，而赵灵儿出现的时候，更是恰逢他们方才进入六羡楼中。

　　赵灵儿砸了六羡楼，又让人抓佳期姑娘，无疑就是想激怒辛良辰，不算巧妙的安排，却是步步紧逼，让人退无可退。

　　这个世上，能对辛良辰的行踪，性格，甚至喜欢的人都如此了解的，只可能是一人，辛家之主。

　　那一晚，他们回来时，辛家之主的表现，看似大度，没有责怪，还给了辛良辰母子奖赏，也正是因为这一点，他才真正确定辛家之主与六羡楼之事脱不了干系。

　　正常情况，不管六羡楼发生的事是否是辛良辰的错，冲撞郡主，辛家都将会承受最可怕的打压，辛家之主表现的实在太过平静。

　　换位去想，若是他做了这样的事情，不管谁对谁错，结果肯定是长孙把他骂个狗血喷头，这既是做给外人看，也是做给府中的自己人看。

　　而且，辛家之主将那位三爷名下的东华阁指给辛良辰母子居住，明显是在为其树敌，若非故意，以辛家之主的心机，怎会做出如此蠢事。

　　一件事或许是巧合，但是一件又一件事加在一起，就只会是必然。

　　“公子，你说辛公子真的一点也看不出来吗？”若惜不解地问道。

　　“辛良辰不是蠢人，多少还是能看出一些其父亲的心思，只不过，身为局中人不可避免地会受到感情的影响，父子亲情，总是让人宁愿将每一件事往好的一面想，好在如今的情况，还没到最不可收拾的地步，辛家之主既然还保持着慈父的面具，那便一辈子都不要摘下来了。”

　　话到最后，宁辰眸子闪过一抹冷意，今晚的交谈中，该说的话他都已说到，若是辛家之主还是执意要摘下面具，再次对辛良辰下手，那辛家也要做好承担这一切后果的准备。

　　城主府，燕歌城主站在房间中，眉头紧锁，心思烦躁之极。

　　蒤罗灭生门的杀手失败了，甚至连伤都未伤到那位年轻人，这着实出乎他的意料，如今看来，他真的要重新考虑和辛家合作的关系了。

　　“城主，辛家送来的信。”就在这时，一位亲卫走来，递上了一封信。

　　燕歌城主眸子微眯，打开信看过后，神色立刻变了，这个年轻人竟然这么快就猜到他们身上，而且已出言警告。

　　“不能再犹豫。”

　　燕歌城主心中沉下，辛家日后是谁做主，他不在乎，没有必要因此惹上这样可怕的强者，趁着还没有撕破脸前，挽回还为时不晚。

　　这个世上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，商人逐利，其他任何人也是一样。

　　想到这里，燕歌城主走到桌案上，提笔快速写下两封信，想了想，沉声道，“来人，唤郡主过来。”

　　“是。”

　　一位侍卫领命道。

　　过了没多久，一身紫衣的赵灵儿走来，恭敬一礼，道，“父亲。”

　　“这是两封信，一封给辛家之主的，你派人送去，另一封是给那位宁辰，你自己亲自去送。”燕歌城主正色道。

　　赵灵儿接过信，柳眉轻皱，道，“父亲可是要拉拢此人？”

　　“恩。”

　　燕歌城主应了一声，认真道，“此时不同往日，这样的人，能不惹尽量不惹，就算不能交好，也不能成为敌人。”

　　赵灵儿也没有反驳，点了点头，退了出去。

　　一弯明月照耀下的两座府，各有未能入眠之人，寂静的夜，冷风拂过，几多愁思。

　　夜渐深，月西行，院中红衣周身灵气转动，融于天地间，越来越朦胧，仿佛随时都要破空而去一般。

　　突然，一道银色刀光从天而降，迅如疾风，正面掠来。

　　下一刻，一抹带着奇怪面具的残影显化，银衣若飞，刀过一瞬，风卷残云。

　　宁辰眸子一眯，身影闪动，避开一道又一道刀光，旋即剑指凝元，铿然一声，硬接银色刀光。

　　激荡的剑气刀意，四散而开，却在一瞬间又被周围涌来的天地灵气挡下，消弭无形。

　　“北宫公子，这样打招呼，是不是有些过分了。”宁辰松开指上银色长刀，平静道。

　　“呵，这样都被你看出来了。”

　　来人拿下面目，月下映照出一张熟悉的面容，正是今日在文墨经纶见过的燕歌双骄之一，北宫宇。

　　“燕歌城用刀之人不少，但是有如此造诣者，也只有北宫公子了。”宁辰实话实说道。

　　“真的不能一战吗？”北宫宇认真问道。

　　“北宫公子应该看得出来，我已经很久没有与人真正交过手了，现在连剑都快忘了如何拿，抱歉。”宁辰应道。

　　“可惜。”

　　北宫宇轻声一叹，银刀一转，铿然归鞘。

　　“既然宁兄不愿战，北宫也不再勉强，只是希望宁兄若有再次出锋之日，能和北宫认真打完今日这未完的一战。”北宫宇正色道。

　　“若真有这日，定当奉陪。”宁辰平静道。


第413章 玉衡圣地

　　宁辰封剑，九年不曾再出剑，正如其所言，不太喜欢杀生。

　　可笑甚至有些讽刺的言语，然而，却是最认真的话，打了半生，真的厌了。

　　晨曦升起，若惜早早起来，开始收拾东西，因为昨天公子说过，今天可能要走了。

　　“公子，燕歌城主真的会派人来吗？”若惜怀疑道。

　　“恩，若是不出意外，就在今天。”宁辰应道。

　　经过昨天发生的事，燕歌城主应该已做出抉择，再晚也不会拖过今日。

　　不多时，辛良辰到来，看到桌上整理好的包裹，不禁一愣，看着房间的红衣身影，不解道，“宁兄要走？”

　　“恩，叨扰许久，也是时候该离开了。”宁辰点头道。

　　“怎么这么着急，不如再多留几日，良辰也好带宁兄多熟悉一下南陵不同于东域的风土人情。”辛良辰诚恳挽留道。

　　“良辰兄这些日带我们见识的已够多，我和若惜十分感谢，不过，有一些拖了很久的事情还没有做完，不能再多做停留。”宁辰实话实说道。

　　辛良辰见挽留不住，也不再勉强，轻叹一声，道，“既然如此，良辰也不勉强挽留，希望宁兄办完事情后，能再回来辛家看看。”

　　“一定。”宁辰点头道。

　　“二公子，赵郡主拜访，说是要见您和宁公子。”客厢之外，小厮走来，恭敬道。

　　辛良辰眉头轻皱，她怎么来了。

　　“终于来了。”

　　宁辰倒是没有太多意外，留下若惜继续收拾东西，旋即和辛良辰一同朝前堂走去。

　　他之所以还没离开，就是在等燕歌城主的回复，如今等来，他也就可以放心离开了。

　　前堂，赵灵儿坐在堂中，看到两人走来，美丽的眸子中闪过淡淡的光芒。

　　未曾想到，六羡楼的一次利益交易，竟会引出一位如此可怕的年轻人，连红无泪这样的顶端杀手都难以伤其分毫。

　　“参见郡主。”辛良辰行礼，恭敬道。

　　“二公子免礼。”赵灵儿轻声道。

　　一改当日的蛮横狠辣，坐在堂中的赵郡主神情温婉如水，就宛如真正的大家闺秀，丝毫看不出任何仪态上的失礼。

　　宁辰见此，心中闪过赞叹，抛去个人恩怨不谈，这赵灵儿确实不是一般之人，何时进退，拿捏的比谁都清楚，该狠的时候绝不半分留情，该退的时候，也没有任何犹豫。

　　“宁公子，小小心意，还望不要推辞。”赵灵儿起身，将一封信递了过来，柔声道。

　　宁辰接过信，看了一眼，轻声一笑，道，“城主的好意，宁辰收下了，请郡主回去之后，替宁辰向城主道一声谢。”

　　“定会带到。”赵灵儿应道。

　　正事之后，便是客气的寒暄，赵灵儿有意和两人缓和当日的恩怨，辛良辰也不愿得罪一位皇室郡主，所以，三人相谈还算融洽，不知情者，或许会以为在场三人是相交多年的好友。

　　停留半个时辰后，赵灵儿离去，两人相送到辛府门口，方才止步。

　　“宁兄，多谢。”

　　辛良辰转过身，看着眼前之人，正色道，他不是傻子，自然看得出来赵灵儿之所以会亲自前来缓和他们之间的恩怨，只是因为忌惮他身边这位修为深不可测的年轻人。

　　“良辰兄，这一次，我是真的要走了，保重。”宁辰应道。

　　“保重。”辛良辰轻叹道。

　　客厢中，若惜走出，看着等在前面的公子，嫣然一笑，旋即快步走了上去。

　　两人离开，一路西行而去，漫长的前路，谁都不知道，何时才能走到想要达到地方。

　　“公子，那位赵郡主为何事而来？”若惜奇怪道。

　　“赔礼。”宁辰应道。

　　“礼是什么？”若惜继续问道。

　　“天枢皇朝殿前竞锋的名额。”宁辰回答道。

　　“哦。”

　　若惜顿时没了兴致，这样的东西，公子若想要，到哪里都能自己争来，而且，公子对此没有什么兴趣，可能连去都不会去。

　　“现在我们要去哪里？”若惜轻声问道。

　　“玉衡圣地，寻回生之法。”

　　宁辰应道，这些日子以来，他从辛良辰那里多少了解了一些南陵的大概情况，这玉衡圣地与天枢皇朝齐名，却是以宗派形势存在的传承，坐拥天地至宝，玉衡神鼎，对于回生之术，造诣非凡。

　　他不知道鬼女为何迟迟醒不来，想要找到答案，这玉衡圣地必须要走一趟。

　　不过，有些麻烦的是，玉衡圣地的老祖，是一个接近圆满之境的顶上强者，这样的存在，目前还不宜招惹。

　　强取不可取，那么就只能选想办法进去其中，再办法寻找回生之术。

　　想要进入玉衡圣地，并不算太难，这样的名山圣地，招收的外门弟子数量也十分庞大，虽然再进一步很是不易，但是，外门弟子的身份对他来说，暂时已经够了。

　　他欠鬼女的情太多，只能将其唤醒，任何办法都要尝试。

　　若惜没有说什么，她知道，鬼女的事，是公子心中始终迈过不去的一个坎，只要鬼女一天不醒来，公子就不一天不会放弃。

　　她虽然不懂修炼之事，但是她也知道，让一个可以说已死去的人复活，是何等困难，或许，根本没有可能。

　　只是，这样的话，她不敢说，因为，公子什么都可以不计较，唯有此事，是其不可触及的逆鳞。

　　玉衡圣地很远，几乎跨越了半个南陵，宁辰带着若惜一边走，一边如往常般寻找着其他可行的办法，天下异法多不胜数，玉衡圣地并不一定是唯一掌握回生之术的传承。

　　“铿，杀！”

　　两人前行的时候，远方杀生震耳，凌乱的刀光剑影激荡散落，竟是有不下十位的先天强者在交手。

　　其中一人，褐红衣衫，容颜清冷秀美，一口刀锋，荡开周身不断逼命的剑光。

　　“刺啦。”

　　衣帛裂开，衣衫红上染红，红无泪替身后同伴接下致命一剑，刀锋一转，再挡四方凌厉剑光。

　　然而，就在这一刻，红无泪身后，被护下的女子，掌一翻，一掌印在其背上，砰然一声，渐起数丈残红。

　　“呃……”

　　红无泪身影一个踉跄，难以置信地回过头，看着身后趁机退去的同伴，眸子闪过悲哀之意，为什么！

　　“蒤罗灭生，呵，真是连自己人都背叛这么毫不犹豫。”十一位先天之首，一位神色冰冷的中年人嘲讽道。

　　“大哥不用和她多废话，既然那一个逃了，就将这个送上西天。”中年人不远处，一位修为稍弱的男子冷声道。

　　红无泪一言未发，脚下奇步踏转，不再恋战，欲要突围。

　　“想走，太晚了。”

　　嘲讽声中，十一口冷锋齐动，封去前路，一道又一道剑光，不留丝毫生机。

　　红无泪右肩再度染红，剑雨之中，身如浮萍，踏差一步，便是香消玉殒的凄凉结局。

　　可怜之人，必有可恨之处，昨日的因，结今日的果，既然选择在刀锋上活着，生死便再不由己身。

　　就在这时，远处步踏声响，两道身影缓步走过，一者平静，一者温婉。

　　“公子，帮忙吗？”若惜问道。

　　“生死由命。”宁辰平静道。

　　若惜没有再说，跟着身边的公子一同继续向前去。

　　远方突然出现的两人，引得在场众人注意，在场皆是先天，虽然相隔甚远，依然能察觉到两人的存在。

　　再次的相遇，远远的错身而过，没有停下的步伐，说明了其主人虽不再计较当日事，却也不会出手相助。

　　必死的局面下，红无泪眸中闪过一抹决绝，不顾身后的锋芒，手中泪痕长锋荡开挡在前方的三口剑，旋即步伐一踏，急速掠去。

　　两道剑气入体，带起大瀑血花，其中一剑甚至洞穿了肺腑，只是，求生的欲望前，女子脚步没有任何停留，继续向前赶去。

　　“追！”

　　心知红无泪重伤难支，十一人迅速跟上，势必要斩草除根，不给其任何活下来的机会。

　　不足的千丈距离，此刻却是如此遥远，鲜血自胸口泊泊淌落，一遍又一遍染红身上衣衫，重创的红无泪，神识越发模糊，已近迷离之刻。

　　两人之前，红无泪终究再难撑持，最后的一眼，唯有求生的希望和恳求，下一刻，昏倒过去。

　　若惜下意识伸手接住了倒下的女子，待反应过来，目光看向身前的公子，闪过为难之色。

　　“放下这个女人，赶紧滚。”十一人，修为最弱的一位年轻人，神色尽是不耐烦，喝道。

　　他最讨厌的就是这些眼中只有酒色的纨绔子弟，若非大哥交代，在外不要多惹是非，他真是连话都懒得说，一剑杀了，一了百了。

　　“想救？”宁辰没有理会，看着自家侍女为难的神情，轻声问道。

　　“嗯。”

　　若惜点头，看着怀中痛苦昏迷的女子，不忍道，“若惜想曦小姐了。”

　　当初曦小姐也曾踏差一步，入了危楼，化身蓝君，其情况，和这位女子何其相似。

　　只是，曦小姐有公子这位兄长护着，从危楼中强行拉了出来，而眼前女子却没有这么好运，他们若不管，今日就真的没有活路了。

　　“既然想救，那便救吧。”

　　话声落，宁辰没有再多说，一步踏出，红衣狂舞。


第414章 红妆无泪

　　一步出，气息陡变，激荡的剑意四散开来，十一位先天心中一震，还未来得及反应，便被震飞出去。

　　强大却毫无杀机的剑意，一道一道在红衣周身流转，封剑九年，化去了曾经的一身杀意，若不出手，甚至让人难以相信眼前之人竟也是武者。

　　十一人落地，连退数步，神色凝重异常。

　　强者！

　　截然不同的剑意，已从前见过的任何剑都不同，不知是他们见识太少，还是剑上剑，已不是他们能够理解。

　　“阁下此举，是要与吾九霄剑宗为敌吗！”为首的中年男子沉声道。

　　宁辰眸子眯起，道，“很严重吗？”

　　“猖狂。”

　　一语不和，先前口出不逊的年轻人怒上眉宇，挥剑欺身而上，凌厉锋芒，迫入心神。

　　一剑出，十剑随行，剑上冷光，封锁每一处人体大穴。

　　不留生路的杀招，冷锋逼命，十一位先天手中长剑划过冰冷杀光，瞬间已至两人身前。

　　宁辰抬手，一道道剑意荡开，以剑封剑，铿然折断的剑锋，急转而回，封喉一瞬，停了下来。

　　十一人心中骇然，眼睁睁地看着两人从身边走过，却再也不敢动弹半分。

　　两人远去后，一口口断剑落下，插在大地之上。

　　冷风吹过，淡有寒意，然而，这一刻，十一位先天心中却更加的寒冷，鬼门关前侥幸停下的双腿，不断颤抖。

　　十里外，一弯清溪旁，若惜替红无泪清理伤口，不远处，宁辰背对两人，烤着手中的鱼，神色平静而又专注。

　　清溪中，一丝丝残红随着溪水飘向远方，伤及肺腑的一剑，差一点便要了女子的性命，好在红无泪自己身上就有伤药，勉强保下了生机。

　　“公子，您也来帮忙吧。”

　　若惜一个忙不过来，不得已，向不远处的公子喊道。

　　“恩，来了。”

　　宁辰应了一声，旋即将快要考好的鱼架在火堆上，起身朝溪边走去。

　　“给！”

　　若惜挡住身旁女子泄露的风光，伸手从衣衫上撕下一条布，递了过去，轻声道，“把眼睛蒙上，男女授受不亲，不能乱看。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，也没多说，接过布条蒙上了双眼，全依照自家侍女说的做。

　　“您扶住她就行。”

　　若惜抓过前者的手，指引其扶住红无泪，然后，小心地将外伤的药敷好，包扎起来。

　　“公子，她何时能醒来？”

　　若惜一边包扎，一边轻声问道。

　　“今晚吧，小伤而已，不碍事。”宁辰随意道。

　　“这还小伤，人家是女子，若是听到您这话还不气死，公子要学会怜香惜玉。”若惜语气中略带着一丝不满道。

　　宁辰笑了笑，知道在这话题上得罪不起这丫头，也不再接话。

　　不多时，若惜包扎好了伤口，小心将红无泪的衣衫穿上，方才开口道，“好了，您可以将眼上的布取下来了。”

　　宁辰取下布条，睁开眼睛，看着身前的若惜，道，“鱼也差不多烤好了，今天就在这里休息吧。”

　　“恩。”

　　若惜点头，这位女子受伤不轻，确实不宜再带着其赶路，等上一晚，或是最好的选择。

　　简单收拾好一处可以躺下的地方，宁辰将红无泪扶到上面，然后，走到火堆旁，陪着若惜坐在那里，安静地看着其吃东西。

　　若惜将鱼一点点撕下，小口小口地吃着，公子虽然泡茶的水平不怎么样，但是烤鱼的技术绝对不是任何人能够比拟。

　　当初小明月嘴刁，经常不愿意吃饭，公子一手烤鱼的功夫，基本上就是那时被明月一点点磨出来的。

　　天色渐晚，夜寒湿气重，宁辰将篝火添得更旺，为身边女子驱散周围寒气。

　　若惜累了一天，不一会便躺在篝火旁睡着了，火光下映照的容颜，美丽的让人迷醉。

　　宁辰静静地坐在一旁，用凤元为前者梳理着身子，他的身边，如今就剩下若惜一人，虽名义上只是他的侍女，实际上，却是他最割舍不下的牵挂。

　　凤元入体，若惜眉色间的疲惫稍缓，渐渐舒展开来。

　　夜越来越深，月上中天时，昏迷的红无泪手指轻动，下一刻，双眼缓缓睁开，一丝迷茫后，迅速恢复清明。

　　不远处的陌生气息，让红无泪一惊，急忙起身，握向腰间的短刃。

　　“静！”宁辰看了一眼前者，轻声道。

　　红无泪这才反应过来，看到红衣年轻人身边睡着的女子后，立刻安静下来。

　　宁辰没有再说话，静静地坐在那里，守护着如今身边最重要的人。

　　红无泪也想明白怎么回事，双眸看着篝火，默默发呆，不知道在想些什么。

　　黎明时刻，若惜醒来，看到守在身边的公子后，嫣然一笑。

　　“公子。”

　　话未说完，若惜目光看到了不远处醒来的红无泪，脸上露出惊讶之色，也不再理会自家公子，起身走上前，轻声道，“你醒了，感觉怎么样。”

　　看着眼前的女子，红无泪脸上闪过一抹笑容，有感激，却还是没有说话。

　　若惜眉头轻皱，怎么回事。

　　“她不能说话。”宁辰开口道。

　　替其查看伤势时候，他便发现这个女子是一位哑女，难怪两次相遇，都未见其说过一句话。

　　“能治好吗？”若惜眸中闪过一抹不忍，问道。

　　“脉络是她自己封的，能不能治，别人说的不算。”宁辰回答道。

　　红无泪看着若惜，笑着摇了摇头，意思是无碍。

　　若惜心中一叹，轻声道，“你叫什么名字？”

　　红无泪拿起树枝，在身前写下自己的名字，名如其人，红妆无泪。

　　“红无泪。”

　　若惜轻念了一声，名字很好听，却总是给人一种伤感之意。

　　“天亮了，上路吧。”

　　宁辰起身，挥手召出鬼轿，平静道。

　　红无泪看了一眼鬼气弥漫的鬼轿，眸中闪过异色，回过神后，指了指自己，又指了指鬼轿，轻轻摇了摇头，示意她能自己走。

　　宁辰也不勉强，收起鬼轿，将地上的篝火熄灭，旋即准备继续赶路。

　　若惜扶着红无泪起身，一同跟了上去。

　　离最近的城已经不远，不过带着一个伤者，赶路速度就慢了不少，宁辰不在意，身后两人走多快，他便走多快。

　　一路上，若惜和红无泪轻声说着什么，红无泪虽然不能说话，但是手势加上写字，若惜勉强也能看懂一些。

　　红无泪对于宁辰有些畏惧，但是对于身边的若惜，却是十分喜欢，一路交谈之后，两人的关系迅速拉近不少。

　　天色将黒之时，三人终究赶到了最近的齐宜城中，就近找了一家客栈，开了两个房间休息。

　　若惜说要照顾红无泪，便没有再单独要一个房间，宁辰倒是不担心红无泪会对若惜不利，他的房间就在隔壁，这点距离，还成不了阻挡他的障碍。

　　“公子，床铺好了，您早点休息。”若惜回过头，道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“公子，我们在这里停几天吧，无泪姑娘伤势不轻，需要静养。”若惜走上前，请求道。

　　“可以，你说的算。”宁辰轻声道。

　　“还是公子最好。”若惜展颜一笑，道。

　　“呵，真会说话。”宁辰笑道。

　　“您早些休息，我不和您说了，无泪姑娘那里还需要人照顾。”

　　说完，若惜不在多留，走出房间，轻轻关上房门，朝一旁的房间走去。

　　隔壁房间内，红无泪坐在床上，看到走入的若惜后，脸上露出一抹笑意。

　　“已经打发公子休息了，其实，你不用这么怕他，公子很好说话的。”若惜上前，将女子身后的枕头抬高了一些，轻语道。

　　红无泪轻笑，指了指前者，又指了指自己，意思是，对于那位公子来说，她们两人是不一样的。

　　虽然出手救她的是那位公子，但是真正起作用的却是身边的若惜，她很清楚，那位公子绝对不是容易心软之人。

　　“无泪，我们会在这里留几日，待你的伤好的差不多后，再上路，不过，我和公子去的地方有些远，你要不要一起去。”

　　说到这里，若惜犹豫了一下，还是轻声劝道，“我从公子那里听过蒤罗灭生门是什么样的组织，若是可能，你最好还是不要回去了，这样的日子，终究太过危险。”

　　“仇！”

　　红无泪伸手在被子上轻轻写下一个字，藏在心中许多年的秘密，今日首次诉出。

　　一旁的房间中，宁辰站在窗前静静地看着外边的夜景，眸中闪过思绪之色，这位红无泪不简单，以封脉法自封了说话能力，非是有大阴谋，就是有大恩仇。

　　蒤罗灭生门是整个南陵的顶端杀手组织，传言三位门主，修为一个比一个可怕，让各个大教和皇朝都十分忌惮。

　　红无泪的资质，在他见过的人中，也数得上一流，只是少了强者的指点，才会不如南明天和北宫宇这些年轻的天骄。

　　隔壁房间，若惜看着无泪一字一字写下的身世，眸子微红，闪过不忍的泪光。

　　“我让公子教你行吗？”若惜轻声道。

　　虽然她不知道公子究竟有多么厉害，但是应该比很多人都厉害的多。

　　红无泪闻言，微微一怔，下意识看向一旁房间，眸中不自觉升起畏惧之色。


第415章 入玉衡

　　天方亮，若惜便敲响了隔壁的房门，待听到里面公子的回复后，轻轻推门而入。

　　“公子，若惜给您请安了。”若惜脸上带着笑容，道。

　　宁辰看了一眼进来的若惜，嘴角微弯，这丫头十有八九是有事求他。

　　“公子，若惜能求您件事吗？”果不其然，若惜走上前，替其按着肩膀，轻声道。

　　“说吧。”宁辰笑道。

　　“您能指点一下无泪的修炼吗？几天就行。”若惜双手用上几分力，请求道。

　　宁辰稍微回过头，看着近在咫尺的若惜，调笑道，“看起来你们相处的不错，这么快就把你家公子给卖了。”

　　“公子您答应了吗？”若惜眸中闪过期待道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头道，红无泪怎样，他不在乎，不过，若惜求他的事，他不愿拒绝。

　　“谢谢公子。”

　　若惜展颜一笑，旋即开口呼唤房间外一直等着的女子，道，“无泪，公子答应了，还不赶快过来。”

　　话声落，红无泪走进房间，秀美的容颜上带着几分紧张，几分感激，恭恭敬敬地行了一礼。

　　“这两天，你先养伤，两天之后，我们上路，在到玉衡圣地前，你能学到便是多少。”宁辰平静道。

　　红无泪点头，默默应下，她知道，这是她最好的机会，能不能真正达到强者的行列，就看这一路上，她能领悟多少了。

　　两日时间，不算长，对于修炼之人更是转眼一瞬，红无泪伤势虽然还没有痊愈，但是像普通人一般行走已是没有问题。

　　两日之后，宁辰带着两人继续赶路，若惜有意多给红无泪一些接受指导的机会，所以，每隔一段时间，就会装作累了，要求休息一会。

　　自家侍女那点小心思，宁辰看得一清二楚，却没有点破，按照约定，认真指点红无泪修炼。

　　“刀剑的本质，不管世人怎样美化，终究都是杀人之器，如何运用好自己手中的兵器，会对你的实力，有决定性的影响。”

　　“你的根底不错，却是过于追求招式，虽然刚交手时，对手可能因为不熟悉你的行招风格，暂时落于下风，但战斗经验越是丰富的人，适应的过程也就越短，你的优势，很快就会消失，甚至变为劣势。”

　　说话间，宁辰身影瞬动，避开刀锋，剑指凝元，破向前者心脉。

　　红无泪回招欲挡，却是行刀自缚，已来不及抵挡。

　　“看出为什么了吗。”

　　心口之前，宁辰指缝停下，平静道，“越是麻烦的招式，破绽也就越多，回招同样也更慢，除非你有压倒性的真元强度，否则，太过追求复杂的招式，只是作茧自缚。”

　　说完这些，宁辰不再多说，迈步走开，留其自己练习。

　　“只有这些吗？”

　　若惜看到公子走来，面露讶异道，这才刚指点一句话，也太快了吧。

　　“已经不少，做什么都要一步一步来，急不得。”宁辰应道。

　　若惜不太懂，不过公子说不少，那便是真的不少。

　　看着前方辛苦练习的女子，若惜心中一叹，轻声道，“公子，经过您的指点，以无泪现在的修为，有可能打得过三灾强者吗？”

　　“很难。”宁辰实话实说道。

　　红无泪的修为在先天第三劫，离三灾还差很远，逆行伐仙，虽然不是不可能，但是，前提是要有绝对强势的底牌。

　　昔日前辈能以第四劫战天下无敌的武君，就是因为前辈的剑，精准无比，不会相差分毫，武君行招受阻，一身强大的力量难以尽数施展。

　　另外一人，便是暮白，天下间，暮白可能是最接近剑之本初的人，以身入道，很难用境界去衡量。

　　除了这两位外，还有几个人，高度虽然差上一些，却也勉强能够做到跨境战斗，比如，乱风尘，沐千殇，蛮王等等。

　　这样的人很少，红无泪明显还没有达到这样的级别，他只能尽力而为。

　　南陵比想象中要大得多，三人走走停停，一个多月的时间过去，却刚走了不到三分之一的路程，距离玉衡圣地还相差很远。

　　一个多月来，红无泪摒弃了从前刁钻的行招习惯，以繁入简，从最基础开始练起，磨练着属于自己的一招一式。

　　宁辰教的不多，偶尔会指出其行招时偏差，却没有教其任何功法或招式。

　　红无泪也没有任何不满，一点点改进着自己的行招习惯，勤奋，却并不贪多。

　　女子的毅力，让人刮目相看，宁辰虽然没有问，也多少猜出眼前辛苦练武的女子，应是有着难以放下的大仇深埋心中。

　　对于佛家所说的冤冤相报何时了，宁辰从来都当做一句屁话，若是什么仇怨都能被原谅，那么人间的道德和律法还要来何用。

　　红无泪日后是否能够报仇，他没有资格去管，因为若惜心软而结的缘，只在这一条路上，路尽，他们的缘分便会结束，能提升什么程度，只能看红无泪自己的造化。

　　没有人可以替别人决定命运，他也一样，路总要自己走，红无泪若选择报仇，那便要做好承受一切后果的准备，活着是运，死了是命。

　　又一个多月后，玉衡圣地越来越近，已不是先前那般遥不可及，若惜眸子闪过忧色，她知道玉衡圣地已经不远，意味着公子指导红无泪的时间也越来越少。

　　“公子，她已没有亲人，您就再帮帮她吧。”若惜不忍，再次求道。

　　她明白一个孤苦无依的女子，在这个世上活着是多么艰难，当年，若非她被公子带回了侯府，或许她早已没有勇气继续活下去。

　　红无泪比她坚强，这么多年来一个人默默承受了太多的苦难，甚至为了隐瞒身份，不惜自封经脉，让自己丧失说话的能力。

　　十数年，不能开口说一句话，这样的苦，是需要怎样的毅力，方能承受。

　　宁辰沉默片刻，旋即从地上捡起一根树枝，看着前方的红无泪，平静道，“攻过来。”

　　红无泪点头，莲步踏出，手中长刀直掠而出，简单的招式，变中不变，比从前更加难以抵挡。

　　红衣动，奇异的身法，划过一道道水光，刀锋斩落，红衣散形，竟只是一抹残影。

　　红无泪一惊，想都没想，刀势一转，反手握刀，斩向身后。

　　“反应不错。”

　　红无泪身后，红衣凝形，刀锋临身的刹那，却又一次消散无形。

　　见所未见的身法，让红无泪越战越惊，不曾想过，世上竟还有如此精妙的身法。

　　“啪！”

　　树枝敲落，红无泪右手一麻，手中冷锋难以握住，掉落地上。

　　红光闪现，宁辰止住身形，看着眼前女子，正色道，“地上有我刚刚走过的步伐痕迹，用心记下来，认真去练，这是给你保命用的。”

　　红无泪一怔，很快回过神，恭恭敬敬行了一礼，授道之恩，此生难忘！

　　最后一个多月，宁辰没有再教什么，绝大多数时候都是红无泪在默默练习，偶尔实在想不通，方才会去请教。

　　四个月的路程，终究走到了尽头，玉衡圣地已近在眼前，分别在即，红无泪第一次主动挑战上自己的恩人，印证四个月来的成果。

　　宁辰没有拒绝，虽封了剑，以枯枝代替，迎上自己教出的冷锋。

　　战斗胜负并没有什么意外，红无泪还是败了，两人的战斗经验存在着绝对的差距，不是四个月的苦练就能抹平，不过，红无泪的进步，却是十分明显，至少，再像四个月前那般一步不退地折断其手中兵刃，已是不可能。

　　战斗结束，红无泪收刀，向着身前恩人，再次恭敬地行了一礼。

　　离别在即，若惜眼中沁出了泪光，四个月来，两人几乎已成为无话不谈的朋友，只是，她们都有自己的事，不可能一直同路走下去。

　　若惜走上前，和无泪相拥告别，轻声道，“不要太勉强自己，若是遇到应付不了的麻烦，便来找我们。”

　　红无泪点头，虽有不舍，却还是狠下心，转身离去。

　　冷风吹过，暗红色的倩影渐渐远去，不多时，消失不见。

　　“我们也走吧。”宁辰看着身边的若惜，道。

　　“恩。”

　　若惜收起心思，应道。

　　半日后，两人踏入了玉衡圣地的地域，作为和天枢皇朝平起平坐的传承，玉衡圣地中，强者无数，先天随处可见，诸位执事长老更是至少五劫之上的存在。

　　宁辰为寻回生之术而来，所以，故意只选了一个外门弟子的身份，一者不引起别人的怀疑，另一方面，便是尽可能地远离玉衡圣地中那位接近圆满之境的老祖。

　　回生之术是玉衡圣地的不传之法，想要得到，难度不是一般的大，尤其是此处还有一位接近圆满之境的顶上强者坐镇，更是难上加难。

　　云上云，山上山，雄伟壮丽的圣地，宛如人间仙境，仙境之下，千百山峰拱卫，数以万计的外门弟子居于此，修炼习武，期待有朝一日能进入山上山，成为最荣耀的内门弟子。

　　长生的愿望，驱使着无数人夜以继日的拜山，有人放弃了富贵，有人放弃了权位。

　　宁辰居于山下，遥望远处的山上山，一等，便是数月。


第416章 萧无名

　　山上山，法旨现，三年一度的内门弟子大比开始，山上山禁令暂止，允许外门弟子前去观礼。

　　圣地内，强者如云，内门弟子更是玉衡的中坚力量，先天强者数不胜数，更有佼佼者，已不输于几位执事长老。

　　山上山之端，铁索入云，浪打蜿蜒，被十六根玄铁锁链定在天之端的较武台上，刀剑争锋，一道道刀剑之气散离，交织出夺人心神的耀眼武决。

　　内门弟子最强的几人正式对上，这一次大比，决出的不仅是内门弟子排名，更是百朝竞锋的资格。

　　作为和天枢皇朝齐名的传承，玉衡圣地同样名列百朝之中，此次决出的前三名，将会代表玉衡，参加不久将至的百朝竞锋。

　　玉衡最强的两人，毫无悬念，第一位便是连续三次大比的内门弟子首席，尹逸轩，排名第二的是一位女子，名为惋红竹，实力或许并不弱于尹逸轩，只是更为低调一些，极少全力出手。

　　两人的实力都已到了半步三灾，甚至三灾境界，超出其余人太多，只要不出意外，肯定能夺得百朝竞锋的资格。

　　真正的悬念，在于三百内门弟子中，谁能争得这最后的一个名额。

　　“执事长老，我等也是圣地的弟子，这百朝竞锋的名额，是否也应该有一争的资格。”

　　数万外门弟子中，不乏先天级别的强者，对于这天下武者都想要得到的机会，自然不愿轻易放弃，看向坐在较武台外的五位执事长老，据理力争道。

　　“请长老们给一个机会。”

　　又有几位先天强者站了出来，恭敬行礼道。

　　有人出头，这一刻，山上山之巅的数万外门弟子立刻不再甘心只当看客，响应之声如同惊涛巨浪，震颤整个山上山，让高坐的五位执事长老神色都是一变。

　　“清微，如他们所愿，只要有人能胜得过内门前十的弟子，便给其一个机会。”

　　五位执事长老抉择不下时，山上山深处，一道平静的声音传出，下令道。

　　“是。”

　　五人中间，灰衣白发的老者恭敬领命道。

　　月上枝头，山下，宁辰望着山上山，眸子光芒不断跳动，他对百朝竞锋没有兴趣，但是这个时候，确实是上山寻找回生之术的最好时机。

　　红衣动，流光一瞬，快的让人难以看清。

　　山之巅较武还在继续，数万外门弟子的选拔，牵制了圣地大部分精力，谁都没有注意到，山下，一道极快的红影掠过，直接进入了山上山深处。

　　玄机阁，红光冲入，一道道机关开启，然而，快到天地极致的速度，让阁中的机关全然失去作用。

　　十层玄机阁，转瞬之间，宁辰已来到最后一层，神识扫过，一步踏出，瞬至一尊神龛前，翻掌震开，看着其中的玉简，双眸微微眯起。

　　就是它吗？

　　“阁下擅闯玉衡禁地，是否太过失礼。”话声中，一位青白衣衫的男子走出，身后负剑，气息强大之极。

　　“情非得已，抱歉。”宁辰看着来人，脸上闪过戒备之色，应道，自来到南陵，终于遇到了真正的强者。

　　“这回生之术，需要玉衡神鼎才能发挥功效，阁下今日，注定白来了，另外，这回生之术是玉衡圣地不传之秘，任何人看过都要留下性命，是否要看，阁下可要想好。”男子平静道。

　　宁辰轻声一叹，挥手取过玉简，都走到了这一步，他怎么可能放弃。

　　男子也没有阻止，静静等其看完，眼前年轻人非是寻常，他也不可能轻易取胜。

　　宁辰看完玉简上的异法，又将玉简放了回去，此人没有骗他，这回生之法，确实需要玉衡神鼎相助，才能发挥出奇效。

　　“玄机阁地方太小，出去战吧。”

　　说完，男子没有再多言，转身朝着阁下走去。

　　宁辰跟上，礼已尽，剩下的便是真正的生死之争了。

　　玄机楼下，四位玉衡圣地的太上长老现身，清一色的第二灾强者，待看到走出的青白衣衫男子后，客气一礼，道，“见过执法长老。”

　　玉衡圣地中，除了宗主和老祖，地位最高者，便是这位执法长老。

　　后方，宁辰跟随，一身红衣，神色平静，没有丝毫胆怯之色。

　　四位太上长老见状，眉头一皱，他们还以为闯入者是哪个大教老怪级别的人物，没想到竟是一个如此年轻之人。

　　“萧无名，领教。”

　　无名剑，剑无名，萧无名挥手握剑，看着眼前年轻人，平静道。

　　“请！”

　　宁辰并指，剑意自周身流转而出，应道。

　　战局之外，四位太上长老凝神掠阵，挡去四方退路，防止阵中的红衣年轻人离开。

　　萧无名身动，剑过风云惊变，强大之极的剑意，斩落而下，一剑惊鸿，照亮整个山上山。

　　红衣随之而动，避其锋芒，剑指凝元，漫天灵气汇聚，一剑划过，地走山崩。

　　隆隆震颤，惊颤天地，双强普一交手，便知对手不凡能为，一者强大，一者极速，转瞬间，数度交错而过，战至山上惊天变。

　　“师尊。”

　　惊觉师尊剑意，惋红竹神色微变，莲步一动，从原地消失不见。

　　尹逸轩亦感受到远方大战的气息，身影一闪，迅速赶了过去。

　　玄机阁前，双剑竞锋，最强的剑，极致绽放，让四位太上长老神色越来越惊。

　　实在无法想象，如此年纪的一个年轻人，竟能和执法长老战至不相上下的地步，着实太过不可思议。

　　圣地千百年来，天骄无数，但是任何天才的成长都需要时间，这一代的尹逸轩，惋红竹两人，已是不得了的天才，但是比起眼前年轻人，明显不在一个层次。

　　四人却不知，拿如今的年轻一代与战局中的红衣年轻人想比，对于尹逸轩等人来说本就是不公平之事，因为成长的环境不一样，经历的磨难亦不一样，根本就没有可比性。

　　神州乱世，大劫一重接一重，而与知命争锋之人，从来都不是什么年轻一代，谈此，毫无意义。

　　战至白热之时，战局之外，一位身着紫红色衣衫的中年男子走出，看着大战的两人，眸中光芒不断跳动。

　　“宗主。”四位太上长老行礼道。

　　“可曾查出此人是谁。”玉衡宗主开口道。

　　“已派人去查，尚且需要一些时间。”其中一位太上长老恭敬道。

　　玉衡宗主点头，没有再多说，静静地看着这世上罕见的剑上之争。

　　“剑式，天坠。”

　　战局之中，红衣翻掌挡招，旋即借势一退，纵身入空，并指行剑，剑意万道，铺展而开，下一刻，剑意从天而降，恐怖的剑势，宛如九天坠落。

　　萧无名神色凝下，周身真元极尽升腾，剑脱手，急转化盾，硬挡坠天之剑。

　　双招对碰，轰然一声惊爆，天地齐齐变色，山上山难以承受这巨大的震动，立刻剧烈摇晃起来。

　　玉衡宗主眸子眯起，一步迈出，真元散开，稳住晃动的山上山。

　　好可怕的年轻人，这样的高度，超越年轻一代太多了，闻所未闻。

　　不远处，尹逸轩，惋红竹赶来，看到前方战局，神色也都是一变。

　　“你们两人认真观战，这个年轻人虽然武道修为不如执法长老，甚至不如你们两人，但是剑上高度，着实惊世骇俗，连执法长老都要逊色一筹。”玉衡宗主认真道。

　　天下强者，步先天，入三灾，所行之路，大都相同，但是大道三千，殊途同归，有的时候武道境界有时并非决定实力的唯一因素。

　　眼前年轻人的剑，令人惊叹，加上这极致的速度，与执法长老战至如此地步，并不稀奇。

　　不过，更让他在意的是，此人始终还未曾拔出自己的剑，也就意味着，这还不是其最强的状态。

　　“剑式，涅槃。”

　　战局中，涅槃之剑，再现尘寰，一道道赤色剑锋出现，旋即化为剑流掠出。

　　萧无名凝眸，左手并指，引元助剑，青色剑锋光耀夜空，极致一剑，硬碰涅槃锋芒。

　　剑意碰撞，余波千道，在大地上割开一条又一条巨壑，难以想象的剑上之争，百丈大地，崩塌陷落，即便有玉衡宗主和四位太上长老出手相护，亦难以阻止山貌急剧改变的事实。

　　战局外，尹逸轩，惋红竹凝神观战，看着这可怕的战斗，心中前所未有的震撼，原来，年轻一代中竟已有人达到了如此高度。

　　“禀告宗主，此人来历已查到，是赤连峰三个月前方才招收的外门弟子，来自东边的天枢皇朝，背景和身份平凡无奇，应该是故意有所隐瞒。”一位执事长老现身，恭敬道。

　　玉衡宗主点头，知道这些便够了，若他没有猜错，此人应该来自其他四域，并非南陵之人，否则，对于一位如此强大的年轻强者，他不可能没有一点耳闻。

　　“无名，不必再战下去，停手吧。”

　　玉衡宗主身动，来到萧无名身边，伸手按下将出之剑，开口道。

　　宗主发话，萧无名点了点头，未再出手，收剑止戈。

　　“这位朋友，进阁中一谈如何？”玉衡宗主看向前方年轻人，道。

　　“恭敬不如从命。”

　　宁辰点头，敛去一身剑意，平静道。


第417章 交易

　　玄机阁内，玉衡宗主，萧无名，宁辰三人已进去很久，四位太上长老守在外面，等待消息。

　　尹逸轩，惋红竹同样在阁外等候，不经玉衡宗主的同意，不得入内。

　　没有人知道三人谈了什么，只是在天将亮时，红衣走出，朝着山之巅的较武台走去。

　　玉衡宗主，萧无名随后出现，看着远去的年轻人，眸子闪过复杂的光芒。

　　此人的存在，已破坏了百朝竞锋的平衡，实在难以想象，一个看上去资质最多只能说是一般的年轻人，竟能成长到如此可怕的地步。

　　“逸轩，红竹，记住今日的教训，年轻一代中，你们并不是真正走在最前方的人，未来的武道之路，此人将是你们这一代谁都避不开的高峰。”玉衡宗主开口道。

　　尹逸轩，惋红竹沉默下来，直到此刻，心中依然难以相信，竟有同龄人，已超越他们这么多。

　　山之巅，铁索摇曳，云浪蜿蜒，一位位上台挑战的外门弟子都败下阵来，内门排名前十的弟子，都非寻常之人，真正对战时，先前慷慨激扬的外门弟子们才知道自己的弱小。

　　渐渐地，挑战的人越来越少，较武台上，内门第十的赧天元横枪当关，已战退不下数十人。

　　就在这时，红衣走上台，平淡如水的气息，宛如最普通的人，让下方众多子弟大为惊讶。

　　“宁辰，拜候。”

　　话声落，气息瞬变，强大的气流荡开，下一刻，红衣动，瞬息消失。

　　赧天元神色一惊，只看到一抹残影近身，再回神，已被一股不可抗拒的力量直接震出较武台。

　　一招败敌，万人震惊，未及看清的战斗，回神之后，战局已然结束。

　　红衣走下，台下的人自动地分开了一条路，看着一步步远去的红衣年轻人，从异常压抑的沉寂，迅速爆发出海浪一般的欢呼声，没想到，竟真的有人成功了。

　　远处，玉衡宗主静立，看着下山去的宁辰，开口道，“无名，就由你收他为弟子吧。”

　　萧无名眸子闪过光芒，平静道，“此人的剑上造诣，已超越了我，我没有这个资格。”

　　“名义上而已，百朝竞锋将要开始，他必须要有一个正式的身份。”玉衡宗主正色道。

　　“或许可以请老祖出关，由他老人家亲自收入门下。”萧无名建议道。

　　“老祖正在冲击大圆满境界，不到万不得已不能打扰，此事，就先按照我说的办吧。”玉衡宗主道。

　　萧无名点头，没有再说什么，转身离去，弟子超越师尊，这名义上的师字，他亦受之有愧。

　　确是不知，天下间，还有什么样的强者，才能真正有资格为此人师。

　　不过，再怎样，红竹都应不得这声师姐，先后入门的规矩，该改了。

　　山下，竹林小屋，安静而又宁和，若惜看着屋前的公子，走上前，柔声问道，“公子真要替玉衡圣地参加这百朝竞锋吗？”

　　“公平交易而已，我需要借玉衡神鼎来救鬼女。”宁辰缓缓道。

　　“公子可有把握？”若惜伸出手，拿掉红衣上飘落的竹叶，轻声道。

　　“哪一件事，百朝竞锋，还是救鬼女。”宁辰转身问道。

　　“都有。”若惜道。

　　“百朝竞锋之事，不太好说，百朝之中，很可能有落星辰那般的绝世天才，我现在只有半身，想要镇压他们的锋芒，不会太容易，至于回生之术能否唤醒鬼女，虽没有绝对的把握，但至少应该有七成的可能。”宁辰应道。

　　若惜眸子闪过感慨之色，希望真是如此，她真的不希望再一次看到公子失望的表情。

　　山上山巅，万人竞武，有人成功打败内门前十的弟子后，让外门弟子心中再次升起希望，不断有人上去挑战，渴望同先前的红衣年轻人一般，获得与内门弟子一同争夺百朝竞锋的资格。

　　一日又一日过去，宁辰未再上过山，惋红竹下得山来，师尊说过，她若想在剑上之路走得更远，下山请教这位名义上的师兄，会是最好的选择。

　　对于武学，宁辰非是蔽守之人，惋红竹请教，也不会明知不言。

　　被宁辰一招打败的赧天元，也下山过一次，其他人或许没有看出来，但是他深有感受，眼前年轻人的实力，高出他太多，甚至连几位执法长老都无法与其相提并论。

　　渐渐地，不知消息怎样传开，一些未曾见面的内门弟子也下得山来请教，让安静的竹林小屋前，变得吵杂起来。

　　山上山，萧无名在知道此事后，眉头皱了皱，却也不好说什么。

　　“无名不用担心，此人不是心胸狭窄的人，不会因为这些小事而对圣地有什么不满。”玉衡宗主平静道。

　　山上的太上长老们都在闭关，对于自己的弟子也没有太多时间指点，如今有一位实力深不可测的年轻人出现，不管是源于好奇或许真有武学之上的问题请教，山下竹林小屋注定不会再如往日一般平静。

　　“若惜，你知道师兄的武学是谁教的吗？”小屋中，惋红竹坐在床边，看着前方正打扫屋子的若惜，轻声问道。

　　在亲眼见识到先前玄机阁一战之前，她实在不能相信，世上竟有人能以先天第四劫的修为与师尊战至平手，虽然师尊尚有所保留，但是她的这位师兄明显也没有动用全力。

　　“公子不曾拜过师，武学都是自己练的，不过倒是有几位前辈，指点过公子，你若是好奇，可以亲自去问公子。”若惜一边整理屋子，一边应道。

　　“师兄似乎不太喜欢我，下山这么多次，我都没有见过师兄笑过一次。”惋红竹轻叹道。

　　“惋姑娘多虑了，公子一直都是这样，你们相处的时间还短，公子若是真的一开始就对你报以笑容，那你才应该担心，除了身边珍惜的人，公子也只有每次坑人时，才会一见面就露出笑脸。”若惜轻语道。

　　话声方落，吱呀一声，房门打开，宁辰走入其中，坐在床边惋红竹立刻站了起来，美丽的容颜上露出恭敬之色，道，“师兄。”

　　“红竹，跟我出来。”宁辰开口道。

　　惋红竹点头，跟着一同走了出去。

　　竹林间，宁辰看着眼前女子，平静道，“你迈入三灾多久了？”

　　“不到两年。”惋红竹诚实道。

　　宁辰沉默下来，还不错，不过比起他见过的那些妖孽级别的天才，确实还有着不小的差距。

　　他和玉衡宗主的交易，就是帮助玉衡圣地拿到百朝竞锋的第三名，难度非是一般。

　　百朝竞锋之争，历代激烈异常，除了南陵的各大传承，甚至连其余三域的大教，都会暗中派出弟子前来，争得一席之位。

　　所以，惋红竹和那位尹逸轩能在这些日子达到何等层次，对于他们此次能否在百朝竞锋拿到前三的位置，至关重要。

　　“你身后的剑，拿给我看看。”宁辰道。

　　惋红竹眸子微疑，从身后腰间取下剑，递到前者面前，面带笑容道，“差点忘了，师兄是剑神，是红竹疏忽了，应早些拿出此剑让师兄一评。”

　　“莫要胡说。”

　　宁辰轻斥了一句，却也没有放在心上，看着手中未出鞘的剑，眉头轻皱。

　　剑不错，王者气息引而不发，应是一位剑上的顶上强者曾经用过的剑，不过，剑上阳刚太过，对于惋红竹来说，并不适合。

　　“换一口剑吧，此剑对你的实力并没有太大的帮助。”宁辰开口道。

　　惋红竹眸子闪过讶异，师尊也说过相同的话，只是，此剑是先祖传下，她亦一直没有寻到合适自己剑，便一直使用此剑至今。

　　“还请师兄指点。”惋红竹恭敬道。

　　“山上有一棵红色的神木，若想要剑，就看你能不能说服山上山的玉衡宗主和几位太上长老，将此木带到我面前了。”宁辰平静道。

　　惋红竹闻言，眸子一跳，血痕紫檀，师兄说的莫非是它。

　　宁辰指点了一句，便没有再说，转身朝木屋之中走去，以惋红竹功体属性来看，此木是最合适的神材，不过，能不能得到，就要看她的本事了。

　　……

　　山上山，外门弟子的挑战结束，内门弟子重新开始百朝竞锋名额的争夺之战，宁辰偶尔上山去，完成自己该做的任务，无惊无险的进入了四强之争。

　　对于这异军突起的年轻人，众人先是惊异，后来渐渐习惯，到现在的麻木，似乎就算此人打败一直霸占内门弟子前两位的尹逸轩，惋红竹，也不是不能接受的事情。

　　四强之争，宁辰的对手，是内门弟子中一直屈居第三的少女，虽然天赋不输于任何人，但是因为年龄的关系，始终打不过尹逸轩，惋红竹两人。

　　战斗结果没有太多悬念，宁辰一上场，就把少女送下了较武台，实力的巨大差距，把小姑娘气的哭了好久。

　　接下来的战斗，便是众人一直等待的焦点之争，内门弟子最出色的两位天才，尹逸轩，惋红竹，这一次应该就能真正分出胜负了。

　　铁索摇曳，哗哗作响，一身白衣的尹逸轩走上较武台，安静等待着一直以来最期望一战的对手。

　　一刻钟，两刻钟……近乎半个时辰过去，惋红竹却始终没有出现，就在众人等得有些不耐烦时，远方，一位美丽的女子拖着一棵巨大的神木缓缓走来，在最后的时刻，终于赶到。


第418章 碾压

　　惋红竹现身，拖着山上的神木血痕紫檀而来，让在场每个人都是一惊。

　　传言，这一株神木的历史，甚至能和玉衡圣地相提并论，久远的吓死人。

　　较武台上，尹逸轩双眸微微眯起，不知道惋红竹带来此木，所为何事。

　　“师兄。”

　　惋红竹放下手中绳子，走上前，恭敬道。

　　宁辰点头，看了一眼身前的神木，平静道，“稍等片刻，很快就好。”

　　话声落，宁辰走到神木之前，翻掌震下，但见漫天飞屑中，神木四分五裂，最坚韧的一段血痕木心飞出，落于前者手中。

　　剑指凝元，一剑一剑削下，木屑纷飞，一片片落于大地之上。

　　远处，萧无名静静地看着较武台方向，深邃的眸子中闪过一抹光华，以此人如此年龄，其剑上造诣，着实惊世骇俗。

　　此木性坚且韧，他断下此木，花了不少时间，也只有这位年轻人，才能如此轻易削木成剑。

　　山上山巅，万人静候，云海翻腾，较武台前，众人瞩目，等待着不知何时才会开始的一战。

　　“呲，呲！”

　　剑锋削过神木的声音一声又一声在众人耳边响起，纷飞的木屑，一片又一片飞起，剑胎渐渐成形，锋芒隐现。

　　众目瞩视中，红衣挥指，神木削作奇锋，不多时，一口紫中带着血痕的剑出现，宁辰指上红光升起，极致凤火高温，淬炼剑锋。

　　“手伸过来。”剑将成时，宁辰看了一眼身前的女子，开口道。

　　惋红竹闻言，没有丝毫犹豫，将手伸到前者面前。

　　剑指划过，纤手染红，一滴滴鲜血滴在剑锋之上，下一刻，血光大盛，照亮整个山上山。

　　奇锋成形，风云变幻，凝聚圣地数千年灵气的神木，一朝化凡为奇，惊动天地。

　　惋红竹握剑，一股剑心相连的感觉升起，眸中异彩连连，直到此刻，她才真正明白，师尊和师兄所言，自己的剑是何意。

　　“让你，久等了。”惋红竹身动，瞬至较武台上，看着面前的对手，开口道。

　　“请！”

　　请字落，白衣动，冷然剑锋，掠过较武台，一剑白芒，刺入心神。

　　惋红竹挥剑，铿然一声，双剑交锋，狂风震荡，真元四散开来。

　　奇锋转势，转守为攻，紫红剑锋，划过耀眼光华。

　　尹逸轩退半步，剑锋回转，旋即一剑再度划出，变化多端的剑，丝毫不落下风。

　　双剑极速交锋，百招已过，谁都不能取得优势，僵持之势，难以破解。

　　玉衡宗主和萧无名站在远方观战，同样被这激烈的一战吸引去所有注意力。

　　“尹逸轩迈入三灾的时间已不算短，红竹与其应该还是有一些差距的，不过，现在看来，这些差距被最大限度的拉平了。”玉衡宗主开口道。

　　“红竹手中的剑，让她占了不少便宜。”萧无名实事求是道。

　　“她这位名义上的师兄，对她还算不错，不过话说回来，先后入门的规矩，真的不用守了吗？”玉衡宗主问道。

　　“凡事都有例外，红竹应不得这声师姐。”萧无名平静道。

　　两人交谈之时，山巅，较武台上，武决已至白炽之刻，双方功体提至极限，要为这难分胜负的战斗画下最后的句号。

　　“风雷变，帝归无疆。”

　　尹逸轩擎剑引风雷，周身白色光华，极尽升腾，耀眼雷光，刺人双目。

　　极招在前，惋红竹不敢大意，剑指凝元，一道道血光淬炼剑锋，紫红光芒冲天而起，至极之招，同时现世。

　　“江山百代，一剑归无。”

　　双极对碰，天地失色，庞然剑意狂啸奔腾，较武台上，无数阵纹明灭，几乎到了极限，难以撑持这恐怖的余波。

　　“呃……”

　　两人齐齐退后，口中染红，突然，尹逸轩手中，白色剑锋铿然折断，划过脸庞，带出一丝血痕。

　　未分高下的战斗，这一刻，却分出了胜负，断剑之后，结局已判。

　　“我输了。”尹逸轩稳住身形，沉声道。

　　“非是你输，而是你手中的剑输了。”说话间，惋红竹眸中闪过一抹遗憾，旋即迈步走下台去。

　　内门弟子首席之争落幕，结果出乎众人意料，却也没有太过意外，尹逸轩和惋红竹实力本来就差不了太多，谁胜谁负，并非绝对。

　　不过，如今内门弟子中，出现了新的强者，惋红竹能不能守住第一的位置，很快就能揭晓。

　　较武台上，红衣随风轻舞，看着对面的身影，惋红竹神色间闪过为难之色，她很清楚，她的实力和师兄相差太多，甚至连她的一些招式，都是师兄教的，这一战，实在没有任何意义。

　　“我认输。”指点是一回事，在众目睽睽下被虐又是另一回事，惋红竹没有这个爱好，直接认输道。

　　话声落，众人哗然，不战便认败，这也太说不过去了。

　　“红竹姐姐，不许认输。”台下，刚被宁辰打败而气哭的简水儿大怒，喊道。

　　众人随着声音望去，一看是这个女魔头，立刻像是有了主心骨，纷纷大声附和。

　　这简水儿是一位前代玉衡宗主的嫡亲孙女，自幼跟着上一代的几位太上长老修炼，真正论起辈分，着实高的吓人，但是由于年龄不大，一直以来都被尹逸轩和惋红竹压一头，今日估计是败的太惨了，才会这么生气。

　　见到简水儿闹事，惋红竹也是头疼，赶紧传音道，“水儿，不要胡闹，就算师尊出手，都不一定能胜得了师兄，我们之间实力差太多了，根本就没得打。”

　　“不行。”

　　简水儿尚且在气头上，也顾不得太多，脚步一动，直接纵身至较武台上，看着前方的红衣年轻人，咬牙切齿道，“他既然这么厉害，那就不怕多几个人吧！”

　　说完，简水儿看了一眼台下的尹逸轩，开口道，“你上不上来！”

　　尹逸轩眸子一眯，身影闪过，瞬至台上，平静道，“我是不介意联手，就是不知道，几位长老是什么意见了。”

　　较武台外，清微等五位执事长老眉头皱起，简水儿胡闹也就算了，这尹逸轩怎么也跟着掺和。

　　清微长老站起，正要阻止这场闹剧，突然，耳边传来一道威严的声音，“不用阻止，随他们去。”

　　听出此话主人的身份，本已站起的清微长老神色微变，又重新坐了下来。

　　较武台上，宁辰扫了一眼三人，什么话都没说，直接朝台下走去，他已取得百朝竞锋的资格，没有义务再打一场。

　　“不许下去。”

　　简水儿见状，哪肯放人，身影一闪，横剑挡在前方。

　　“宁辰，便陪他们打一场吧，对你而言，不过举手之劳而已。”

　　就在这时，宁辰耳边，玉衡宗主的声音响起，客气道。

　　玉衡宗主亲自开口，宁辰眉头轻轻一皱，却也没有再执意下去。

　　见前者止步，尹逸轩挥手，一口青剑从台下飞来，落入手中，开口道，“请！”

　　简水儿等这一刻太久了，一步踏出，剑随人动，迅速上前。

　　惋红竹眸中同样闪过战意，她自己打不过师兄，不过，有两人帮忙，或许真的能够一战。

　　不战而认输，确实挺丢人的。

　　远方，玉衡宗主看着这一战，平静道，“你说，他们三人有胜算吗？”

　　“宗主认为，他们三人加在一起，顶上的一个萧无名吗？”萧无名没有正面回答，反问道。

　　这一战，他方才就不赞同，不在一个级别的战斗，莫说宁辰，换做他，同样也不会有太多出手的兴致。

　　“呵！”

　　玉衡宗主轻笑，没有再说什么。

　　山之巅，较武台上，三剑联手战凤身，剑未至，便觉惊人剑压席卷而来，手中之剑，顿时严重受阻。

　　“真是一个怪物。”

　　简水儿心中震惊，脚步一踏，纵身入空，功体贯入剑中，携坠天之势，斩落而下。

　　宁辰不动如山，并指挡剑，简水儿手中长剑，难进半寸。

　　就在这一刻，神木奇锋从身后出现，快至转瞬即逝，围魏救赵。

　　宁辰身子一转，剑指顺势卸力，简水儿脚步一个踉跄，手中长剑横在奇锋之前，铿然对碰。

　　一声轻响，长剑崩裂，宁辰挥手，将简水儿震出了战局。

　　见势不利，尹逸轩不再缠斗，发挥功体优势，真元凝聚，引雷于剑，极招再现。

　　宁辰眸子一眯，红衣瞬间消散，再出现已至前者身前，剑指凝元，一剑封剑。

　　嘭然一声，尹逸轩未及出招，人已飞落较武台下。

　　转瞬之间的工夫，战局之中，又只剩下惋红竹一人，三位年轻一代的天骄，加在一起也难以走上几个回合，巨大的实力差距，再一次显露无遗。

　　这一次，简水儿也不再胡闹，怔怔地看着手中断剑，不明白他们的差距到底在哪里。

　　惋红竹神色间同样闪过迷茫，本以为联手之下，能与师兄勉强一战，没有想到，差距还是这么巨大。

　　“剑，是杀人之兵。”

　　宁辰留下一句话，便走下台去，他们的差距，没有什么说不得秘密，只是，惋红竹他们还无法真正体会到。

　　当他们什么时候经历过真正的生死存亡，就能深刻体会到，何为剑，何为杀人之兵。


第419章 夜谈

　　明月照空，山下木屋中，宁辰坐在桌前，借助灯火之光，擦拭着阎王神剑，封剑近十年，除了前些日子拿出来吓唬了一下玄武，便再也没有用过。

　　与人之争，刀剑无情，伤人，杀人，只是一念之间，他杀的人已太多，不想再让手中的剑染血。

　　但愿，在这百朝竞锋中，此剑也不需再出鞘，就此尘封便好。

　　此次来南陵，是为了寻找救醒鬼女的办法，他这一生，欠下的情太多，不论用什么办法，他都要将鬼女救醒。

　　“公子，还不休息吗。”

　　木门吱呀一声作响，若惜走入其中，轻声问道。

　　“正准备休息，对了，再过两日我和红竹他们就要先行动身，你也一起去吧。”宁辰开口道。

　　“这次是正事，若惜就不去了，会拖累公子的。”若惜温柔地笑了笑，应道。

　　“没事，就这样决定了。”宁辰知道若惜的担忧，不再多说，直接替其决定道。

　　南陵不同神州，在这个陌生的地方，若惜只有他一个依靠，不能将她一个人留下，而且，这丫头不在他身边，他一路上都不会安心。

　　若惜眸中不留痕迹地闪过一抹喜色，虽然她不想给公子添麻烦，但是从心中还是想跟着公子一起去的。

　　“当当！”

　　就在这时，房门就敲响，一道动听的声音传来，道，“师兄，休息了吗？”

　　“是红竹。”若惜轻声道。

　　宁辰眉头轻皱，这个时候，这时候她下山来做什么？

　　“进来吧。”宁辰开口道。

　　惋红竹推开房门，看到若惜也在屋中，微微送了一口气，走上前，恭敬道，“红竹此来是特意为了感谢师兄的赠剑之情，今日一战，多亏了这口剑，红竹才能侥幸取胜。”

　　“你该谢的不是我，而是你师尊和玉衡宗主，我与他们的交易，便是助玉衡夺得此次百朝竞锋的前三席，你的实力越强，这次交易，就越有可能成功。”宁辰平静道。

　　“公子，不要总是拒人于千里之外。”

　　若惜看不去了，不留痕迹地轻捶了自家公子一下，低声道，“人家红竹这么晚还不忘过来说一声谢，您别跟应付客人一般，怎说这也是您的师妹。”

　　自从长孙去世后，公子的性子就变得更加冷漠，她不如那位娘娘，只能在一旁试着劝说。

　　“坐吧。”听到若惜的提醒，宁辰心中一叹，语气稍微缓和了一些，道。

　　惋红竹感激地看了一眼若惜，在木桌前坐了下来，她每次和师兄说话，都感到十分紧张，生怕说错一句话，相识这么久，虽然师兄对她的问题都会一一解答，但是不论她来几次，师兄的态度就和第一次相见没有任何区别，平静的就像是在面对一个普通的陌生人。

　　“师兄，您给这口剑取一个名字吧。”惋红竹将归于鞘中的奇锋拿出，轻声道。

　　宁辰看着身前的剑，沉默下来，许久之后，开口道，“不零之芳。”

　　听到这个名字，惋红竹先是一怔，旋即眸中闪过一抹耀眼的异色，永不凋零的芳华，是这个意思吗？

　　名字简单易懂，带着最衷心的祝福，宁辰很用心地起了名字，相识一场，虽然只是名义上的师兄妹，但他还是诚心祝福惋红竹如同鞘中之剑，倾世芳华，永不凋零。

　　“这个名字红竹很喜欢，多谢师兄。”惋红竹柔声道。

　　说完，惋红竹犹豫了一下，还是小心开口道，“师兄今日在较武台上说的那句话，红竹懂了一些，却又想不通其中有什么更深的意思，还望师兄能够指点。”

　　师兄说，剑是杀人之兵，但这似乎并不是什么太难懂的话，她也想不出，这与他们之间为何有如此大的差距存在什么关系。

　　“如果我要杀你，你觉得自己有几成希望能活下来？”宁辰将擦好的阎王神剑放在桌上，问道。

　　“一成都没有。”惋红竹想了想，实话实说道。

　　她虽然修为比师兄高，但是真正实力相差太多，今日较武台上的比试，那种一招一式都被封死的感觉，着实让他们感到深深的无力。

　　她实在想不通，为什么他们苦练多年，引以为傲的招式，在师兄眼中会都是破绽，莫非是他们练的还不够吗？

　　“错了。”

　　宁辰看着眼前女子，解释道，“其实想要杀一位三灾强者，十分困难，人在绝境时的求生本能，超乎想象，你之所以会这么认为，只是因为你从来都没有经历过这样的绝境。”

　　当初为了对付度厄寺住持，祸王，武君和四极境主等人，何其艰难，即便他一再布置后手，可是真正到战斗时，还是屡次出现了意想不到的变数。

　　他们是这样，他自己也一样，在绝境的时候，为了活下去，人的意志和潜力都会变得无比的可怕，甚至让战局出现逆转，也并非绝对不可能。

　　当然，若对手的实力到达冥王那个等级，一切又要另当别论，毕竟人类和神明之间的差距，已不是意志所能改变。

　　“你的剑，会在你最危险的时候，本能地成为你最后的依靠，到了那个时候，剑的本质，便十分清晰，杀掉对手，然后活下来。”宁辰平静道。

　　没有人会在身处绝境的时候还想着仁义道德这些废话，他做不到，那些传说中的古之圣贤也做不到。

　　惋红竹听得似懂非懂，眸子闪过迷茫之色，道，“红竹还是不太明白，这与我和师兄之间的实力差距，有什么关系。”

　　宁辰也没有着急，耐心道，“我刚才问你的问题，你再回答一遍。”

　　“一成希望都没有。”惋红竹不明所以，却还是按照师兄的话，再次回答了一遍。

　　“事实上，以我的角度，你并非一成可能都没有，但是，以你的角度，却只会是这个答案，这便是我们现在之间的差距。”

　　说到这里，宁辰话语微顿，想了想，更通俗的解释道，“你之所以认为你一成希望都没有，是因为你只看到了自己现在的实力，而没有看到自己的潜力，但是，这份潜力，只会在你遇到真正的生死威胁时，才有可能显露出来。”

　　“你之前从来没有经历过这样的时刻，所以，你现在的实力，仅仅你自己所能看到的。”

　　“但是当你有朝一日，真正遇到生死危机，若是有幸能够渡过，便将自己的那时一切感受都记下来，或许是招式，或许是感悟，又或许每一剑的痕迹，认真记在心里，学会，将这危急时刻爆发的潜力，彻底变为自己实力的一部分。”

　　“现在明白了吗？”宁辰问道。

　　武道之途，天赋的确十分重要，这一点，惋红竹和那位落星辰相差并不多，但是两人决定性的不同便在于，落星辰在叛出赵家之时，经历过太多生死大战，实力也因为突飞猛进，到了最后，甚至能和赵家几位第三灾境界的巨头相抗衡。

　　惋红竹点头，心中不由感叹，这些话听起来就不容易，做起来恐怕便更是艰难万分，也不知道师兄从前都经历了什么，才会厉害的跟怪物一样。

　　跳动的灯火，已经有些黯淡，若惜上前挑了一下灯芯，让火光更亮一些，公子说过，此次百朝竞锋之前，红竹的实力能提升到何等地步，将会对最终结果至关重要。

　　她对于武学懂得不多，但是她也知道，公子现在仅有半身，很难凭借一己之力，镇压来自百朝的所有对手，红竹姑娘能不能帮上忙暂且不强求，至少要在公子无暇分神相助时，有着自保之力。

　　历届百朝竞锋之争，对年龄都有着严格的限制，这也是她对公子并无太多担心的原因，只要对手不是那些活了无数岁月的怪物，再惊艳的天才，公子都不会输。

　　心中的疑惑得到解答，惋红竹这时才注意到桌上华丽尊贵，不似凡间之兵的紫色神剑，脸上露出一抹讶异，道：“师兄，这便是你的剑吗？”

　　“算是吧。”

　　宁辰轻声应道，这是阎王的剑，也是鬼女的剑，在她醒来之前，暂时由他代为保管。

　　“我能看看吗？”红竹请求道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首轻应，没有拒绝。

　　惋红竹拿过剑，纤手还未触及剑身，便感受到一股强大的排斥力传来，至神至圣，不允许任何外人触碰。

　　阎王双兵，一者神圣，一者邪异，象征着地府之主赏善罚恶的分明。

　　天下间，除了阎王，任何人都无法使用这一对刀剑，宁辰也只能靠着凤源相似的圣洁之力，勉强得到神剑的认同，却也难以发挥出此剑在阎王手中之时，那毁灭天地的力量。

　　或许，有朝一日，鬼女醒来，此剑便能再次展现出昔日惊艳天下的风采。

　　“师兄的剑好像很久没有用过了。”惋红竹将剑还回，说道。

　　“十年了，希望这一次也不会用到。”宁辰眸中闪过一抹沉色，道。

　　“红竹姑娘，时间已不早，公子也要休息了。”就在这时，一直安静不语的若惜，轻声说道。

　　惋红竹一怔，旋即明白过来，起身告辞道，“多谢师兄今日的解疑，夜深上山之路难行，红竹先回去了。”


第420章 神秘强者

　　山上山，动身之日在即，一座符文转动的大阵前，一位位玉衡圣地的大人物现身，为首两人，一者衣着紫红色，一者衣着青白，正是玉衡宗主，和萧无名。

　　“告诉他了吗？”玉衡宗主看着一旁的惋红竹，开口道。

　　“恩，应该很快就来了。”惋红竹点头道。

　　话声未落，山路尽头，一道红衣身影迈步走来，不急不缓，身后，一位异常美丽的女子跟随，温柔的目光，从始至终都只在自己的公子身上。

　　“色狼一个。”简水儿对于某人的印象还是不怎么好，俏鼻一皱，不爽道。

　　一旁，玉衡宗主，萧无名只当是没听到，山上山中，简水儿身份最是特殊，有几位护短的前代太上长老罩着，谁也不愿轻易招惹。

　　宁辰到来，停下脚步，看着前方两人轻轻点头致意。

　　“红竹，水儿，时间已到，出发吧。”玉衡宗主平静道。

　　闻言，宁辰眸子闪过一抹异色，怎么回事，当日取得最后一个名额之人，不应是尹逸轩吗？

　　“师兄，临时出了一些变故，路上我再解释给你听。”惋红竹传言道。

　　宁辰点头，没有多问，朝玉衡宗主和萧无名道了一声别，带着若惜一同朝着一旁的大阵走去。

　　四人入阵，阵法随之启动，耀眼的光华中，四人身影渐渐淡去，转瞬之后，消失不见。

　　玉衡圣地，北方三千里外，一道道阵纹凭空显化，四人走出，重新踏足大地之上。

　　好不容易下山来，简水儿眸中尽是兴奋之色，身影闪过，疾速朝着前方赶去。

　　行路百丈，却是发现，三人都没有跟上来，不禁面露疑惑，又折了回去。

　　“要用走的吗？”简水儿看着惋红竹，不解道。

　　她们现在的位置，离百朝竞锋的地点还十分遥远，走着的话，恐怕要折腾好几个月。

　　“师兄。”

　　惋红竹也有这个担心，看向一边的宁辰，问道。

　　“你们先去吧，百朝竞锋开始前，我和若惜会赶到的。”宁辰平静道。

　　“师兄既然选择走着去，那红竹也一同走路好了，只要不耽搁集聚之日，早到晚到都一样。”惋红竹脸上露出一丝微笑，道。

　　简水儿见状，撇了撇嘴，不愿独自一个人赶路，只好跟着一起走路前行。

　　“尹逸轩呢。”宁辰正色问道。

　　此次百朝竞锋非是儿戏，简水儿的实力在她这年纪虽然还不错，但是如今明显和尹逸轩差了不少，临时换人，会给他们带来很大麻烦。

　　“尹逸轩失踪了，至今下落不明。”惋红竹眸中闪过一抹凝重之色，道。

　　宁辰眉头微皱，尹逸轩实力不俗，就算是他也很难神不知鬼不觉将其带走，这样看来，尹逸轩的失踪，只有两个可能，要么是其主动离开，要么出手将其带走之人实力还要在他之上。

　　就在这时，九天云变，雷霆翻滚，竟人的威压中，一只巨大的手从天而降，轰然拍下。

　　感受到这恐怖的力量，惋红竹，简水儿神色一变，巨大的压迫加身，这一刻，连还手的力气都提不起来。

　　宁辰眸子冷下，并指凝剑，傲然剑意自周身盘旋而出，一剑挥斩，划出一道百丈狂岚。

　　轰然一声，剑意巨掌相碰，天地剧烈晃动起来，骇人余波无尽散离，将方圆千里全都摧毁殆尽。

　　“藏头露尾之辈，不敢现身吗。”宁辰看着乌云遮日的天际，冷声道。

　　“小辈，猖狂。”

　　冰冷的话语中，一道虚幻的身影凝形，看不清面容，周身沉浮在虚空之中，霞光遮蔽，掌势一翻，雄浑真元宛如惊涛骇浪压下，震撼天地。

　　“你们退后。”

　　宁辰扫了一眼身后三人，周身红光升腾，一道道红色剑锋凝为实质，化为流光，冲天而起。

　　双招对碰，地动山摇，狂沙惊起十丈高，但见红衣自尘沙中走出，凌立虚空之中，身影闪过，瞬至虚影之前，剑光划过，骇人虚空巨壑轰然裂开。

　　虚影翻掌硬憾剑光，嘭地一声，退出半步，周身霞光不断散离，本体将现。

　　虚影挥手凝聚霞光，再度遮住身躯，一声沉喝，无穷无尽的真元冲天而起，一口似刀非刀，似剑非剑的神锋出现，入手刹那，天摇地动，万象沉沦。

　　下一刻，冷锋划过，天地一颤，大片空间崩塌，恐怖的威势，惊世骇俗。

　　宁辰双眸冷光跳动，不闪不避，剑指破空，铿然一声，硬接神锋。

　　狂风怒岚无尽咆哮，红衣猎猎舞动，剑意、真元激荡，一圈又一圈散开。

　　惊人的大战，越发炽烈，让下方的惋红竹，简水儿两人，心中震撼异常，原来，这才是师兄的真正实力，原来，她们距离顶上强者的差距竟是如此巨大。

　　神锋，剑指交错而过，瞬息间的快招对决，看不清，道不明，顶上能为，惊颤九天。

　　快至转瞬沦亡的杀光，不断在两人身前划过，是快，还是快，真正的顶上之争，半招之错，便是身陨魂消。

　　眼见对手能为非同寻常，虚影凝一身功体，剑上极元澎湃，至极之招，将现人间。

　　“剑式，断空。”

　　极招在前，宁辰神色微冷，指上剑意汇聚，横过划过，顷刻间，半月状血色剑光掠出，在天际划出一道道刺眼的血痕，所过之处，虚空迅速崩裂，直达千丈之外。

　　神锋撼剑式，余波千道，虚影再退半步，看不清的眸中闪过道道光华，为眼前年轻人骇人的剑上造诣而惊叹。

　　“小辈，不差么。”虚影冷哼一声，身影瞬至，快锋转势，破岳之力，猛然落下。

　　“多谢夸奖。”

　　宁辰双指一并，铿然接上神锋，身子侧过，顺势卸力。

　　冷锋受制，雄浑掌力随之而来，强悍的压迫，仿若百岳千山降临，沉重的难以喘息。

　　宁辰不为所动，左手凝剑，万千剑意集聚，不闪不避，硬憾坠山之掌。

　　双招对碰刹那，天地悲鸣，隆隆震颤，响彻百里，两人各退十数丈，衣衫舞动，周身气息升腾，极招再出。

　　“剑式，破岳。”

　　剑上传承，青出于蓝，昔日荒城之中，三剑种因，结下今日之果，不同的剑式，不同的剑意，在九天之上划过血色光芒，一剑斩落，山崩岳破。

　　神锋接剑，应声而断，剑意临身，虚影翻掌撼剑，雄浑真元激荡，接下破岳之锋。

　　剑者非常，来者亦非常，惊世修为，不落下风。

　　虚影甩下手中折断的冷锋，双掌并合，狂浪奔腾，蓝色波涛席卷天地，一掌拍出，浪卷千丈。

　　惊涛裂天，狂啸而出，强大威势，再臻顶峰。

　　宁辰身影极速闪动，纵身九天，周围无尽剑意盘旋，转瞬之后，凝而唯一，至极之锋，携斩天之力，一剑开天，斩开千丈惊涛。

　　双强之战，炽烈夺目，顶峰绝逸之能，一招强过一招，让人骇然。

　　失了神锋，虚影以拳掌撼惊世剑招，一拳一掌，天摇地颤。

　　举世罕逢的大战，转眼已是数十回合，来者非善，剑者心生不耐，冷眉怒轩，杀机隐现。

　　“拿出你的全力吧，我战的不耐烦了。”

　　宁辰翻掌震开眼前之人，手一挥，阎王神剑于虚空显化，剑者现剑，极端压迫无尽荡开，寰宇皆惊。

　　眼见神兵现世，虚影眸子一凝，权衡之下，明白今日已不可能达成目的，身影闪过，迅速退去。

　　“此战到此为止，期待下次相遇，你还有如此好运。”

　　最后的话随风在空中消逝，虚影离去，转瞬之后，消失无踪。

　　宁辰双眸微眯，没有去追，挥手收起虚空中沉浮的阎王神剑，旋即脚下一动，回到大地之上。

　　“走吧，继续赶路。”宁辰看了一眼三人，开口道。

　　若惜点头，什么都没有问，迈步跟了上去。

　　惋红竹，简水儿从震撼中回过神，互视一眼，压下心中疑问，也迅速跟了上去。

　　“师兄，你知道那是何人吗？”

　　路上，惋红竹终究忍不住问了出来，道。

　　“不知道，不过应该不是冲着我来的。”宁辰平静道。

　　他来到南陵还没有多久，不曾与这样的强者结怨，而且，他们是经由山上山的阵法来到这里，此人能这么快找到他们，明显是对于玉衡圣地的传送阵法十分了解。

　　百朝竞锋在即，各方局势复杂异常，能够怀疑的人太多，可能是其他传承的预谋，也有可能是玉衡圣地内部的问题。

　　“或许，此人的目标是我。”这一刻，简水儿神色间闪过一抹黯然，应道。

　　“水儿不要多想，不会的。”惋红竹轻声一叹，安慰道。

　　宁辰听出一丝不同寻常的味道，他也听说过简水儿是前代宗主的嫡亲孙女，不过，前宗主一脉，却在简水儿父亲这一代断绝，一夜间死伤殆尽。

　　如今的玉衡宗主和执法长老都是前代宗主的嫡传弟子，为了调查当年发生何事，几乎动用了玉衡圣地所有的力量，然而，最终还是未能查到什么。

　　简水儿是当年唯一幸存的遗孤，几位前代太上长老亲自代为照顾，就是担心会再出现什么意外。

　　“如此以来便能说通了。”

　　思索片刻，宁辰眸中闪过冷光，大致想明白怎么回事。


第421章 嘉天关

　　荒野之上，月色洒下淡淡的寒意，篝火跳动，映照着不同的明媚容颜。

　　惋红竹和若惜自不用说，简水儿虽然刁蛮了些，但是只论容貌的话，却也是少见的秀美女子。

　　白天发生的事情，显然对简水儿产生了不小的影响，此刻安静地坐在篝火旁，不言一语，静静发呆。

　　若惜上前，小声安慰了几句，在性格方面，这位曾经惊艳整个大夏皇城的花魁，比其公子要善良的多，见简水儿情绪低落，心中着实不忍。

　　简水儿勉强笑了笑，道，“我没事，只是想起了一些过去的事情。”

　　不远处，宁辰看着东方夜空，静默而立，平静清冷的气息，与周身血红相冲，极为矛盾。

　　凤凰一生高傲，炽烈，然而，化为知命凤身，却变得淡漠，理智，截然相反的性格，无人知晓是好是坏，因为，从未有人经历过这样的变化。

　　惋红竹看向前者，眸光闪过忧色，今日一战，师兄将要握剑之时，那隐现的杀机，虽未完全爆发，但是已恐怖的让人心颤。

　　到了现在，她总算明白为何师兄一直不愿意动剑，她不知道师兄过去都经历过什么事，若非亲眼所见，实在难以相信，世上竟会有如此惊人的杀气，几乎将凝成实质。

　　人的心性，会随着经历改变，杀业太多，己心同样受戮，千百年来，修者入魔，多数便是受己身杀业影响。

　　但是，她从来没有听说过一个人身上的杀气可以凝成实质，即使坠入魔道者，杀业成千，上万，又或者十万，然而，人力终究有尽，不可能永无休止。

　　世间至理，因果循环，即便逃得过人类强者的追杀，亦难逃天道的清洗，杀业越多，天地便越不能容，每次大劫，难如登天。

　　惋红竹眸中的忧色难掩，师兄距离五劫境最后的一劫已经近在咫尺，一朝登临，定然会引来最为恐怖的大劫。

　　月下，宁辰看着远方，静静思考，一点点理清今日发生之事。

　　从种种迹象看来，简水儿下山，十有八九不是巧合，而是有人故意促使。

　　结合今日发生之事，尹逸轩的失踪，便不难解释，其目的只有一个，简水儿递补下山。

　　二十多年前，前玉衡宗主一脉出事，此女的安危便成为重中之重，由几位前代太上长老亲自保护，今日简水儿是第一次下山，杀机便至，若说巧合，实在是太巧了点。

　　世上不可能有那么多巧合，恐怕就连山上山的那几位前代太上长老也没有想到，沉寂了二十多年的危机终究还是降临到简水儿身上。

　　若说嫌疑最大之人，毫无疑问是当今玉衡宗主，不过，伪君子和真小人他都见过不少，玉衡宗主确实不像。

　　当然，这并不能排除玉衡宗主的嫌疑，这也仅仅只是他的直觉而已，来者用真元掩去了面容，便是不想让人知道他的身份，更是让玉衡宗主的嫌疑难以洗去。

　　“公子，想不通就先不要想了。”若惜走上前，轻声道。

　　宁辰回过神，脸上露出一抹微笑，轻轻点了点头。

　　今日之事，来的太过突然，一时半会也难以判定其真正的身份，只能先行放下，如今最重要的事情，依旧是百朝竞锋之事，简水儿替代尹逸轩的位置，对他来说，是一个不小的麻烦。

　　简水儿虽然天赋非凡，但是毕竟受限修炼时间的问题，修为还处于五劫境，与尹逸轩相差不少。

　　他对南陵各大传承，并不算熟悉，但是，也不是一无所知，其余之人不说，就是燕歌城的那两位天骄，便不是易于之辈。

　　南明天，北宫宇修为都在第五劫，单论修为来看，简水儿和红竹都不逊色两人，甚至有过之而不及，但是真正战斗起来，结果会十分分明。

　　天枢皇朝的三个名额中，以南明天和北宫宇的实力，至少应该会占一席，更甚至一起前来也并非不可能。

　　这两人都是从战斗中成长起来的真正天才，哪一个都不是简水儿能对付的，红竹还好一些，不过，毕竟修为占优，就算打不过，自保还是能够做到。

　　这一次他们的对手，除了天枢皇朝之外，还有天权皇朝，万界山，等等数不胜数的传承，很难说就没有实力在南明天和北宫宇之上的天之骄子，天才这种东西，总归不算太缺。

　　他和玉衡宗主的交易，虽然没有一定要保证红竹和简水儿安全的条件，但是，这两人在玉衡圣地的地位皆不同寻常，任何一人出了意外，对于他们的交易，都会是一个不小的变数。

　　“师兄，明日便进入天权皇朝的地界，天权和玉衡一直不和，我们要小心一些。”惋红竹起身走上前，轻声提醒道。

　　“哦？”

　　宁辰眸中闪过一抹异色，他倒是不知道还有此事。

　　天权皇朝实力不弱，看来，他们这一路上，不会太平静了。

　　夜渐深，若惜在离篝火不远处睡去，十年来，不管去哪里，只要若惜在身边，宁辰便会选择一同步行赶路，宛如最普通的公子和侍女。

　　凡人一生，远不如武者漫长，在经历过一次又一次生死离别后，宁辰对于身边仅存的温暖，异常的珍惜，甚至比自己生命还要重要。

　　夜风微凉，唯有篝火旁边还是那么暖和，跳动的火焰，不时响起噼啪的爆裂声。

　　宁辰站在篝火旁守了一夜，不时添加些木柴，安静无言，火光照在红衣上，如同血染一般，十分刺眼。

　　黎明将来时，东方翻起一抹白色，渐渐驱散了黑暗，惋红竹和简水儿从调息中醒来，若惜也醒了，看到身上不知何时多了的红衣，美丽的容颜上露出一抹温柔之色。

　　若惜起身，将红衣重新披在自家公子身上，也没有说感谢之语，多年以来的朝夕相处，让有些话，已变得没有必要。

　　宁辰回头，轻轻笑了笑，道，“准备准备，继续赶路吧。”

　　“嗯。”若惜点头，应道。

　　没过多久，四人启程上路，天权皇朝的地界已经不远，要到达百朝竞锋的集聚之地，天权皇朝是避不开的必经之路。

　　天权与玉衡不和，不过，宁辰并不是太在意，他不喜欢惹事，却也不喜欢避事。

　　避不开，打过去便是。

　　天权疆界，四人走来，嘉天关前，天权皇朝明显已等候许久，陈兵十万，除此之外，一位三灾供奉带着十位先天坐镇，强大的阵势，令人震惊。

　　宁辰看了一眼前方封锁的关卡，并指凝剑，红色光华升腾，一剑开天，朝天关前巨门轰然裂开，大片大片的将士被震飞出去，砸落地上。

　　剑上留情，不曾取命，倒飞的将士狼狈站起身，看着眼前的红衣年轻人，目露骇然。

　　关门破，三灾出手，沉重的压迫力从天而降，十位先天随后出现，气息相连，遮天蔽日。

　　“红竹，简水儿，交给你们了，尽快跟上来。”

　　宁辰朝着两人说了一句，旋即不再多言，带着若惜一步步朝着关内走去。

　　将士结阵，兵甲铁流，力挡前方走来的红衣年轻人，然而，红衣所过，剑意万千，激荡的流光，震飞挡路的所有阻碍，纵使铁水洪涛，亦挡不下红衣前行的步伐。

　　为首的三灾强者见状，神色凝下，身影一闪，瞬至红衣年轻人上空，沉掌坠落，势开山川。

　　“你的对手不是我。”

　　宁辰扬手，剑意汇聚挡下沉山之掌，旋即剑势一转，一道冷冽的剑光掠出，逼退来者。

　　刹那间的交手，一剑退敌，不零之芳随后而至，惋红竹横剑挡在前方，拦下对手。

　　另一边，简水儿对上十位先天强者，战局方开，便臻至白热。

　　宁辰不再理会，带着若惜离去。

　　“公子。”

　　过了嘉天关，若惜忍不住回首看了一眼，眸中闪过忧色，公子是不是逼的太紧了些。

　　“不用担心，她们两人早晚都要经历这一关，相比日后她们在百朝竞锋中可能遇到的对手，今天的这些人已不算太强。”宁辰平静应道。

　　若惜轻轻一叹，不再多言，她知道公子走到今日，吃了多少苦，她实在不忍心这两人也走上同样的道路。

　　两人前行，身后的战声不绝于耳，摇动的大地，说明着此战的激烈，然而，前行的红衣，始终没有回头，一步步渐行远去。

　　嘉天关前，不零之芳力战天权皇朝供奉，惋红竹迈入三灾的时日尚短，修为并不占优势，剑锋虽奇，一时间也难以占得上风。

　　另一方战局，简水儿身陷十位先天围攻，剑锋受制，情势同样不容乐观。

　　嘉天关外，相距二十余里的一处凉亭中，宁辰和若惜坐在石桌之前，静静等候。

　　就在这时，一位黑衣黑帽的奇装男子从远处走来，不经邀请，便也走入亭中，坐了下来。

　　“阁下赶路？”男子开口问道。

　　“恩。”宁辰点头应道。

　　“百朝竞锋？”男子再次问道。

　　“恩，阁下也是吗？”宁辰淡淡道。

　　“呵！”

　　男子按了一下头上的黑色帽沿，眸子闪过冷淡的笑容，道，“岁数已过，没资格了。”


第422章 蒤罗第一剑者

　　荒野独亭，两人相对而坐，一者红衣，一者黑衣，平淡如水的对话中，难以言语的气氛在亭中散开，让人直感喘不过气来。

　　忽来的男子，有别于从前见过的强者，一身杀机凝而不发，并无针对，而是长年累月积累而下的血腥。

　　“阁下怎么称呼。”宁辰平静道。

　　“夜酆都，或许，你也可以称呼我为蒤罗三门主。”夜酆都应道。

　　“原来是蒤罗灭生门三门主亲至，宁辰荣幸之至。”宁辰神色间依旧并没有太多意外，道。

　　“客气，阁下的名声，在下也是多有耳闻，果然英雄出少年。”夜酆都淡淡道。

　　“三门主过誉。”话声落，宁辰双眸微微眯起，道，“三门主既然亲临，那便说明是红无泪败了，没想到，最后她还是这么沉不住性子。”

　　“她的确太急了些，也许再等十年，她便能成功或也说不定。”

　　说话间，夜酆都眸中闪过欣赏和遗憾之色，短短数月，红无泪的成长，已让他大为惊叹，本来他还准备再看看这颗复仇的幼苗能成长到何种地步，可惜，红无泪提前选择了挑战，让他无法再说服自己继续姑息下去。

　　此女的父母，是他所杀，当然，他很贵，要他杀人，就必须有人付得起价钱。

　　夜酆都手指轻敲着石桌，平静道，“我很好奇，教她剑招之人是何等人物，今日见到，让人惊喜，不过，在商言商，不知阁下对红无泪的命，是否有兴趣？”

　　“什么价钱？”宁辰淡淡问道。

　　“阁下的一双用剑之手。”夜酆都眸中闪过冷漠的笑，应道。

　　“哦？”

　　宁辰眉角微扬，似笑非笑道，“三门主认为红无泪值这个价钱吗？”

　　“对我来说，不值，但是对阁下来说，也许就值得。”夜酆都应道。

　　“三门主漫天要价的本事，令人刮目相看，就是不知道，贵门是否有这个本事，收此价钱吗？”宁辰神色间的笑容敛去，淡漠道。

　　“既然敢开口，蒤罗灭生便有这个胃口，吞下任何后果。”

　　话声落，夜酆都敲打石桌的手指顿下，身上气息微动，黑衣扬起，一口深藏鞘中的剑隐现，强大的剑意，还未显露，便让人感受到深深的寒意。

　　蒤罗灭生门第一剑者，有此胆，却也有此本事，重金收魂，重金卖命。

　　僵持的局面，一触即发，若惜心中清明，自觉地退到了一旁。

　　就在大战将开之时，夜酆都突然收敛气息，脸上露出一抹冷漠的微笑，起身道，“今日看来不是谈生意的时候，待阁下有诚意相谈之时，蒤罗灭生会再找上阁下。”

　　“那便请三门主好生保留这份筹码，虽然我不认为红无泪有太大价值，但是说不定哪天我改变了主意，便会上贵门走上一走。”宁辰淡淡道。

　　“夜酆都随时恭候阁下大驾光临。”

　　话声落，夜酆都转身离去，两步之后，消失无形。

　　宁辰眸子看着前者离去的方向，点点冷光跳动，此人不好对付，至少也有着不输于萧无名的实力，甚至更强。

　　传言中，蒤罗灭生门三位门主，便数这位夜酆都，剑上修为最是深不可测，方才一见，果然名不虚传。

　　红无泪实在太过冲动，面对这样的强者，怎能在羽翼未丰之时，就冒险挑战。

　　一旁，若惜眸中闪过担忧，却没有说出来，她知道，这蒤罗灭生门很是强大，她不能给公子添麻烦。

　　“不用担心，红无泪暂时不会有事，待百朝竞锋结束后，我会认真考虑此事。”宁辰看着身边女子，承诺道。

　　虽然他并不是太过在乎红无泪的死活，但是若惜的感受，他不能不理会，走一趟蒤罗灭生门，是会有很多麻烦，却也不是不能为之。

　　“多谢公子。”若惜面露感激道。

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“应该做的，这一声公子不能白叫，总要做些事情。”

　　凉亭外，骄阳渐行西去，眼看一天又将过去，远方，惋红竹和简水儿终于赶了上来，两人似乎都受了一些的伤，气息凌乱，时强时弱。

　　“还不错。”

　　宁辰不留痕迹地点了点头，这两人最缺的就是真正战斗的磨练，未来的百朝竞锋，考验会异常的严酷，今日能迈出第一步，终归是一件好事。

　　惋红竹和简水儿赶上来，立刻坐下调息，稳住体内凌乱的气息。

　　宁辰也不急，耐心地等两人醒来，再行上路。

　　所幸，两人也没有耗费太多时间，一刻钟后，惋红竹和简水儿依次醒来，勉强压下了体内的伤势。

　　“走吧，天黑之前，尽量赶到最近的城中。”

　　宁辰招呼了一声两人，旋即带着若惜向北方走去。

　　惋红竹，简水儿起身，迈步跟了上去。

　　深夜，陌生荒凉之地，一座奇异的山上城座落其上，诡异壮丽，宛如人间仙城，又如恶魔之都。

　　寒风吹过，一道黑色流光闪过，冷冽的杀伐气息，一袭黑衣黑帽的夜酆都走出，一步步迈入前方城中。

　　杀手之城，蒤罗灭生门，南陵最为可怕的禁地，今日，三门主回归，无声无息地走向一座殿中。

　　隆隆声响起，大殿之门开启，黑暗无光的殿内，一排排红烛燃起，照亮了森寂的大殿。

　　夜酆都走入殿内，数步之后，驻足不前。

　　“酆都，如何？”就在这一刻，一位美丽的少妇人现身，开口道。

　　“深不可测，大敌。”夜酆都应道。

　　“哦？从来没有见你对谁有过这么高的评价，看来，这位年轻人真的不简单了，趣味。”梅映雪嘴角弯起笑容，道。

　　“酆都劝二姐一句，此人不易对付，非是二姐能够玩弄股掌之间的人，小心引火自焚。”夜酆都淡淡道。

　　“男人，总有弱点，有的时候，女人的身子，要比你手中冰冷的剑，更能成为杀人利器。”梅映雪轻笑道。

　　“呵，该说的话酆都已说，二姐作何决定，我无权干涉，好自为之。”

　　夜酆都抬手压了一下黑色帽沿，没有再多说，迈步朝着大殿之后走去。

　　殿中，红烛跳动，映照着一张魅惑的面容，梅映雪眸中闪过一抹玩味，看向遥远的北方，很久，她都没有遇到这么值得杀掉的人了，没有波澜的日子，实在寂寞难熬。

　　天权皇朝境内，北行之路，漫长遥远，半月之后，无边荒野上，四人遇到了同样北行的商队，领头之人是一位四十岁上下的中年汉子，友善好客，硬是拉着四人一同上路。

　　宁辰没有拒绝，却不曾想到，给自己惹了不小的麻烦。

　　商队之中，一般情况下，是允许不带家室妻女，但是，此次领头的中年汉子此次除了交付货物之外，正好还可以顺路回祖宅探亲，于是便带上了自己的夫人。

　　领队的夫人，姚氏，看上去很是年轻，只有三十岁左右，生的娇媚异常，甚至不输于若惜，对于半路同行的宁辰等人十分热情，热情的让人有些吃不消。

　　没过几天，四个女人便打成了一片，低声细语，巧笑连连。

　　赶了三天路后，一行人已来到天权皇朝最繁华的腹地，商队在依兰城中停下，暂时休整。

　　夜色如水，灯火阑珊，房间之中，红衣静坐桌前，双眸看着跳动的灯火，不知在想些什么。

　　夜色已深，商队之人，大都已经入睡，赶了这么多天的路，所有人都疲惫不堪，早早地回房休息。

　　“当当！”

　　就在这时，房门敲响，门外响起娇媚的声音，道，“宁公子，奴家可以进去吗？”

　　听到来人的声音，宁辰眉头轻皱，这位夫人，此时过来，所为何事。

　　吱呀一声，未等房间中人回答，姚氏已推门而入，娇媚的容颜上带着一抹温柔的笑容，一身红粉色的轻薄长衣，看上去风情诱人。

　　“若惜妹妹睡了，奴家担心公子无人照顾，不太习惯，特来问问公子有没有什么需要。”姚氏走上前，轻声道。

　　“多谢姚夫人关心，正准备睡了，没有什么不习惯之处，时间已不早，夫人也请早些回去休息吧。”

　　宁辰不是傻子，自然看得出这位姚夫人此刻过来可不仅仅只是问候一声，话声中没有任何委婉，直接开口送客。

　　姚氏轻笑一声，上前两步，走到眼前年轻人身前，双臂环住其脖颈，俯身道，“公子，拒人千里之外，是不是太不礼貌了，而且，你说，我现在喊一声，说是公子将奴家强行掳至这里，大家会更相信谁呢？”

　　暖玉温香在怀，宁辰双眸却渐渐冷下，道，“夫人，我看上去，是会怕别人非议的人吗？”

　　“呵，公子不怕别人非议，莫非也不怕若惜妹妹误会吗？”

　　姚氏身子靠的更近了一些，整个人都扑到其怀中，柔软的身躯，紧靠着前者的胸膛，低声轻语道。

　　宁辰眸子微微眯起，危险的光芒不断跳动，道，“那夫人的意思，在下应当怎么做呢？”

　　“一夕欢好，共享鱼水之欢而已，说起来，公子也不吃亏。”姚氏朱唇停在前者耳边，轻声道。


第423章 禽兽不如

　　俗语说，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，宁辰不是容易被美色迷惑之人，或许有，但是这个女人绝对不是姚夫人。

　　软玉温香在怀，吐气如兰的诱人香气不断在鼻尖缭绕，宁辰眼神却越来越冷，他倒是很好奇，世间竟还有如此大胆的女子，想男人想疯了吗？

　　姚夫人的魅力，谁都不能否认，正直女人最成熟美丽的年龄，风情迷人，只是，木头是不解风情的，比如现在的宁辰。

　　天知道，今天这个女人换做若惜，暮成雪，或者阿蛮等任何一人，某人还能不能表现的这么淡然，可惜，宁辰认识的女子，要么性子清冷，要么心灵纯净，根本不会想到以这样的手段去魅惑别人。

　　隔壁房间，若惜醒来，本来想看看自家公子睡了没有，待看到公子房间中灯火亮着，房门也没有关严，便准备敲门进去，然而，突然听到房间内的声音后，又停了下来。

　　姚夫人的声音，她听得出来，公子的声音，她当然也听得出来，都这么晚了，姚夫人在公子房间干吗？

　　透过房门的间隙，房间内的情况看的一清二楚，不知姚夫人是故意没有关严房门，还是忘记了，此刻若惜站在门前，静静地看着房间中发生的一幕，美丽的容颜上闪过淡淡的笑意。

　　公子的性子，她比任何人都清楚，若真的贪恋美色，当初长孙指婚，公子就不会和其在天谕殿大吵一架了。

　　世上美丽的女子不少，但是在她见过的人中，有两人却是超出了所有人，一个是暮成雪，一个便是大夏的九公主，夏馨雨。

　　暮成雪自不用说，气质容颜都非凡尘女子可比，而唯一能与比肩，也只有十六岁就艳惊天下的大夏九公主。

　　可惜，公子是木头，在长孙指婚时，拒绝了这门在她看来天造地设的婚事。

　　如今的情况，不用想就知道，公子被人用强了，碍于姚夫人只是一个普通人，不愿显露身手，出手伤人而已。

　　若惜嘴角弯起一抹弧度，没有打算推门进去，打扰公子的好事，反正现在回去也睡不着，不如看会戏。

　　房间中，宁辰感受到了门外若惜的气息，见这丫头没有进来解围，不禁好气又好笑，丫头担子大了，竟看起了他的笑话。

　　“夫子，请自重。”

　　宁辰伸手推开了姚氏，正准备起身，突然内息一滞，周身乏力。

　　“公子，今夜你是奴家的。”

　　姚氏轻笑，双臂柔弱无骨，再度缠上前者，整个身子再一次伏了上去。

　　红唇轻启，春情异香，在房间中弥漫，让人体内浴火急剧升腾。

　　毒？宁辰感受着凤身内的异常变化，双眸微微眯起，看来，这一次是他眼拙了。

　　世上奇毒虽多，但是能对先天强者造成影响的屈指可数，这位姚夫人明显是有备而来。

　　“夫人何时看出在下身负武学，或者说，夫人的目的所为如何？”宁辰淡淡道。

　　“公子身负武学吗？奴家还真不知道，公子若是在担心这春毒，大可放心，只要公子和奴家一夕欢好，此毒自解。”姚氏吞气如兰，巧笑道。

　　房间外，若惜察觉屋内情况有些不对，不敢大意，立刻推门走了进去。

　　“若惜，你先出去。”

　　宁辰神色微变，翻掌一推，便欲将若惜送出房间。

　　谁知姚氏纤手一挥，震散前者掌劲，娇艳的容颜上闪过魅惑的笑意，道，“公子不用送若惜妹妹出去，奴家不在乎多一个人侍候公子的。”

　　“夫人原来也会武，能隐藏的如此完美，在下佩服。”

　　宁辰眸子冷光闪过，除了当初身具乱之卷的凡聆月外，他还是第一次见到有人可以将武道气息收敛的这样毫无破绽。

　　“公子过誉，行走江湖总是要有几分本事，不过，一会奴家床上的表现，会让公子更加刮目相看。”

　　姚氏伸手扶过前者清秀的脸庞，眸中异彩连连，如此年轻的顶上强者，当真羞愧死无数活了数百年的老怪物，不过，这一夜，此人是她的了。

　　说实话，她真舍不得杀掉这个让人迷恋的年轻人，可惜，这样年轻的强者，威胁太大，一旦摆脱离情春毒的影响，她也没有把握能压制得了。

　　宁辰感受到了姚氏身上这一刻散发而出的杀意，平淡道，“看来，今夜过后，在下的性命也要送给夫人了。”

　　“情非得已，不过，在今晚过完之前，奴家会让公子尝到世间最美好的滋味。”姚氏笑了笑，语气中不无遗憾道。

　　“那在临死之前，在下可否知道夫人的真实身份，也好做一个明白的裙下鬼。”宁辰最后问道。

　　姚氏俯身上前，轻声道，“公子请认真记住奴家的名字，奴家姓梅，名映雪，蒤罗灭生门二门主。”

　　“多谢，在下记住了，为夫人立碑之时，不用再以无名碑代替。”

　　话声间，宁辰站起，周身红色的凤火升腾，焚灭一身奇毒，下一刻，一道红光划过，剑指封喉，阎君索命。

　　梅映雪双眸一缩，来不及回神，一缕青丝飞起，悄然散落。

　　剑意透体，鲜血点点落下，宛如冬日盛开的梅花，绚丽夺目，究竟是梅映雪，还是梅映血，这一刻，已然分不清。

　　她不明白，究竟是哪里出错，中了离情春毒，他为何还能有力气动手。

　　蒤罗灭生门，寂静的大殿中，一片命牌咔地一声崩裂，掉落桌案上，灵气无声散尽。

　　前方，一位黑衣黑帽的男子看着桌上裂开的命牌，冷漠的脸上没有任何变化，注视片刻，转身离去。

　　他已警告，她还是一意孤行，怨不得他人。

　　嘭然一声，大殿之门关闭，一排排烛火尽数熄灭，大殿重新恢复冷寂，再无一丝气息。

　　客栈房间中，宁辰看了一眼地上躺失去生机的梅映雪，掌一翻，身后凤影出现，红光掠过，暂时将其吞入凤凰体内。

　　就在凤影消失之时，突然，身后一抹熟悉的香气绕入鼻中，还未来得及反应，一道温暖的娇躯紧靠上来，抱住其身。

　　“公子。”若惜红唇轻启，双眸渐渐迷离，身子温度不断升高，衣衫半解，露出大片雪白的肌肤。

　　面对梅映雪尚能淡然应付，丝毫不为所动的宁辰，这一刻，心中不禁一沉，眉头冷汗直淌，麻烦了。

　　差点忘了还有这丫头，他虽然身具凤火，不害怕任何奇毒，但是这丫头不行。

　　担心伤到若惜，宁辰不敢强行运功将其震开，勉强转过身，一点点试着挣脱前者的束缚。

　　过程十分艰难，若惜双臂缠绕的很紧，挣开后又会再次抱上去，雪白的肌肤，若隐若现，某人不是圣人，一头的冷汗便说明正人君子四个字，并不好当。

　　若惜的心意，其实比任何人都容易看出，只要能守在公子身边，其他的事，不在乎，也不想再有什么改变。

　　她只想做公子身边端茶送水的侍女，再进一步，不强求，更没有必要。

　　过了好久，宁辰才勉强将若惜挣开，将其放到床上，刚要运功帮其驱毒，不曾想一双手臂再一次缠绕上来。

　　“公子。”若惜身上的衣衫已滑落大半，亵衣内的肌肤若隐若现，让人直感血气一阵翻涌。

　　“你家公子真是上辈子欠你的。”

　　宁辰苦笑一声，又一次将缠绕而来的双臂抓住，挣脱开来，一边忍受着自家侍女的折磨，一边运功替其驱毒。

　　驱毒的过程，更是艰难万分，折腾了将近大半个时辰，直到鸡鸣破晓之时，宁辰才勉强将若惜身上的春毒逼出体外，一身汗水塌湿衣衫，比与一位三灾强者打上一架都要辛苦。

　　春毒散尽，若惜沉沉睡去，宁辰以凤元替其调理身子后，补齐元气后，方才疲惫地靠在床边，短暂闭目休息。

　　一个时辰后，外门天已大亮，惋红竹和简水儿没看到若惜的身影，待发现宁辰的房门也一直未开后，心中便立刻明白几分。

　　“果然是色狼。”简水儿小鼻子一皱，道。

　　她就知道，若惜一定逃不过这个色狼的魔爪，这个世上哪有不好色的男人，更何况若惜还是一个让女人都会心动的女子。

　　房间中，若惜醒来，短暂的迷茫后，记忆如潮涌来，想起昨夜自己的表现，脸色顿时一红。

　　若惜醒来，宁辰有感，也睁开了双眼，看到丫头通红的脸色，站起身，不禁笑了笑，道，“现在知道害羞了，昨晚可把你家公子折腾的不轻。”

　　“公子不许笑，您先出去，我要穿衣服了。”若惜脸色烫得不行，用被子半遮住脸，开口道。

　　“呵！”

　　宁辰也不再取笑这丫头，转身朝门外走去。

　　“禽兽。”

　　看到前者终于舍得出来，简水儿轻声嘟囔道。

　　宁辰没有与其计较，再禽兽也没有对她禽兽，管得还挺宽。

　　过了没有多久，房门吱呀一声再次打开，若惜红着脸走出，待看到房间外等待的三人，脸色立刻变得更红。

　　简水儿轻咦一声，看出前者处子之身竟未破去，不禁又瞥了一眼一旁的宁辰，鄙夷地吐出四个字，“禽兽不如。”


第424章 灭罪真言

　　姚氏失踪，除了宁辰和若惜之外，没有人知道是怎么回事，领队的中年汉子心中十分不安，他不知道二门主此行目的为何，等与不等，一时间，难以决断。

　　商队迟迟不动身，宁辰自然不会等待，告别了领队，旋即带着若惜，红竹三人离去。

　　依兰城外，二十里处，梅树迎风摇曳，宁辰步子微顿，在红竹和简水儿疑惑的目光下，朝着不远处的梅树走去。

　　梅树之下，宁辰挥手，一道红光闪过，凤凰体内的梅映雪被送出，旋即翻掌一震，身前大地隆隆裂开，吞噬蒤罗二门主之身。

　　红竹、简水儿神色一惊，不明所以。

　　若惜轻轻一叹，将昨夜发生的事解释了一遍。

　　公子封剑十年，就是为了不再伤人性命，没想到最终还是无法得偿所愿。

　　梅树摇曳，沙沙作响，宁辰站在树下，挥手筑起新坟，刻木为碑，立于坟前。

　　但愿明年梅花盛开时，寒梅映雪。

　　“走吧。”

　　宁辰转身走回，招呼了一声三人，旋即继续朝前走去。

　　神州大地，十年过去，大夏帝王长大成人，文治武功不输先贤，尽力治理着这个在神劫中元气大伤的国度。

　　孔羽，安陵侯全力辅佐帝王治国，大夏的国运渐渐恢复，天谕殿上空，紫气再一次出现。

　　南北两方，北蒙王庭和蛮朝同样到了春秋鼎盛的时代，强者辈出，神明乱世之后，神州大地终于挺过最艰难的时候，再现大世之兆。

　　羽化谷前，一道道身影出现，当年共战冥王的战友，今日会聚，却已是分别之前的最后一面。

　　“决定了吗？”暮成雪看着眼前红衣红发的男子，开口道。

　　“恩。”乱风尘点了点头，轻叹道，“不能再有战争了，封闭两境，是最好的选择。”

　　暮成雪没有再说，看着身前的三人，正色道，“后会无期。”

　　“后会无期。”

　　忘忧，梦璇玑脸上露出一抹怀念的笑容，最后告别道。

　　下一刻，乱风尘手中，念情刀现，磅礴气运五彩斑斓，汇聚一境气运，今日将彻底封闭两境之间的通道。

　　忘忧走上前，纤手牵动方圆百里灵气，贯注刀身，顷刻间无穷无尽的气流爆发开来，没入前方的空间通道。

　　源源不断的天地之力，加上一境气运贯入，撑持两境的空间通道隆隆颤动起来，渐渐湮灭。

　　“我们走吧。”

　　两境封闭在即，不能久留，乱风尘招呼一声身边两人，旋即迈步走入了其中。

　　忘忧和梦璇玑点头，最后看了一眼身前美丽的神土，不再留恋，迈步跟了上去。

　　三道身影，一前两后没入空间通道，仰望和平的圣地之子，千年难见的无暇道体，惊艳天下的九霄梦尊，从此，回归四极，远离人间纷争。

　　三人进入后，空间通道随之消失，一口纯白色的神兵飞回，插在大地之上。

　　“请将这口刀还予他，多谢。”

　　最后的声音在天地间回荡，寒风吹过，消散无声。

　　暮成雪默默走上前，拔出念情之刀，美丽的眸中闪过感叹，转瞬之后，白衣散形，消失不见。

　　荒城遗址，白光汇聚，一抹倩影走出，一步步走到崩碎的剑池前，十年过去，一切皆已不同，物是人非之景，让人心中伤感异常。

　　剑池前，一道等待了许久的身影现身，剑流影，曾经被暮白逐出荒城的剑三，十年如一日的守在荒城，守护着这最后的记忆。

　　“二师兄呢。”暮成雪轻声道。

　　“十年前便离开了，他说要去寻找大师兄未走完的道。”剑流影轻叹一声，应道。

　　“你呢，还要继续留在这里吗？”暮成雪问道。

　　“恩。”

　　剑流影点头，看着周围的残垣断壁，脸上露出一丝缅怀之色，道，“师尊说，我的心性不稳，所以一直难以领会到真正的剑上剑，这些年来，唯有在这里，我才能定下心，认真体会师尊教导的剑。”

　　交谈不多久，暮成雪离开了，月下白衣胜雪，宛如月宫仙子，西行而去。

　　剑流影看着离开的小师妹，眸中复杂异常，这一别，再见不知何时，愿其一生幸福。

　　大夏皇城，知命侯府，知命离去已十年，然而，作为前代唯一的武侯，当今大夏帝王之师，侯府虽无知命，但是亦没有任何人敢不敬半分。

　　暮成雪在听到长孙已于十年前去世后，便沉默下来，她知道，他可能不会再回来了。

　　大夏皇城，新起的天谕殿中，昔日的小炽儿，如今已成长为英姿勃发的少年郎，一袭龙袍加身，看上去英气逼人，十分不凡。

　　就在这时，大殿之中，一抹白衣倩影凭空出现，看着龙椅上的少年，眸子闪过一抹感慨，原来，真的已经十年了，连这小家伙都长这么大了。

　　看到突然出现的女子，夏炽身子一震，下一刻，脸上升起难以置信之色，下意识道，“师娘？”

　　年幼之时，在侯府内，他曾见过这位美丽的不像话的女子，有很深的印象，当时就因为错喊了一声师娘，被吓了一跳的曦姑姑抓住揍了好久。

　　“不要学你师父胡说八道。”

　　暮成雪轻斥了一句，也没有和小孩子多计较，平静道，“青姑娘呢？”

　　“师父走后三年，青姑姑也离开了，朕。”

　　说到这里，夏炽觉得不对，赶紧换了称呼，道：“我现在也不知道青姑姑在哪。”

　　暮成雪眉头一皱，都走了吗，这刀要如何还？

　　白衣散形，消失无踪，就如同来时一般，安静的让人察觉不到丝毫气息。

　　夏炽又被惊了一跳，漂亮师娘这就走了？

　　……

　　天权皇朝北方，赶路十多日的宁辰一行人，走到了一座古老的小城中，潇潇秋雨，模糊了视线。

　　传承历史久极度久远的小城，地处偏远，虽然算不上繁华，但是人们安居乐业，日出而作，日落而息，如同世外桃源一般，很少受到外界纷争打扰。

　　宁辰刚走入小城，立刻感受到一股深入骨子的压迫，神色顿时凝重下来。

　　先天大圆满！

　　不会有错，虚妄不可捕捉，就仿佛当年夫子站在他面前时的感觉一模一样，若非他这半身是凤身，恐怕连察觉都做不到。

　　私塾老夫子的教书声，铁匠铺汉子挥舞铁锤的打铁声，还有一座破庙中，老和尚的念经声……一一传到宁辰耳中，众生百相，难以辨认谁为真，谁为假。

　　惋红竹，简水儿虽然修为更高，但是受限体质和实力，无法感受到有何不对之处。

　　若惜看到了自家公子神色有些不对，立刻意识到四周可能有未知的危险。

　　“此地不能久留，继续赶路。”

　　本来打算停下休息一夜，宁辰此刻改变主意，带着三人继续前行。

　　惋红竹，简水儿不明所以，刚要询问，却被若惜制止，她知道公子不会轻易作此决定，她们现在恐怕真的陷入危险中了。

　　“铿，铿！”

　　铁匠铺的打铁声，越来越响，破庙中老和尚的念经声也越来越刺耳，私塾老夫子亦口诵圣贤文……数不尽的声音在宁辰耳边回荡，牵引内心杀性，极转而发。

　　走不出的城，宛如一座迷宫，半个时辰后，四人又回到了原处，竟是未能前行半步。

　　惋红竹，简水儿这才察觉到不对之处，到了先天境，根本不可能有迷路一说，她们明显是被困在强者的局中了。

　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

　　就在这时，古城生变，金光洒落，世尊说法，一道道梵雨从而降，净化天下罪业，却是只有四人能够听到，能够看到。

　　宁辰周身，凤火无尽升腾，将身边三人全都护在其中，抵抗着梵雨的净化。

　　“复次须菩提，若善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道。以今世人轻贱故，先世罪业，即为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。”

　　“须菩提，我念过去无量阿僧祗劫，于然灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。若复有人于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德百分不及一千万亿分，乃至算数譬喻，所不能及。”

　　“须菩提，若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心即狂乱，狐疑不信。须菩提，当知是经义不可思议，果报亦不可思议。”

　　净业梵雨，落地生莲，一个个金色的卐字在四人周围转动，灭罪真言，越发刺耳，净化知命一生罪恶。

　　惋红竹，简水儿，若惜无所觉，但看到身边双耳不断淌血的宁辰，脸上露出震惊之色，到底发生了什么事？

　　梵雨之中，凤鸣阵阵，一道巨大的凤凰虚影显化，红色凤火再次升腾，全力抵挡着净世佛言的圣力。

　　古城化炼狱，诸相非相，铁匠铺中的打铁声，破庙中老和尚的念经声，私塾老夫子的诵读声……声声化为醒世佛言，从四面八方压下，净化世间之恶。


第425章 爱染明王

　　知命陷危机，未见的古之贤者境强者，佛言锁凤身，梵雨天降，一个个金色卐字在凤火中隐现，净化着一身罪恶的知命。

　　杀业满身，一生不可脱，宁辰闭目，周身赤色火焰不断升腾，全力抵挡着洗罪真言的圣力。

　　鲜血一滴滴从耳中，眼中，嘴角淌落，菩提诵经，洗涤罪身。

　　惋红竹，简水儿震惊，功体运转，帮忙抵挡四面八方而来的佛言，然而，确是毫无作用，唯有眼睁睁地看着前者一人勉强撑持，七窍不断淌血。

　　古城百相，七佛现身，捻法指，心归一，口诵真言，度厄灭罪。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝。”

　　“尼诃啰帝，毗黎你帝，摩诃伽帝。”

　　“真陵乾帝，莎婆诃。”

　　七佛灭罪，梵力剧增，清圣的梵唱，透过肉身，直达罪者意识最深处，宁辰口中一声闷哼，撑持更加艰难，七窍之中，鲜血滴滴滑落，染红身前大地。

　　真言加身，宁辰体内压制十年的杀机，再难抑制，顷刻间，潮涌奔腾而出，灰暗冰冷，几乎可以凝成实质的恐怖异力，直冲天际，化为一只异形大鹏，长啸九天。

　　“吾佛慈悲。”

　　佛言声中，古城内，铁匠，老和尚，老夫子……一道道佛者法相散形，转眼之后，凝而唯一，化为一位白袍佛者，其面目平和，不带丝毫杀机，手上一百零八颗念珠随风轻动，其中大半已经变色。

　　世间罪恶难尽，佛者杀生斩恶，变色的念珠，每一颗，都代表着一位曾经的大恶身坠无间。

　　贤者现身，白袍白发，念珠舞动，一道道灭罪真言自天地间压下，凤火难挡。

　　圆满之境的人间至尊，首现无上能为，手捻法印，口诵佛言，慈悲的面容下，不改诛恶的决心。

　　无言语的圣者、罪者交锋，灭罪真言绕动，凤火极尽升腾，剧烈碰撞。

　　念珠一百零八颗，象征知命的一颗，已经黑化近半，大恶必诛，不容纵容。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝。”

　　“尼诃啰帝，毗黎你帝，摩诃伽帝。”

　　“真陵乾帝，莎婆诃。”

　　若隐若现的真言之墙，在凤火中筑起，金色卐字锁链在天地间摇曳，困锁罪恶之身。

　　凤凰受困，嘶鸣震天，凤凰体内，冰棺之中的鬼女，受到圣力的影响，一身鬼气，竟然出现散离之象。

　　宁辰有感，心神震怒，淌血的双眸陡然睁开，顷刻间，异形大鹏一声长啸，冲入九霄，天地有感，雷云滚滚，遮蔽天日。

　　“佛者，你欺人太甚。”

　　轰隆一声，先天第五劫，玄水大劫，再现人间。

　　天降玄雨，湮灭万象，整个古城，全都被大劫卷入其中，滴水如山，房倒屋塌，宛如末世。

　　古城受劫，大地崩裂，纵横蔓延，直达百里之外。

　　佛者见状，心生不忍，念珠挥动，法咒转换，一道道佛言汇成遮天之幕，挡在古城上空。

　　凤火之中，卐字锁链和真言之强时失去佛者圣力加持，在天劫中迅速溃散，消散无形。

　　“走。”

　　枷锁解去，宁辰没有任何多留，凤凰展翅，带过身边三人，化为一抹红光远去。

　　千里之外，红光聚形，宁辰翻掌震出三人，双眸凝重地看着天际随行的恐怖大劫，扬手并指，道道剑光冲天而起，硬撼玄雨。

　　隆隆碰撞，响彻天地间，剑光玄雨对碰，可怕的余波荡开，尘石翻滚，地走山崩。

　　五劫境最后一劫，本非最难渡的一劫，却因为知命一身魔怔杀肃，变得恐怖异常，落雨如山坠，天劫范围之内，大地崩塌，摧毁殆尽。

　　玄雨下，红衣现极速，流光明灭，避开无尽落雨，定神凝剑，撼动天劫。

　　远处，惋红竹和简水儿看着这恐怖的大劫，脸色微微发白，这样的劫，恐怕也只有他才能度过。

　　半个时辰后，乌云散尽，夕阳重现，落日的余晖照耀着前方千疮百孔的大地，唯有让人难以言语的震撼。

　　毁灭的大地上，宁辰定神望着远方的古城，眸子光芒道道，在这地方，遇到这样的至强者，当真不是一件幸事。

　　“走吧，继续赶路。”

　　宁辰身影闪过，走到三人身前，招呼了一声，旋即继续朝北方走去。

　　按照行程来算，百朝竞锋的集聚地应该已经不远了，希望不要再碰到今日这样的麻烦事。

　　……

　　西佛故土，长陵古地，一道道古阵中，素衣闭目苦修，十年未出。

　　曾经许下承诺，不容任何动摇，不远处，女常看着阵中的年轻人，双眸闪过淡淡的光华，再过一些日子，生之卷就能剥离了，此子心性，着实让人刮目相看。

　　她的此具分身，要迈入大圆满之境，不是易事，意味着此子要一次又一次重修，如此痛苦和孤寂，当真非是一般人能够忍受。

　　其实，对他而言，交出生之卷的修炼方法，便能换得数十年甚至上百年的自由，可惜，一个年少时的承诺，竟让其坚持至此，顽固也好，不知变通也好，如今都已不重要。

　　就在这时，极远之处，天地现异象，几乎同一时间，神宫，妖庙，巨大的龙门显化凝形，紫天宫，妖佛百尺竿头更进一步，离真正破入下一境已经不远了。

　　这一刻，西佛故土每一位至强者心中有感，看向神宫和妖庙，神色凝重异常。

　　“他们还是更快了一步。”

　　女常双眸眯起，这两人夺取了东域神州大部分本源之力，在冲击下一境的道路上，已先了所有人一步，她能不能赶上，就看此子能否尽快助她将这一具分身修至大圆满之境。

　　天佛山，山巅，传奇战光尊，凝渊古剑，平定烽烟交错而过，衣帛裂开，发丝飘落，未分胜负的较武，让不远处观战的竞锋阁主，戒律阁主等佛山强者震撼异常。

　　十年时间，这位可怕的剑者，变得更强了，虽然修为还在第三灾边缘徘徊，但是战力已超越了所有三灾境强者，直逼圆满之境。

　　实难相信，这个世上，竟有如此传奇的人物，其成长速度，实在惊人。

　　较武结束，光尊挥手收起平定烽烟，看着眼前的男子，年少的面容露出一抹赞赏的笑意，道，“阁下剑上的造诣，让人惊叹，再过几年，可能连贫僧都不是你的对手了。”

　　“光尊过誉。”

　　燕亲王手一动，凝渊飞回剑架之中，一旁，阿蛮上前，背起剑架，走了过来。

　　“前辈，我不要在这呆了，我们下山吧。”阿蛮轻声道。

　　“呵！”

　　燕亲王轻笑，这丫头在想什么，一眼就能看得出来，既然不想留，那便走吧。

　　“阿蛮小施主，考不考虑入吾佛门。”光尊走上前，面带笑容，再次争取道。

　　“不要。”

　　阿蛮赶忙摇了摇头，道，“我不要剪头发。”

　　“不剪头发，不忌荤素，可以成亲，可以打架，可以随时下山，如何？”光尊笑了笑，把小丫头这些年拒绝的理由全都堵住，道。

　　“不要。”

　　阿蛮想不起来其他拒绝的理由，还是果断地摇头拒绝。

　　不远处，竞锋阁主，戒律阁主听得眉头直冒冷汗，光尊为了忽悠这小姑娘进佛门还真是什么条件都敢答应。

　　不过，说实话，这样的异才，莫说是光尊，就连他们都忍不住想抢入门下。

　　见阿蛮不愿意，光尊也不勉强，目光看向一旁男子，正色道，“五域大地，如今已经并合，大圆满境界或许已非终点，你的剑，虽已至巅峰，但并非没有对手，以剑证道之路，崎岖难行，古来少有能大成者，希望你能以手中之剑开辟出一条属于自己的道，早日证得剑上至尊位。”

　　“多谢。”

　　燕亲王平静地道了一声谢，旋即看了一眼身边的小丫头，招呼道，“阿蛮，走了。”

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，朝着光尊和不远处的竞锋，戒律两阁之主展颜一笑，立刻迈步走了上去。

　　两人离去，竞锋阁主和戒律阁主走上前，恭敬一礼后，道，“光尊。”

　　“南陵的百朝竞锋将要开始，你们也送一人过去吧。”光尊开口道。

　　“佛子历百劫之路，尚未走完，如今踪迹难寻，不知吾佛所指为何人？”竞锋阁主恭敬问道。

　　“今世佛女，爱染明王。”光尊平静道。

　　竞锋阁主，戒律阁主一怔，面露为难之色，今世佛女，是佛山的一个变数，虽然修为不输于佛子，但是一旦下山，可能会成为佛山的祸源。

　　佛山一角，一座华丽的宫殿中，一女对镜梳妆，娇媚的面容，容光逼人，胭脂花红，映照绝美菩萨。

　　染丹朱，贴花红，青丝垂落，长可齐腰，异常美丽的女子，众生魅惑，让人怎么看都不像是一位佛门明王。

　　画完妆容，女子起身，一袭红粉，过分娇媚艳丽的容颜，带着一丝奇异的笑容，几分冰冷，几分魅惑，诸相非相，难以辨认。

　　爱染明王走出大殿，一步步朝着山巅走去，红粉长衣所过，山间花开花谢，转瞬数度轮回。

　　光尊法旨，明王下山，将会引起何等波澜，谁都不知。


第426章 竞锋城

　　南陵，百朝竞锋的日子越来越近，北行的四人，依旧不急不慢地走着，丝毫没有心急之意。

　　或许说，某人不急，其余人急也没用。

　　“宁辰，你能不能走快点！”

　　简水儿气的不行，回头看着后面的红衣男子，大声喊道。

　　百朝竞锋眼看就要开始，他们居然还没有走到地方，最可气的是，这个人还是不知道一点着急。

　　惋红竹走在两人中间，头疼的不行，简水儿她管不了，师兄她更管不了，快也不是，慢也不行，当真两边为难。

　　唯一比较安静的就是若惜，不管怎样，始终跟着自家公子身旁，实在被吵的不行时，就推着公子快走几步，追上水儿的步伐。

　　“若惜，你让他快点。”简水儿见某人还是无动于衷，朝着旁边的若惜呼喊道。

　　“公子，咱们要不走快点，水儿姑娘都快急死了。”若惜无奈，建议道。

　　“时间还足够，简水儿的性子太急，需要磨一磨。”宁辰平静道。

　　曾几何时，他和这简水儿也相差不了多少，心性急躁，不知进退，当时，有前辈磨练，没想到，到了今日，角色更换，他也做了同样的事情。

　　前方，简水儿见若惜也劝不动，怒气满值，快步走了回来，伸手拽着前者的胳膊，用力向前拖。

　　惋红竹让开一条路，这姑奶奶正在气头上，惹不得。

　　然而，任凭简水儿如何用力，宁辰的步伐，依旧如初，不见任何变化。

　　小姑娘心急，气的两眼发红，眼看又要哭出来。

　　宁辰双眼一闭，就当没看见，打不过哭，拽不过也哭，都多大的人了，也不害羞。

　　简水儿见状，更加生气，抱起前着的胳膊就是一口，恨不得将其咬死。

　　若惜，惋红竹看到，吓了一跳，赶忙上前，将两人拉开，这吵归吵，怎么还咬上了。

　　“公子，你让让水儿，人家还是个姑娘。”若惜拿出手帕，一边擦着牙印上的水迹，一边苦口婆心地劝道。

　　另一边，惋红竹也拉着简水儿，吓唬道，“水儿，你又打不过师兄，小心他还手。”

　　师兄的性子，这些日子以来，其实她也能看出大概，虽然看上去十分冷漠，但是相处久了，却能感觉得出那一分冷漠下的温和，严以律己，宽以待人。

　　水儿这么能折腾，她都有些受不了，师兄竟还能忍，没有生过一次气，着实出乎她的意料。

　　“还手就还手，谁怕谁。”

　　简水儿鼻子一皱，通红的双眼瞪着一旁的男子，生气道。

　　宁辰接过若惜手中的手帕，使劲擦了擦被简水儿咬出的牙印，对于恶女的眼神和疯话，就当没看到，没听到。

　　若惜实在管不了这两个祖宗，拿过自己的手帕，随他们折腾。

　　斗争最终以宁辰的不怕被咬而胜利，四人的赶路速度，依旧不紧不慢，看架势，在百朝竞锋开始前提前到达，是百分之百不可能了。

　　眼看时间一天天过去，不知不觉中，百朝竞锋集聚之日，已近在眼前。

　　四人的行程，终于到了终点，竞锋城中，百朝聚集，大世辉煌，撼动人心。

　　荒兽横空，异兽拉辇，又有金轿飞过，异象相伴，不凡的气势，衬托着其主的强大。

　　相比较而言，靠双腿走来的四人，一路风尘仆仆，实在没有什么高手的气质，跟看热闹的群众没太大区别，气的简水儿直咬牙，就没给过某人好脸色看。

　　“来早了一天。”宁辰又不合时宜的补了一句，道。

　　简水儿听到，当时就再也忍不住心中的熊熊怒火，爆发之际，被一旁的红竹赶忙拉到一边，苦心安慰。

　　轰隆隆，天际马踏流云，不知来自哪一州的大教从远方赶来，三尊独角马英武逼人，马车之中，一位紫金战衣的男子眉目睥睨天下英豪，周身强大的气息流转，竟是已踏足第二灾内，让城中所有人都是一惊。

　　“装什么装。”简水儿看不惯，鄙视了一句，第二灾了不起吗，有座驾了不起吗！

　　惋红竹无奈，对于小姑娘吃不得葡萄说葡萄酸的心思也不点破，现在戳了其痛点，他们接下来一天的日子就更不好过了。

　　“找家客栈休息。”

　　害怕继续呆下去，这个疯丫头再找事和别人打起来，宁辰果断不再看热闹，迈步朝前走去。

　　若惜和惋红竹心领神会，一同跟了上去。

　　然而，就在这时，天际一道强大威能压下，竟是先前的紫金战衣男子听到简水儿的话，不言一语，出手发难。

　　立威之掌，威势惊人，身处惊涛下的简水儿，宛如雨中浮萍，连反抗的机会都没有。

　　前方，走出十余步远的宁辰，眸中闪过冷意，身影一动，瞬间折回。

　　剑意万千，砰然一声硬憾坠天之掌，双招对碰，狂岚怒涛无尽激荡，卷起红衣猎猎舞动。

　　“小姑娘的一句无心之言而已，阁下年纪比其大不止一轮，连这点肚量都没有吗？”

　　宁辰平静地道了一句，旋即指上剑意澎湃而出，震退眼前之人。

　　紫金战衣男子凌立虚空中，看着下方的红衣年轻人，眸子眯起，好强的剑，此人实力可能不弱于他。

　　“水儿，走了。”

　　宁辰没再多言，看着一眼身后的小丫头，转身继续朝前走去。

　　“嗯。”

　　简水儿这次比谁都听话，乖巧地跟在身后，一同离去。

　　短暂的交锋，城中一双双眼睛，都注意到了两人，毫无疑问，这次百朝竞锋，这两人都是不容忽视的对手。

　　四人刚离去，城中，两道身影同时走来，一者金光夺目，一者银衣无暇，燕歌双骄，如预料般，都取得了此次百朝竞锋的资格，同行而来。

　　“南明，如何，我说的没错吧。”

　　北宫宇轻笑道，这样的强者，若是真的不来，这一次的百朝竞锋便失色许多。

　　“去打声招呼。”

　　南明天脸上依旧看不到任何表情，平静道。

　　北宫宇笑了笑，他这位好友，就是太过正经，喜怒都不颜于色，实在无趣。

　　有家客栈前，宁辰带着三人走入，对于客栈掌柜的恶趣味，也着实不想再说什么。

　　“四间客房。”宁辰伸手道。

　　“没了，就剩两间，爱要不要。”掌柜一边打盹，一边不耐烦道。

　　“要！”宁辰果断回答道。

　　“拿银子，一间客房一百两，茶水十两，晚膳不管，明天过了巳时不退房，再加五十两。”掌柜噼里啪啦打着算盘道。

　　“黑店啊！”简水儿一惊，失声道。

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，你不看看我这客栈开在哪里，说不定什么时候就有客人一言不合，出手比划几下，你感觉先天打架，我这客栈还能保住不，我这是高风险生意，价钱当然要高一点点。”掌柜子一本正经道。

　　“有道理。”宁辰点头，拿出二百二十两银子，拍在了桌上，道，“不用找了。”

　　掌柜鄙视地看了一眼身前的红衣年轻人，脸皮厚成这样，也真是不多见。

　　“掌柜，给两间客房。”这时，两道身影走入客栈中，开口道。

　　“没有了，到别家去吧。”掌柜不耐烦地挥了挥手，道。

　　“宁兄，好巧。”北宫宇看着柜台前的身影，轻笑道。

　　一旁，南明天也看了过来，点头致意。

　　“嗯？你们认识，那就好办，挤一挤，两间客房足够，再加二十两茶水钱，如何？”掌柜立刻见缝插针，打起算盘道。

　　“不行，这是我们先定的。”

　　简水儿差点跳脚，还挤，这都已经够挤了，这黑心掌柜都掉钱眼里了。

　　“掌柜的主意真是不错，宁兄，出来靠朋友，挤一挤吧。”北宫宇笑道。

　　“三个姑娘一间，你们三人一间，正好。”掌柜适时候煽风点火，道。

　　“房钱你们付。”宁辰伸手，将银子又拿了回来，正色道。

　　“呵，当然。”

　　北宫宇应下，从怀里拿出一锭金子，放在掌柜面前，道，“不用找了。”

　　“有钱人。”

　　宁辰平静地吐出三个字，话语中隐约的羡慕，是个人都能听出来。

　　一旁，若惜无奈一笑，从侯府时期，公子身上的银子好像就没超过一锭金，不过，这也不能怪她，娘娘每个月给的月俸都是有数，刚好够侯府日常开销，她即便想多给公子一些私房钱也是心有余而力不足。

　　房间分好，各回各房，三个男人，一间客房，安静地却是有些吓人。

　　南明天本来就不是喜欢说话之人，而宁辰也实在和两个说熟不熟，说不熟也还算认识的男人没有什么共同语言，于是就坐在桌旁静静喝茶，二十两银子，真是够黑的。

　　北宫宇站在不远处，看着这个，又看看另一个，想开口说话，又被这诡异的气氛压的不知该说什么。

　　另一边，三个女人小心翼翼地听着隔壁的动静，你看看你，我看看我，一脸疑惑。

　　“若惜，他们真的认识吗？”惋红竹小声道。

　　“见过一面。”若惜犹豫了一下，委婉道。

　　“……”

　　简水儿翻了个白眼，很是无语，她还真以为这三个人认识呢。

　　隔壁，北宫宇终于忍无可忍，走上前，道，“宁兄，打一场吧。”


第427章 齐烟霞

　　百朝盛世，竞锋一局，在众目注视中，竞锋城外百里，一座巍峨壮丽的神塔从地下缓缓升起，高三十三层，直入云霄。

　　“开始了。”

　　客栈内，南明天看着远处神塔，握剑负于身后，平静道。

　　“同行吗？”

　　北宫宇脸上的笑容也敛去，开口道。

　　“不用了，进入竞锋塔中，是敌非友，各自上路吧。”

　　宁辰起身，回了一句，旋即朝房间之外走去。

　　“师兄。”

　　房间外，惋红竹，简水儿三人已在等候，看着走出的身影，轻声道。

　　“走吧。”宁辰应道。

　　一楼，四人走下，宁辰走到柜台前，看着正在噼啪打着算盘算账的掌柜，恭敬一礼道，“掌柜，我等要离开，只是在下的侍女还要在此住一些日子，还望掌柜能够多加照顾。”

　　“银子给够，安全无忧。”掌柜头也没抬的说了一句，旋即继续专心算自己的帐。

　　“恩。”

　　宁辰点头，看着身旁的若惜，轻声道，“若惜，在我回来前，你便留在这里，有掌柜在，此处无人敢生事。”

　　“若惜谨记，还望公子多加小心，安全回来。”若惜眸中闪过一抹不舍，嘱咐道。

　　“不用担心，小事而已。”

　　宁辰脸上露出温和的笑容，应道。

　　竞锋塔出，时间紧迫，宁辰没有再多留，带着惋红竹和简水儿迈步离去。

　　“不得了的小子。”

　　掌柜抬起头，看了一眼离去的三人，心中赞叹道，来此百年，还是第一次有人看出他的身份。

　　前行路上，简水儿疑惑问道，“宁辰，你干嘛对那个黑心掌柜那么恭敬。”

　　“那不是什么黑心掌柜，而是一位半步大圆满的半身至尊。”宁辰淡淡道。

　　简水儿闻言，面露震惊，真的假的，她怎么没有看出来？

　　宁辰没有再多说，其实，就算感受不出掌柜身上的真元气息，多想一想，也能看出不对之处，竞锋城中，强者无数，一位普通人怎么可能在此安稳地开着黑店。

　　很明显，找事的人，都被拍死了。

　　竞锋塔前，一道道身影出现，或沉浮虚空中，或坐于战车内，强大的气息，连天遮日，南陵甚至五域的绝世天骄，集聚一起，竞锋一局。

　　远处，宁辰带着两人缓步走来，平淡如水的气息，不带丝毫锋芒，却让塔前的一道道身影侧目。

　　昨日，竞锋城中，那一剑隐现的能为，十分不凡，或许已不弱第二灾。

　　“红竹，水儿，到了塔中，尽量跟在我身边。”宁辰嘱咐道。

　　“恩。”

　　惋红竹，简水儿点头，正事之前，不再胡闹。

　　虚空上，三尊独角拉着的马车中，紫金战衣的男子看着下方的红衣年轻人，眸中冷光闪动，这一次，他会让其知道，什么叫真正的强者。

　　另一边，虚空晃动，一位浅黄色衣衫的女子现身，南明天，北宫宇见人来到，见礼道，“参见皇女。”

　　“不在宫中，虚礼可免。”齐烟霞平静道。

　　“是。”两人起身，道。

　　“你们所说的那人，来了吗？”齐烟霞问道。

　　“来了，就是前方那位红衣的男子。”北宫宇让开身，应道。

　　塔前，宁辰感受到后方不同寻常的目光，回首望去，突然，身子狠狠一颤，眸中露出难以置信之色。

　　“怎么了。”

　　见到师兄第一次如此失态，惋红竹下意识跟着望去，待看到北宫宇和南明天身后的女子，柳眉不禁轻皱，天枢皇室。

　　不是她，注视片刻后，宁辰落寞地收回目光，心中一叹，虽然容貌很像，但确实不是她。

　　凡聆月最后的一魂已经在冥王之劫中随着明乱两卷一同逝去，即便世上开出了相似的花，亦不可能再是当年那位一手逆乱天下事的奇女子。

　　“师兄，你认识那位天枢皇室之女？”惋红竹轻声问道。

　　“不认识，只是睹人思人，想起了故人而已。”宁辰收敛心神，应道。

　　惋红竹眸中闪过异色，没有再多问，她实在想不出，能让师兄如此在乎，铭记心中的女子，会是一个什么样的人。

　　北宫宇和南明天身后，齐烟霞眸子微微眯起，此人方才的目光，似乎很是震惊，看来，这其中有着一些不同寻常的故事了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，竞锋塔前，石铸的两座大门缓缓打开，象征着时隔一甲子的百朝竞锋之局再开，顿时，众人神色一凝，化为流光迅速掠入其中。

　　“走了。”

　　宁辰看了一眼身边两人，旋即迈步朝前走去。

　　惋红竹，简水儿迈步跟上，心中几分紧张，几分好奇，名震天下的百朝竞锋，每个人一生最多都只有一次机会，毫无疑问，这是证明自己的最好时机。

　　三十三层塔，代表着武道路上三十三重天，前十层，并不算难，先天皆可闯过。

　　然而，到了第十一层后，难度会成倍增加，唯有先天，才能踏足。

　　不过，对于眼前众人来说，真正的考验是从第二十一层开始，三灾之下，上去只是死路一条。

　　至于最后的三十一层，三十二层，只有人类半步圆满的半身至尊和大圆满的至尊才能进入，非是修炼岁月尚不足一甲子的年轻一代所能企及。

　　南陵数千上万年来，天骄辈出，曾有绝代天骄，以无上神姿，登上了竞锋塔第二十七层，震惊天下，百年之后，证得无上至尊位，举世无敌。

　　竞锋塔第一层，广阔无垠的空间，真实的天地，一道道身影进入后，毫无停留，直接朝着下一层掠去。

　　“师兄，亲爱敬爱的师兄，你能不能快点。”

　　到了塔中，见宁辰还是那不急不缓的样子，简水儿强忍住体内蹭蹭上涨的怒气，咬牙切齿地请求道，每一层塔的本源天玉都是有数，他们若不快些，什么都得不到。

　　“不急，前几层的本源天玉，都只是碎片罢了，而且那么多人抢，你也抢不到几枚，还不如省些力气等后边人少了再抢。”宁辰回答道。

　　“啊，气死我了。”简水儿气的快要抓狂，打架厉害就了不起吗，了不起吗，了不起吗！

　　“水儿，听师兄，天玉后边还多的是，不急在一时。”一旁，惋红竹轻声安慰道。

　　她多少有些明白师兄为何会众人走在后边，他们在竞锋城时，已引得了不少人的注意，现在再显露锋芒，无疑会成为众矢之的。

　　或许以师兄的实力，并不需要在乎这些，但是她们两人不行。

　　“红竹，水儿，我带你们走在后面，并非只是避开争斗，而是想让你们仔细体会这竞锋塔真正的不凡之处。”

　　“三十三层竞锋塔，与外界分隔，自成一方世界，万物滋生，代表至高无上的创造之力，以人类的力量，即便到了大圆满的至尊境，或可开辟空间，却不能创造生命。”

　　“创造，是神和天地的领域，人力难及，你们认真去看，不求领会，能记下多少便是多少。”

　　宁辰看着身边两人，平静提醒道。

　　他曾亲身对上过冥王创造的七绝神体，当真可怕之极，为了毁去这七绝神体，送回冥王的意志，神州大地牺牲了太多太多人。

　　惋红竹，简水儿听到前者的话，朝四周看了看，只是，入眼只有一方平凡无奇的天地，看不出任何特别的地方。

　　宁辰也没有再多说，双眼看着前方，眸中思绪不断闪过。

　　以玉衡宗主所言，这竞锋塔前十层，中间十层，后十层分别对应人类的后天，五劫，三灾，而最后的三层，第三十三层暂且不论，其余的两层也至少需要半身至尊的境界才能踏入。

　　对于这些年轻一代的天才而言，代表五劫境的第十一层到第二十层，或许能拦住不少人，却不可能拦下所有人。

　　按照推算，第二十一层到第二十三层，应该是绝大多数人的极限，毕竟这些人的修炼时间尚短，能踏入第一灾，已是不得了的天才，惋红竹便在此列。

　　真正最大的考验，是第二十四层到第二十六层，能踏足这三层的，毫无疑问都是迈入第二灾的年轻一代最强者，这样的人，少之又少，却一个比一个不好惹。

　　落星辰就在这个境界，不过这小子手中有一口星痕弓，威力惊人，发起狠来，着实连他头疼。

　　至于南陵传说，那位数千年前迈入了第二十七层的绝代天骄，确实妖孽的有些过了，如此年纪便踏入第三灾，实在已没有什么可说的。

　　百朝竞锋的名次，是按照三人登塔的总层数来算，此行前，他答应过玉衡宗主会夺得百朝竞锋的前三席位，如此计算，他最少也要走到第二十四层之上，而且必须将惋红竹和简水儿都带上去。

　　有些费事，却不是不可为，只希望不要遇到太多疯子，一直往上走便行。

　　第二层入口前，宁辰带着两人走来，就在这一刻，不远处，齐烟霞，南明天，北宫宇三人也走了过来，错身刹那，最不可忘却的面容，平静如水。

　　眼前熟悉的容颜，牵动一生最深刻的回忆，宁辰心中轻轻一叹，看着错身而过的浅黄衣衫女子，开口道：“姑娘，可否请问如何称呼。”

　　“天枢皇女，齐烟霞。”


第428章 竞锋一局

　　天枢皇朝，当代齐皇雄才大略，震古烁今，一身修为直逼至尊之境，十三位子女，个个不凡，最出色者，得继大位。

　　不以男女论分，不以出身论分，有能者得之。

　　齐烟霞能以女子之身，力压诸位皇子，被立为皇女，可见其惊人的天资。

　　惋红竹显然听过此女的名字，神色微微一变，不曾想到，连齐皇最看重的烟霞皇女也亲自来了。

　　看着远去的女子，惋红竹眸光尽是凝重，道，“师兄，可能要有麻烦了，传闻这位烟霞皇女早在七年前，便战败了天枢皇朝一位第二灾的供奉，震惊天下，也因此被齐皇直接立为皇女。”

　　“确实不简单。”

　　宁辰点头道，除了齐烟霞，南明天和北宫宇同样不是易于之辈，这两人的修为只在第五劫巅峰，但是真正打起来，哪一个都不会弱于三灾强者。

　　武道路上，有一种人，厚积薄发，一旦不再忍耐，真正爆发，便会迅速青云直上，步步登天。

　　毫无疑问，天枢皇朝的这三人会成为他们最强的对手。

　　第二层，平静的天地，终于生了变化，烈阳高照，炙热异常，让人难以忍受。

　　宁辰抬头看了看天际，眸中异色闪过，凭空造成一方世界，这样的能为，着实惊人，是天地自生，还是神明的神迹？

　　花草滋生，美丽异常，衣衫所过，倒刺勾出丝丝划痕，若隐若现的麻痹感升起，深入经脉，最美的花，却是身居奇毒，不小心者，生死不归己身。

　　从第二层便开始出现的危险，警示入塔者，前路艰辛，知难而退。

　　前行的人，大都已消失，一层接一层，登踏而上。

　　疾风，暴雨，地震，天灾频现，越往上，越是艰难，不过，入塔之人，都是一朝天骄，天灾难阻，一路朝着第十一层掠去。

　　后方，宁辰带着惋红竹，简水儿两人不急不缓地向上走着，疾风暴雨中，黑发，红衣打湿，不见天人之姿。

　　两女终究是女子，以真元挡去暴雨，衣不染尘，秀美异常，看上去宛如画中之人。

　　暴雨之后，又是艳阳高照天，红衣之上，雨水散去，清风吹过，猎猎舞动。

　　十层已过，即将到来的便是先天五劫境方能踏入的第十一层，三人登临，一步踏入，景象瞬变。

　　昏暗的世间，魔氛在空间中闪动，无边无际，竟是天魔劫再现之兆。

　　先天初始之劫，意志的考验，守不住己心，便会境界倒退，重创废武，甚至一身入魔，永坠无间。

　　先天之上，一步一劫，在这竞锋塔中，体现的淋漓尽致，魔氛扰心，让人举步维艰。

　　百朝天骄中，有心智不坚者，从前侥幸过了这一劫，今日再遇，步步无间。

　　前行的人，再也不可能像前十层那般迅速，步伐大都慢了下来，面对魔劫，谁都不敢大意。

　　魔氛中，红衣前行，平静的眸子，从未丝毫动摇，一生之路，或有憾，却从未悔。

　　极远处，红粉衣衫的佛山明王嘴角带着笑容，道心圣洁无暇，魔氛不染身。

　　渐行远去的爱染明王，首先踏入竞锋塔下一层，初现超越百朝天骄的绝代风华。

　　接着便是先前与宁辰交手的紫金战衣男子，消失之前，回首看向后方，眸中闪过一抹冷笑，似是嘲讽众人的愚笨。

　　没过多久，一位又一位年轻的天骄踏入了第十二层，却也有少数人守不住己心者，永远止步于此。

　　“可悲。”

　　看着失心者迷失在无尽的魔氛之中，宁辰轻声一叹，守不住己心，修行再快，又有什么意义。

　　众人离去，寂静的第十一层，突然，一道道剑意冲天而起，荡开无边魔氛，下一刻，剑意入体，斩魔定心，片刻清明。

　　一剑末，步入第十二层的红衣身影，不再回头，转眼之后，消失不见。

　　最后的机会，能不能抓住，就看他们自己了。

　　竞锋塔第十二层，魔将下凡尘，神戟镇天关，初心磨练后，便是武力的考验，这对于百朝的天骄反而变得容易许多，没过多久，先后奔向了下一层。

　　第十三层，天火焚世，万象泯灭，冲天火浪，封闭整个界中界。

　　齐烟霞展现绝代天女之能，霞光之中，踏烟而过，周身一丈，天火散离，湮没无形。

　　接下来的第十五层，第十七层，第十九层，天雷劫，天光劫，玄水劫，一一出现，对应武道五劫境的各境大劫，强行阻挡百朝天骄的步伐。

　　伤亡开始出现，尤其是第十九层的玄水劫中，超过七成的人明显到了极限，难以再前行。

　　密密玄雨，重逾山岳，简水儿修为同样在也五劫境，再次面对这玄水之劫，依旧倍感吃力。

　　宁辰见状，一步近前，并指凝剑，一道道剑光冲天而起，两人共劫，加注一身。

　　隆隆震颤，响彻天地，震惊无数道目光。

　　竞锋塔外，万里之遥，一位位人间至尊注视着塔中的动静，已经第十九层了，他们想看看，这一次，会不会出现让人惊喜的年轻强者。

　　“公子。”

　　竞锋城内，若惜站在自己房间的窗前中，看着百里外直入云霄的神塔，美丽的眸子中闪过淡淡的思念之色，四天已过，还要多久呢？

　　第十九层内，宁辰挺身挡天劫，神塔之中与塔外世界，天劫威势无限逼近，雷鸣震天，玄雨惊神。

　　“走。”

　　玄雨无尽，不能久留，宁辰定神，周身剑意盘旋而起，挡下上空落雨，旋即身影一闪，带过简水儿，迅速朝着下一层的入口掠去。

　　惋红竹没有犹豫，立刻跟了上去。

　　竞锋塔第二十层，方一踏入，神将逼命，玄水汇聚而成的奇异生灵，十丈高，重万钧，威势惊人，一步踏出，大地隆隆颤动。

　　宁辰清楚简水儿已快到极限，不再遮掩，一身剑意升腾，一剑斩开玄水神将，红光闪过，疾速前行。

　　惋红竹跟在后方，眸中忧色闪过，她明白，水儿已不能再前行了。

　　“水儿，进入第二十一层后，停留十息，你便立刻捏碎你的那枚竞锋珠，出塔去。”

　　第二十一层入口，宁辰看着身边的女子，正色嘱咐道。

　　百朝竞锋的名次虽然重要，但也不能让简水儿冒险，进入第二十一层后，便是三灾境的领域，水儿的修为差太多，一旦他片刻护持不及，便可能有生命危险。

　　“恩，我在会塔外等着你们，多加小心。”

　　简水儿心知再走下去，自己便会成为拖累，这一次也没再任性，听话地点了头道。

　　第二十一层，三人踏入，顷刻间，无穷无尽的业火席卷而来，最恐怖的三灾大劫，第一灾，业火焚身，再现人间。

　　十息的时间，便是竞锋珠辨识的最短时间，一旦捏碎，结果即定。

　　滔天业火焚天煮海，形成最可怕的景象，一重重剑意挡在四周，替简水儿争取十息时间。

　　“保重。”

　　十息之后，简水儿最后看了一眼两人，告别道，旋即纤手一攥，咔地一声，震碎了手中的竞锋珠。

　　白光闪过，简水儿身形渐渐散去，瞬息之后，消失不见。

　　简水儿离去，宁辰神色凝下，脚步一凛，周身剑意无尽激荡，震开四方汹涌而来的业火。

　　第二十一层了，真正的考验，从现在开始。

　　“红竹，跟在我身旁。”

　　宁辰道了一句，双眼看着被业火挡去的前路，右手抬起，漫天剑意汇聚，须臾间，血色剑光升腾，一剑开天，三万丈天地瞬息一肃，静寂湮灭。

　　一剑之威，惊世骇俗，同一层中，一位位年轻一代的顶上天骄有感，面露凝色。

　　万剑开道，业火难挡，宁辰不再藏拙后，登塔的速度反而更快，带着红竹迅速来到了第二十二层的入口。

　　“有人上了第二十二层。”

　　下一层的入口开启之刻，众人察觉，目光闪过异色，会是谁呢？

　　二十一枚本源天玉飞出，刚要散开，便被一道极速的红光尽数敛去，下一刻，红衣消失，步入了下一层。

　　“是他。”

　　不远处，齐烟霞看到了那一抹醒目的红色，眸子一眯，不再拖延，周身真元急剧升腾，纤手翻转，一掌拍出，前路瞬开。

　　浅黄色光华闪过，掠入下一层，随后，一金一银两道身影亦跟着进入其中。

　　几乎同一时间，又有数位天骄冲破业火阻挡，迅速踏入下一层。

　　第二十二层，天地苍茫，一片狼藉，千疮百孔的大地上，道道剑痕划过百丈巨壑，眼前却已无两人身影。

　　“好快。”

　　齐烟霞眸中闪过异色，莲步踏出，化为流光迅速追了上去。

　　第二十三层入口，大地隆隆震动，石门开启，本源天玉方才飞出，便再次被尽数收敛。

　　全力施为的宁辰，速度快的惊人，一层又一层，不再停歇。

　　“师兄，接下来红竹也不能再陪你同行了，多加小心。”

　　第二十四层入口前，惋红竹轻声说道，下一层便是第二灾的强者才能踏足之地，她再跟下去，无疑将会给师兄带来沉重的负担。

　　然而，就在这时，一道冷漠的声音响起，旋即浩瀚的掌力排山倒海而来，袭向两人。

　　“想走？来不及了。”


第429章 世事无常，知命一叹

　　突来掌力，威势惊人，浩荡如涛，狂啸奔驰而过，空间剧烈晃动，难以承受这突如其来的一掌。

　　紫金战衣身影出现，一招突袭，为雪竞锋城之耻，全功之招，不留丝毫余地。

　　第二灾强者全力的一掌，威能惊人，袭向两人，近前之时，才发现竟是大部分掌威都压向了宁辰身旁的惋红竹。

　　金昭然十分清楚，这一掌，要不了这位红衣年轻人的命，但是，他若想替别人挡招，就要付出一些代价了。

　　“奸佞邪魍，不知羞耻，枉称天骄。”

　　宁辰动怒，神色骤然一冷，身影瞬动，带过惋红竹避开突来一掌。

　　快至难以辨别的速度，震惊在场众人，方才红衣身动一瞬，竟是没有一个人能够看的清。

　　“既然你如此喜欢以武压人，那么此身功体，便不用再留了。”

　　话声落，红衣消失，再出现已至金昭然身前，指凝剑锋，一剑废武。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼，金昭然丹田气海瞬间崩溃，狂乱的真气四散，瞬毁武者半身经脉。

　　震惊，震撼，难以置信的一幕，让一位位见证的百朝天骄心神如浪涛翻涌，怎么可能，一位第二灾的强者，竟然就这样一招被废了修为。

　　“昭然。”

　　两位同样在第二灾的年轻男子急速赶来，看到周身鲜血喷涌的金昭然，面露悲怒之色，其中一人，猛然扭头，看着前方的红衣年轻人，森声道，“阁下一出手便废人修为，不觉得太过份了吗！”

　　“过分吗？不过将他的手段还予他自己罢了，若是你觉得过分，随你！”宁辰淡淡应道。

　　说完，宁辰不再理会这些小事，看了一眼身边的红竹，平静道，“走吧，去下一层。”

　　石门开启，二十三枚本源天玉飞出，宁辰挥手收取，天玉入手，刚要收起，却有一只纤细的手探来，出手夺玉。

　　知命反应，双招对碰，砰然一声，各退半步，天玉受震，其中一枚，难承双骄交手余波，应声崩碎，消散天地之间。

　　眼前红粉衣衫的女子，面带微笑，风华绝代的容颜，不似凡间女子，更像入世谪仙，美丽的不敢直视。

　　爱染明王，当世佛女，一身当关，拦下知命前行脚步。

　　“这位公子，一人拿走所有的本源天玉，不合适吧。”女子嘴角微微扬起，轻声道。

　　看到眼前女子，宁辰眸子闪过一抹异色，佛门弟子？

　　虽然此女未穿佛衣，但是方才交手之时，隐现的气息，很明显便是佛门独有的圣力。

　　短暂的对峙，金昭然同行的两位年轻人见到有强者出手，也走了上去，周身真元涌动，杀机毫不掩饰。

　　“这里这么热闹，不过既然是找玉衡圣地的麻烦，我们也凑凑热闹。”

　　话声中，不远处，三位年轻强者迈步走来，为首之人，一身暗金王服，眉目间英气不凡，修为竟隐隐压过了在场所有人。

　　“宣阳王。”惋红竹神色微变，竟会是他！

　　宣阳，天权皇主胞弟，自修武开始，未曾一败，深得天权皇主重视，是真正天才中的天才。

　　三人出现，局势瞬变，爱染明王嘴角笑意更盛，一对五吗，又或者是加上她，以一敌六？

　　“师兄。”

　　惋红竹脸上尽是担忧之色，师兄再强，也不可能一个人挡得下如此多的当世天骄。

　　“红竹，你的剑给我。”宁辰脸色并没有什么变化，回头平静道。

　　惋红竹闻言，没有明白，却还是将手中的不零之芳递了过去。

　　宁辰接过剑，并指凝元，缓缓划过剑身，顿时血光升腾，万千剑意在剑上汇聚，奇锋气息顿时为之一变。

　　变化血色的剑，剑意缭绕，聚而不散，凌厉逼人，相距甚远，都能感受到剑上强大的气息。

　　“持剑上去，十息之后，便出塔去。”

　　宁辰将剑还回，嘱咐了一句，旋即一步走出，挡在前方，平静的眸子中冷意升起，若隐若现的杀机，让在场每一人心中都是莫名一沉。

　　“师兄多加小心。”惋红竹知晓自己再留下来也只会是拖累，不再犹豫，迈步走向了一下层。

　　“走得了吗。”

　　宣阳王身旁，一位青衣男子身动，名锋出鞘，人动剑行，掠向惋红竹。

　　就在这一刻，红衣亦动了，双指并剑，铿然一声，名锋受制，难以寸进半分。

　　“速度不错，可惜，仍是太弱了。”

　　话声落，宣阳王身影闪过，迅至前方，重剑破千钧，黑色剑锋落下，势沉如山。

　　宁辰挥手震退眼前青衣男子，旋即凝指撼剑，双招交锋刹那，无边无界的剑意澎湃而出，顿时，狂沙怒浪，卷起数丈高。

　　金昭然同行两位年轻强者见状，平风，造雨双剑出鞘，联手逼命而上。

　　天权皇朝另一人挥手取兵，柳刀上手，化为乘风快刀，追魂夺命。

　　五位天骄，五位三灾，联手战凤身，宁辰定神，侧步，凝剑，周身剑意无尽升腾，傲然剑上修为，顷数爆发开来。

　　“剑式，断空。”

　　断空之剑，一剑荡出，百丈虚空，剧烈晃动，一道巨大的裂痕出现，仿要吞天灭地，骇人异常。

　　宣阳王接剑，砰然一声，连退数步，周身气血一阵急剧翻涌。

　　剑风余波所过，平风造雨同退，漫天沙尘飞扬，同一时间，柳刀划过虚空，极快的刀，再次逼命而来。

　　青衣男子随之出剑，剑上青霜现，寒气迫人。

　　宁辰接剑，挡刀，卸力无形，指上锋芒绕动，荡开眼前两人。

　　两人退，宣阳王再度上前，重剑斩落，无匹神威，震碎一片又一片空间。

　　红衣身影挪移，避开重剑，又见平风造雨凛身，凌厉锋芒，逼人发狂。

　　“剑式，天坠。”

　　宁辰退出半步，翻掌震开两人，旋即并指凝元，周身剑意直冲天际，再现天坠之剑。

　　顷刻的沉寂，无边无际的剑锋，从天而落，可怕剑压，摧枯拉朽，斩落万象，隆隆震颤中，一片又一片大地崩裂开来，被无边剑雨尽数毁去。

　　“不差。”

　　宣阳王神色一凛，双手握剑，逆行斩出，轰然一声，硬撼天坠之剑。

　　其余四人两两并招接剑，但见残红飞起，四人同时受创，一退再退。

　　惊人的大战，首染朱红，点点洒落尘土，代表着敌人鲜明的战败印记，远处围观的一位位天骄震撼，此人到底是什么来历，为何之前从未听说过。

　　北宫宇，南明天凝神观战，同样也为了惊人的剑意叹服，单论剑上高度，世上超出此人者，已屈指可数。

　　两人身前，齐烟霞眸中闪过道道光华，此人剑上造诣，当真惊世骇俗。

　　战局之中，见五人联手亦难占上风，爱染明王嘴角露出难以理解的笑意，莲步一动，佛光明灭，瞬至红衣身前，纤手拍出，圣力撼剑锋。

　　砰然巨响，双强对碰，余波无尽激荡，宣阳王见状，纵身上前，重剑斩落，再添三分力。

　　悄然间，一抹鲜血自宁辰嘴角滑落，大战以来，首次受创。

　　红衣舞动，剑意荡开，震退两人，宁辰抬手擦掉嘴角血迹，看着眼前的佛女，眸光渐渐冷下。

　　“公子，将天玉交出，爱染不再插手。”爱染明王轻笑道。

　　“我若说不呢？”宁辰冷声道。

　　“那便得罪了。”

　　话声落，明王动，爱染祸世，菩萨悲叹，佛门异数，无人知其所想，所思，所求，风华绝代的倩影，引异象加身，不动明王，竟现女相。

　　宁辰并指凝剑，硬战佛门奇女，一剑无思，无念，无求，纯粹的剑，威势撼动天地。

　　交锋一刻，宣阳王同时入战，重剑势破万钧，一会剑上天骄。

　　平风造雨，柳刀，三口名锋随后而至，默契攻伐，困锁红衣。

　　六人车轮战，知命一身勇魄纵剑光，四散的剑意，带出一道又一道的鲜红，惊世骇俗的战力，让在场众人，一再震惊。

　　“皇女。”北宫宇看向身前女子，正色道。

　　南明天目光同样移过，背后金曦初照随时准备出鞘。

　　“等！”

　　齐烟霞开口，拒绝了前者的请战，双眸静静地看着前方的战局，等待着她期望看到的一幕。

　　战局之中，战斗已至白热，六人联手战知命，一波又一波攻势，剑锋，刀锋不断交错，明王助战，让僵持的战局，终现偏移。

　　刺啦一声，红衣裂开，一丝鲜血飞起，在剑锋交并中，绽放开来。

　　“剑式，破岳。”

　　破岳一剑，震退眼前六人，宁辰伸手拂过左臂上的伤口，红光闪过，伤口并合。

　　以一敌六，五位三灾，加上一位实力深不可测的爱染明王，半身的知命，终于现出败势。

　　“本不想再提剑，可惜。”

　　世事无常，总是难以让人如愿，宁辰轻叹，下一刻，眸子渐渐变化，周身杀机狂乱而涌，平定战祸后，封剑的武侯，重拾剑心，右手一握，但见，漫天狂乱的紫色怒涛中，一口紫金色的神锋缓缓落下，没入知命手中。

　　“来了。”

　　齐烟霞眸子一凝，她想看到的一幕终于出现。

　　神剑现，知命握剑，刹那间，无穷无尽的剑压扩散开来，隆隆震颤，惊动天地。


第430章 爱染，魔愆

　　震惊众人的一幕，剑压无尽激荡，卷起百丈狂浪，首当其冲的宣阳王等人，顿感气息一滞，连退数步。

　　爱染动容，双眸微微眯起，束发的玉簪崩碎，青丝散落，在剑风中猎猎飞舞。

　　她似乎招惹了一位不得了的强者，不过，这样才有趣。

　　下一刻，佛女身动，瞬间上前，纤手撼天，圣洁气息流转周身，耀眼日轮在背后聚形，霞光普世，加助明王掌威。

　　宁辰横剑，不动如山，双招对碰，强悍余波无尽扩散，天地遭劫，崩塌陷落。

　　“剑式，断空。”

　　再现的断空之剑，威势截然不同先前，剑锋所过，一片片虚空陡然裂开，急剧蔓延，直达千丈之外。

　　爱染接剑，周身气息一阵翻涌，嘴角染红，退出三步。

　　宣阳王见状，纵身上前，一剑压落，沉山倒海。

　　“退下。”

　　阎王开锋，紫光耀世，宁辰挥剑，同样的势如万钧，以强撼强，针锋相对。

　　轰然一声，重锋交并，地陷三尺，尘扬百丈，宣阳王飞出，手臂难承巨力，鲜血哗哗淌下，染红剑身。

　　宣阳退，柳刀极速而来，刀光快如疾风，残影未落，刀锋已至。

　　宁辰眸子不见任何变化，红光明灭，瞬间数度挪移，以极速对极速，转瞬十数招的沦亡交锋，剑快一分，透体而过。

　　砰然震飞的身影，鲜血洒落大地，震撼的战局，让人不禁渐渐升起了恐惧。

　　“流风。”

　　见到同修重创，青衣男子神色一沉，名锋挥过，凝聚漫天冰霜，周身真元汇于一剑，一式，便要留神之命。

　　破天而出的一剑，直达知命身前，但见，紫色神兵划开九天，照眼一瞬，剑断，霜散。

　　“呃……”

　　喷涌的鲜血，染红天地，雾了三尺视线，难以置信的结局，震撼不甘者的内心，眼前之人，竟是如此强大，让人看不到一丝取胜的可能。

　　宣阳，平风造雨联手再至，三口剑，一者进，二守一，共战知命。

　　“无谓的争斗，当真让人厌恶，你们的剑，皆是为此而出吗。”

　　宁辰眸中闪过冷色，手中阎王神兵剑势一转，反手握剑，旋剑开天，一剑硬撼三锋。

　　铿然剧震，无尽剑意透体而出，但闻三声闷哼，血雾喷涌中，三人全都倒飞出去，砸落大地之上。

　　不可战胜的对手，远远超越了年轻一代所能达到的极限，远处，一位位观战天骄，面露骇色，不明所以，难道世上真有这样恐怖的天才吗？

　　然而，谁又知晓，人人羡慕的天才二字，从来都不属于知命，一生逆行，不知己命，唯有紧紧握住手中的剑，一步一步艰难前行，无悔，不怨。

　　十数年光阴，从手无缚鸡之力的少年郎一路走来，知命的对手，从天下第一智者的凡聆月，到人间佛，再到举世无敌的武君，之后又有四极之祸，永夜伐夏，甚至神明乱世，谁又何曾因年轻一代四个字，而有任何留情。

　　四域辉煌的大世，给了年轻一代的天骄们成长的时间，却无人知，在遥远的神州大地，知命，沐千殇，夏子衣等人，从最一开始，便是从生死间艰难走过，千般苦，万般难，不悔，不弃。

　　在场，唯有历经无数战斗成长起来的南明天，北宫宇两人看出了眼前红衣年轻人真正的强大之处，这是杀人的剑，而非较武的剑。

　　快，准，集中，一招一式，没有任何多余，也正因此，没有破绽，要想打败他，方法只有一个，比他更快更强，若想心存侥幸，以奇招怪法应对，无疑会败的更快。

　　南明天，北宫宇很清楚，宣阳王五人，不可能有半分胜算，先前或许有，但从宁辰握剑，重拾剑心起，便再无丝毫可能。

　　“南明，我们联手有可能挡得住他出招吗？”北宫宇看着前方的红衣身影，开口道。

　　“很难，他的速度太快，除非你我迈入三灾，以修为压制住他部分速度，才有一战的可能。”南明天平静道。

　　“那边三灾后，再战吧。”

　　北宫宇眸子战意难以掩饰，一生之中，这样的对手可遇不可求，若不能真正一战，实在太过遗憾。

　　第二十四层入口前，一人持剑独立，前方，五人惨败，鲜血染红尘沙，断剑残兵，插在大地上，失去光华。

　　极快转变的战局，让人甚至未能回过神，自红衣握剑，五位当世天骄便再没有任何还手之力，彻底惨败。

　　就在众人以为战斗已经结束时，战局之外，静寂的爱染明王，再次动了，残影掠过，一人上前，不再与任何人联手。

　　纤手晶莹，搅动天地风云，强行压下，宁辰定神，双手横剑，砰然一声，挡下逆转风云的一掌。

　　恐怖余波，瞬间摧毁周围一切，佛山千年以来最强佛女，女相明王身，背后佛轮照耀天地，青丝狂舞，似佛，更似魔。

　　“公子，你的名字。”对视的目光，没有丝毫恩与怨，更无仇与恨，爱染嘴角弯起一抹笑意，轻声道。

　　“宁辰。”宁辰开口，平静道。

　　“爱染记住了，也请公子记住，我叫爱染，明王爱染。”

　　爱染轻语，旋即周身真元无尽升腾，佛轮光华由金转红，明王入魔，双眸现出丝丝血红之色。

　　佛魔同体，最极端的对立，今日现于一身，佛山最大的变数，一展恐怖能为，血眸开合，顷刻间，狂浪咆哮，魔威冲天，遮蔽天日。

　　魔元加身，爱染身影瞬间消失，一步上前，纤细的五指宛如最锋利的神兵，索命无间。

　　宁辰眸子微眯，挥剑挡过，交锋一瞬，铿然金石之声响起，锐芒划过，一抹黑发悄然落下。

　　知命如若未觉，剑锋转势，斩落而出。

　　轰，又是一声剧烈震颤，双强交手，一招快过一招，一招强过一招，入口之前，剑锋，五指不断交锋，余波四散，天地摇动，鬼愁神惨。

　　远处，齐烟霞静静观战，熟悉的秀美容颜，不带丝毫波澜，天枢皇女，一生不惧任何人。

　　顶上之战，余波急剧蔓延，观战的百朝天骄一退再退，心中的震撼，已超出过去十多年的总和。

　　“魔愆六尘，色欲迷空。”

　　爱染掐法印，周围魔元席卷震荡，靡靡扰神，纤手盈光，指印挡剑，砰然剧震，剑光魔元狂乱四溢。

　　明王化魔，佛运魔招，无上魔威，逼人成狂，知命挥剑，一剑一剑，不避不退，硬撼魔招。

　　惊人的大战，超越界限，第二十三层天地，不断摇动，竟有崩塌之象。

　　宁辰见状，眉头轻皱，不愿再久战，剑锋挡魔招，旋即顺势一退，纵身而起。

　　“剑式。”

　　“涅槃。”

　　涅槃之剑，十年之后再现世间，神锋挥过，一道道血红剑光出现天际，瑰丽无双，下一刻，剑意澎湃而出，震惊九天。

　　砰然塌陷的天地，无尽蔓延，大片大片的虚空崩碎开来，毁灭剑招，纵横而过，万象颤动，天地同悲。

　　毁天之剑在前，爱染明王神色凝下，不敢大意，周身魔元极尽升腾，最强招式，逆天而出。

　　“魔愆六尘，梵鬼法灭。”

　　魔衍撼涅槃，短暂的寂静后，旋即便是最恐怖的狂涛怒岚咆哮而出，排山倒海之势，瞬间摧毁百里大地，整个第二十三层的天地崩溃开来，天坠地陷，宛如末日。

　　最极致的对碰，无边尘浪中，明王染红，半招落败。

　　“结束了。”

　　宁辰周身杀业激荡，眸中无情，剑上更无情，出剑之时，便注定今日之战，不再轻易收锋。

　　“剑式。”

　　“天坠。”

　　知命挥剑，剑意再现，招还未出，强大的剑压已席卷而下，让人直感死亡降临的气息。

　　就在这时，一直静静观战的齐烟霞终于动了，倩影掠过，瞬至空中，剑落之刻，抬手接剑。

　　砰然激荡的剑意，无尽散离，刺啦一声，齐烟霞左臂之上，衣帛裂开，一丝血痕，无声出现。

　　“宁公子，此方天地已难以承受，这一战就此作罢如何？”齐烟霞平静道。

　　眼前熟悉的容颜，虽已并非那位曾经最相知的女子，却依旧让宁辰眸子的冷意渐渐散去，手一挥，紫光明灭，阎王神剑消失无形。

　　“多谢公子。”齐烟霞轻声谢道。

　　“宁兄，时间已不多，一同上去吧。”

　　北宫宇身影闪过，出现天际之上，看了一眼马上就要彻底崩溃的天地，开口道。

　　地面上，南明天同样负剑走来，等待三人同行。

　　不远处，爱染明王眸中血光散去，魔愆之象消失，回归明王身，半招的落败，让其嘴角的笑意更浓，或许，她真的要认真审视这位年轻人的价值了。

　　证道路上，佛魔相冲，她必须要舍去其一，是舍佛，还是舍魔，她尚未定，或有一日，她需要借助此人手中之剑斩去佛魔之相。

　　“宁公子，请记住我的名字，或许，不久的将来，我们还会再见。”

　　话声中，爱染明王捏碎了手中的竞锋珠，随之，红粉身影缓缓淡去，转瞬后，消失不见。

　　看着前者消失的残影，宁辰眸子闪过一抹光芒，爱染明王，此女到底是什么人。


第431章 四象封神

　　竞锋一局，甲子盛世，万里之外，一位位天地至尊静静地关注着这一局，看是否有让人惊喜的天骄出现。

　　“第二十四层了。”

　　第二十四层竞锋塔上亮起异光，代表着有人踏足之中，众位天地至尊神色间并没有什么变化，这一代中，年轻的强者不少，踏入第二十四层，并不让人意外。

　　踏入和过去，是两码事，能在第二十四层撑过十息，竞锋珠便会记下，真正让他们在意的是，会有多少人能够踏入下一层。

　　古来竞锋之局，大都时候，会在第二十四层和第二十五层终止，希望这一次，有人能度过这个难关。

　　竞锋塔内，景象转换，万象突变，生机勃勃的天地中，天地万物滋生，鸟兽轻鸣，如同桃源，更似仙境。

　　天骄现身，各自戒备，能走到第二十四层者，基本都在第二灾境界，即便在这辉煌大世中，也算得上天才中的天才。

　　“南明天，北宫宇，你们二人的修为尚未入三灾，没有必要再强行走下去，十息之后，离开吧。”齐烟霞开口，平静道。

　　“恩。”

　　南明天点头，皇女之言，确是实情，他们或许还能再撑一层，但是若因此伤了己身根基，就得不偿失了。

　　北宫宇看了一眼前方不远处的红衣年轻人，眸中闪过难以掩饰的战意，他多想现在就和其一战，可惜如今的他尚且无法做到像此人一般，对每一分力量妙至巅毫的控制，虽然也能越境战斗，却很可能会给自己带来不小的反噬。

　　“吼！”

　　惊天的怒吼响彻天际，九天生变，四尊图腾现世，消失已久的荒古圣兽再现人间，龙，虎，龟，雀，四尊最顶上的神兽，自图腾中走出，四象封神，天地同劫。

　　“来了！”

　　齐烟霞眸中闪过一抹凝重，第二灾的四象封神劫，她虽然度过了一次，却依旧不想再面对第二次。

　　青龙啸天，白虎乘风，玄武撼地，朱雀击空，天地化阵，四象封神，将第二十四层的所有天骄全都困在其中。

　　四象现世，众人神色全都凝下，面对大劫，谁都不敢大意。

　　青龙吞吐，龙息压下，强大的气息浩荡百里，狂风怒啸，狂岚震天。

　　正下方的五位异朝天骄联手接招，砰然一声，鲜血溅飞，连退数步。

　　初交手，便是不敌败亡之象，众人同劫，四象威能更胜往昔，让人震惊。

　　“怎会如此！”

　　一位位天骄，面露骇色，这四象之威比他们当初渡劫时，已强上不止一筹。

　　“宁兄，今日暂别，他日北宫登临三灾，再来一续当初未完之战。”

　　临消失前，北宫宇看着不远处的红衣年轻人，正色道。

　　“恭候。”

　　宁辰平静应道。

　　下一刻，南明天，北宫宇身影消失，几乎同一时间，又有数道身影消散无形，出塔而去。

　　玄武圣兽头颅昂起，怒吼震天，如山柱一般的两条前腿踏过，地动山摇，大地开裂。

　　末世之景，震撼人心，朱雀嘶鸣，神火燎原，毁天灭地而现。

　　最恐怖的大劫，威势强撼的难以置信，白虎掠过，双爪流光，锐金之力锋锐无双不可抵挡，一位天骄闪避不及，剑断，臂飞，鲜血洒落漫天。

　　十数息的工夫，整个竞锋塔中，人影已所剩无几，一位位百朝天骄在见识到四象封神大劫远超界限的威势后，当机立断，毫不犹豫地选择了离去，竞锋排名虽然重要，但是性命更加重要。

　　四象封神劫中，压迫之力越发沉重，剩下的人，已极少，放眼望去，百里空荡如野。

　　竞锋塔，万里之外，一位位天地至尊眸中闪过异色，怎么回事，为何全都出来了？这一劫，虽然艰难，但是这些人已走到这一步，都非寻常之辈，不该如此不堪才是。

　　竞锋塔内，四象封天，前路不通，三灾止步，天骄难行。

　　知命罪身，杀业百万，再次提剑后，杀业难抑，竞锋塔内天地不容，降下最强的大劫，惩戒罪者。

　　红衣极速，一道道影身闪过，避开大劫锋芒，不知不觉中，青龙，白虎，朱雀三象的大部分注意力都移到知命身上，龙息，锐金，神火纵横，索命无间。

　　另一边，齐烟霞独对玄武圣兽，纤手翻转间，首现皇极天经至高武学。

　　隆隆震颤，响彻天地，圣兽之威，超凡脱俗，大道衍化的大劫，已具真正荒古圣兽的几分威能，撼动风云，神惊鬼惧。

　　齐烟霞一身浅黄衣衫，纤手挥动，紫气浩荡，硬憾玄武圣兽，一波又一波尘浪荡开，摧枯拉朽，毁去沿途一切。

　　“紫霞东照。”

　　眼见玄武威能不凡，齐烟霞运起周身真元，衣袂舞动，紫气澎湃而出，照亮九天。

　　玄武怒吼，蛇首张开，黑色光华荡出，双招对碰，轰然巨响，两者之间，大地裂开，直达数十里外。

　　天劫汇聚而成的圣兽一阵明灭，转瞬后，又重新恢复如初，不见丝毫变化。

　　齐烟霞眸子微眯，真是抗打，玄武圣兽攻击虽然一般，但是这防御真是不负盛名。

　　就在此方战斗陷入僵持时，远处，青龙，白虎，朱雀三象彻底将所有注意力都移到了红衣之身，红光闪过，凤凰极速再现，避开三大圣兽联手攻击。

　　传言，天地初开时，万物生，飞禽以凤凰为尊，走兽以麒麟为长，后来，凤凰，麒麟消失，四象现，镇守天地四方。

　　因凤凰，朱雀形似，又有传说，朱雀便是已经消失的凤凰，但是，传说各一，谁都无法验证。

　　今日，凤凰，四象相遇，朱雀战知命，一证荒古神话。

　　神火燎原，无穷无尽，难以形容的焚世之象，将朱雀所过之处尽化火海，然而，忽见红衣周身凤火升腾，朱雀神火难近半分，顷数被阻挡在外。

　　再回首，凤凰极速现，红衣明灭，瞬至朱雀身前，剑指掠出，一剑封魂。

　　极速的沦亡剑光，快的让人震惊，朱雀避不开，剑意透过，悲鸣间，渐渐散形。

　　朱雀消散，四圣兽之间的感应，让其余三尊圣兽齐齐悲吼，青龙，白虎联手再至，诛杀罪业滔天的人类。

　　“你们非是真正的四象圣兽，不可能伤得了我，散去吧。”

　　知命挥手，神兵现出，一手握剑，挥斩而过，顿时，一道恐怖的剑光破空而出，千丈狂岚，撕开天地。

　　砰然剧震，夹杂着不甘的怒吼声，青龙，白虎齐齐散形，消失于天地之间。

　　三尊圣兽消散，只剩下被齐烟霞强行压制却始终难以斩去的玄武，宁辰移过目光，观察片刻，手一挥，一滴玄武心血飞出，落于阎王剑身，下一刻，红衣消失，再现身，已至玄武身前。

　　神剑透体，玄武悲颤，心血弥散，迅速吸收着天地间关于玄武的记忆和本源，转瞬之后，心血重新凝聚，落入知命手中。

　　“多谢。”齐烟霞眸子闪过一抹异色，轻声道。

　　“不用，各取所需而已。”宁辰平淡道。

　　“宁公子，一向都是这么拒人于千里之外吗。”齐烟霞淡淡道，语气没有什么变化，宛如在述说一个平常的事实。

　　宁辰沉默，许久，开口道，“抱歉。”

　　“你不欠我，无需说这两字，我只是想说，你我往日无恩，近日无仇，若能做朋友，总归要比做敌人好。”齐烟霞平静道。

　　“你与她，果然不同。”

　　宁辰眸中闪过一抹复杂的光芒，旋即轻轻一叹，收起剑，转身朝着下一层方向走去。

　　曾经文武冠冕的北蒙军师，俯视天下人，或许一生都未曾有过朋友，也从不会和任何人说出这两个字。

　　并非是骄傲，只是因为高处不胜寒罢了。

　　他算吗？他亦不知。

　　看着前者离去的身影，齐烟霞眸子微微眯起，刚才的眼前，和之前首次相见时一模一样，而那个她，又是谁呢？

　　“兄长。”

　　满地疮痍中，一位秀气的姑娘咳出一口鲜血，看着不远处同样重伤的一位粗布衣衫年轻人，踉跄上前，扶住后者。

　　“萱儿，这枚竞锋珠给你，出塔去吧。”年轻人拿出了自己的竞锋珠，强行塞给了自己的幼妹，嘴角弯起一抹疲惫的柔色，道。

　　方才他看到萱儿的竞锋珠被白虎神兽所毁，幸好，他的竞锋珠还在。

　　“兄长，那你呢？”凌萱儿眸中泛起泪花，道。

　　“呵，当然是继续闯塔了，只要打破竞锋纪录，就可以出去了。”凌十九勉强笑了笑，道。

　　“那萱儿陪着兄长一起闯塔。”

　　凌萱儿看着一眼兄长齐肩消失的右臂，擦掉眼中的泪光，破涕为笑，道。

　　她知道，兄长是在安慰她，不过，既然要死，两个人死在一起，黄泉路上，也不会孤单。

　　残酷的竞锋，难见的温情，让宁辰停下脚步，看向不远处的两人，手一挥，将自己的竞锋珠甩了过去。

　　“生命只有一次，好好珍惜。”

　　话声落，宁辰不再停留，迈步前行，走向竞锋塔下一层。

　　凌十九看着飞入手中的竞锋珠，心神震撼异常，片刻后，回过神，刚想开口，却发现眼前的红衣身影，已经消失不见。


第432章 步步登天

　　竞锋塔外，日初日落，转眼已过七日，绝大多数人都已经出来，站在塔外，静等最后的结果。

　　客栈内，掌柜拨弄算盘噼里啪啦算着账，许久，账算完，算盘一震，算珠归位。

　　“小姑娘，我去竞锋塔那边看看热闹，你去不去。”

　　掌柜看向一旁无聊发呆的若惜，开口道。

　　“去。”

　　若惜回过神，脸上露出一抹喜色，应道。

　　“车马费，五十两银子。”

　　掌柜随手拨了一个算珠，道。

　　若惜轻应一声，心疼地又拿出一个银元宝，真是够黑的，在这七天，她的积蓄都快花完了。

　　掌柜收起银子，喊过小二准备马车，旋即将放银子的柜子锁好，一个锁感觉不够，又加上一个。

　　“掌柜，您真的是半步圆满的高高手吗？”

　　若惜看着掌柜，脸上尽是难以相信之色，公子是不是看错了，哪有半身至尊这么小气、抠门、黑心、疑神疑鬼的。

　　“高手怎么了，高手就不需要赚钱养家吗。”

　　掌柜将柜子锁好，起身没好气地回了一句，看到外边小二准备好马车，道，“走吧，路有点远，不快点天黑之前赶不到了。”

　　“恩。”

　　若惜点头，不再多言，安静跟在后面。

　　竞锋塔，一层又一层亮起，直耸入云的神塔，已然有人到了第二十五层。

　　黑夜将临之刻，远方马车奔来，塔前，若惜下车，美丽的眸子在人群中寻了起来。

　　“不用找了，他不再这里，应该还没有出来。”掌柜走上前，看着眼前的竞锋塔，平静道。

　　就在这时，竞锋塔第二十六层，也亮了起来，塔前一位位天骄面露异色，竟有人能走到第二十六层。

　　远方，一位位至尊神色也凝重下来，第二十六层了，这一代的年轻人，不差。

　　古来最强的一人，曾走到了第二十七层，硬是在其中呆了近一个时辰，直到快要走到第二十八层时，才被送了出来。

　　这一代，有人能走到第二十六层，已十分让人惊喜。

　　静寂的夜下，众人期待，他们知道，最后的结果应该快要出来了。

　　“师兄。”

　　塔前，惋红竹眸子闪过忧色，她和水儿出来的太早，玉衡圣地要想拿到前三的位置，师兄身上的压力可想而知。

　　“有人到第二十七层了。”

　　就在众人沉心等待的时候，竞锋塔第二十七层，突然亮起，顿时，众人震撼，再也难以保持安静。

　　这一刻，远在万里之外的至尊们脸上也露出异色，其中一人，挥手撕开虚空，迈入其中。

　　此次百朝竞锋轮到他负责，本来不想现身，不过，如今看来不现身是不行了。

　　“兄长，他不会有事吧？”

　　凌萱儿看着前方的踏，眸中担忧之色难掩，道，那位红衣年轻人将竞锋珠给了他们，若是因此出事，她会愧疚一生。

　　“不会。”

　　凌十九沉声道，那人如此强大，一定能够活着出来。

　　第二十七层亮起，一息两息……十五息之后，虚空中，流光明灭，一道浅黄色衣衫的倩影被送了出来，嘴角染红，显然是受了一些伤。

　　“是天枢皇女，齐烟霞。”

　　众人中，有人认出了空中倩影的身份，惊异道，齐皇已是一位无限接近大圆满的半身至尊，如今其女竟有着不输于齐皇，甚至超越齐皇的天资，岂不是说，未来天枢皇朝有可能出两位至尊。

　　“不得了的小姑娘。”

　　掌柜砸了咂嘴，说道，现在的年轻人都这么可怕吗，让他们这把老骨头汗颜啊。

　　天枢皇朝，中央天庭，齐皇立于殿中，看着远方，脸上露出欣慰笑容，这个女儿，果然没有让他失望。

　　“恩？塔光未灭，还有人在上面！”

　　众人短暂的震惊后，却突然发现，本该黯下的竞锋塔，竟依旧异光闪耀，在夜空中映照九天皓月，耀眼之极。

　　“宁兄没有一起出来吗？”北宫宇看着眼前的皇女，问道。

　　“不是没有出来，而是出不来。”

　　齐烟霞回首看着第二十七层上的塔光，神色凝重道。

　　他把竞锋珠送了别人，是一时冲动，还是有绝对的把握能上第二十八层，打破竞锋纪录。

　　“公子。”眼见公子还未出来，若惜眸中也闪过担忧之色，听说竞锋塔第二十七层已是第二灾巅峰的强者都要饮恨的禁地，唯有修至第三灾才有可能闯过。

　　“不用担心，你的那位公子不是一般的邪性，谁出事他都不会出事。”掌柜看着前方，淡淡道。

　　竞锋塔第二十七层，红衣独行，剑下生灵尽灭，崩断的发带已不知落在何方，一头黑色长发随风舞动，如魔，似魔。

　　“会是谁呢？”

　　眼见同一时代，出了两位能踏上第二十七层的天骄，各个大教的掌教和圣主们看着竞锋塔方向，面露异色，这样的年轻强者，毫无疑问有着登临至尊位的潜质，应尽力拉拢。

　　“派人去天枢皇朝送上重礼，另外，待塔上的这个人出来后，立刻派人前去拉拢。”

　　“是。”

　　同一时间，无数大教都做出了同样的决定，一个大教中，有没有出过至尊，有着天壤之别，这样级别的存在，实在太过稀少，若是能在其完全成长之前拉拢，自然是最好的结果。

　　第二十八层入口前，石门隆隆开启，二十七颗本源天玉飞出，红衣挥手，收取天玉，旋即迈步走入了下一层。

　　“第二十八层？”

　　“怎会这么快！”

　　万里外，沉浮虚空中的一位位天地至尊豁然开眼，眸中尽是难以置信之色，这才刚刚不到一个时辰便闯过了第二十七层，怎么可能。

　　咔地一声，又是一位至尊撕开空间，迈入其中。

　　竞锋塔前，掌柜眸子眯起，这小子真不是一般的邪门，五劫的修为迈入第二十八层，看来，南陵要有一场大地震了。

　　“小姑娘，你家公子婚配了吗？”掌柜开口问道。

　　“没有。”

　　若惜回了一句，突然又感觉哪里不对劲，侧首问道，“掌柜，您问这个干什么？”

　　“没什么，我有个孙女，看起来和他挺合适的。”掌柜随口应道。

　　“……”

　　若惜实在不知道该怎么回答，当初就连长孙都没能让公子低头，若真有人能劝得公子成家，她也没有意见，乐见其成。

　　“还不出来吗？”

　　齐烟霞掩去眸中的震惊，轻声道。

　　“南明，现在玉衡圣地是第几名。”北宫宇凝声道。

　　“第四，除了皇女，其他人全都在第二十五层前被送了出来，你我是在第二十四层出来，而皇女走到了第二十七层，目前排在第一，不过，排在第二的大教有两个，一个是万界山，另一个没有听过，应该是百朝末流的古武世家。”南明天回答道。

　　“祁连凌家，千年前的铸剑名家，后来没落了。”

　　齐烟霞平静地说了一句，双眸看着前方不远处的兄妹二人，看来，凌家又要兴起了，虽说有宁辰送出的竞锋珠，两人方才侥幸活了下来，并且勉强在第二十五层撑了十息，但是，有的时候，运气也是实力的一部分。

　　“莫非，宁兄是想要帮玉衡圣地拿到前三的席位。”北宫宇眸中异色闪动，说道。

　　“如今看来，应是如此。”

　　南明天点头道，玉衡圣地的那位名为简水儿的姑娘在第二十一层就出塔来，这个窟窿可是不小，想要弥补，难度非是一般。

　　“第二十九层了！”

　　突然，众人之中，一声惊呼响起，只见耸入云端的竞锋塔上，第二十九层异光亮起，顷刻间，天下震惊。

　　寂静的荒野上，一位黑衣黑帽的男子迈步走过，蒤罗灭生门第一剑者，让诸派掌教都深深忌惮的巅峰强者，今夜，为了梅映雪的命，也踏上了北行的路。

　　虽然，梅映雪的死活，他并不在乎，但，人命有价，杀人者，总是要付出一个让他满意的代价。

　　生命的代价，自然以命偿还，方才公平。

　　竞锋塔第二十九层，弥漫的白雾中，红衣持剑而来，走上阶梯后，伫足不前，双眸看着前方石门，一抹光华闪过。

　　闯还是不闯？

　　短暂的伫足，红衣不再犹豫，翻掌震开了石门，下一刻，象征着三灾境最后的一座大门隆隆开启，举世震撼。

　　这一瞬间，南陵的至尊们终于再也坐不住，撕开空间，立刻朝着竞锋塔掠去。

　　不管此子能在第三十层坚持多久，在将此门打开时，一切便已不再重要。

　　“难以置信。”

　　竞锋塔前，掌柜轻声一叹，惊世骇俗的年轻人。

　　天枢皇宫，中央天庭中，齐皇一步走出，消失不见。

　　“吾佛慈悲。”

　　千里之外的一座古城中，百相汇聚，一道白袍佛者现身，看着远方的竞锋塔，慈悲的佛目中露出感慨之色，道消魔长，此子再成长下去，人间将无人可制。

　　月色下的佛者，一步步朝北方走去，三千白发随风轻舞，普通平和的佛颜上不带丝毫私念，至善的佛，不忍人间再遭杀业，百年以来，首次出了古城。

　　知命最大的危机，人间至尊亲自动杀而来，一步一步，渐渐消失在月色中。


第433章 至尊

　　竞锋塔第三十层，象征三灾境的最后一层，红衣缓步走来，长发飞扬，杀业澎湃。

　　同一时间，九天云变，红光会聚，漫天惊雷中，一尊红衣身影走出，相同的面貌，相同的剑，照眼刹那，杀局瞬开。

　　铿然一声，双剑交并，是快，还是快，快的双眼难及，快的转瞬沦亡。

　　竞锋世界，三灾境最后的守关者，非是天罚，非是魔劫，而是己身的考验。

　　叮当剑并之声，越来越快，红衣极速，一者快，一者更快，难以辨别真假，唯有胜者，才能登临绝颠。

　　“剑式，天坠。”

　　“剑式，天坠。”

　　相同的剑式，自九天如雨落下，大地震动，如遭天劫，十里之内，崩塌陷落，再无一处完好。

　　剑雨之后，铿然再度交并的双锋，两双冰冷的眼，错身而过，黑发飘落，尚未落地，剑势回转，又是十数招的极速交锋。

　　如同镜像的对手，没有弱点，行剑凌厉，没有丝毫拖泥带水，最强的考验，一证知命本心。

　　“剑势，破岳。”

　　破岳之剑，毁天灭地，势沉如山，镜像红衣同时运剑，一剑破岳，极致的对碰，两人周身，大地升腾起来，崩裂坠落，恐怖的余波，逼人发狂。

　　难以想象的大战，山崩地毁，不断交锋的双剑，紫光，血光映照九天月，剑者本心，从不曾丝毫动摇。

　　竞锋塔外，众人静候，一个时辰，两个时辰……不知等了多久，异光闪耀的第三十层却始终无人走出，而象征半身至尊的第三十一层亦不曾开启。

　　“怎么会这么久？”

　　由夜至晨，由晨至日正当中，众人惊异，不明所以。

　　竞锋塔内，红衣交错，剑锋交并，激战了一夜的两人，依旧未分出胜负，不知疲惫的镜像，气力宛如永远消耗不尽，对面，知命凤源加身，每一分力量的控制极尽完美，同样凤元不尽，不见疲态。

　　强的难以置信的两道影，超越境界限制，招制招，剑限剑，一招未出，另一剑又至，沦亡杀光，不断闪耀。

　　“剑式。”

　　纵身而起的两人，剑式再起，涅槃将出，突然，就在这一刻，知命身影消失，一步之间，瞬至镜像之前，横剑过身，残影之后，却是剑过，人未动。

　　下一刻，剑回，知命握剑，看了一眼前方的影，转身离开。

　　砰然散落的镜像，消失在天地之间，残红如星，在生命最后的时刻华丽绽放。

　　不曾死过，何来涅槃，单纯学剑，永远无法一窥剑上剑。

　　第三十一层前的入口前，红衣推开大门，挥手收玉，这一次却没有再上去，回身离去。

　　第三十一层瞬间的明灭，四域同感，至尊震惊，面露难以置信之色。

　　不可能！

　　竞锋塔前，红衣走出，看着塔前震撼得还未回过神的惋红竹等人，平静道，“走吧，该回去了。”

　　“公子。”

　　若惜对竞锋结果兴趣不大，和掌柜告别一声，立刻快步走了山去。

　　就在这时，远方，一道黑衣黑帽的身影走来，两步之后，已至众人视野之前。

　　“出来了？看来我来的很是时候。”

　　黑色的剑出鞘，没有任何预兆，一剑夺命，瞬至知命身前。

　　宁辰眸子一冷，双指并剑，无尽剑意激荡，强行接剑。

　　砰然一声剧震，两人周身衣衫猎猎狂舞，不分胜负的交锋，让在场所有人都感受到了两人剑上的无穷杀机。

　　“蒤罗灭生门第一剑者，夜酆都。”

　　齐烟霞眸中闪过异色，麻烦了，这个人是连父皇都不愿轻易招惹的强者，虽然修为只在第三灾初期，却连第三灾巅峰的人都杀过。

　　杀手，和一般武道强者不同，一向不喜欢正面出手，比起第一剑者之名，酆都死神，或许更适合此人。

　　“停手。”

　　大战将起之刻，突然间，天地震动，风云集聚，四尊沉浮的虚影现身，强大到让人窒息的气息，震惊在场每一个人。

　　人间至尊！

　　“哦？”

　　夜酆都嘴角微弯，挥手收剑，旋即身子一动，迅速退去。

　　“十日后，罗浮峰，夜酆都等候，你不来，红无泪留尸。”

　　消失的黑衣身影，留在最后的话，酆都索命，从未任何人逃脱。

　　耳边回荡的传音，让宁辰双眸中杀机不断闪动，如此说来，这一战，无可避免了。

　　“吾佛慈悲。”

　　四尊齐至，还未来得及说话，远方，一声平和的佛号在响起，目光尽头，白袍白发的佛者迈步走来，其面目端和，手持菩提法珠，一步一稳，看上去就像是一位最普通的行者。

　　“菩提尊。”

　　四人见到出现的身影，神色齐齐一沉，怎会是他？

　　菩提尊者现，天地现佛光，驱散了压迫在天地间的沉重威压，让众人心头略微松下。

　　“红竹，水儿，你们和若惜先回玉衡。”

　　宁辰看到来到的佛者，神色凝下，开口道。

　　“公子。”若惜面露急忧，道。

　　“不用担心，没事的。”

　　宁辰劝了一句，旋即看向身旁的惋红竹，正色道，“快些走，一会我就顾不了你们了。”

　　“师兄，一定要小心。”

　　惋红竹压下心中的担忧，明白她们在此也只是累赘，不再多留，莲步一动，带过若惜，迅速离去。

　　“活着回来。”

　　简水儿道了一声，旋即也迅速跟了上去。

　　“罪者，请！”

　　菩提心善，面对大恶，却依旧给予最大的尊重，佛礼不失，念珠随风舞动，象征知命的一颗，已离完全变黑，所剩无几。

　　“菩提尊，你此举，是要插手竞锋之事吗？”负责此届百朝竞锋的人间至尊走出，看着前方的佛者，沉声道。

　　“人世大恶，不容姑息，吾佛慈悲，斩业止罪。”

　　菩提捻法指，天光照如来，顷刻间，极光佛界无尽扩散，将方圆十里全都化为极净之土。

　　动杀的佛者，白发随风轻舞，平和的面容，不带任何杀意，却给人最沉重的压力，这一刻，竟超过了虚空中的四位至尊。

　　四尊神色一沉，心中迅速权衡，虽不知此子为何惹上菩提尊，但是为了一位有潜力成长为至尊的年轻人对上一位真正的顶上至尊，要如何选择，并不难决定。

　　空间卷动，四尊身影渐渐淡去，不再理会此间之事。

　　四尊离开，极光佛界中心，两道身影对峙，一者红衣黑发，一者白袍白发，罪者知命，至善菩提，注定不能相容的两人，终于正面对上。

　　送归冥王一战，知命和凡聆月一念便断送了神州大地数百万生灵的性命，杀业加身，罪无可恕。

　　罪永远都是罪，不会因为任何理由而改变，宁辰心中清楚，所以从来不曾半句辩驳。

　　但是，想要取他性命，现在还不行。

　　手一握，阎王神兵从虚空落下，没入知命手中，顿时，无尽杀业化为狂浪怒涛，激荡开来。

　　看着眼前年轻人周身化为实质的杀业，菩提尊轻轻叹息，不再多言，念珠绕指，佛法开圣功。

　　“般若灭罪，万魔葬。”

　　葬魔斩业之招，在佛者手中绽放至极圣光，招出未出之刻，红衣动，一剑瞬至，快的难以置信。

　　铿然一声，剑光圣光对碰，招未出，反噬之力已如九天沉坠，知命嘴角染红，折返而回。

　　一剑封招，却带给凤身极大的负荷，至尊之能，难以测度。

　　“剑式，天坠。”

　　九天剑落，斩佛灭神，一道道恐怖的剑气，坠天而下，风云汇聚，加催剑势。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，菩提手中念珠绽放圣光，升腾而起，横于空中，同一时间，坠天之剑落下，撞上佛珠，顿时，虚空急剧扭曲，现出道道裂痕。

　　“不凡的剑，可惜了。”

　　念珠落下，重新回到菩提手中，人间至尊双眸缓缓闭起，斩罪之招将出，无边压迫力席卷而开，充斥整个极光佛界。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　似曾相识的招式，在极光佛界中绽放中耀眼的光华，极致的斩罪之力散开，誓诛人间大恶。

　　佛光至，知命眸子闪过冷意，手中神兵一转搭在左手上，旋即周身无穷无尽的凤元升腾而起，赤色凤火冲破九天，便要不惜代价一搏，突然，远方天际，磅礴紫气浩荡而来，转瞬后，一道皇者身影出现，挡在前方，双掌分合，极招开天。

　　“皇极天经，紫霞东照。”

　　紫霞撼佛光，双极对碰，轰然一声惊天剧爆，佛界遭劫，天塌地落，恐怖的余波，瞬间毁去极光佛界，荡开一条平坦大道。

　　“退。”

　　至尊不可敌，离开中央天庭，齐皇也不愿正面对上这样的存在，带过身后的年轻人，迅速退去。

　　眼见罪者再一次逃脱，激荡的余波中，菩提尊眉头轻皱，看着手上的念珠，眸中闪过一抹不解之色，此子的命格不太对劲，一次或是意外，连续两次就有些非同寻常。

　　不曾想到，此大恶，竟是如此难诛。

　　远处，掌柜拍了拍手，也转身离去，还好，不用他插手了，打一位至尊，这个买卖可相当难做，他十分担心那位年轻人能否付得起银子。

　　不过，话又说回来，夜酆都那小子过来干什么？


第434章 酆都开门

　　天枢皇宫，中央天庭，氤氲缭绕的大殿内，红衣盘旋，闭目疗伤。

　　前方，一身龙袍的齐皇和齐烟霞静立，等候前者醒来。

　　“烟霞，你可决定？”

　　齐皇看着前方的红衣年轻人，开口道。

　　“恩。”

　　齐烟霞点头，神色间没有犹豫。

　　“朕二十一岁登基，受命天枢皇朝最危险的时候，为皇五十载，踏足半步圆满，拥一朝气运，在所有半步至尊中，看似是最有可能迈步大圆满境界之人，不过，只有朕自己知晓，朕已没有这个机会。”

　　“当年，朕为了尽快提高修为，让天枢皇朝摆脱处处受制的局面，透支了太多己身潜力，从那时起，为父登临圆满之境的大门便已关闭。”

　　说到这里，齐皇目光移过，看着身边的女儿，正色道，“烟霞，你与父皇不同，你自幼修习皇极天经，根基牢固，加上你不输于任何人的资质，终有一天能够触及至尊的领域，但是，至尊之路前，需度大劫，天劫，魔劫，情劫，众生劫，各不相同，其中，尤以情劫和魔劫最为难度，你若主动选择度情劫，就必须先入情，再斩情，情之一字，从不以意志为转移，入情难，斩情更难，你要想好，不要后悔！”

　　“女儿既然已经决定，便不会后悔。”齐烟霞应道。

　　齐皇点头，目光重新移到前方年轻身上，道，“此子资质，说不上出众，为何在这样年纪便拥有如此可怕的战力，朕也不太清楚，不过，此子的心性坚如金石，虽然非是薄情之人，但却是吝情之人，说实话，非是度情劫的人选。”

　　“父皇认为，除了他，这个世间，还有其他人有这个资格让女儿入情吗？”齐烟霞平静道。

　　齐皇轻叹，此话确实不虚，竞锋一局，对于烟霞而言，除了眼前年轻人，百朝天骄全都败了。

　　“还有三天，便是此子与蒤罗灭生门的夜酆都对决之日，这一战，结果难料，此子若是能活下来，你的决定，父皇不再阻碍。”齐皇缓缓道。

　　“多谢父皇。”齐烟霞正色道。

　　大殿中央，沉浮的氤氲中，红衣睁开双眼，一道炽烈的血光在眸中闪过，旋即渐渐敛去，消失不见。

　　齐烟霞看到，走上前，开口道，“你怎么样？”

　　“已无碍。”

　　宁辰起身，应了一句，旋即走到齐皇面前，客气一礼，道，“晚辈还不曾谢过齐皇前辈出手之情，若非前辈相助，此次晚辈想要脱身，恐怕没有那么简单！”

　　“举手之劳，此事暂且不说，离你与夜酆都的决战只剩下三日，可有把握？”齐皇认真问道。

　　“此人不同，胜负只在五五之间，在真正交手前，我也不知道结果。”宁辰平静道。

　　蒤罗灭生门第一剑者，非是虚名，当日一剑，便见顶上能为。

　　闻言，齐皇嘴角露出一丝笑容，若不知晓此子的年龄，听到这些话，谁都会认为这话只是谦虚，但是知道此子年龄后，这番话就真的让人不知道该怎么想。

　　修炼十数载，便拥有与蒤罗灭生门第一剑者一较长短的实力，着实匪夷所思，要知道，夜酆都成为蒤罗灭生门第一剑者的时间，都要比此子的修炼岁月要长得多。

　　可以说，夜酆都的剑，在整个南陵，从来没有败过，即便是他，若不以半步至尊的修为压制此人的剑，也不敢说有必胜的把握。

　　“看得出来，你重新提剑的日子尚短，剩下三天时间，便让烟霞帮你重返巅峰之态吧。”齐皇开口道。

　　“多谢。”宁辰也没有拒绝，再次谢道。

　　“烟霞，在这中央天庭有阵法护持，不必顾虑，放手施为即可。”齐皇看向自己的女儿，交待道。

　　“是。”齐烟霞应道。

　　“朕还有事，要离开一段时间，三日之后，自会前往罗浮山观战。”

　　话声落，齐皇身影渐渐淡去，转瞬后，从两人眼前消失。

　　齐皇离去，中央天庭内，齐烟霞看了一眼身前年轻男子，也没有多说，转身走出十步距离，旋即平静道，“请！”

　　“请！”

　　宁辰挥手取剑，紫色神锋从天而降，强大剑意激荡而开，天地共鸣。

　　下一刻，战局开，浩元升腾，天庭启战。

　　皇极天经汇聚中央天庭磅礴气运，最强状态的齐烟霞，纤手翻动，氤氲相随，宛如临凡仙子，绝代风华，耀眼夺目。

　　红衣握剑，剑上锋芒，极转激发，红光明灭，剑锋数度轮回。

　　……

　　罗浮山，孤亭伫立，黑衣静坐，横在石桌上的剑，杀机内藏，今日，剑锋将起，酆都收命。

　　长夜寒冷，夜风吹过，黑衣轻动，圆帽下的冷漠面容，眸子不带丝毫情感。

　　虚空，一道道身影出现，每一位修为都是不凡，强大的气息，让人感到一阵阵沉重的压迫。

　　夜酆都如若不知，依然静静等在亭中，不见半分急色。

　　就在这时，远处，一道红衣身影缓步走来，同样清冷的眸，映照更加冰冷的剑。

　　“呵，终于要开始了。”

　　虚空另一边，掌柜现身，看着前方将开的大战，嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　他可是将此消息卖出了一个不错的价钱，希望两人的决战，能值回票价，不要砸了他的招牌。

　　“有人泄露消息吗？”

　　齐皇走出，看了一眼四周沉浮的强大气息，眉头轻皱，看来，此战的价值，已不再是一位红无泪的生死了。

　　“红无泪呢？”孤亭之前，宁辰开口，平静道。

　　夜酆都没有回答，右手按上石桌上的剑，但见一道剑气掠出，不远处的山壁轰然崩碎，一道暗红衣衫的女子出现，随着碎石坠落下来。

　　虚空之中，齐烟霞身影一闪，瞬间上前，接住红无泪，旋即迅速折回，远离战局。

　　“无碍。”

　　齐烟霞气息探过，传音道。

　　宁辰点头，目光看着亭中黑衣男子，道，“请！”

　　寒风吹过，山茶枯叶飘起，夜酆都起身，枯叶未及落地，便被四散的剑意绞碎，随风散去。

　　“人命价高，今日，夜酆都要你以死偿还。”

　　话声尽，石桌上，剑锋出现，一瞬之间，黑衣消失，剑随人行，夺命无情。

　　知命挥手握剑，阎王现世，神兵现锋，铿然迎上夺命之锋。

　　双剑之争，普一交手，便是最无情的杀招，黑色的剑，紫色的兵，不断交锋，杀光激荡，逼人发狂。

　　剑，转瞬数度的交并，一招快过一招，夜下冰冷的双锋，谁都不曾留情半分，这一战，既定胜负，亦决生死。

　　酆都死神，行招如流云，杀机满目，出剑却极度冷静，冰冷又刁钻的剑，剑中藏剑，招招逼命。

　　反观红衣，阎王挥斩，至简无华，不见丝毫破绽。

　　顶上之决，剑上生死，百招交锋之后，夜酆都手中剑锋一转，杀招立现。

　　“酆都留痕。”

　　瞬息明灭的黑衣，流光残影，剑锋穿梭，一道又一道剑光掠过，极快的剑，让人难以辨认真假。

　　宁辰凝神，手中阎王挥过，以剑接剑，不动如山。

　　刺啦一声，衣帛撕裂，红衣染红，首先受创。

　　“哦？”

　　远方，沉浮的道道虚影，目光闪过异色，好快的剑，不过，这位登上竞锋塔第三十层的年轻人，应该也不止这些能为。

　　“剑式，残红。”

　　阎王转锋，残红之剑首现世间，转瞬消失的剑，残影未落，血红飘零。

　　刺啦，黑衣撕裂，鲜血淌落，酆都受创，朱红染身。

　　等观的战局，难分胜负，当世剑上最顶峰的两人，生死相对，染过无数鲜血的两口剑，杀业直破天际，遮蔽九天月。

　　“惊世骇俗的两人。”

　　齐皇眸子眯起，这两人的剑，已离绝颠很近了，在往上，便是剑上唯一。

　　夜酆都他不陌生，这是在杀戮中磨练出的杀人之剑，不过，这位名叫宁辰的年轻人，就实在太过匪夷所思，如此年纪，平凡的资质，是怎样拥有如此可怕的实力。

　　或许，境界修为，还有捷径可求，但是这剑上造诣，一定没有任何取巧的可能，不经千般磨砺，绝对不可能登临绝颠。

　　“断空。”

　　剑锋相碰，两人同受余波所震，染红分开，这一刻，阎王挥斩，百丈狂岚疾驰而出，空间崩裂，直达十里之外。

　　骇人的剑，震惊天下，夜酆都神色凝下，真元饱提，贯注剑中，顿时，黑色气息无尽澎湃，狂沙弥漫，极招上手。

　　“剑法，罗生鬼渡。”

　　罗生开门，百鬼度命，黑色气息激荡而出，剑意化鬼形，撞向断空之剑。

　　轰然一声剧震，无尽波澜奔腾咆哮，恐怖的余波，瞬间摧毁整个罗浮峰，山塌地陷，巨石纷飞。

　　两人退出数步，伸手擦掉嘴角血红，压下伤势，周身气息极尽升华，剑压弥散，至极之剑，将现世间。

　　“年轻人，你让我十分尽兴，不过，酆都之门，要开了。”

　　夜酆都握剑之手松开，黑色剑锋急剧转动，双手并指，划过剑身，刹那间，黑色雷光激荡，一座巨大的酆都之门在剑上开启，剑入酆都，天地颜色瞬间一变。

　　“剑法，酆都留魂。”


第435章 凤身之危

　　酆都开门，无穷杀意弥漫开来，沉重的剑压，急剧扩散，直让人感到末日一般的恐惧。

　　至极的剑，黑色气流在天地间充斥，死亡世界现出，是幻境，更是不久将至的真实。

　　见所未见的剑法，惊世骇俗，让周围沉浮的一位位顶上强者们都感受到极端的威胁，眸子眯起，忌惮不已。

　　胜负将分的一招，所有人的目光都望向了山上的红衣年轻人，谁都想知道，这一招之后，是何人登临剑道巅峰。

　　“涅槃。”

　　黑夜之中，红衣入空，一口口血色剑锋出现，瑰丽夺目，下一刻，剑意轮回，化为无穷无尽剑流掠出，划过死亡的世界，直至酆都之前。

　　同一时间，千百黑色剑锋出现，穿过酆都之门，撞上血色剑流，轰然一声，骇人余波激荡咆哮，一瞬间的天地失声，残剑飞舞，剑意四散，大块巨石摇动溅落，迅速弥化飞灰。

　　沙尘中，一口黑色的剑光冲出，擦着红衣肩膀而过，带起一瀑灿烂的血花。

　　“胜负已定。”

　　沙尘遮目，战局难分，齐皇收回目光，可怕的年轻人。

　　“铿！”

　　沙尘散尽，但见一人半跪地上，一声脆响，黑色剑锋应声折断。

　　“夜酆都，拜服。”

　　夜酆都咳出一口鲜血，半跪认输道。

　　宁辰一步步上前，冷然剑锋不以胜负而收芒，就在这时，远方虚空晃动，一道身影消失，瞬间步入战局。

　　“此战到此为止，他的命，你不能收。”掌柜开口，面带笑容道。

　　“是吗？”

　　宁辰眸中闪过一抹冷色，身影瞬动，一剑夺魂。

　　掌柜神色冷下，掌一翻，铿然一声挡下剑锋，刚要还招，但见夜酆都胸口，一瀑血雾喷涌而出，生机迅速弱下。

　　掌柜脸色一变，不再恋战，脚下一动，带过夜酆都，迅速退去。

　　看着离去的两人，宁辰眸子微眯，怪不得此战的消息会泄露出去，原来，这位掌柜便是蒤罗灭生门真正的主事人。

　　此战，能引出此人，值得了。

　　夜风吹过，尘沙飞扬，千疮百孔的罗浮山，诉说着惊世一战的惨烈，整座山峰几乎已被毁坏殆尽，剑意纵横，到处都是被大战留下的剑痕。

　　夜酆都落败，出乎了绝大数人的意料，谁都无法相信，南陵剑上顶峰，不是一朝皇主，不是一教掌门，而是一位不知来历的年轻人。

　　年轻一代的剑，首次出鞘，便震惊了整个南陵，如此年轻的一域顶峰，着实惊世骇俗。

　　“走吧。”

　　宁辰挥手收起阎王，看了一眼虚空中静立的齐烟霞，开口道。

　　“恩。”

　　齐烟霞点头，旋即带着红无泪，北行而去。

　　宁辰迈步，身影消失，迅速跟了上去。

　　“齐皇，恭喜。”

　　虚空中，一位半身至尊朝着不远处的天枢之皇抱拳一礼，道。

　　“客气。”

　　齐皇回礼，脸上露出一抹微笑，道。

　　……

　　天枢皇宫，中央天庭，沉浮的氤氲中，红无泪依旧昏迷未醒，宁辰站在前方，并指凝元，红色光芒升腾，汇聚天地灵气源源不断注入后者体内。

　　“她醒来还需要几日，我尚有一件要事未做，待做完之后，再回来带她离开，这些日子，就麻烦齐姑娘了。”宁辰收手，看向身旁女子，开口道。

　　“放心。”齐烟霞轻应道。

　　救醒鬼女之事，迫在眉睫，宁辰不愿再等，告别了前者，便立刻动身朝着玉衡圣地方向远去。

　　玉衡圣地，山上山，玉衡宗主、萧无名，还有一位位闭关已久的太上长老走出，甚至连上一代的几位太上也现身了，等待一人归来。

　　不多时，山之巅，红衣聚形，知命走出，身后带着一尊冰棺，其中一抹美丽的倩影静静沉睡，转眼间已十余年。

　　他的承诺已做到，现在，该轮到玉衡圣地兑现诺言。

　　萧无名看着眼前年轻人，轻轻颔首致意，他们虽然只是名义上的师徒，但是，他很珍惜这来之不易的缘分，但愿，此子能得偿所愿，救醒心中牵挂之人。

　　“将冰棺打开吧。”玉衡宗主开口道。

　　宁辰点头，挥手震开冰棺，看着棺中女子，眸子深处闪过一抹难以掩饰的痛。

　　玉衡宗主走上前，运掌凝元，顿时，整个山上山剧烈摇动起来，下一刻，一尊闪耀着耀眼霞光的青色神鼎自山峰深处缓缓升起，万丈光芒，照亮天地，极为不凡。

　　神鼎出，风云变，雷鸣交加，滚滚乌云，遮蔽天日。

　　就在这时，玉衡圣地深处，一道极为强大的气息缓缓复苏，玉衡宗主等人一震，旋即面露喜色。

　　“恭迎老祖出关。”众人躬身，恭敬道。

　　“免礼。”

　　话声中，虚空卷动，点点星光汇聚，一道中年男子的身影出现，看着众人，平静道。

　　玉衡老祖出关，半身至尊的绝代强者，普一现身，便给人强大之极的压迫力，气息所至，连山上山的空间都剧烈扭曲起来。

　　“你便是宁辰？果然英雄出少年。”玉衡老祖目光移过，看着眼前年轻人，赞赏道。

　　“过誉。”宁辰应道。

　　玉衡老祖看了一眼棺中沉睡的女子，眸中闪过一抹异色，开口道，“玉衡神鼎虽有回生之效，但是同样需要有人贡献生机，你可想好？”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道。

　　“既然如此，那便开始吧。”

　　话声落，玉衡老祖掌元一翻，纳天地百气，浩荡无匹的力量贯入神鼎之中，顿时玉衡绽放异光，将鬼女和宁辰尽数笼罩在内。

　　红光离体，伴随着生机的迅速衰退，宁辰忍住一身痛楚，看着棺中女子，坚韧的心，从来不曾动摇半分。

　　只要能唤醒她，他愿意付出一切代价。

　　生机退去，黑发染霜，旋即，周身凤元点点离体，一同贯入了鬼女体内。

　　不对！

　　突然，宁辰身子一震，目露滔天之怒，看向空中的玉衡老祖，周身杀机狂暴而出。

　　“是你。”

　　“才发现吗，太晚了。”

　　玉衡老祖冷笑一声，掌元压下，玉衡生辉，异光洒落，受制的知命，顿感万重山岳压下，周身血雾喷涌而出。

　　凤源剥离，丝丝离体，棺中，鬼女周身，鬼源也迅速溢出，汇聚凤源，一点点没入了玉衡老祖体内。

　　突来的变化，众人皆惊，不明所以，萧无名首先反应过来，没有任何犹豫，背后剑出，一剑上前，斩向从玉衡神鼎中压下的异光。

　　“叛徒，退下。”

　　玉衡老祖冷声一喝，翻掌拍出，砰然一声，满目残红，萧无名染血飞出，落地之后，踉跄呕红。

　　“老祖。”

　　玉衡宗主也反应过来，上前两步，面露急色道，“此子于我玉衡圣地有恩，不可啊！”

　　“聒噪。”

　　玉衡老祖眸中闪过不耐之色，手一挥，磅礴真元荡开，震退前者。

　　异光之下，眼见鬼女体内鬼源不断散离，知命怒火冲天，舍半身血气，血剑逆行，轰然撞向虚空中的神鼎。

　　一声恐怖的大震动，异光剧烈明灭，宁辰挥手带过冰棺，迅速从异光下退出。

　　凤影现行，吞入冰棺，阎王神剑随之落下，没入知命手中。

　　震怒的宁辰，周身杀机狂涌凝聚，异形大鹏仰天狂啸，最恐怖的杀机，冲破九重天，百里之外，都能感受到这股骇人的杀业。

　　“你，罪该万死。”

　　知命握剑，身影消失，瞬至玉衡老祖身前，阎王挥斩，狂浪崩腾。

　　“身受重创，气血消散大半，你又还剩下几分力气呢？”

　　玉衡老祖冷哼一声，翻掌挡剑，旋即，真元荡开，震飞眼前年轻人。

　　“师兄。”

　　察觉到山上剧变的惋红竹，简水儿看急速感到，待到眼前气息再无掩饰的老祖后，眸子狠狠一缩。

　　是他！当日一出玉衡，便现身截杀她们的神秘强者！

　　落地的红衣，一身鲜血淌落，泊泊染红身下大地，不肯退去的身，恨己身无能，恨双目无珠。

　　西佛故土，长陵古地，重重阵法中，闭目苦修的素衣双眸豁然睁开。

　　凤身极怒的杀机，让本体生出感应，看着东南方向，立刻起身走出大阵。

　　长陵古地深处，女常有感，身影明灭，瞬间出现在大阵前。

　　“你要去哪里！”

　　女常沉声道，她不曾限制此子的自由，就是相信此子的承诺，十年来，他也做到了，从未走出过此阵半步，今日，为何突然有此举动。

　　“凤身那里出事了，我必须要过去。”宁辰正色道。

　　闻言，女常双眸一眯，没有再多问，道，“你自己动身太慢，我请女尊送你过去。”

　　“多谢。”宁辰应道。

　　女常离去，不到三息工夫，虚空之中，一道周身缭绕着氤氲的女子出现，不言一语，纤手挥过，一座巨大的龙门显化，下一刻，带过宁辰走入其中。

　　瞬息后，龙门消失，万里之外，龙门显化，两人出现，没有任何停留，又一次消失不见。

　　当世最快的女尊，不惜一再耗费龙门之力，带知命极速赶往南陵。

　　远在数十万里之遥，玉衡圣地山上山，鬼女散体之危，凤身陨落之境，已难以逆转，飞溅的鲜血，点点染红山上大地，红衣踉跄，披发染红，这一场大劫，终会如何，无人可知。


第436章 双身合并

　　山上山，乌云蔽日，死劫临身，凤凰有翼难展翅，一口剑，血水尽染，重创的红衣，渐行难以撑持。

　　半步至尊发难，一身血气损失大半的宁辰，实力受制，剑上锋芒，越发微弱。

　　狂暴的灰黑色气息，在天地间充斥，无尽杀业咆哮，恨意冲天，搅动风云，惊动天下强者，纷纷望向玉衡圣地方向。

　　“剑式。”

　　“慢了。”

　　剑式未出，掌元先至，砰然一声，红衣洒落满空鲜血，雾了萧无名的视线。

　　师徒之缘，短暂而珍贵，萧无名虽未说，心中却十分珍惜，这一刻，眼见玉衡背信，弟子受劫，强忍下体内伤势，撑起身子，剑动人行，叛教逆祖。

　　“叛徒，你的选择，愚不可及。”

　　铿然掌剑交锋，剑锋难进半步，玉衡老祖掌势一转，剑身扭曲，一掌拍出，青白衣衫染尽鲜红，连退数步。

　　“快走。”

　　萧无名踉跄止步，口中呕红，看了一眼不远处的弟子，急声喝道。

　　“他走不了，你也一样。”

　　玉衡老祖冷哼，翻掌开元，天地同劫，玉衡神鼎再现奇特异光，无边压迫力降下，封锁整个山上山。

　　神鼎之下，玉衡老祖再动，强大掌力汇聚，拍向前方的红衣。

　　“师兄。”

　　惋红竹见状，莲步一动，纵身上前，不零之芳划过灿烂光华，挡向半尊掌力。

　　砰然一声，不零之芳飞落，鲜血喷涌，红竹染红，重创飞出。

　　“红竹。”

　　萧无名心神一震，身影一闪接住重伤的红竹，真元贯入，护持其命火。

　　满目的鲜血，洒落山上山，知命双目，鲜红盈眸，一身血雾，夹杂着无边的杀伐之气，凤凰化魔，半边黑发瞬间变白。

　　异形大鹏咆哮，直冲而下，没入凤身之中，顷刻间，天际雷光大作，悲鸣不断。

　　“此子，果然还是入魔了。”

　　千里之外，白袍的佛者看着远方天际电闪交加的乌云，轻叹道。

　　魔，诸相不同，但是，不论哪一种魔，都逃脱不了嗜杀的本性，不诛，便会为祸世间。

　　魔化的凤凰，一身红色光华迅速转变黑色，冰冷而又森寂，唯有双目，依旧殷红如血，散发着无穷无尽的杀戮气息。

　　“魔式，血途。”

　　脱胎之武，截然不同的力量，一道黑色光华划过，万钧之剑，携百万生灵杀业，轰然斩下。

　　玉衡老祖神色一凝，翻掌接剑，但感一股恐怖的巨力压下，顿时，体内血气剧烈翻涌，退出半步。

　　“你变慢了。”

　　玉衡老祖掌势一翻，砰然震飞眼前年轻人，杀业加身，一身入魔，剑的力量虽是可怕，但是，速度却大不如先前。

　　“魔式，天泣。”

　　化魔的凤凰，如若没有痛觉，落地之后，剑行如雨，魔流汇聚，苍天悲泣。

　　接招刹那，玉衡老祖再退半步，握剑落掌，砰然一声，魔凰一身鲜血喷涌如潮。

　　“魔式，血焰。”

　　鲜血燃烧，尽化魔焰，一剑挥斩，血焰咆哮而出。

　　“再挣扎也是无用。”

　　玉衡老祖掌元凝聚，挡下血色魔焰，他知道，即便眼前之人化魔，实力短暂大增，也改变不了血气不足的现实。

　　“是吗？”

　　就在这时，天际虚空卷动，龙门显化，一道素白身影走出，看着下方的情势，眸中杀机闪过。

　　“吾佛慈悲。”

　　同一时间，白袍佛者现身山上山外，法相庄严，为镇压魔祸，亲身而来。

　　“佛者，前路不通。”

　　话声中，女尊聚形，挡在前方，淡淡道。

　　双尊现，知命至，最极端的局势，在山上山内外对峙，压抑的气息，让整个空间都凝结下来。

　　知命，知命，消失十载的素衣武侯，再现世间，一步近前，按下入魔的凤身，平静道，“交给我吧。”

　　魔凰双眸短暂现清明，下一刻，双身并合，十年之后，双身首次全功汇聚，顿时，强大的气流在山上山激荡，风雪天降，一片银白素景。

　　阎王消失，知命剑出世，一瀑血雾连天的翻涌中，剑身之上，道道血纹自剑柄蔓延而出，刺入知命手臂。

　　血脉相连的剑，强大剑压无尽散开，让在场每一人都感受到最沉重的压迫力。

　　“师尊，带红竹离开这里。”宁辰看了一眼不远处的萧无名，开口道。

　　听闻师尊二字，萧无名身子一颤，目光中闪过难以置信之色，以为是自己听错了。

　　战局开，剑光掌元激烈交锋，全功汇聚的知命，一身风雪，能为惊人，硬战半身至尊，丝毫不落下风。

　　“无名，退开吧，你的这位弟子能够自己应付。”

　　一位上代的太上走来，看着前方的老祖，眸中首次露出杀机，十多年了，他和其余三位太上装疯卖傻，当做什么都没看出来，就是为了将水儿抚养长大。

　　但是，老宗主的仇，他们一刻也不曾忘，更不敢忘。

　　“祁连，我等联手封印玉衡神鼎，助此子一臂之力。”又一位上代太上走来，开口道。

　　“恩。”

　　祁连太上点头，神鼎的存在，的确是不小的威胁。

　　不远处，战局激烈，刻不容缓，四位太上迈步上前，凝一身真元，双手翻动奇异的印记，共同封向空中沉浮的玉衡神鼎。

　　道道异光在鼎上落下，封印玉衡至宝，须臾间，神鼎光华淡去，玉衡老祖有感，刚要回招，然而，剑锋逼命而来，难以片刻分心。

　　掌剑交锋，余波四荡，宁辰催动生之卷，再现道门快雪时情决。

　　“快雪时情，七月雪飘。”

　　一剑荡雪，雪中见红，但闻刺啦一声衣帛撕裂声中，玉衡老祖手臂，剑雪划过，鲜血滴滴淌下，大战以来，首度受创。

　　玉衡老祖退出数步，右手抚过伤口，封住伤势，看着眼前宛如脱胎换骨的年轻人，眸子冷下，道，“小辈，你的挣扎，毫无作用，接下来，让你见识何为真正的力量。”

　　话声落，玉衡老祖掌开天地，汇四面逆流，造八方烽烟，顷刻之间，百里狂浪澎湃奔涌，毁天灭地之势，直让人感到末日降临般的恐惧。

　　然而，经历过真正末日的知命，何惧末日之危，手中剑锋血气蔓延，风雪卷动，映照九天。

　　“剑雪三千里。”

　　一剑映雪，雪白无暇，生为根基，道门武学，绽放出最耀眼的光芒，一剑斩落，三千里风雪开天。

　　玉衡老祖同时出招，八方烽烟澎湃而出，双招轰然相碰，顿时，山上上如遭神劫，巨石纷飞，大地崩裂，一道道巨壑出现，纵横万丈之外。

　　余波之中，玉衡老祖连退三步，嘴角染红，再度受创。

　　另一边，宁辰退出两步，稳住身形，伸手擦掉嘴角的鲜血，剑锋一转，蓝色光华直冲九天，天卷再现。

　　“赦天无罪。”

　　赦天之锋，重如万峰，轰然落下，十里大地崩塌陷落，巨大的落石坠下，砸出一个个恐怖的巨坑。

　　巨石雨中，玉衡老祖接住剑锋，双腿陷地三寸，嘴角血迹泊泊淌下，翻掌凝元，强硬回招。

　　“九星炼云。”

　　疾雷咆哮，极招袭身，宁辰再运地卷，顷刻间大地翻涌，一块块尘沙铸成的墙壁挡在前方，一阻炼云之招。

　　砰然剧响，墙壁崩碎，宁辰脚步一退，剑挽锋芒，一剑挥斩，剑式再出。

　　“断空。”

　　一剑断空，狂岚所过，百丈虚空陡然裂开，吞天灭地，炼云余波瞬化无形。

　　“天坠。”

　　断空之后，天坠再出，九天现剑，直直坠下，千疮百孔的大地，再遭毁灭。

　　狂沙弥漫，沙浪中，玉衡老祖一退再退，刚挡下天坠之剑，却又见地涌剑雨，瞬毁百丈山峰。

　　一声闷哼，剑光透体，一瀑血花飞溅，染红漫天沙尘。

　　处处受制的一战，接连被小辈重创，玉衡老祖心中怒火难抑，双手炼阴阳，毁灭气息通天彻地，极元汇流之招，首现世间。

　　“阴阳汇流，苍穹灭。”

　　并流之招，摧垮拉朽，携毁天之势，瞬间摧毁沿途一切，恐怖威压，让山上山所有人神色都是一变。

　　但见此时，知命周身三卷同开，天地生，混沌现，三卷共招，再现人间。

　　“天升，地落，人无命。”

　　截然不同的威能，汇聚至极一招，风雪开道，剑锋铺路，一剑过，百丈虚空，应声崩碎。

　　双招对碰，轰然巨响，百丈大地寸寸崩裂，余波狂啸，素衣染血退出，嘴角溢红。

　　“呃……”

　　风雪之中，一剑透体，玉衡老祖周身鲜血喷涌，砰然跪落地上。

　　“噗！”

　　呕出的鲜血，染红身前大地，玉衡老祖数度欲起身，却未能站起，身下泊泊淌落的血水，将大地冲出道道沟壑，刺眼之极。

　　凄冷的寒风，吹过被摧毁殆尽的山上山，惊人的一幕，震惊每一人，半尊败亡，就在眼前。

　　“竟然，吾竟然……”

　　玉衡老祖强撑身子，欲要起身，却依旧未能站起，嘭地一声，跪在地上，口中再度呕红。

　　不甘不好，愤怒也罢，强如半尊，这一刻，连起身都已做不到。

　　剑上冷光凛冽闪动，血水滴下，战局落定，胜负已分。

　　玉衡老祖仰天大笑，笑中的疯狂，刺人心神。

　　“呃……”

　　胸口喷涌的鲜血，雾了满天，雾了双眼，机关算计一朝尽，知命技压玉衡王。


第437章 散形之危

　　玉衡圣地，山之巅，半尊落败，战局尾声，满目的疮痍，直让人感到一阵深深的荒凉。

　　玉衡老祖身下，鲜血泊泊，挣扎起身，却是又一次无力跪下。

　　“吾竟然……”

　　满地的残红，映照着玉衡之王的不甘，双手凝聚最后真元，砰然拍在地上，顿时，身子腾起，周身血气狂涌而出，一尊巨大的龙门虚影隆隆现世。

　　不甘就此落败，玉衡老祖舍一身寿元，断绝迈入至尊的希望，唤出龙门，赌注最后一招。

　　顷刻间，百里风云惊变，狂雷奔腾，狂岚怒啸，龙门虚影崩碎，化入天地间，末世神威惊颤九天，让百里之内，所有生灵都瑟瑟颤抖起来。

　　山下，女尊双目看向山上，眸中闪过一丝异色，要拼命了吗，毁了禁招根基后，竟还能将一位半尊逼到如此地步，此子的能为，当真深不可测。

　　可惜，修炼生之卷禁招实在太难，当初冥王一战时的渎神之招，很难再出现了。

　　“佛者，你为何而来？”女常看着山上，淡淡道。

　　“灭罪。”菩提尊平静道。

　　“何罪？”女常再次道。

　　“杀生罪。”菩提尊回答道。

　　女常目光移回，看着眼前仁慈的佛，认真道，“这个世上，没有任何人有资格定他的杀生罪。”

　　知命有罪，杀生亦有罪，报仇者可以来寻仇，但是，无人有资格定其罪，当年知命若有一丝心软，没有牺牲百万生命，那么，五域大地便会在神劫中彻底沦亡。

　　百万杀业，承于一身，莲心如苦，唯己可知。

　　双尊对峙同时，山上山，风云狂啸，半尊搏命，最强的招式，超脱界限，恐怖威势冲入天际，震撼九天万神惊。

　　前方，宁辰双眸微眯，左手一握，妖刀现世，刀剑同出，四卷轮回，再现天书顶峰之武。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　刀剑离手，周身盘旋，风雷激荡，水火翻涌，生生不息的磅礴力量，由生转灭，凤源加持，轮回之招，震天动地。

　　最强之招，凝聚四卷之能和凤元之力，再现尘寰，湃然天威，在虚空澎湃急转，下一刻，刀剑携开天之力，化为最耀眼的流光，急掠而出。

　　双招对碰，轰然惊爆，响彻寰宇，无尽毁灭之力激荡而开，山上山彻底分崩离析，丈丈塌陷。

　　砰然一声，玉衡老祖再度跪地，双膝尽碎，血染全身。

　　“一起下地狱吧。”

　　一声疯狂的大笑，半尊周身气息狂涌，就要自爆功体，与整个玉衡同归于尽。

　　然而，就在这时，变数突现，一道黑白大氅的身影突然出现战局，雪剑划过，毫无预兆，一剑倾雪，半尊断魂。

　　“呃……”

　　一声闷哼，咽喉鲜血喷涌，洒落漫天，染红十丈大地，玉衡老祖艰难地回过头，还未来得及看清来人面孔，咔地一声，头颅飞起，魂消命散。

　　“朋友，好久未见。”

　　妖异的眸，黑白的氅，熟悉的不能再熟悉的身影，来人正是慈剑天阁少主，沐千殇。

　　见到突现来人，宁辰一怔，片刻之后，回过神，平静的脸上少有地露出一抹的笑容，道，“好久不见。”

　　昔日生死相托的朋友，今日再见，并没有太多激动，一声问候，道尽离合。

　　“沐兄请稍等。”

　　寒暄之后，宁辰嘱咐了一句，挥手收去知命剑，旋即走到萧无名和红竹前，并指凝元，贯入重伤的两人体内。

　　“水儿过来。”

　　为两人稳住伤势后，宁辰看了一眼不远处的简水儿，开口道。

　　看着眼前既熟悉又陌生的身影，简水儿短暂犹豫了一下，还是听话地走了过去。

　　“扶师尊和红竹回去休息，有什么事情，再来找我。”宁辰认真道。

　　“嗯。”

　　简水儿点了点，小心扶着两人离开此地。

　　水儿离开后，四位前代走来，什么都没说，恭恭敬敬地躬身行了一礼道，“多谢。”

　　宁辰看着远去的水儿，旋即回过头，正色道，“水儿聪慧，这些事，不可能永远瞒下去，诸位长老还是选一个合适的时候，将当年发生的事情告诉水儿为好。”

　　经此一战，昔日的真相，已呼之欲出，简水儿不可能还看不出来，与其让这丫头自己闷在心里，胡思乱想，还不如将真相说出来，只有经历过痛后，方才能解开心中枷锁，破茧重生。

　　不远处，沐千殇看着这位曾经生死相托的朋友，妖异俊美的面容上，露出一抹难以察觉的笑，看似无情的人，很多时候却最是惜情，相识十多年，他变了许多，却又似乎一点没变。

　　交待完事情，宁辰看向一旁的沐千殇，开口道，“沐兄，一起下山吧。”

　　“呵！”

　　沐千殇淡淡一笑，道，“你坑害朋友的习惯，还是改不了啊！”

　　山下有什么，他比谁都清楚，那恐怖的让人喘不过气的压力，除了人间至尊，不作他想。

　　“一个是朋友，另一个也不是敌人，沐兄的胆子，什么时候这么小了。”宁辰轻笑道。

　　“不是胆小，而是被你坑的次数实在太多。”

　　沐千殇应道，话中虽几多挤兑，却还是跟着一同朝山下走去。

　　山下，双尊对峙，强大的气息不断对碰，佛者之前，女尊挡路，不允许前行半步。

　　当时最强大的两位至尊，各有坚持，谁都不肯退却半步。

　　下山的知命，缓步走来，女尊侧目，淡淡道，“都解决好了？”

　　“恩。”

　　宁辰点头，看了一眼前方的佛，开口道，“佛者，如今你杀不了我，坚持无用，而且，比起取我性命，我想，还有一件事你会更感兴趣。”

　　菩提尊眉头皱起，等待下文。

　　宁辰看向东方，平静道，“东域神州，永夜遗址，神教北方三十三里，娑罗断剑，菩提证道。”

　　听到前者之言，菩提尊身子一颤，慈悲佛目闪过难以察觉的悲伤，一声佛号，转过离去。

　　佛者离开，宁辰轻叹，手一挥，身后凤影显化，冰棺飞出，轻轻落在地上。

　　看着棺中沉睡的倩影，素衣双眸渐渐黯下，手上风雪汇聚，重新加铸棺身。

　　“女尊，世上真的没有起死回生之法吗？”宁辰轻声道。

　　“应该没有。”女尊淡淡道。

　　当初，她救得他，只是因为他还有一口气在，生机未完全散去，但是，此女不同，生机已失，回天无力。

　　不过，凡事无绝对，或许有，只是她不知。

　　“提醒你一句，此女体内鬼源本就不全，经此一劫，更是受损严重，若不想办法弥补，可能过不了多久，就会有散形之危。”女尊看着棺中女子，认真道。


第438章 海域神殿

　　女尊警言，历历在耳，触动知命心中最深处的痛，双眸看着棺中沉睡的倩影，一抹难以察觉的伤痛闪过。

　　凤凰虚影鸣动，一道道本源光华注入棺中女子体内，护持鬼女灵体。

　　女尊没有阻止，静默等待，她很清楚，此女是眼前年轻人始终迈不过的坎，但是，世上有起死回生之法吗？她不知道。

　　许久之后，宁辰收手，眸中升起疲惫之色，周身气息明显弱了许多。

　　“凤凰与朱雀相似，本源属火，并不适合救人，你注入她体内的凤源，并不能撑持太久。”

　　说完，女尊目光看向遥远的南边，缓缓道，“南海之底，有一座海域神殿，据说是四象神灵中青龙之墓，青龙属木，主生，其本源龙珠或能定住此女将散的鬼体。”

　　四象神灵，本是东方青龙象，北方玄武象，西方白虎象，南方朱雀象，然而，在三万年前的神劫中，天地秩序皆乱，四象移位，力量亦消散大半。

　　不过，曾为镇守四方的神灵，即便本源所剩无几，也非是人力所能企及。

　　第二次听到海域神殿四个字，宁辰眸中闪过光华，他听过南明天提起过此地，其中似乎有着守殿者存在，并不好闯。

　　“还请女尊在此等两日，我取来龙珠便立刻随女尊回长陵。”宁辰回过神，请求道。

　　“只有两日。”女常淡淡道。

　　宁辰点头，两日时间，他若还取不来，那再多的时间，亦是无用。

　　“沐兄，近日可有打算。”宁辰目光望向身边的男子，开口道。

　　“有打算，而且我们不同路。”

　　沐千殇想都没想，直接回答道。

　　“许久未见，就此分别未免可惜，沐兄既然有时间来玉衡，想必事情也不是太急，不如一起去海域神殿长长见识如何？”宁辰神色无比诚恳道。

　　沐千殇刚要说话，却直接被宁辰拉走。

　　“走吧，时间不多，赶路要紧。”

　　话声落，素衣带过身边朋友，直接朝着南海方向掠去。

　　南陵以南，一望无际的海域，天地苍茫，一片蔚蓝海色，巨大的浪涛翻涌，高十数丈，波澜壮阔的景象，震撼人心。

　　就在这时，虚空晃动，两道身影出现在海面上空，一者素衣，一者墨白，不凡气息，让人侧目。

　　“知命侯，我和你不是很熟。”沐千殇看着下方波涛汹涌的海域，淡淡道。

　　“沐兄，要下去了，做好准备。”

　　宁辰只当是没有听到，带过前者，一同坠入巨浪之中。

　　剑意开路，双身急坠，至达万丈之下，顿时无穷无尽的压力自四面八方压来，宛如百岳临身，喘息困难。

　　宁辰散开灵识，寻找神殿踪迹，海域神殿的存在，并非绝对的秘密，想要寻找，应该不算太难。

　　“找到了。”

　　再次下行千丈，北方十三里处，一座异常瑰丽的大殿出现在灵识之中，宁辰挥剑分海，斩出一条海底大道，旋即带着沐千殇，迅速前行。

　　数息之后，两人止步，看着矗立眼前巨大的神殿，目光闪过异色，好惊人的海下宫殿，能在万丈海域下，建立这样不朽的神殿，恐怕也只有神灵才能做到。

　　沐千殇看了一眼身边之人，已不知该说什么，他似乎又一次被拉作苦力了，不过到都到了，也只有尽力一闯。

　　“你先进，还是我先进。”宁辰看着前方，神色凝下，开口道。

　　“呵，一起进吧，谁都不吃亏。”沐千殇嘴角微弯，道。

　　两人同行入殿，前路平静，并没有遇到任何阻碍，神殿之内，空荡无人，寂静异常，仿佛数千年都未有一人来过。

　　不寻常的情况，让殿中的两人，更加戒备，若说存在无尽岁月的海域神殿没有任何危险，傻子都不会相信。

　　沐千殇上前一步，手一挥，一道墨白剑气划过虚空，轰然撞向大殿墙壁，下一刻，空间荡漾，剑气竟无声间弥化无形。

　　“沐兄，你退步了。”

　　宁辰小心地观察着四周，嘴中不忘嘲笑道。

　　“你行你上。”沐千殇淡淡道。

　　“上就上。”

　　宁辰上前，并指凝剑，但感天地灵气不受控制，剑势未出，已弱三分。

　　“如何？”沐千殇语气不无嘲讽道。

　　“果然有古怪。”

　　宁辰收手，应道。

　　轰，就在两人话声方落之时，大殿震动，一道道剑意自四面八方涌来，墨白光华，威势惊人。

　　两人见状，神色一变，脚踏奇步，身影闪动，避开袭来的道道剑意。

　　刺啦一声，衣尾寒风，素衣，大氅同时被剑意划过，险之又险，两人止步，背后不自觉沁出一丝冷汗。

　　幸好刚才的一剑未出，否则他们两人的剑意齐齐反射，就真的刺激了。

　　“我曾经想过自己的下场，不过，从未想过自己可能会死在沐兄的剑下。”宁辰看着前方的大殿石壁，说道。

　　“你死了，会少坑害许多人。”

　　沐千殇凝神戒备，随口回道。

　　突然，隆隆声响，大殿之中，一座石壁升起，前路现出，一眼看不到尽头的幽深长径，直让人感到一股难以言语的莫名压迫力。

　　“看来，下面才是真正的考验，走吧，帮你拿到龙珠，咱们就地分别，各行各路，希望以后十年八载都不会再见面。”沐千殇迈步上前，道。

　　“沐兄的话，真是字字伤人。”宁辰同样走上前路，应道。

　　幽静的长径，九曲十八弯，蜿蜒不见尽头的回廊，不知道走了多久，地上突现尸骨，越来越多，一片没有边际的血海凭空出现前方，各种形状的白骨漂浮其上，吱吱的声音传来，一只只拳头大小蚁团从血海中滚动而来，骇人的情景令人头皮一阵发麻。

　　“吼！”

　　一声惊天的咆哮传出，血海翻腾，一个个气泡升起旋即又爆裂开来，蚁团散开，很快被被血海的浪花湮没。

　　血海有路，两人走过，但见，九曲回廊之中，一丝丝青色的气息似隐似现，很淡，如不仔细感知很可能就会忽略。

　　身下的血海依然还在沸腾，一只血手缓缓伸出，将悬浮的白骨拍落其中，血海无边，到处都是一片死寂。

　　“幻境吗？”

　　宁辰伫足，看着身下的血海，神色凝重道。

　　“不像。”

　　沐千殇观察着四周景象，回答道。

　　幻境总是会给人虚妄的感觉，即便迷失其中，也不会有真实的触感，但是眼前情景不同，更像是真正发生在眼前的事情。

　　“青龙主生，这里竟然会是一片死地，着实匪夷所思。”宁辰缓缓道。

　　“剩下的路，小心一些，可能要有麻烦了。”沐千殇提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，旋即继续沿着曲径朝前走去。

　　“吼！”

　　就在这时，又见惊天兽吼，下一刻，一道巨大的虎形咆哮而出，虎形之后，青龙随行，借相为力，龙虎齐现，袭向两人。

　　沐千殇神色一凝，雪剑出鞘，山水墨白现于剑上，一剑挥斩，斩龙伏虎。

　　轰然一声，天地四倾，恐怖的余波，无尽激荡，卷起百丈血海，巨浪翻滚。

　　“当心了，是剑意。”千殇凝神道。

　　宁辰眸中光芒闪过，应是神殿的守护者，不过，他们竟然一无所觉，说明此人离他们还很远。

　　一剑至此，其剑上修为，不下于他们之间的任何一人。

　　“若是遇到守关之人，沐兄就不要顾及武者颜面，一起上吧。”宁辰丝毫不觉得脸红地说了一句，道。

　　“看情况，打得过就一个人来，打不过就一起上。”

　　近墨者黑，沐千殇同样不觉得联手可耻，认同地说道。

　　或许，曾经的慈剑天阁少主，还是一位恪守君子礼仪的人，但是那已是往事了。

　　战祸王，围攻四极境主，冥王，三人联手，五人联手，甚至十多人联手的事都干过了，也不差这一回。

　　武者古礼，早已被某人和某人忽悠过的朋友，丢的找都找不到，想要再拾起来，难了。

　　“别人已打招呼，我们也不能不回礼，你先让开，我打个招呼。”沐千殇淡淡道。

　　“呵！”

　　宁辰走开两步，他知道，方才那一剑，激起他这位朋友的战意了。

　　前路无阻，沐千殇迈出半步，周身墨白光华升腾，山水显化，一剑倾雪，湃然剑意没入山水尽头，消失不见。

　　无名海域，一位蓝色衣衫的年轻剑者闭目养神，就在这一刻，一道墨白剑气现出，不凡的剑意，卷动周围海水，惊起百丈狂澜。

　　剑者现剑，一口蓝色的剑锋挡在前方，轰然一声巨响，剑意万道，在水中激荡，狂乱波涛，无尽翻涌。

　　“不凡的剑者，吾等你们前来。”

　　水神开眼，天吴现踪，顶上绝逸之姿，深不可测的气息，镇压千里海域，水神天吴，首现世间。

　　九曲回廊上，墨白消散，雪剑归鞘，沐千殇看向一旁宁辰，淡淡道，“你呢，要不要也和此地主人打个招呼。”

　　“不用了，沐兄既已出手，我就不献丑了。”宁辰轻笑道。

　　“那便继续赶路吧。”

　　沐千殇道了一句，不再多言，继续朝前走去。

　　宁辰扫了一眼身下的血海，思考了片刻，旋即迈步跟了上去。

　　若此地不是幻境，那么，这片血海，缘何而来？


第439章 水神天吴

　　九曲回廊，血海翻涌，森森死地，无边无际，两人走了很久，都未能走到尽头。

　　沐千殇眸子闪过冷色，指上水墨凝聚，黑山白水，横移错位，超然剑境，现于九曲回廊之上。

　　“沐兄，你不会是想把这里毁了吧？”

　　宁辰见状，神色一变，立刻避开，不愿被殃及池鱼。

　　“反正也走不出去，毁了一了百了。”

　　沐千殇周身剑意澎湃，指锋化剑，山水移位间，万道剑意无尽散离，摧枯拉朽之势，在天地间疾速蔓延，山水随之消散，尽化剑意，降临世间。

　　隆隆震颤，响彻九曲回廊，恐怖剑势，在天地间纵横，顷刻间，海崩桥塌，血海翻滚，浪涌百丈。

　　九曲回廊毁，前路消失，两人凌立血海之上，周身不断有巨石飞落，砸入海中，溅起巨大的浪花。

　　“现在怎么走？”

　　宁辰看了一眼周围几乎一模一样的景象，无奈道。

　　“不知道。”

　　沐千殇淡淡道。

　　前路无路，突然，翻涌的血海再起变化，一只只血色大手出现，拍向两人。

　　宁辰神色未变，扬手并指，点向袭来的血色大手，顿时，剑意四荡，血海凝聚的大手，砰然碎裂。

　　旁边，沐千殇同样挥手点锋，剑气流转，震碎前方的血色巨掌。

　　双骄同路，前路不可阻，一只只大手，在剑意中，迅速弥化无形，化为血雨，重新落入血海之中。

　　“剑式，断空。”

　　知命凝剑，一剑断空，前方昏暗虚空，剑光掠过，斩去所有阻碍，清除一切迷障。

　　两人身化流光，随剑而行，片刻之后，周围景象再变，青色气息如星光弥漫，强大的压力，从四面八方涌来。

　　奇异的景象，再回首，两人已身入一片星云之中，宇宙奥妙，千万星辰闪烁，震撼人心。

　　太初演武，四象显化，东方青龙象，北方玄武象，西方白虎象，南方朱雀象出现星空之间，就在这一刻，漫天黑羽飘零中，天地悲颤，一道黑色身影缓缓降临，黑发飞舞，神颜冷俊，睥睨九天的双眸，仿如星空一般耀眼，不带一丝色彩，圣洁而又冷漠，直让苍生感受到一股深入骨髓的恐惧。

　　冥王七绝天现世，手持神剑，诛杀四象神灵，大战爆发，四象联手，一战创世神明。

　　然而，神威不可逆，短暂交锋后，冥王身影消失，瞬间跨越无尽虚空，一剑斩落，白虎，玄武顷刻身首异处，鲜血洒落星空。

　　四象阵破，朱雀眸中闪过决绝，朝着青龙嘶鸣一声，神火涌动，直直撞向七绝天界之主。

　　青龙悲吼，却听懂朱雀遗志，化为青光，迅速远去。

　　冥王眸中闪过冷色，神剑挥斩，朱雀一分为二，漫天的鲜血，在火焰中尽数燃尽。

　　青龙离去，携重创之躯，没入南海之底，下一刻，敛去气息，永远沉眠。

　　异象消散，宁辰和沐千殇对视，眸中皆闪过震撼，这景象应该就冥王第一次降临时青龙的记忆，原来，除了青龙，其余三象神灵，皆已陨落。

　　当初，冥王降临神州，力量并未全部降下，已是让整个神州大地如临末日，死伤惨重，今日再见冥王神威，更是让人震撼之极。

　　“莫非这青龙还活着？”沐千殇看着周围青色气息弥漫的天地，开口道。

　　“可能性很小，以其伤势，沉睡三万年，恐怕很难再醒来了。”

　　宁辰神色凝重道，三万年的岁月太久，若是身体被天地同化，就算是四象神灵也难以再有醒来的一日。

　　“继续赶路吧，时间不多。”

　　宁辰收回心神，旋即迈步朝前走去。

　　沐千殇回首看了一眼后方，妖异的眸子闪过淡淡的光华，随之迈步跟了上去。

　　若是他没有猜错，这个海域神殿，应该不是一座神殿那么简单。

　　前方的宁辰，眸中也有着相同的疑色，根据前面所遇到的景象推断来看，他们似乎更像是在青龙的体内。

　　两人继续前行，不断变幻的周围景象，或许山地，或如峡谷，或如荒野，走了不知道多久，两人周身天地突然一肃，一座雄伟的大殿再次出现眼前。

　　“这又是哪里？”

　　沐千殇眉头皱起，还没完没了了，以他们走过的路程，基本上已可以走出半个南陵，竟还没看到龙珠的踪迹，也没有碰到那位出手的剑者。

　　“进去一观。”

　　宁辰道了一句，身影闪过，掠入大殿。

　　沐千殇在后面跟上，进殿一刻，眸子凝下，到了吗？

　　眼前景象，一颗青色的本源珠沉浮大殿之中，勃勃生机，自龙珠上蔓延开来，所过之处，虚空生青莲，花开花落间，一息轮回。

　　空旷的大殿，没有一人，只有一颗龙珠在此，异常的情况，让两人更加谨慎。

　　“沐兄，想不想近距离感受一下龙珠是何物，这个机会让给你了。”宁辰看着前方的青色珠子，开口道。

　　“不想，你若是不要，我们就回去。”

　　沐千殇毫不犹豫地拒绝道，眼前情形，若说是没有异常，那真是傻子都不信。

　　龙珠在前，不得不取，宁辰上前一步，指上剑意散开，一剑试探，数道剑光朝着龙珠掠去。

　　但见这时，虚空之中，青莲摇曳，一道道异光洒落，砰然撞向剑光。

　　余波荡开，氤氲散落，两人眸子都是一眯，这龙珠，似乎不是太好取。

　　下一刻，素衣瞬动，水光如幻，避开青莲阻挡，掠向龙珠，一步之前，翻掌探出，欲要收取。

　　咫尺距离，天地再次生变，虚空青莲汇聚人形，一者现身，剑光划过，斩向素衣。

　　沐千殇同时动了，并指接剑，旋即真元一震，青莲剑影瞬间消失。

　　一莲退，一莲又出，夺命的剑光，凭空出现在素衣身前。

　　宁辰眸子一凝，侧身避过剑光，指凝剑锋，一剑封剑。

　　散离的莲身，化入龙珠，一瞬之后，又是数莲绽放，剑影现身，凌厉的剑光，式式逼命。

　　“你取龙珠，其余交给我。”

　　沐千殇眸中冷下，指引锋芒，身后雪剑应声出鞘，墨白剑光流转，一剑划开山水，数莲剑影，无形消失。

　　“小心一些。”宁辰叮嘱道。

　　“放心，凭他们还伤不到我。”沐千殇冷声道。

　　“沐兄领会错了，我是说，你小心一点应付，莫要大意，我可不想在取龙珠时，被人捅个透心凉。”

　　话声落，宁辰身影再动，直接掠向虚空中沉浮的龙珠。

　　沐千殇冷笑，同时动了，雪剑引锋芒，几度明灭，挡下四面掠来的剑光。

　　默契的配合，全心的信任，宁辰不再分神身后之事，翻掌聚元，抓向前方龙珠。

　　触及刹那，知命脸色一变，二话不说，立刻抽身，然而，还是晚了半步。

　　但闻一声惊天巨响，天摇地动，极为耀眼的光华爆发开来，大殿消失，镜花水月之象，应声崩碎。

　　“咳咳。”

　　两道身影被震飞出去，狼狈落地后，灰头土脸地剧烈咳嗽起来。

　　“果然每次跟你一起，就没有好事。”

　　沐千殇挥手散去周身尘埃，看着周身景象，心情极度恶劣，嘲讽道。

　　“意外而已。”

　　宁辰稳住身形，擦了擦嘴角被震出的血迹，还好他此身根基不错，血厚抗揍，不然就真的刺激了。

　　“两位，终于等到你们了。”

　　话声间，海域浪涛中，一位蓝衣剑者现形，年轻的面孔，不见岁月痕迹，然而，一身强大异常的气息，深不见底，远远超越任何半步至尊。

　　“不会是一位至尊吧。”沐千殇眸子闪过一抹光华，道。

　　“看着不像，不过，肯定比玉衡老祖难打。”宁辰神色也凝下，回道。

　　此人的修为，看不清晰，不像是寻常武者那般境界分明，更像是融合了大道的剑者，与当初暮白给他的感觉有些相似。

　　“对手难得，你先来？”宁辰开口道。

　　“不用，这样的强者，还是你来更好。”沐千殇看着眼前蓝衣强者，没有任何出头的打算，回应道。

　　“两位不用争执，一起上吧。”

　　剑者挥手，海波之中，一口蓝色神剑缓缓落下，出鞘刹那，强大剑压激荡而开，骇人威势，让前方两人眸子不自觉一眯，心生戒备。

　　剑者开口，看似平静言语，却是尽显强者自信。

　　孤身敌二，是自信还是自负，剑局未开，已是无边剑意激荡，对峙的三人，周身气息极尽升腾，开天破海，震动百里。

　　“请了。”

　　沐千殇眸中颜色一变，妖异的墨白光华闪过，旋即周身剑境散开，黑山白水，显化万丈海域之下。

　　面对前所未有的挑战，天吴神色微凝，挥手握剑，波涛狂涌，剑意直冲九天。

　　万丈海面之上，明月高照，这一刻，三道剑意冲出，直入九天，墨白，素色，海蓝，三分天地，交映碰撞，遮蔽天上月。

　　深海剑者战，海域神殿最后守关者，水神天吴，孤身一对两位剑上巅峰强者，豪言壮语，是真有这份本事，又或是虚妄自大，即刻分明。

　　三剑交并，海面之上，三色剑意轰然对碰，百丈浪涛狂啸入天，惊落九天皓月。


第440章 本源龙珠

　　万丈海域，三剑启战，双骄联手战水神，交并的剑光，划开一方又一方水域，顶峰的剑，耀眼夺目。

　　山水剑境内，雪剑锋芒一剑快过一剑，不断明灭的墨白身影，剑如流光，快的让人震惊。

　　再观水神，剑引水波，水中行风，湛蓝的剑，昊光溢彩，以快制快，针锋相对。

　　“剑式，残红。”

　　交战片刻，知命行剑，极速一瞬，更快的速度，残影不现。

　　叮当数剑交锋，水神剑势一转，旋剑冲天，周身波涛化为怒流，挡下漫天残红剑锋。

　　初展剑术的水神天吴，勇战不可挡，以一敌二，不落下风。

　　“硬角。”

　　双剑交锋，沐千殇借势退出十丈，一剑炼化千丈大川，白水匹练，在山水墨画中，倒悬如瀑。

　　天吴见状，并指凝气，浩元划过剑锋，顿时，蓝色光华极转激发，极致剑压四荡开来，百里海域同受感应，浪涛翻涌，灵气汇流，现于剑上。

　　双极交锋，狂岚怒涛无尽激荡，神殿晃动，波浪翻滚，直达百里之外。

　　宁辰脚下一踏，水光影身数度明灭，剑锋凝霜，定海成冰。

　　素白冰域，无尽蔓延，冰封的神殿，海水冻结，难以流动半分。

　　“哦？”

　　水流被阻，天吴眸中闪过一丝异色，湛然神剑再提三分元力，一剑破海，斩落而出。

　　宁辰定神，剑转，风雪激荡，一剑迎上。

　　砰然剧震，双招消融，又见墨白剑锋划过，破开余波，直掠上前。

　　水神凝眸，反手并指，挡剑卸力，随之，手中剑锋凝元划出，逼命无情。

　　沐千殇不挡不避，雪剑再聚剑境之力，转剑斩过。

　　湛然神剑逼命，素衣及时而至，剑锋挡剑，默契无间。

　　双剑配合，雪剑脱出，一剑划过，水神避让不及，右肩衣衫，应声崩裂。

　　“不差么。”

　　天吴挥手止住肩上血流，剑锋入地，掌元开天，解除限制。

　　轰然爆发的气浪，震开冰封雪域，无穷无尽的灵气一身，威压再至新的极端。

　　“已经这么强了，竟还能提升力量，还让不让打。”

　　沐千殇双眸一冷，周身气息同样再度升腾，山水墨画迅速扩散，阻挡不断流入的灵气。

　　“沐兄若是累了，可以先休息一会。”

　　宁辰回了一句，剑上血纹蔓延而出，直刺手臂之中，顿时，雄浑剑压弥漫，再提三成元功。

　　“呵！”沐千殇冷声一笑，道，“你这激将之法，实在低俗。”

　　“有用便行。”

　　宁辰随口回应，血气入剑，真元加催，散剑意于周身，准备面对更强的攻势。

　　“云波浩渺，天下归元。”

　　天吴水神掌势一拍入地剑锋，无剑之招，会八方怒流，开水光一色，雄浑剑势，砰然荡开。

　　两人见状，同运一身真元，双剑引锋，墨白汇流，共挡剑招。

　　但闻嘭地一声，两抹血花在水中散开，两人各退两步，嘴角溢红。

　　“真是好久没有体会过受伤的感觉了，还要多谢你又让我重新回味起这种滋味。”沐千殇擦了一把嘴角的血迹，淡淡道。

　　“不用客气。”

　　宁辰同样伸手擦掉嘴角的鲜血，应道。

　　“我要认真了，至于你，随意吧。”

　　话声间，沐千殇神色沉凝下来，左手一握，一口黑色剑锋出现，旋即黑白双剑并合，恐怖的气息爆发，再现新武顶峰。

　　宁辰眸中闪过一抹光华，看来，与冥王交战后的这十年，他的这位朋友进步同样不小。

　　下一刻，墨白流影闪过，剑锋引山水，千钧巨力，从天而坠。

　　天吴凝眸，接剑，但感周身一沉，双腿陷海底，周身气流瞬毁千丈海域。

　　“强者。”

　　水神赞叹，剑转反迎，以快克沉，但见黑白剑锋同样势转极速，快剑交锋，华光四射。

　　顶上双剑决，剑涛惊海域，快至巅峰的剑光，在生死之间，极速交锋，沦亡黄泉，咫尺之间。

　　一剑快，一剑更快，无间竞锋，生死竞芒。

　　“水光一色，剑映九天。”

　　眼见对手剑上能为不凡，水神挥剑凝招，剑开万丈海域，一剑映天，海上升明月，剑光照九州。

　　沉天断海之招，划破虚空，破开深海，恐怖威势，斩落而下。

　　极招在前，沐千殇脚下一踏，瞬间退出，来到素衣之后。

　　“看你的了。”

　　不负责任的退战，没有半分犹豫，默契的朋友，退的果断，退的毫无负担。

　　宁辰似早已预知，剑挽风华，剑锋之上水火风雷四道本源力量极转而出，迎剑而上。

　　双极对碰，轰然一声巨爆，两人同时退出，难承余波反噬，血气一阵剧烈翻涌，嘴角一丝朱红无声滑落。

　　“沐兄，还有多久。”大战难止，宁辰擦掉嘴边鲜血，开口问道。

　　“从离开玉衡开始算起，应该还有不到四个时辰。”沐千殇凝声道。

　　“这么说来，要抓紧时间结束这场战斗了。”

　　宁辰眸子一眯，女尊只给了他两天的时间，已经所剩不多，做人可以无耻，但是绝不能无信。

　　“沐兄，稍微退开一点。”宁辰轻声道。

　　“哦？”

　　沐千殇眸子一凝，要拼命了吗？

　　见到朋友决议已定，沐千殇也不再多言，退到一边，静观战局。

　　剑上武决结束，接下来的便是真正的生死胜败之战，探知对手深浅，宁辰左手一握，血光汇聚间，一口妖异的奇刀显化，凄艳血红的刀身，刺人发冷，妖刀祸世，再现世间。

　　感受到眼前素衣年轻人气息的变化，天吴水神眸光也凝重下来，剑柄与剑身之间蓝色轮盘急转，青龙本源之力加身，一股股强大的青光缭绕剑上，千里海域，随之翻起无边浪涛。

　　战局中，素衣转眼消失，瞬间上前，剑锋划过，势落万钧。

　　轰然惊爆，天地四倾，双剑对碰，狂风怒岚急剧扩散，就在这时，知命转锋，祸世妖刀极速而现。

　　顷目之间，刀光现世，刀行速，刀行快，刀行沦亡破黄泉。

　　最极端的速度，沦亡咫尺，快的骇然，让人连残影都捕捉不到。

　　铿然对碰的三锋，快如闪电，重如泰山，深海下，绽放瑰丽刀剑辉光，极致的顶峰之战，在死亡间划过道道地狱路。

　　“沧海汇流，剑涛越天穹。”

　　极速极力之战，天吴再现水神极招，万丈海域一线天，剑涛汇流越天穹，至极一剑，越限而出。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　宁辰提元引招，刀剑一并，划过璀璨双华，急转而出。

　　三锋碰撞，杀光四散，强大余波激荡咆哮，但见双身退出三步，旋即再度折返而回。

　　狂啸的余波内，更快的刀，更沉的剑，划过更耀眼的光华，伤亡点锋，杀机已现。

　　“赦天无罪。”

　　“地毁山摧。”

　　天地现招，刀剑凛锋，纵横交并的刀剑光华划开海域，斩向当世水神。

　　“纵浪西东一点锋。”

　　天吴迎招，骇浪撼天地，神威震寰宇，极致的碰撞，冲出海面界限，没入九天，骇人之威，惊颤千里生灵。

　　最强之战，一证武上巅峰，海上浪起，海下涛涌，一刀一剑，惊世骇俗。

　　万里外，女尊静观巅峰战，眸中光芒不断跳动，此子未来，不可限量，为了一个年少时的承诺，便舍去数十上百年的时间和自由，着实可惜。

　　不过，也正是因为他守诺，她才肯给予他最大的信任。

　　海域下，大战已至最后阶段，双方能为皆已提至极限，刀剑战神锋，灿烂之战，瑰丽夺目。

　　最后一招，应声交锋，但见，刀飞，剑落，蓝色剑锋破心而过，却见素衣不闪不避，挥手握剑，阎王现锋，刺入前者心口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，天吴水神嘴角鲜血淌落，心脉一寸前，阎王止锋，没有再进。

　　“为什么？”

　　天吴看着前者心前不能寸进的湛然神剑，不解问道。

　　宁辰拔出剑锋，退出半步，伸手取出心口前的青色龟甲，平静道，“你的剑刺错地方了。”

　　“玄武心甲。”

　　天吴看到前者手中的青甲，立刻认出是何物，苦笑着摇了摇头，原来，是它。

　　“你又一次让我刮目相看了。”沐千殇走上前，淡淡道。

　　“过誉。”宁辰应道。

　　“你意会错了，我是说你的脸皮，又一次让我刮目相看了。”

　　沐千殇语气中嘲讽尽露道，在心口放一个乌龟壳，这事，也只有某人才能做得出来，真是交友不慎，底线观念一再受到挑战。

　　“还是多谢夸奖。”

　　宁辰坦然接受，没有丝毫不好意思。

　　“吾败了，说吧，你们为何而来。”

　　天吴收剑，强行压下心口伤势，开口道。

　　宁辰右手一挥，收起三口刀剑，旋即翻掌开海，雪花激荡间，一口冰棺现于眼前。

　　“我需要青龙的本源龙珠，来定住她的灵体。”宁辰缓缓道。

　　天吴上前，看着棺中的女子，片刻之后，抬起头，平静道，“龙珠，没有了，因为龙珠已经化形。”

　　宁辰眸子眯起，很快便意会到前者话中何意，周身杀气再度流转而出，此生，他虽然从来都不喜欢无故杀人，但是为了鬼女，一切坚持都可以抛去。

　　感受到好友身上的杀机，沐千殇上前一步，按住其肩膀，旋即看着眼前之人，认真道，“阁下，要么救她，要么再打一场，不过，这次就真的是二对一，只分生死。”


第441章 白麓来信

　　沐千殇开口，语气平静如水，没有丝毫威胁的气息，却是给人最极端的压迫力。

　　朋友之间，嘲讽归嘲讽，但，朋友之事，舍命相陪。

　　水神凝眸，淡淡道，“我既战败，自会救她，不过，你们若要再战，天吴也乐于奉陪。”

　　宁辰闻言，周身杀气敛去，翻掌震开冰棺，恭恭敬敬地行礼一礼，道，“方才是在下我们失礼了，还请阁下出手相助，在下感激不尽。”

　　水神亦非是心胸狭窄之人，凝元于目，看着棺中沉睡的女子，眸中点点青光闪过。

　　地府鬼体，这样的体质，竟然还存在世间，可惜，此女生机已失，想要救醒，难了。

　　“以我之力，只能稳住她的灵体，但是，要想让她醒来，非是我能办到。”片刻后，天吴水神眸中青光敛去，开口道。

　　“恩，足够了。”宁辰轻叹道。

　　天吴没有再说什么，并指聚元，无尽生机自周身潮涌而出，旋即化为细流没入棺中女子体内，青龙啸声隐现，神灵主生之力，定住鬼女渐散的灵体。

　　须臾的工夫，水神周身气息便弱了不止一成，本源化出，即便神灵之身，也难以承受。

　　宁辰见状，指锋划过，血光明灭间，凤凰本源力量溢出，一指点锋，贯入前者体内。

　　凤源入体，龙啸凤鸣，水神气息渐渐稳定。

　　“凤源？”

　　天吴眸中闪过异色，生性高傲圣洁的凤凰竟会将本源给一个人类。

　　“玄武，凤凰，青龙，天意！”

　　一声天意，天吴翻掌凝元，周身青光再起，一滴心血飞出，血光之中，化入知命心口。

　　做完该为之事，天吴收手，掩去眸中的疲惫，缓缓道，“提醒一句，创造非是人类所能掌握的力量，此女灵体，生机已失，救醒的可能，几乎没有，阁下好自为之。”

　　话声落，蓝衣身影渐渐散形，水神离开，融于海域中，消失不见。

　　宁辰沉默，右手抬起，风雪激荡间，冰棺重新冰封，下一刻，化入凤影中，消失无形。

　　“走了。”

　　宁辰道了一句，脚下一动，化为素光沿原路离去。

　　沐千殇跟上，随之一同离去。

　　玉衡圣地，女尊静立，百丈之内，除了若惜一女，无人敢靠近半步，就在这时，光华闪过，两道身影现身，及时归来。

　　“回来了？走吧。”

　　看到出现在眼前的素衣年轻人，女常没有问结果，淡淡道。

　　“恩。”

　　宁辰轻应，功体催动，化出凤体，旋即准备随女尊一起回去。

　　“生之卷剥离后，本体会虚弱一段时间，需要有人照顾，此女一起去。”女常看了一眼不远处的若惜，开口道。

　　“公子。”

　　若惜上前，眸中闪动忧色，轻声道。

　　宁辰点头，凤身接下来的路，会更加艰难，若惜确实不适合再跟着一起奔波。

　　龙门之前，双身对视，旋即素衣离去，之后的路，孤身前行。

　　“朋友，是该说再见的时候了。”

　　沐千殇脸上升起一抹淡淡的笑容，平静道，每个人都有自己该走的路，短暂相逢，已是意外之喜。

　　“后会有期。”宁辰面露微笑，应道。

　　“前路虽难，但是，莫要放弃，另外，你这一身红衣，实在难看。”沐千殇神色端是认真道。

　　“彼此彼此，你身上的墨白大氅，也着实俗不可耐。”宁辰分毫不让道。

　　“呵！”

　　沐千殇轻笑，旋即迈步离去，两步之后，消散无形。

　　“朋友，保重。”

　　最后的声音，在风中回荡，人生路，不论何时，总是需习惯离别。

　　“保重。”

　　宁辰看着离去的朋友，轻声念道。

　　玉衡事了，短暂停留了一日，了却余事，第二日，红衣离去，继续踏上寻找之路。

　　先前一战，虽然受到玉衡老祖欺骗，不过他还是感受到玉衡神鼎的上限，或能回生，却难起死。

　　接下来的路，要去哪里，人间之器不行，但在这人间，还有超越人类界限的力量存在吗？

　　天枢皇宫，宁辰应约定而来，红无泪醒了，看到眼前红衣身影，眸中不禁闪过泪花。

　　“有什么可流泪的，不过就是败了一场，我再教你，日后赢回来便是。”宁辰语气淡漠道。

　　闻言，红无泪擦去眸中泪花，多年的坎坷，磨练出的坚韧心性，此刻也显露出来，恭恭敬敬地行了一礼，眸光重新坚定下来。

　　“你来的正好，半日前，中州白麓书院来信，邀你我过去担任教习先生，现在玉衡圣地也应该接到了相同的书信。”齐烟霞走来，开口道。

　　“白麓书院？”

　　宁辰眉头微皱，什么地方，他们之间似乎没有过任何交集。

　　“你们先上路，具体情况，烟霞会解释给你听，记住，到了白麓书院，一切小心。”齐皇现身，认真道。

　　宁辰听出齐皇口中的凝重之音，微微点头，连一朝之皇都忌惮的地方，看来，这白麓书院不简单了。

　　“无泪，走了。”宁辰看了一眼身旁的红无泪，道。

　　红无泪点头，旋即一同迈步离去。

　　看到三人离去的身影，齐皇眸中闪过一抹异色，不知是错觉还是其它，他总觉得这位名为红无泪的姑娘似乎与传说中的一个人有着几分相似。

　　但愿他们此行，一路平安。

　　“你的头发怎么了？”

　　行路上，齐烟霞看着身边男子黑发间的白丝，开口问道。

　　宁辰回过神，周身红光闪过，白发重新转回黑色。

　　“无碍。”

　　宁辰回了一句道，魔劫边缘，后遗症而已，想不到，到了最后，他也走上了度魔劫这条路。

　　好友，可曾安好，宁辰目光看向东边，自冥王一战后，子衣便彻底失去了踪迹，十年来，没有任何消息。

　　比起他，子衣的魔劫，才最是让人担忧。

　　大夏镇压在千年气运之内的魔氛，非是一般，子衣即便曾是皇者，得一朝运势，也很难镇压住体内不断成长的魔性。

　　一旁，齐烟霞问了一句后，也没有再继续问下去，转换话题，道，“我们此行的白麓书院是中州最不可招惹的传承之一，因为，白麓书院内明面上已有一位至尊和两位半尊，暗中力量，就更是难以估量，可以说，在整个中州，都是极为强大的势力。”

　　“和我们有什么关系？”宁辰问道。

　　齐烟霞眸中闪过凝色，道，“与南陵的百朝竞锋类似，北原，西佛，中州也都有着自己的竞锋之法，不过时间和方式不同而已，一般情况下，白鹭书院都会向中州竞锋前三的强者发出邀请，却很少发书到其他三域，这一次，可能是因为宁公子你闯到竞锋塔第三十层，实在太惊世骇俗，方才引起了白麓书院的注意。”

　　“抱歉，连累你了。”宁辰缓缓道。

　　“说不上连累，中州是四域中最为强大的一域，得到白鹭书院的邀请，对我来说或许并非坏事。”齐烟霞平静道。

　　“对了，红无泪需要一个身份，要如何安排？”齐烟霞看向身边的女子，问道。

　　红无泪见前者目光望来，伸手点了点自己，又比划了几下，无言，意思难懂。

　　宁辰看懂了，淡淡道，“侍女。”

　　齐烟霞眸子一眯，也没有说什么，一位先天第三劫的侍女，不多见，却也不是不能接受。

　　一路平静，三人赶来速度并不算快，白麓书院给的时间很充足，三个月之内，前去即可，至尊亲笔写下的邀请，给足了面子，却也是不轻的担子。

　　这个世间，胆敢忤逆人间至尊的人，着实没有几个，若非迫不得已，谁都不愿与一位可怕的至尊强者交恶。

　　对于至尊，宁辰倒是没有太多的敬畏之心，他面对过的至尊，已不止一个，甚至还与至尊强者交过手，不过，白麓书院的邀请，他并不排斥。

　　南陵之中，该走的地方，他都已走过，或许，也该去中州一趟了。

　　夜色升起，三人短暂停下休息，宁辰闭目调息，聚元疗伤，在先天一战中，凤身受创不轻，虽有本体助力，却也只是暂时压下了伤势而已。

　　红无泪依然在练剑，简单的招式，宁辰先前所教，一遍又一遍，执着而又认真。

　　齐烟霞看着身前的年轻男子，眉头轻皱，短短几天，他怎么会受如此重的伤。

　　不久之后，宁辰醒来，起身走到红无泪前方，挥手化出阎王神剑，平静道，“好看，我只教一遍。”

　　剑挽风华，意出流云，剑式未现，风云已动，天地肃然。

　　一剑出，九天惊天变，万象沉九州，骇人威势，狂啸奔腾而出，顷刻间，百丈虚空陡然开裂，无上剑威，惊颤九天皓月。

　　一招之后，宁辰收剑，走回原处，不再多管。

　　月下，红无泪看着前方惊变仍不止的虚空，眸子光芒不断跳动，似乎看懂了一些，却又好像有更多的东西不懂了。

　　“你一向都是这么教人的吗？”

　　齐烟霞开口，缓缓道，如此传授武道之法，莫说是红无泪，就算是她都看得十分吃力。

　　“有用便行。”

　　宁辰平静地回道，比起当初暮白教他，直接挥剑砍人，他的方法，已不知缓和了多少倍。

　　剑，还是自己领悟更好，学别人的剑，终会落入剑下剑，红无泪资质和心性不错，他不想误人。


第442章 以德服人

　　中州，无边疆域，皇朝纷出，百教鼎盛，历来都是五域中最为强大的一域。

　　白麓书院相邀，至尊亲笔行书，足以显示白麓诚意，宁辰和齐烟霞踏上前往中州的路，转眼已过一月有余。

　　中州大地，两人现身，红无泪随行，一路平静。

　　东域神州并合，天地补全，再现辉煌大世，十年时间，各教天骄层出不穷，最强大者，已足以抗衡老一辈的名宿。

　　白麓书院位于中州西南边，以三人的赶路速度，尚需要数日才能到达，一个多月来，凤身伤势渐愈，已无大碍。

　　经过齐烟霞的介绍，宁辰对于中州和白麓书院也有了大概了解，除了一位至尊和两位半尊外，白麓书院还有一物，最是让他在意。

　　天书，日之卷。

　　天书十卷，神明乱，日月行，天地无生，其中明乱已毁，行之卷在暮成雪手中，天、地、无、生四卷在本体那里，月之卷由洛妃掌握，剩下的唯有日之卷和神之卷未曾现世。

　　十卷天书中，生为始，无为终，神为尊，除了这三卷，其余七卷各有特质，日之卷代表的是世间至阳之力，与洛妃的月之卷截然相反。

　　凤身不同本体，血脉力量太过极端，修炼人间武学不易，或许，属性相似的日之卷，能够让凤身再进一步。

　　不过，日之卷在白麓书院中的消息，一直以来也只是传说而已，从来都没有人能够真正确认。

　　人间至尊不可敌，这是常识，所以，即便怀疑白麓书院中有天书，也无人敢造次。

　　三人前行，两日后，便走了开阳皇朝的疆域，中州地杰人灵，皇朝多如繁星，较之南陵更加兴盛，其中，由于白麓书院的存在，开阳皇朝的地位，在整个中州都极为特殊，一举一动，吸引着无人目光的注意。

　　白帝城，暗潮涌动，开阳帝王大限将至，日渐老去，新皇选取在即，然而尚武的国风，让开阳皇朝皇位的继承方式不同其他国度，只要能力突出，有希望继承大统的皇子，都会被封以太子之位。

　　开阳皇朝，当朝共封了四位太子，大皇子，四皇子，九皇子和十三皇子。

　　开阳之中，没有立嫡立长的传统，全凭能力上位，当朝四位太子，以四皇子武学修为最是惊人，年纪轻轻已至第二灾巅峰，是真正的绝代天骄，不过，四皇子醉心武学，一直以来对皇位的兴趣都不大。

　　其余三位皇子，大皇子经营自己的势力时间最久，手中筹码也最多，九皇子智慧过人，治国有方，又有母系一脉的支持，实力不可小觑，而年龄最小的十三皇子是四皇子外，各位皇子中武学修为最突出的一位，且有勇有谋，战功卓越，为开阳打下了不少疆土。

　　除却四位太子各自的势力之外，位于白帝城西边四百里处的白麓书院，同样是一个不小的变数，一直以来，白麓书院的意见，都会很大程度上左右着皇朝帝位的归属。

　　皇位的诱惑，非是寻常之人能够抵御，除了四太子，其余三位太子都已回归，做着最后的努力，准备全力一搏。

　　三日后，白帝城西，二十里，一道紫红衣衫的年轻人出现，其面容平静，不带丝毫急色，身后负剑，剑意不露，步伐所过，飘叶轻飞，落地成剑，入土三分。

　　同一时间，白帝城东，二十里，三道身影同样走过，一步步朝着白帝城走去。

　　夕阳将落之时，城门将关，西城门，陌生年轻人出现一刻，守城将士神色一惊，全都跪了下来。

　　“四太子。”

　　“起来吧。”

　　易轩渺应了一声，旋即继续朝前走去。

　　落日的余晖洒落白帝城，行人渐少，东西走来的身影，错身而过的刹那，两口剑，同受感应，剑上剑，剑心轻鸣。

　　异样的光华，在错身的两人眸中闪过，然而，谁都没有回头，各自远去。

　　落日西下时，三人出城去，白麓书院已经不远，四百里距离，对于武者来说，非是遥不可及。

　　夕阳落，寒月升，渐渐远去的三人，并未因夜色而停步。

　　“方才过去的年轻人，不简单。”齐烟霞开口道。

　　“开阳皇朝四太子，易轩渺。”宁辰缓缓道。

　　“你怎么知道？”齐烟霞眉头轻皱，道。

　　“剑意清正，傲骨嶙峋，这样的剑，除了那位传说中的四太子，不会再有第二个人。”宁辰平静道。

　　红无泪眸中升起疑色，她为何什么都没有感觉到？

　　“之前，倒是没有想到开阳皇朝的四太子竟有如此让人震惊的剑上造诣，看来，开阳皇朝的皇位之争，更加复杂了。”齐烟霞轻声道。

　　“生在皇室，便注定身不由己。”宁辰应道。

　　白帝城，四太子府，易轩渺归来，三封书信随后而至，其余三位太子，全都送来请帖。

　　易轩渺看着桌上的三封信，一一看完，又一一放下，开口道，“派人去回复，就说我会按时拜访。”

　　“是。”

　　管家领命，旋即转身离去。

　　安静的太子府，烛火跳动，易轩渺看着窗外的景色，眸中闪过淡淡的光华，父皇，你到底在想些什么呢？

　　第二日，日正当中，白麓书院前，三人走来，守门的老者确认了两人的身份后，便不再理会，对于红无泪的来历，更是问都未问。

　　“无泪，没事的时候，多过来和这位前辈聊聊天。”走出百步后，宁辰看了一眼身边的红无泪，开口道。

　　红无泪面露不解，回首望过，没有看出什么不同。

　　“这是一位半尊，我能教你剑法，但是教不了你修炼，这位前辈只要肯指点你一次，便足够让你受益匪浅。”宁辰平静道。

　　红无泪闻言，眸子露出讶异，旋即点了点头，记下了前者的话。

　　“两位可是宁公子和齐姑娘？”

　　就在这时，一位白衣年轻人走来，客气问道。

　　“恩。”宁辰点头应道。

　　“院首已等候多时，这边请！”白衣年轻人说道。

　　宁辰，齐烟霞，红无泪跟上，随年轻人一同朝着书院东边走去。

　　清泉叮咚，一座淡雅的庭院中，小亭座落湖面之上，亭中，一位美丽的少妇人静坐在石桌前，盘起的黑发，露出白皙的脖颈，若非是所在地方太过特殊，谁都难以相信，这竟是白麓书院的院首。

　　宁辰目光看过，旋即心中一叹，不用多问，这又是一位人间至尊。

　　什么时候，至尊遍地都是了？

　　“院首，宁公子和齐姑娘带到。”湖岸上，白衣年轻人恭敬一礼，说道。

　　“恩，你先下去吧。”忆清秋平静道。

　　“是。”

　　白衣年轻人轻应，旋即转身离开。

　　“三位贵客，请入亭一叙。”

　　忆清秋挥手，亭前，水波铺路，直达三人身前。

　　宁辰踏上水波，神色间并没有太多异常，既来之则安之，他与这位人间至尊无恩无怨，没有必要拘谨，更没有必要畏惧。

　　齐烟霞身为天枢皇女，见识不同常人，也平静地走了上去。

　　三人之中，唯有红无泪还是第一次见到人间至尊，不自觉地有些紧张，跟在红衣身后，心中充满戒备和忌惮。

　　“坐！”忆清秋美丽的容颜上露出一丝笑容，道。

　　“多谢院首。”

　　宁辰道了一声谢，旋即在石桌前坐下。

　　齐烟霞同样道谢坐下，面对面看着眼前的至尊强者，眸中闪过淡淡的异色，当世至尊中，女子少之又少，这位院首，能以女子之身证得至尊位，当真让人惊叹。

　　“我一直很好奇，你已打开了竞锋塔第三十一层的石门，为何不上去，以你通过第三十层的速度来看，应该还有余力才对。”忆清秋斟好一杯茶，推了过去，轻声道。

　　宁辰接过茶水，请酌一口，微苦，回味甘甜，离开侯府后，很久都没有再喝过茶，现在想想，他从前似乎每次喝茶，都是在算计别人。

　　“第三十一层的本源天玉我拿不到，上去无用。”宁辰放下茶杯，回答道。

　　“原来如此。”

　　忆清秋点头，原来真的只是这个理由，过分理智的年轻人，着实不符合其年龄。

　　“院首，我也有一事不解，可否一问。”宁辰开口道。

　　“请言。”忆清秋应道。

　　“以白麓书院的底蕴，应该不缺教习先生，院首为何会邀我们两人前来。”宁辰问道。

　　“书院的存在，目的就是为了打破门派束缚，汇集百家之长，另外，年轻人和年轻人之间，更容易沟通，不是吗？”忆清秋微笑道。

　　“或许是吧。”

　　宁辰随意应了一句，道。

　　“白麓书院内的学生，大都是中州各大世家或者宗派的弟子，你与齐姑娘只需要每个月为他们授一次课即可，其余时候，书院不会加以任何限制。”

　　说完，忆清秋稍微停顿了片刻，重新为两人斟上茶，道，“书院中的学生，可能不容易教导，齐姑娘我倒是不担心，不过，你身上杀性太重，我不得不提醒一句，在书院中，虽不禁武，但是严禁伤人性命。”

　　“院首放心，我其实不喜欢动手伤人，更喜欢以德服人。”宁辰喝着杯中茶，平静道。


第443章 红王

　　白麓书院，半月湖旁边，一位位书院学子静坐，前方，红衣授课，讲了已近一炷香的时间。

　　清风吹过，莲香燃尽，宁辰止言，淡淡道，“下课。”

　　话落，迈步离去，没有任何拖泥带水。

　　一位位学子面面相觑，虽然已不是第一次上这位先生的课，但是每次的感觉都是那么让人不适应。

　　每一次课，两刻钟，也就是一炷香的时间，准时上课，准时下课，不多一秒，而且除了上课之时，其余时候想要找到这位先生，难度不是一般的大。

　　隐约听说，这位宁先生是院首亲自请来的，不过，具体情况，无人可知。

　　如此年轻的先生，在白麓书院数千年的历史上，也着实不多见。

　　书院东边，湖心亭中，忆清秋听着白衣年轻人的回报，轻轻点了点头，道，“恩，知道了，你回去吧。”

　　“是。”

　　白衣年轻人恭敬一礼，旋即转身离开。

　　石桌上，水汽蒸腾，清茶飘香，忆清秋静静地看着眼前的茶具，眸中闪过淡淡的异色，已过两个月，情况倒是比她想象中的要平静许多。

　　不过，这些学生，不是能安分的人，那位宁辰，更不是逆来顺受之人，双方的爆发，恐怕不远了。

　　书院的学子，都太骄傲了，需要有人敲打一翻，这个世间，同一辈中，能完全压下这些学子锋芒的人，也只有他了。

　　半月湖前，授课结束，远处，一直安静等候的齐烟霞走来，看着正准备离开的宁辰，轻声道，“结束了？”

　　“恩。”宁辰点头，应道。

　　“那便走吧。”齐烟霞道。

　　两人离去，数步之后，消散无形。

　　书院后山，原始之地，同样是书院学子的禁地，今日，书院两位先生现身，共闯禁忌之地。

　　“多谢了。”齐烟霞道。

　　“举手之劳。”宁辰应道。

　　“天颜果旁，有一头银豹守护，已近化形境，速度极快，实力不弱于一位半尊，你我都必须小心一些。”

　　齐烟霞叮嘱道，她修炼的皇极天经，功体特殊，越到后期，真元中的刚劲越是容易伤及经脉，尤其她还是女子之身，更加需要借助外物化去体内的刚劲。

　　书院后的原始之地，因为人迹难至，天地珍宝数不胜数，她从院首那里得知天颜果的存在，不过，凭她一人，很难取来。

　　听到齐烟霞的提醒，宁辰颔首，轻声应下。

　　前行的路，曲折难行，盘虬的古木，直耸入云，古藤垂落，横断前路，又有巨鹰击天，展翅遮日。

　　人间未可知的原始之地，传言有化形境的荒兽存世，千百年来，少有人敢踏入其中。

　　白麓书院建立数千年，始终都有至尊坐镇，最主要的原因，便是防止原始之地的化形境荒兽走出，祸乱人间。

　　天颜果的位置，离原始之地的最深处尚还有一些距离，而且，数千年以来，人间和原始之地渐渐形成默契，至尊级的存在，一般情况下，不会轻易出手。

　　两人深入，速度越来越快，直接朝着天颜果生长的地方掠去。

　　一刻钟后，宁辰突然止步，挥手阻止齐烟霞继续前行，双眸看着前方，闪过一抹凝重之色。

　　“来了。”

　　话声落，银色的华光闪过，瞬息即逝，还未来得及回神，银爪已夺命而至。

　　剑指撼银爪，铿然一声，红衣退四步，带过齐烟霞，掠至十丈之外。

　　凤身根基不如本体，强撼接近化形境的荒兽，并未占到上风。

　　手一挥，阎王现世，神兵入手，紫色光华极转激发，沉沉浩元加催剑意之力，顷刻间，剑压如紫气浩荡而开，将千丈之内，尽数笼罩剑风之中。

　　“天颜果应该就在附近，我挡住它，你去寻找。”宁辰凝神开口道。

　　“小心。”

　　齐烟霞叮嘱一声，旋即莲步一动，离开战局。

　　银豹低吼，化为银光，瞬间而至，阻拦前者步伐。

　　同一时间，红衣消失，一剑荡过，硬撼银豹之爪。

　　砰然一声，尘沙激荡，红衣再退三步，剑挽风华，一剑，断空。

　　银豹身影瞬闪，避开百丈狂岚，转瞬残影划过，逼命一息。

　　“比速度吗？我接下了。”

　　一语落，红衣瞬动，消失不见，剑锋明灭，极速对极速，绝对的速度对决。

　　古地之中，银光，红光不断对碰，快的看不到身影，剑锋，银爪对碰刹那，残影消散，各自折返。

　　“剑式，天坠。”

　　天坠之剑，如九天落虹，无尽剑雨坠下，瞬间摧毁百丈大地。

　　银豹周身，光华盛极，挡下倾落剑光，昂首啸天，恐怖的音波荡开，天地震动，地毁山崩。

　　音波袭来，宁辰挥剑抵挡，砰然剧震，连退数步，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　“退！”

　　就在这时，齐烟霞出现，传音道。

　　宁辰闻言，神色一凝，脚下一踏，纵身空中，剑转流光，破岳断后。

　　轰然巨响，山石崩飞，红衣退去，消失不见。

　　银豹怒吼，挥爪拍碎前方巨石，再想追，却已看不到两人身影。

　　书院，两人现身，齐烟霞看了一眼身边之人，轻声道，“没事吧。”

　　“无碍，休息片刻便可。”

　　宁辰平复了一下体内翻涌的血气，回答道。

　　以凤身现在实力，对付一位半尊，确实有些勉强，境界和根基相差实在太多。

　　“天颜果摘下后，会很快失效，我必须尽快闭关，两日后的授武之课，你帮我暂代吧。”齐烟霞道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，这只是小事。

　　齐烟霞不再多说，带着天颜果离开，准备闭关，全力化解真元中的刚劲。

　　宁辰也回到自己住处，一个不起眼的小院，不起眼的小屋，看起来有些陈旧，若非进入一观，谁都不会认为其中还有人居住。

　　小院中，红无泪正在练剑，看到前者回来，立刻走上前，恭敬行礼。

　　“教你的剑，练得如何？”宁辰坐在院中的石桌上，开口问道。

　　红无泪神色凝下，步伐踏动，一剑挥斩，顷刻，一道耀眼剑光直冲入天，惊动整个书院。

　　“哦？”

　　书院门口，守门的老者睁开双眼，看着天际的剑光，眸中闪过一抹异色，还不错么，这个小姑娘不论天赋还是心性，比那些世家子弟强多了。

　　湖心亭，忆清秋煮茶的手微顿，看向天际，眸子微眯，看来，红王的独女继承了其父卓越的天资，就是不知道能否超越她的父亲。

　　不过，有那位剑上造诣惊世骇俗的年轻人教导，一切都很难说。

　　小院，宁辰看到红无泪的剑，轻轻点了点头，不错，两天后的课，有人代了。

　　“齐姑娘闭关了，两天后，她的授武课，你替她代。”宁辰开口道。

　　红无泪一怔，她除了杀人，什么都不会，怎么替别人授课。

　　“你自己想吧，我休息了。”

　　说完，宁辰起身朝着自己的屋子走去，今天帮齐烟霞打的这一架，可不轻松，之前神州大地，天地残缺严重，荒兽和人类武者一样修炼不易，登临先天都十分艰难，三灾更是少之又少，相对而言，这四域的天地要完整许多，不论人还是荒兽，随便遇上一个都强的跟怪物一般。

　　“对了。”

　　宁辰突然止步，看着院中的红无泪，叮嘱道，“院首交代过，书院中不能随意伤人，所以，凡事要理智，尽量不要动手，要以德服人。”

　　交代完，宁辰走进屋子，咣当一声关上房门，不再露面。

　　第二日，红无泪一如往常前往书院门口，陪守门的老者聊天，虽然两人一人不能说话，一人只爱睡觉，也没有什么可聊的。

　　就在红无泪快要达到书院门口时，当日那位白衣年轻人再次出现，客气道，“红姑娘，院首有请！”

　　红无泪顿下脚步，眸中闪过一抹疑惑，院首为何会找她？

　　白衣年轻人在前带路，待到了湖心亭后，便转身离去。

　　红无泪走入湖心亭，看着眼前的院首，恭敬行了一礼，旋即静静地站在前方，沉默无言。

　　“红无泪，这个名字是红王给你起的吗？”忆清秋开口道。

　　“咔！”

　　听到红王二字，红无泪周身顿时一震，脚下石板崩裂，脸上不自觉闪过杀机。

　　“不用紧张，我没有恶意，坐下说吧。”

　　忆清秋纤手一按，石亭中崩裂的石板重新并合，轻声道。

　　红无泪强压下心中的波澜，坐在石桌前，注视着眼前人间至尊，眸中尽是怀疑之色，除了若惜和那位公子外，怎么会有人知晓她的身份？

　　“你身上有你父亲的血脉力量，当然，除了大圆满境界的至尊，其他人是看不出来的。”忆清秋解释道。

　　“你父亲年轻的时候，也曾在这里求过学，当时，我还不是院首，和你那位公子一样只是一名教习先生，记得，你父亲那个时候很不安分，让几位先生都十分头疼。”

　　“当然，后来你父亲就安分许多，说起来，书院不能随意动武伤人的规矩，还是那时定下，知道为什么吗？”

　　数到这里，忆清秋眸中闪过淡淡的缅怀之色，抬起头，看着眼前的红无泪，微笑道。

　　红无泪摇头，表示不知。

　　忆清秋笑了笑，道，“因为你父亲打不过我，而且，我当时也喜欢像你的公子所说以德服人，所以，你父亲很惨，十分惨，院首实在看不下去，于是定下了这个规矩。”


第444章 一介武夫，不懂算计

　　书院规矩，书院之内不能随意动武伤人，若非院首讲出，谁都不知，这条规矩最初的本意其实不是为了限制学生，而是为了限制先生。

　　亭中，院首和红无泪一直谈了很久，水雾升腾，朦了两人的视线，昔日的岁月，过去太久，故人之后，也已经长大。

　　无泪城，王中之首，十四年前，死在了蒤罗灭生门第一剑者手中，然而，红王已是无限接近人间至尊的半尊，怎会被人轻易杀死。

　　谁都知道，这其中有着不为人知的阴谋，只是，红王死后，墙倒众人推，事实如何，再无人关心。

　　事情过去十数年，被掩埋岁月中的真相，已很难查明，不过，凡事无绝对，世上没有完美，人一样，阴谋也一样。

　　红王出事时，红无泪方满十岁，很多事情，不懂，十多年后，方才渐渐明白。

　　想要报仇，必须要有相应的实力和心机，红王之女，在同龄人中，修为和心性已是佼佼者，即便比起各个大教内年轻一代的天骄，也不遑多让。

　　只是，要报红王之仇，还是相差的太多。

　　交谈之中，忆清秋突然转过话题，轻声道，“你的那位公子，不错。”

　　红无泪一怔，眸中闪过一抹不解，旋即目光凝下，似乎听明白些什么。

　　“日后，若是你能想办法让他随你走一趟无泪之城，或许。”

　　后面的话，忆清秋没有再说出，一些事，点到即可，要如何做，怎样做，就看红无泪自己的本事了。

　　那位宁辰，过于理智，不是那么好说话，筹码，人情，红无泪至少要拿出一样才行。

　　日正当中时，红无泪满怀心事地回到小院，敲了敲公子的门，却没有听到回应。

　　推门而入，房间中，空无一人，桌上，一张留书压在茶杯下。

　　“出去办事，很快回。”

　　简单的几个字，没有任何内容，红无泪轻轻一叹，不得不暂时压下心中之事。

　　白帝城，红衣闲逛，等待天黑。

　　天黑做什么，做暮成雪做过的事，夜探皇宫。

　　院首交代的任务，不得不做。

　　官大一级压死人，教习先生，怎么也硬气不过院长。

　　最关键的问题，拳头大才有话语权，亘古不变的道理。

　　当朝开阳帝王，元皇，本已接近半尊境，却在十年前修炼时出了意外，一夜之间，寿元耗尽，苦撑至今，已然油尽灯枯。

　　元皇有十七位皇子，其中四位最出色获封太子，出了四皇子外，其余三人都对皇位虎视眈眈。

　　不过，他此行不是为此，而是为了看看哪位元皇还能活多久。

　　一位接近半尊的人间帝王，就算寿元耗尽，也不是那么容易死，元皇已撑了十年，还能撑多久，谁都不知。

　　白麓书院镇守原始之地，责任重大，若是开阳皇朝乱，书院也会受到波及。

　　院首不能轻易离开书院，所以，这脏活累活，便交给了他。

　　当然，脏活累活，会有报酬。

　　他最想要得到的东西，日之卷，不过，仅有第一招。

　　看得出来，院首也是会做生意的人。

　　除了生之卷，每一卷天书之中，都至少记载了两招的修炼方法，另外还有和下一卷天书并招的心法，可以说，送出一招做人情，对于院首而言，算不得什么。

　　夜色将落，华灯初上，行人渐少，白帝城中，万家灯火亮起，深秋的夜，有些寒冷，红衣走在街上，一步步朝皇宫方向赶去。

　　清河沿岸，柳树倒垂，红衣走过，一条柳木落下，掉在手中，残叶散离，细枝飞落。

　　并指凝气，削柳成剑，越来越快的身影，在城中划过一道残红，转瞬后，消失不见。

　　开阳皇宫，正华殿，元皇批复完最后的国事，面容闪过浓浓的疲惫之色，起身欲要回寝宫休息，就在这时，一道红色身影闪过，剑开烛火，逼命而来。

　　元皇身边，一位老太监首先反应过来，拂尘一扬，化为三千白丝，困锁剑锋。

　　瞬息之间，红衣急速闪过，一剑断尘，旋即剑锋急转，破空而出。

　　元皇大危，就在这一刻，一柄赤色长枪横空而来，挡下剑锋，转瞬之后，一位英武不凡的年轻人出现战局之中，握枪一震，雄浑真元狂啸四荡。

　　柳剑飞回，红衣握剑，身影如幻，残影转过，挥剑再次逼向元皇。

　　“宵小之辈，谁给你的胆子！”

　　十三太子怒上眉梢，赤色长枪携开天破山之劲扫落，艳艳赤光，惊天动地。

　　红衣不硬碰，极速避开，折返一瞬，绕过长枪劲芒，逼杀皇者。

　　老太监再至，断裂的拂尘使作破骨神兵，硬憾剑光。

　　然而，这一刻，红衣消失，神兵破剑，惊觉对方竟只是残影。

　　危机瞬间，老太监拂尘再转，断丝无尽蔓延，封锁周身十丈方圆，红衣丝毫不退，红光如幻，身行其中。

　　十三太子挥枪化怒涛，凌厉攻势，横断皇者之前道路。

　　双强挡知命，神兵阻柳剑，照眼一瞬，虚实难辨。

　　后方，元皇看着战局中，极速幻动的红色身影，神色凝下，好惊人的速度，这人是会是谁呢！

　　战局内，拂尘，赤枪杀招不断，却是难以捕捉红衣之影，交锋十数招后，突然，剑锋崩碎，剑如雨落，笼罩两人。

　　突来的变化，老太监，十三太子预料不及，回招挡剑，联手之势瞬现破绽，极速之间，红衣绕过，一掌印向元皇心口。

　　再无可避，再无可挡，元皇神色一沉，翻掌挡招，砰然一声，硬憾来人。

　　“不凡的皇者。”

　　沙哑的声音响起，红衣退出，下一刻，身影散离，残影落尽，消失不见。

　　十三太子欲追，却被元皇开口制止。

　　“不用再追，来不及了。”

　　元皇看着红衣消失的方向，眸光尽是沉重，世上拥有如此速度之人，绝对不多，此人究竟是谁，又有什么目的？

　　开阳皇城外，红衣现身，转瞬之后，再度消失。

　　书院，晨曦照下，新的一天至，惋红竹走出小院，按照宁辰交代，前去授课。

　　湖心亭，红光聚敛，出现湖边，旋即一步步走上小亭。

　　“如何？”忆清秋轻声道。

　　“一只老狐狸。”宁辰坐下，应道。

　　“哦？”

　　忆清秋眉头轻皱，道，“你是说，元皇在演戏？”

　　“非是演戏，而是入戏，他的寿元的确已尽，但是他现在已是半尊，甚至非是一般的半尊。”宁辰平静道。

　　“以寿元换取修为大进？”忆清秋眸子眯起，道。

　　“除此之外，还有别的解释吗。”宁辰淡淡道。

　　“还是讲不通，他这样做来，有何目的？”

　　忆清秋眸中光芒闪过，元皇已是一朝之皇，四位太子虽然羽翼渐丰，却也是在元皇的默许下，才能取得今日成就，只要元皇在世一天，四位太子都不可能有任何机会。

　　“阴谋算计之事，我不太懂，院首还是自己考虑吧。”宁辰嘴角微弯，道。

　　忆清秋回过神，看到前者脸上的笑容，眉头再次皱起，道，“你是不是猜到了什么？”

　　“院首多想了，我只是一介武夫，能懂什么。”宁辰笑道。

　　忆清秋挥手，一页金色纸张显化，炽烈的气息流转，出现刹那，湖面水雾升起，极为不凡。

　　“半招。”忆清秋认真道。

　　“成交。”

　　宁辰回应，也不多讨价还价，心急吃不了热豆腐，来日方长，有的是机会。

　　回报得到，宁辰不再绕圈子，直接问，“院首可以想想，在开阳皇朝，除了朝廷，最大的势力是谁？”

　　“书院！”

　　忆清秋神色一沉，应道。

　　“院首明智，古语有云，卧榻之侧岂容他人鼾睡，书院一日存在，元皇权势便一日受到掣肘，甚至，连决定下一任开阳帝王，都要先行和书院商议，我想，不要说一朝皇者，就算换做一个普通人，心中也不会舒服。”宁辰平静道。

　　“咔！”

　　茶杯碎裂，茶水溅落，忆清秋眸子冷光闪过，白麓书院镇守原始之地，和开阳皇朝和平相处已数千年，一直相安无事，她从来都没有想过问题会出自这里。

　　“当然，这也只是我的猜测，不过，除此之外，元皇便真的没有理由做出如此选择，并隐藏至今。”宁辰平静道。

　　忆清秋闻言，静思，神色越发冰冷，片刻之后，挥手落字，天书之上，一个个金字映照湖面之上，兑现承诺。

　　“你的报酬。”忆清秋缓缓道。

　　“多谢。”

　　宁辰道了一声谢，将湖面上的文字全都记在心中，随之起身，朝着亭外走去。

　　就在将要迈出亭子时，宁辰稍微止步，轻声提醒了一句，旋即不再多言，迈步离开。

　　“院首，元皇若驾崩，即便是您，是否也必须现身一次，一朝的中央天庭，可是真正的人间禁地，十年准备，一朝请君入瓮，再想离开，难了。”

　　最后的话，在亭中回荡，让亭中之人，眸光再次几度变化，经过提醒，终于将事情前前后后理清。

　　“可怕的心智。”

　　轻吐的话，不知是在说十年前就开始布局的元皇，还是那位只是短暂交锋就将整个计划尽数猜到的年轻人。


第445章 花中蝶

　　半月湖畔，学子上课，红无泪口不能言，便拿了一口剑来，授了一剑，剩下的时间由学子自己领悟。

　　这一剑，是公子所教，她没有保留，尽力示范，至于这些学生能不能领悟，非是她能左右。

　　湖畔学子脸色大都不太好看，终于，一位年轻人再也忍不住，猛然站起，神色阴沉道，“齐先生呢，为何没来？”

　　红无泪没有回应，公子让她授武，其他，不归她管。

　　“我在问你话，没有听到吗？齐先生为何没来！”度华年沉声道。

　　红无泪眉头轻皱，压下心中不悦，没有理会。

　　“哑巴吗！”

　　见到眼前女子依旧不言一语，度华年眸子冷意闪过，讽刺道。

　　铿，剑音激荡，红无泪眸中一寒，忍了又忍，还是压下了出手的冲动，公子说过，行事要理智，不能随意出手伤人。

　　“度华年，不可放肆。”

　　众位学子中，一位白衣年轻人开口，平静道。

　　“白玉京，你管的也太宽了吧。”

　　又有一位年轻人起身，随手将手中竹简扔到一旁，淡淡道。

　　“走了，我可没有心情在这跟一个修为还不如我们的哑巴浪费时间。”

　　姜逸清冷笑了一声，转身离去。

　　其余学子见状，也陆续起身，一一准备离开。

　　“哦？已经下课了吗？”

　　就在这时，远处，红衣身影缓步走来，看了一眼四散的学子，开口问道。

　　红无泪摇了摇头，冷漠的眼神，显然已经到了忍耐极限。

　　“没有吗？呵！”

　　一声毫无感情的轻笑，宁辰眼神冷下，脚下一动，身影瞬间消失。

　　下一刻，红衣残影若飞，嘭嘭声中，一道道身影飞起，被直接扔进了湖中。

　　噗通，噗通，砸落湖水中的学子，如同下雨一般，连还手的机会都没有，一指点锋，修为瞬封。

　　看着不断飞入水中的学子们，白玉京眼皮狠狠一跳，面露惊色。

　　“你！”

　　深秋天寒，湖水冰冷刺骨，一身狼狈的姜逸清，度华年等人脸色难看异常，看着站在岸边的红衣男子，眸中怒火难掩。

　　“你们既然不愿意在湖边上课，就呆在水里吧。”

　　说话间，宁辰右手一挥，湖边垂柳枯叶纷飞，化为剑风，在湖面盘旋，封锁上岸之路。

　　“莲香燃尽后，此阵自解，好了，继续上课。”

　　说完，宁辰看了一眼红无泪，交代了一句，旋即迈步离去。

　　“不要伤人，以德服人。”

　　再次交代之言，话中有话，红无泪这次听懂了，认真点了点头。

　　书院东边，湖心亭中，忆清秋静思事情，半个时辰后，白玉京现身，将方才发生的事，回禀了一遍。

　　“有人受伤吗？”忆清秋轻声问道。

　　“没有。”

　　白玉京摇头道。

　　“恩，我知道了，你先下去吧。”忆清秋道。

　　白玉京轻应，恭敬一礼，旋即转过朝院外走去，双眸中，一抹不解闪过，院首的态度，着实让他猜测不透。

　　书院经纶阁，宁辰走入，朝着一楼还在看书的书生点头致意，然后，没有停留，直接朝二楼走去。

　　二楼中，一位身形娇小的女子画着花脸浓妆，水袖长舞，在台上唱戏，下方，几位看客，坐姿各异，安静看戏。

　　戏到关键，锣声紧促，紧张的气氛蔓延，女子一身娇喝，水袖飞舞，艳艳长刀现出，狭长的刀身，足有女子半身长，惊艳虹光，转锋而出。

　　宁辰见状，二话不说，立刻便退，然而，水袖卷刀光，长舞难避，旋风破天，凌厉逼人。

　　台下，几位看客见状，像是早有经验，退的更快，避开长袖刀光范围。

　　书院三巨头，湖中亭院首，守门老者，另外一人，便是唱戏女子。

　　刀神，花中蝶！

　　半尊之身，刀神之名，此名是一位至尊亲口说出，可见花中之蝶，何等惊艳。

　　不过，知晓书院唱戏女子便是花中蝶者，少之又少，因为上得了经纶阁二楼的人，不多，而见识过女子花脸浓妆下面孔的人，更是屈指可数。

　　宁辰幸运，一个月前，第一次来经纶阁，打败了书生，上了二楼，就碰到花中蝶在唱戏。

　　宁辰也不幸，花中蝶唱至兴起，便不分戏内戏外。

　　刀神之刀，岂是容易接下。

　　再出的刀，水袖中长舞，让人难以躲避，宁辰又一次来的不是时候，刚踏上二楼，便再遇艳刀转锋。

　　急退的红衣，残影纷飞，然而，袖舞中的刀光，更是快至极限，斩断千百残影，逼命锁魂。

　　锣声铿锵，越来越快，水袖刀光，亦越来越快，刀光内，红衣全神应对，不敢丝毫大意。

　　锣声将落前，最紧促的时刻，刀光快的难以辨认，一刀避不及，宁辰双手握刀剑，神剑，妖刀同时挡招，砰然一声，连退数步。

　　“当！”

　　锣声尽，水袖停，刀光敛，花中蝶秀气的双脚一踏，落在戏台下，走到一旁，拿起一杯茶水，解口中之渴。

　　连绵如水流的水袖刀光，台下竟是一物未毁，惊人的控制力，让人惊叹。

　　刀神之名，非是虚妄。

　　“前辈。”宁辰收起刀剑，客气行礼，道。

　　“前什么辈，我有那么老吗，和你说几次了，要叫蝶姑娘，不然，叫蝶师姐也行。”花中蝶喝完茶，将茶杯放下，不满道。

　　“……”

　　宁辰无奈，蝶姑娘三个字实在喊不出口，只能选择后者，道，“蝶师姐。”

　　“宁师弟乖，师姐疼你。”

　　花中蝶走上前，踮起脚捏了捏前者的脸，旋即眸中闪过一抹嫉妒，年轻人的皮肤就是好，她唱戏要化妆，最近总感觉皮肤似乎没有从前那么水嫩了。

　　“蝶姑娘，既然你的小情人来了，我们便不打扰了，再见。”

　　看戏的三位老不正经，随手挥了挥，然而便下楼去，大戏结束，与其在这里陪这个女魔头，还不如找个地方喝喝酒，顺便和书院的女先生谈谈人生理想。

　　宁辰看到三位书院前辈离开，立刻也有想走的冲动，这个女人，不好惹，或者说，不好相处，他自己一人，应付不来。

　　“蝶师姐，我只是过来找一卷书，听到锣声，顺便上来看一眼，没事的话，我也先走了。”

　　麻烦在前，宁辰不敢再留，果断随便找了个理由，转身就走。


第446章 刀神

　　“谁说没事，你来的正巧，等我一下，等会跟我出去一趟，打场架。”

　　说话间，花中蝶走入内堂，洗去脸上铅华，褪下赤衣戏装，换上一身蓝色衣裙，青丝随意垂在身后，简单而又素朴。

　　二楼内堂外，宁辰静候，不敢离开，有资格进入经纶阁的人，都明白花中蝶不好惹，是一个真正的女魔头。

　　书院院首禁止任何人暴露花中蝶的身份，就是不想给书院惹上不必要的麻烦。

　　他喜欢来二楼，不是因为喜欢听花中蝶唱戏，而是希望看到刀神演武。

　　论刀上造诣，花中蝶，已是世上顶峰，他差的太多。

　　当然，来二楼风险不小，若是来得不是时候，就会像方才那般，连小命都可能不保。

　　这个女人，是个疯子，尤其是在唱戏之时，谁都不敢惹。

　　“走吧。”

　　不多时，花中蝶换好装束，走出内堂，开口道。

　　宁辰无奈地点了点头，他很不想去，可惜惹不起此女。

　　两人朝楼下走去，刚走两步，花中蝶停下步子，想了想，纤手一挥，一个鬼脸面孔从内堂飞出，落入手中。

　　“一会打架时带上。”

　　“恩。”

　　宁辰接过面具，轻应道。

　　带上一个面具不算多，世人皆知，书院的第二位半尊是唱戏女子，但是谁都不知，唱戏女子便是刀神花中蝶，这个女魔头的身份不能暴露，他如今的身份是书院教习先生，更不应该和刀神同时出现。

　　两人下楼，还在一楼看书的书生朝两人点头示意，宁辰回礼，此人修炼方式有点怪，整日都在看书，不过，打起架来，确实十分难应付。

　　一个月前，他只赢了半招，能上二楼，非是容易。

　　“书呆子，你再读下去，人就傻了。”花中蝶扫了一眼书生，蔑视道。

　　书生轻笑，也不计较，应道，“书中自有颜如玉。”

　　“那你就等你的颜如玉出来吧。”

　　花中蝶回了一句，旋即朝经纶阁外走去。

　　“保重。”

　　书生看着眼前红衣年轻人，笑着道，让花中蝶缠上，可不是什么好事情，这个女魔头害人一流，自觉没有。

　　宁辰苦笑，没有再说什么，迈步朝阁外走去。

　　书院外，方才走出，花中蝶果断脚一踢，两只鞋子都飞得远远的，秀气的小脚走在石板上，一寸之间，凌空虚渡。

　　“蝶师姐，形象。”宁辰提醒道。

　　“我爱好，要你管。”

　　前方，花中蝶回过头，说了一句，随之继续我行我素地朝前走。

　　“这是去哪？”宁辰看着周围越来越陌生的路，问道。

　　“界山，刀盟。”花中蝶回道。

　　宁辰眉头轻皱，这女魔头要去刀盟找事？

　　这个地方，他听过，中州的顶级势力，虽然没有至尊坐镇，但是足足出了四位半尊，着实惊人。

　　“蝶师姐，做事留一线，刀盟又和你没有冤仇，没有必要上门挑事吧。”宁辰委婉劝道。

　　“谁说没有冤仇。”

　　花中蝶回头，娇俏的脸上闪过不爽，道，“他们竟敢到处宣称你师姐名过其实，侮辱刀神两字，我若不去砸了他们的界山，他们还以为本姑奶奶是好欺负的。”

　　“……”

　　宁辰无奈，不知该说什么好，这刀盟惹谁不好，惹这女魔头，一个虚名而已，值得去争吗？

　　“到界山后，我负责砸山，你负责挡下那些小角色，不要让他们妨碍到我。”

　　花中蝶双臂张开，一晃一晃地走着直线，道。

　　“刀盟那么多人，我哪挡的过来。”

　　宁辰不太情愿道，无缘无故和这女魔头惹上刀盟，太亏了。

　　“你不是想要那卷破天书吗，现在学几招了？”前方，花中蝶随口问道。

　　“一招半。”宁辰应道。

　　“事成之后，我再帮你朝院首要半招。”花中蝶许诺道。

　　“成交。”

　　宁辰果断答应，有报酬，一切好谈。

　　骄阳西行，三千里之外，界山现碑，刀盟本营，中州西南方霸主之一，今日，迎上千百年来最大的麻烦。

　　清风中，蓝色衣裙现身，白皙的小脚踏在界山石碑上，看着前方的界山刀盟，朱唇弯起一抹危险的微笑，终于到了。

　　后方，红衣跟上，目光看向前方，平静的眸子，不带丝毫波澜。

　　“准备好了吗？”花中蝶开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，应道。

　　“那便开始了。”

　　话声落，花中蝶脚下轻踏，纵身而起，翻掌凝气，如洪涛般的雄浑真元，压向界山之中。

　　下一刻，轰隆隆的巨响震颤百里，整个界山都随之摇晃起来，山峰塌陷，乱石滚落。

　　“放肆！”

　　界山深处，一道沉重的怒声传出，恐怖的气息升起，一位半尊现身，看着眼前的不速之客，苍老的脸上尽是怒色。

　　“花中蝶，你竟敢挑衅刀盟，不自量力。”刀盟二盟主沉声道。

　　“老怪物，说大话，也不怕闪了舌头。”

　　花中蝶鼻子轻皱，应道。

　　“花中蝶，为你的愚行偿命吧。”此时，虚空卷动，又是一位半尊走出，长刀现手，逼命而出。

　　“凭你们，呵！”

　　花中蝶淡淡一笑，莲步一踏，蓝衣如幻，避开霸道刀锋。

　　下方，山门隆隆开启，一位又一位刀盟强者掠出，欲要助战，然而，就在这一刻，红衣闪过，铁剑挥斩，一剑断岳。

　　飞落的巨石，挡下众人脚步，定睛向前，一位年轻剑者横剑，挡去前路。

　　“前路不通，各位止步。”宁辰开口，平静道。

　　鬼脸狰狞，如恶鬼开门，血红色的长衣，随风舞动，一口平常无奇的凡铁之剑，此刻，却带给众人最极端的压力。

　　远处，三位半尊开战，花中蝶以一敌二，纵是艳刀未出，亦是游刃有余，不落下风。

　　“这点本事，也敢学别人说大话，无聊。”

　　花中蝶定神，纤手虚握，艳刀现，气浪开，一刀转天，两位半尊顿时难挡巨力，同退数步。

　　“神天斩，晖阳天灭。”

　　虚空中，再现半尊刀光，第三位刀中巅峰现身，极招倾落，斩向亵渎刀盟者。

　　突来刀光临身，花中蝶眸子一冷，身影瞬闪，蓝色水袖散出，封刀于袖中。

　　另外两位刀盟之主见状，同时挥刀攻上，三口刀，齐战刀上封神之女。

　　三人齐上，战局瞬间白炽，水袖卷艳刀，长袖善舞，踏奇步，握刀挡刀，松刀夺魂。

　　铿然不断交锋的四口神兵，在空中划过耀目的风采，顶峰刀上论战，让人惊叹。

　　另一边，刀盟众位强者急欲脱身前去相助三位盟主，全力闯关，却见红衣极速，明灭不断，一道道剑光闪现，挡下所有人。

　　“你们的实力真是让人失望，本姑娘打的不耐烦了。”

　　虚空上，水袖回转，花中蝶握刀，一刀荡开三口刀锋，旋即艳刀流光，封神之招，再现世间。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　顶峰现招，天地震动，豁然冲天的无尽刀光，吸纳天地间的刀华之气，盘旋奔腾，转瞬之后，极速落下，百丈范围，如遭神劫，天毁城倾。

　　三位刀盟半尊挡招，但见鲜血喷涌，三人齐齐飞出，朱红洒落漫天。

　　“快去请大盟主。”

　　三人之中，一位半尊狼狈止住身影，看了一眼远方众人，急声喝道。

　　看着三位盟主全都落败，刀盟众位强者心中震惊之极，听到喝声后，立刻回过神，急速从四方突围。

　　“太晚了。”

　　宁辰见状，身影瞬动，一剑又一剑将四方突围的人挡了回去，不让一个人离开。

　　“蝶师姐，可否快些。”

　　一人独挡刀盟众强者，宁辰同样打的有些不耐烦，重新将一个漏网的刀盟强者震了回去后，看向另一方战局，催促道。

　　“催什么，没看到正在忙吗。”

　　花中蝶回了一句，也没有再拖，艳刀凝聚周身真元，一刀斩下，顷刻间，整个界山被齐齐斩断，山峰砸下，大地轰然剧震。

　　震撼的能为，冲击着在场每一个人的心神，就连宁辰双眼都是一跳，这个女魔头，实在太狠了。

　　“收工，走人。”花中蝶开口道。

　　宁辰闻言，脚下一动，立刻退出战局，丝毫不恋战。

　　“下次再听到你们这群老家伙诋毁本姑奶奶，这一刀砍的就不再仅仅只是界山而已，好自为之。”

　　说话间，花中蝶收起艳刀，转身离去。

　　看着眼前被毁的界山，三位刀盟半尊脸色难看异常，却无一人敢阻挡前者的脚步。

　　夕阳西下，夜色将起，两人紧赶慢赶回到书院，花中蝶上前一把揪住眼前年轻人的衣领，眸中危险的光华闪过，威胁道，“今日之事，不许告诉院首，明白吗？”

　　“再加半招。”宁辰淡定道。

　　“成交。”

　　花中蝶松开前者衣领，拍了拍手，应道。

　　事情做完，交易谈成，两人各回各的住处，就当今天从来没有遇到过，更不曾出去过。

　　书院一角，小院中，宁辰归来，右手一挥，妖刀现出，握刀闭目，眸中重现今日刀上顶峰之战。

　　花中蝶虽然性格恶劣，但是，刀上造诣，确实登峰造极，已至顶峰，甚至，已至唯一。

　　刀神之名，丝毫不枉。

　　下一刻，院中红衣闪动，刀光倾艳，学武，融武，证武。


第447章 但求上天，真的有仙

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，世道纷争十数载，今朝故人还。

　　荒凉的无泪城，王女归来，暗红色衣衫随风轻舞，双眸看着毁去了城，悲伤难掩。

　　无泪失声，唯有无言的悲痛，昔日荣耀王女，今日漂泊哑女，萦绕眸中的泪光，终究还是没有落下。

　　城无泪，人无泪，今生不再流泪。

　　残宫断殿，雕栏倒塌，到处都是一片狼藉，显示着昔日一战的惨烈，顶峰的王者，辉煌半生，最后却死在了暗潮的阴谋中，可悲，可叹。

　　父王，红无泪看着眼前被毁去的王殿，此刻心中千般苦痛，崩似风雨。

　　“恩？”

　　就在这时，远方一道紫衣华妆的妇人出现，还未至，强大的气息，已让人紧张异常。

　　当世四王之一的紫王，现身无泪之城，迈步上前，双眸扫了一眼四周，露出一抹异色。

　　方才是她的错觉吗，她总感觉有人来了无泪城。

　　百里之外，暗红流光汇聚，红无泪走出，回首看向身后的无泪城，旋即，脚下一踏，迅速远去。

　　在没有查清楚当年的真相前，这里的任何人都不能相信。

　　书院，小院，红无泪回来，看到公子不在，便知道公子可能又去经纶阁二楼听戏了。

　　那位戏女，她多少听过一些，是书院的一位半尊，修为仅次于院首，强大异常。

　　她闯不过一楼的书生那关，所以，她没有资格上去，对于这位书院的传说人物，一直未曾见过。

　　那一日，院首的话，她记在心中，只是，想要公子帮忙，非是易事。

　　人情，筹码，她必须能拿出一样。

　　她不是若惜，在公子心中没有那么重要，人情两字，对她而言，不现实。

　　至于筹码，世间能打动公子的东西，少之又少，她必须要好好想想了。

　　安静的小院，落叶飘零，红无泪苦思，不觉渐渐天黑。

　　“魔轮海。”

　　突然，红无泪双眸闪过耀眼的光华，只有它了。

　　然而，在想过这个地方后，红无泪又犹豫起来，难以下定决心。

　　公子要找超越人间的力量，她知道的只有此地，但是，这是绝地，人间禁地，比原始之地还要恐怖的地方。

　　她年幼时，父王曾无意间提过此地，说起，世间若是有真仙，这里是最可能的地方。

　　父亲也说过，天地有限，人类的极致最多只能是先天，而不能成为真仙。

　　不过，或许三万年前，又或许更早，人间有仙。

　　真仙，只是一个称呼，代表着那些力量突破人类限制的存在，但，究竟存不存在，无人可知。

　　传说，若是突破真仙，人类之躯，也是有可能与神明一战。

　　魔轮海有一座仙殿，公子要寻找的超越人间的力量，或许在其中能找到答案，只是，也可能一进魔轮海，再无出来的机会。

　　此地难寻，除了几个最顶级大教，世间知晓此地的人极少，至于仙殿的位置，就更是少有人知。

　　这是她唯一能拿得出手的筹码，她不知道公子如何抉择，但希望这个消息能换公子和她走一趟无泪之城。

　　经纶阁二楼，戏女唱戏，三位书院老前辈依旧在下方看戏，旁边，红衣同样安静坐在那里，看了已整整一日。

　　“年轻人，你才这么大点年纪，不要像我们这些老头子一样，整日暮气沉沉，年轻人还是要有点朝气为好。”

　　一位老者随手将一坛酒扔了过去，开口道。

　　“多谢前辈提醒。”

　　宁辰接过酒，喝了一口，平静应道。

　　“无药可救了。”

　　老者轻叹一声，是什么样的经历，才能让一个如此大好年华的年轻人，变得跟一个老妖怪一般，冷静的似乎从来不会冲动。

　　“蝶姑娘的戏，唱的是越来越好了。”

　　台下，另一位老者开口，赞扬道。

　　“年轻人，你来书院的目的是什么？”第三位老者出声，问道。

　　“院首亲自相邀，不得不来，另外，寻天书，借其力，冲击三灾。”宁辰诚实道。

　　“你的实力，已足以傲视天下，何必非要自寻死路，你不会不知道，以你身上的杀业，真正的业火大灾，是不可能度过的，毕竟这方天地，不可能允许你这样的人存在。”第三位老者淡淡道。

　　“我需要找到人间之上的力量，如今实力，不够。”

　　宁辰喝着酒坛中的酒水，应道。

　　“所为何？”第一位老者问道。

　　“救人。”宁辰回道。

　　“已死之人？”老者继续问道。

　　“恩。”

　　宁辰短暂沉默，旋即点头道。

　　“情之一字，伤人伤己。”

　　老者不再多问，感叹一句，这个年轻人，日后要度的劫，必定将会前所未有的可怕，情劫，魔劫，众生劫，其他不说，情之一劫他已避不过。

　　至于魔劫和众生劫，如此杀业加身，避过的可能也几乎没有。

　　“铿铿铿！”

　　锣鼓声急促，今日大戏，将军令将近尾端，宁辰放下手中酒，起身握刀，脚下一动，身影瞬息上前，妖刀转锋，迎刀而上。

　　铿然交锋的双刀，在疾光电闪中，划过耀眼的锋芒，水袖长舞中，艳刀惊鸿，刺啦一声，红衣割裂，一滴滴鲜血无声滑落，染红石板。

　　台下，三位老者静观，眸中闪过感叹，此子，果然才是真正的疯子。

　　从前他是剑上的巅峰，今日，或许，要说是刀剑的巅峰。

　　短短数月，他们见证了一位疯子的迅速成长，学武，融武，证武，快的惊人。

　　非是天资有多高，而是这份魄力和意志，着实非是任何人能比。

　　刀神演武，的确是最好的学习机会，但是敢和刀神交锋，更快学武，就要有常人难及的魄力。

　　花中蝶一样是疯子，不会对任何人留情，既然有胆上前，活着是运，死了是命。

　　换做他们年轻时，即便有这样的机会，能不能有这个决断，他们没有把握。

　　“铿铿铿！”

　　紧促的锣鼓声越来越急，今日的戏似乎格外长，红衣身上，伤也越来越多，不动剑，只用刀，何人敢逆刀神之颜。

　　“咚！”

　　最后的鼓点落尽，双刀最后对碰，红衣飞出，嘭地一声撞在墙壁上，旋即落下，嘴角鲜血溢出，又一次败了。

　　台上戏止，花中蝶重新恢复理智，莲步一踏，走下戏台，拿过宁辰刚才喝过酒，也不嫌弃，直接灌了一口，开口道，“进步不小，不过，还需要再练。”

　　“多谢蝶师姐赐教。”

　　宁辰擦掉嘴角鲜血，道。

　　“不要死了。”

　　花中蝶语气少有的认真一次，正色道。

　　此子，让她欣赏，不论刀还是剑，都是需要千锤百炼才能成为唯一，如今的年轻人都太浮躁，像眼前这样的疯子，已经越来越少了。

　　做人总是要有几分痴，不管痴情，还是痴武，不付出，就想要有收获，终归会落入下成。

　　“恩。”

　　宁辰点头，在找到救醒鬼女之法前，他不会死，任何人都不能夺他的命。

　　“蝶师姐，三位前辈，时间已不早，我先回去了。”

　　戏已结束，宁辰不再多留，朝四人客气一礼，旋即下楼去。

　　“你们三个老头，是不是也该走了，莫非还要等着看本姑娘换衣服吗？”

　　花中蝶扫了一眼三位老者，淡漠道。

　　“呵，不敢，告辞。”

　　三人起身，拍了拍衣服，旋即也晃晃悠悠下楼去。

　　四人离开，花中蝶迈步回内堂，退下戏装，洗去铅华，换回蓝色裙衫，对镜梳妆，娇俏的容颜，让人丝毫看不出这竟是一位实力直逼至尊的可怕强者。

　　小院，宁辰迈步走回，院中，红无泪还在等候，看着前者回来，上前行礼。

　　“何事？”

　　宁辰看出眼前女子有所求，平静问道。

　　红无泪握剑，在身前地上写下十几个字，所求，所付。

　　宁辰看到魔轮海三个字，眸中闪过精芒，他是第一次听到这个名字，不过，红无泪知道他在寻找什么，寻常东西，对他毫无意义。

　　“此地，有何物？”宁辰问道。

　　“仙殿。”红无泪又写下两个字。

　　仙？宁辰眸子眯起，世上真的有仙吗？至今为止，五域之中，尚无一人，能越过那座龙门，人类的极限是先天，而不能成为真仙，这已成为共识。

　　“若是你所说为事实，我会和你走一趟无泪之城。”宁辰收回心思，承诺道。

　　红无泪闻言，眸中闪过激动之色，再次恭恭敬敬地行了一礼，先行答谢公子之恩。

　　宁辰站在原地，双眼看向极远方，一抹精光闪烁，仙殿吗，但求上天，世间真的有仙。

　　……

　　中州西边，皇朝起战，马蹄奔腾，万里战火，连绵不断。

　　大世辉煌，乱世纷争，相应而生，千秋霸业，百战成功，边声四起唱大风。

　　就在这时，纷乱的战火中，两道身影从远方走来，后方，身背剑架的少女，容颜俏丽，气息干净，剑心通透。

　　前方，青色华衣的剑上唯一，缓步走过战火，眸光平静，却又有着淡淡的孤寂。

　　战火中远去的身影，渐渐消失，自始至终不曾停下半步。

　　辽阔疆土，辉煌大世，证剑无人，传奇静默，难寻敌手共论剑。

　　狂沙路万里，关山月朦胧。

　　寂寞高手一时俱无踪。


第448章 化形境

　　书院湖心亭，水波映月，宁辰，院首，相对而坐，两杯清茶，淡香飘逸。

　　听到眼前年轻人问到的事情，院首静默，看着杯中的茶水，美丽的眸子闪过淡淡的涟漪。

　　宁辰静静等待，也不着急，关于魔轮海和仙殿，红无泪知晓的并不多，他来问院首，希望能听到更多信息。

　　“仙殿的确存在。”

　　许久，忆清秋轻声一叹，开口道，“只是，那是绝地，入了魔轮海，再想出来，就难了。”

　　“世上真的有仙吗？”宁辰凝声问道。

　　“可能曾经有过。”

　　忆清秋点头，道，“天地既然能衍化出四象神灵这样的存在，就说明此方天地的上限不止是先天，真仙或许真的存在过，不过，万年岁月以来，进入仙殿的人，基本都死在了里面。”

　　“没有活着出来的吗？”宁辰拿起茶，请酌一口，问道。

　　“有一个，只是，出来后便疯了。”忆清秋回答道。

　　宁辰沉默，看来，此地真的是一片大凶之地。

　　“劝你一句，莫要轻举妄动，仙殿之中，虽然可能存在超越人间的力量，但是，风险太大，就连大圆满境的至尊也无法幸免，如今的你，与至尊的实力，尚且有不小的差距，进去只会是死路一条。”忆清秋认真劝告道。

　　“多谢院首提醒，我不会冲动的。”

　　宁辰点了点头，应道，他不会平白无故去送死，但是，也不会什么也不做。

　　既然仙殿的存在，还是一个少有人知的秘密，那么便先从此着手吧。

　　“院首，近期我要和无泪回一趟无泪城，要请一些时日的假，还望院首能够批准。”宁辰开口道。

　　“恩，你去吧。”忆清秋应道。

　　事情了，宁辰起身，就要告退，突然，远方天地震动，一道强大的气息从天而降，恐怖威压，惊绝九天。

　　忆清秋神色一变，身影一闪，瞬至空中，翻掌迎上，硬憾天降神威。

　　轰然巨响，寰宇震颤，一波又一波余威荡开，天际空间崩裂，至尊交锋，天地骇然。

　　凌立虚空的白衣男子，周身气息恐怖异常，却是不似人类，迥异的威压，冰冷而又让人心悸。

　　“化形境荒兽。”

　　亭中，宁辰眸中闪过凝重之色，原始之地的祸患还是出来了，麻烦事。

　　双尊启战，天地变色，余波震荡，书院门口，守门老者睁开双眼，脚下一踏，直入战局。

　　同一时间，经纶阁一楼，书生放下手中的书，拿起一根木棒，走出经纶阁，身影一闪，同样掠入战局。

　　两人参战，战局更趋激烈，下方，三位书院前辈静观战局，随时准备出手。

　　书院中，历代院首不断加持的守护大阵开启，挡下大战余波，隆隆震动，百里皆颤。

　　湖中亭外，花中蝶走来，在亭中坐下，一边喝茶，一边看戏。

　　“蝶师姐不出手吗？”宁辰随意问道。

　　“院首交代过，除非她不在书院，否则，不许我露面。”花中蝶百无聊赖地回道。

　　“你呢，不出手吗？”花中蝶喝了口茶，反问道。

　　“我刚闯开阳皇宫不久，能少出手还是少出手，省得被人怀疑。”宁辰答道。

　　“有道理。”

　　花中蝶点头，道。

　　“你说，这一尊化形境荒兽出来为了什么，凭他自己，还能掀起什么大的风浪吗？”

　　花中蝶拿过茶壶又给自己倒了一杯茶，书院明面上就有一位至尊两位半尊，应付一个化形境的荒兽，还是绰绰有余。

　　“两个可能，查探书院虚实，或者，吸引书院注意力。”宁辰应道。

　　“你说会是哪个。”花中蝶问道。

　　“后面一个。”宁辰回答道。

　　“如此说来，是有人不想让书院发现什么了？”花中蝶领会，眸子闪过一抹光芒，道。

　　“十有八九。”宁辰道。

　　“分头行动如何？”花中蝶开口道。

　　“再加半招。”宁辰说道。

　　“成交。”花中蝶答应道。

　　“我去开阳皇宫，蝶师姐去书院后山，天亮前书院汇合。”宁辰起身，道。

　　“恩。”

　　花中蝶放下手中茶杯，应道。

　　两人各自离开，不多时，白帝城，红衣掠过，瞬息消失。

　　开阳皇宫，中央天庭，元皇盘坐，沉浮无尽气运之中，一身气息，越发强大，无限逼近至尊之境。

　　前方，老太监护法，半截拂尘银光刺目，吞吐寒意。

　　皇宫上空，红光汇聚，凌立虚空中，看着中央天庭内的身影，眸子微微眯起，果然是这里有问题。

　　借助一朝气运，掩去踏入至尊境的动静，瞒得过他人，但是想瞒过同为至尊的院首，不太可能。

　　不过，此时院首正在与原始之地的化形境荒兽交战，注意力受到牵制，已无暇关注这里。

　　如今的种种迹象，无一不说明，元皇和原始之地有交易，而是，目的就是要对付书院。

　　敌人的敌人，便是朋友，在这一点，元皇和原始之地有着共同的目标，结成联盟，也不是没有可能。

　　若事实真是如此，这位元皇，着实可恨。

　　原始之地的化形境荒兽，一直想要突破书院的束缚，重回人间，一旦院首出事，后果不堪设想。

　　眼看元皇踏入圆满之境在即，宁辰不再犹豫，左手一握，破殇出现，三道赤色箭光凝聚，下一刻，三箭连环，追星逐月而出，惊人威势，在天际划过一道耀眼的血光。

　　突来的箭光，毫无征兆，元皇身前，老太监神色一沉，手中拂尘银丝蔓延，挡下前两道箭光，然而，第三道箭光随后而至，突破拂尘阻挡，掠向修炼至最关键时刻的元皇。

　　老太监身影掠动，另一只手抓住箭身，砰然一握，箭光崩碎。

　　却不曾想，三箭之后，又是一道箭光无声无息掠过，直至元皇身前。

　　“呃……”

　　危急之刻，元皇豁然睁眼，护身真元荡出，挡下箭光，同一时间，体内真气逆冲，反噬其身，口呕朱红。

　　至尊之前，功亏一篑，元皇脸上闪过狰狞，脚下一踏，掠出中央天庭，却已寻不到射箭之人的影子。

　　“赵家！”

　　元皇双拳攥地咔咔直响，眸子杀机凛冽，他和赵家从来井水不犯河水，不曾想到，在这最关键的时刻，赵家狠狠地捅了他一刀。

　　天将亮时，经纶阁中，宁辰和花中蝶同时归来，看到阁中神色淡有疲惫的院首，互视一眼，停下步子。

　　“到二楼再说吧。”忆清秋说了一句，旋即转身朝楼上走去。

　　“发现什么了吗？”

　　花中蝶跟上，一边走，一边传音道。

　　“元皇有问题，你那边呢？”

　　宁辰回答了一句，同样问道。

　　“担心被发现，我不敢太深入，没有探查到什么异常。”花中蝶应道。

　　“院首这边怎么说？”宁辰问道。

　　“照实说就行，我们又没有做什么见不得人的坏事。”花中蝶回道。

　　“我做了，元皇要冲击至尊境，我一箭把他从至尊境前射了下来。”

　　宁辰看了一眼前边院首，传音应道。

　　花中蝶面露讶异，这小子还真是什么都敢做，没有确实证据前，书院和开阳皇朝就还是友好的关系，这一箭，可不得了。

　　不过，她喜欢！

　　“留下证据了没？”花中蝶问道。

　　“没有，我用的是赵家的弓，弓的来历日后再说，元皇应该不会怀疑到书院头上。”宁辰应道。

　　“那便没事，院首要是怪罪，师姐帮你顶着。”

　　花中蝶点头，很是仗义地说道，射就射吧，不就是一位元皇吗，宁辰做的对，宁可以小人之心度君子之腹，也不能放任潜在的敌人壮大。

　　两人传音交谈间，不知不觉已到了二楼，院首转过身，看着两人，开口道，“干什么去了？”

　　“我去了后山，他去了开阳皇宫，是他的主意，说这两个地方可能有问题。”

　　仗义的师姐，很不仗义把某人出卖了，花中蝶指着身边之人，抢先说道。

　　宁辰目瞪口呆，看着方才还信誓旦旦说替他顶着的女人，这一刻，已不知该说什么好，女人的话，果然不能相信。

　　忆清秋比谁都清楚花中蝶的恶劣性格，自动忽略了后边半句，看向宁辰，问道，“有什么发现？”

　　“元皇在冲击至尊境，被我一箭射了下来，不过没有留下证据，元皇不会怀疑到书院。”宁辰收回目光，无奈照实说道。

　　闻言，忆清秋眉头轻皱，书院和开阳皇室关系一向不错，虽然对元皇有了疑心，但也只是怀疑而已，并无确实证据。

　　“我这边什么情况都没有，我也什么都没做。”不等院首问，花中蝶自己便先说道。

　　忆清秋想了想，看着两人，正色道，“不管怎样，你们两人出去避几天风头，宁辰，你不是要去无泪城吗，正好趁此机会把那边的事情解决了，另外，看着点花中蝶，不要让她四处惹事。”

　　“一定。”

　　宁辰看了一眼身边的花中蝶，似笑非笑地应道。

　　“花中蝶，离开书院的这些日子，凡事都要听宁辰的，不要让我听到你又在外惹出什么篓子。”忆清秋目光移过，看着花中蝶，警告道。

　　“……”

　　花中蝶心中虽然十万个不愿意，但是此刻也不敢忤逆院首之言，不爽地点头应下。


第449章 惊诧一掌

　　书院西北方，茫茫荒野，三人前行，被院首赶出书院避风头的某人和某人，已连续走了两天的路。

　　宁辰对于无泪之城不熟，花中蝶一般般，红无泪熟悉，但是口不能言。

　　所以，三人一边走，一边由红无泪给两人写下无泪城的情况，另外，还有当年发生了何事。

　　“不用想了，其余三王，都逃不了干系。”赤着小脚走在前方的花中蝶，无聊地回过头，说道。

　　“的确有嫌疑。”

　　宁辰点头，以当初红王的实力，一个夜酆都不可能赢得了，甚至加上那位蒤罗灭生门的掌柜，都不一定能得手。

　　从利益得失来看，最有可能买凶杀人者，便是其余三王，而且，红王修为非是一般，若不是受到算计或偷袭，世间很难有人能取其性命。

　　“对了，你还没有说，你怎么会有赵家的弓。”花中蝶突然想起此事，开口问道。

　　“说来话长。”宁辰随口应付道。

　　“那就慢慢说。”花中蝶明显不想错过听故事的机会，道。

　　宁辰想了想，道，“从前，有个赵家的人要杀我，后来，他被我杀死了，然后，弓落到了我手中。”

　　“哇喔。”

　　花中蝶故作惊讶地感叹了一声，旋即眼中闪过一抹鄙夷，道，“真是好长。”

　　宁辰不想在这无聊的事情上浪费时间，转换话题，道，“这都是小事，还是想想，到了无泪之城你的身份怎么隐藏吧。”

　　“这是你是事，我不管，院首说过，让我听你的。”花中蝶推托责任道。

　　“大门不出二门不迈。”宁辰建议道。

　　“做梦。”花中蝶直接否决道。

　　“你刚才不是说听我的吗？”宁辰看着远方出现已能看到的古城，说道。

　　“合理的听，不合理的不听。”花中蝶修改决定，丝毫没有觉得不好意思，道。

　　宁辰也知道与这个看起来像邻家女孩，实则是一个纯正女魔头的女人没法计较，再度提起新的建议，道，“其实，我还有一部功法，名叫如意法，可以改变容貌，而且不会被人看出痕迹，不过……”

　　说到最后，宁辰话语顿下，不再说下去。

　　前方，花中蝶眸子一亮，好东西啊，学会这部功法，她就可以想干什么就干什么了。

　　想到这里，花中蝶停下步子，等前者走上来，一把搂住其肩膀，笑道，“宁辰，你说师姐平时对你怎么样？”

　　“一般，很一般。”宁辰淡淡道。

　　花中蝶只当做没有听到，继续道，“把你这部功法教我，我再帮你再朝院首要半招。”

　　“你昨天欠我的半招，还没有兑现。”宁辰不为所动，道。

　　这个女人的承诺实在没有可信度，在书院时，还有院首压着，他还能信上几句，出来之后，此女的任何话，他都要仔细想想，再决定信还不是不信。

　　见宁辰无动于衷，花中蝶眸中滴溜一转，靠的更近，吐气如兰道，“宁辰，你看师姐漂亮吗？给你做媳妇好不好？”

　　“别靠这么近，脸大，有点晕。”

　　宁辰伸手将眼前如花似玉的小脸推开，依然不为所动道。

　　“宁辰，你到底教不教！”

　　花中蝶耐心终于用完，纤细的双臂死死地扣住前者的脖子，威胁道。

　　“教，不过，你要答应我一个条件。”

　　宁辰费力掰开前者的手臂，道。

　　“什么条件？”花中蝶眸中尽是戒备，道，“以身相许？”

　　“你是多怕自己嫁不出去。”

　　宁辰回了一句，旋即神色认真下来，正色道，“我的条件很简单，到了无泪之城，你做什么事之前，请三思而后行。”

　　看着前者正经的神色，花中蝶松开手臂，不爽地说道，“知道了，你比院首还啰嗦。”

　　“无泪。”

　　宁辰看了一眼身后的女子，叮嘱道，“你既是红王之女，可有什么信物，能证实你的身份。”

　　红无泪点头，从腰间取出一柄短剑，旋即割开左臂，但见鲜血喷涌中，一枚嵌有血色泪珠状奇石的戒子飞出，落入其手中。

　　“红元王戒。”花中蝶看到，眸中闪过一抹异色，这戒指竟然被藏在了这里，怪不得红王死后，这枚王戒，就彻底消失了。

　　宁辰刚要接过一观，便被花中蝶出言制止，提醒道，“小心点，当世四王的王戒十分不凡，尤其以红元王戒最为强大，你没有红王一族的特殊血脉，可能会被王戒的力量反噬。”

　　宁辰闻言，神色微异，接过戒指，谨慎观察。

　　真元贯入，王戒亮起血色光华，下一刻，一股强大的反噬力传来，刹那间，将涌入的真元吞噬殆尽。

　　宁辰眸子眯起，将王戒还回无泪，这王戒中的力量，与气运之力有些类似，却又不尽相同，想必是铸造之时，就已加入了红王一族的血脉，常人难以驾驭。

　　“其余三王中，红王生前，与谁的关系最好。”宁辰问道。

　　紫王，暗王，红无泪写下两个名字。

　　宁辰记下，如此说来，剩下的青王，和红王的关系不怎么样了。

　　不过，知人知面不知心，关系如何，对于红王当初的死因，并非决定性的线索。

　　宁辰揉了揉有些头疼的脑袋，好久不想这种麻烦的事，倒是不太适应了。

　　三人又走了小半日，无泪城终于到了，残破的古城，早已不复当年兴盛，百姓走的走，散的散，十多年过去，就剩下一些妇孺和上了岁数的老人留了下来。

　　失去王者保护的城，太容易受到侵略，强盗，匪患横行的时代，活着，便是不易。

　　宁辰走在城中，看着死气沉沉的王城，平静的眸子，没有任何变化。

　　三人走过街道，直接朝着昔日的王宫遗址走去，雄伟的王宫，如今大都宫殿已成残垣断壁，诉说着当初的一战，何等惨烈，红王虽被人算计，身受重伤，依旧强大的让人心惊。

　　“有什么计划。”花中蝶开口道。

　　“不急，蝶师姐先学会如意法，再行打算。”

　　说话间，宁辰翻掌凝元，震开挡在前方的巨石，旋即走进一座还算完好的殿中，暂作停留。

　　“无泪，方才忘记买笔墨了，你跑一趟。”宁辰嘱咐道。

　　红无泪颔首，也没多想，转身朝殿外走去。

　　“何事？”

　　红无泪离开后，花中蝶不解地问道，到底是什么事，要先支开红无泪才能说。

　　“没什么，有一些事，先不要她知道，更能起到效果。”

　　宁辰将计划细致地说了一遍，听的花中蝶一愣一愣的，眼神不时闪过让人毛骨悚然的笑意。

　　两人都不是什么好人，论起心智和算计，某人更是闻名神州的满腹黑水，坑死了不知道多少人。

　　“师弟，师姐的仇家也不少，有机会，也帮师姐处理处理。”

　　花中蝶伸手拍了拍可爱师弟的肩膀，笑的跟花开一般，世上怎么会有这么聪明的人，太卑鄙了，太无耻了，太让人喜欢了。

　　“蝶师姐，这可是正事，不要搞砸了。”

　　宁辰对于眼前女人很是不放心，一再叮嘱道。

　　“不用担心，你师姐最靠谱了。”

　　花中蝶拍了拍自己的胸脯，应道。

　　“你感觉三王中，谁是坏蛋？”花中蝶兴致勃勃地问道。

　　宁辰脑袋直疼，回道，“我怎么知道，我又不能未卜先知，师姐您还是赶紧修炼如意法，别到时候被人认出身份，乐子就可大了，你的那些仇人加起来，估计书院都扛不住。”

　　也就是院首心地善良，肯将这女魔头留在书院，要是他，二话不说直接将这女人轰走，省得哪一天东窗事发，惹来一身麻烦。

　　不过，话说回来，似乎他的情况也好不到哪去，想把他砍成渣的人，同样也多的数都数不过来，他这么鄙视花中蝶，是不是有些不合适？

　　不多时，红无泪带着笔墨回来，宁辰默下如意法，将花中蝶打发走，然后，再次提笔写了三封信。

　　“无泪，将王戒给我。”宁辰开口道。

　　红无泪点头，没有任何迟疑，伸手将王戒递了过去。

　　如今，公子是唯一肯帮她的人，若是她连公子都不信任，何谈报仇二字。

　　“从现在起，红元王戒由我保管，另外。”

　　话声落，一掌印心，难以置信的目光中，红无泪砰然染血飞出，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　不知，不解，红无泪挣扎起身，却难以做到，瘫扶在地上，眸中尽是悔恨之色，为何？究竟为何？

　　“要怪，就怪你太天真，这个世上，没有任何人值得信任，恩人也一样。”

　　宁辰走上前，看着瘫倒血泊中的女子，冷声道，淡漠的目光，不带丝毫情感。

　　“为什么。”

　　无泪泣泪，是希望破灭的悔恨，又是被信任之人再度背叛的不甘，哑女开口，这一刻，却是一句话也说不出口。

　　千言万语，如今只剩黯哑，悔恨也好，不甘也罢，此刻全都随着一口口的鲜血，没入尘土之中。

　　瘫倒失去意识的哑女，眸中泪水落入血泊，无泪有泪，不在幼时千般苦，不在败时万般恨，却在这一掌落下时，破灭了所有的希望，毁去了所有的温暖。

　　宁辰沉默，轻轻抱起了无泪的身子，旋即走到花中蝶前，平静道，“现在，该你了。”


第450章 当世四王

　　大殿后边，花中蝶看着宁辰怀中满是鲜血的女子，虽是有心里准备，脸上还是免不了露出几分复杂之色。

　　短暂的失神，花中蝶重新恢复心神，嘴角弯起笑容，道，“你还真下得了手。”

　　“我方才的一掌，毁去了她七成生机，但不是无药可救，一夜的时间，以三王能为，足以将她救回，把她放在紫王或者暗王那里，如果他们不救。”

　　说话间，宁辰眸中杀机毕露，道，“天亮前，将无泪带回，另外，将他们杀光。”

　　“如你所愿。”

　　花中蝶起身，眸中少有的正经下来，平静应下。

　　“我去青王那里看看，这里便交给你了。”

　　说完，宁辰将红无泪放下，转身离去。

　　看着前者离开的背影，花中蝶轻轻一叹，用心良苦的年轻人，看着心如钢铁，有的时候却是执着的让人心疼。

　　每个人皆有面具，宁辰如此，三王亦是如此，古语云，知人知面不知心，十多年过去，所有真相都已埋没在时光中，要想重新找出，何其困难。

　　三王不是傻子，不可能让破绽存在十多年之久，可以说，红王之死，根本查无可查。

　　论起心智，十个红无泪加起来，也比不上一个宁辰，所以，许多红无泪看不到的事情，宁辰却看得清清楚楚。

　　昔日的真相其实没有那么重要，也不可能完全还原，重要的是，三王在红王之死中扮演着什么样的角色。

　　定下立场，剩下的事情，就要好办多了。

　　此事很不容易，她不善于此，院首也不善于此，但是对于宁辰来说，似乎并不是不可为之事。

　　书院数月，她和院首对于此子的评价几乎一模一样，过分冷静，心智恐怖。

　　这样的性格，本来只会出现在活了无数年的老怪物身上，不曾想，今日却在一位年轻人身上出现。

　　世上没有天生的怪物，荣辱不惊不见得是好事，这只能说明，此子身上曾经发生过何等让人难以想象的经历。

　　她和院首没有问，因为，没有必要，正如宁辰所说，定下立场，其余事情便不重要。

　　宁辰离去，花中蝶闭上双眼，继续修炼如意法，她替红无泪惋惜，却也替这个女子庆幸，请宁辰过来不易，但是，既然请来了，他们这一趟就不会白来。

　　寒夜起，青霜城，一座座不算雄伟的宫殿中，穿着青色衣服的王下臣正在一心一意处理政事，正中的宫殿，一位青衣王者平静地看着手中的密文，认真批注，点墨。

　　青王碧成空。

　　不算多么出奇的名字，当世四王中，最为冷酷理智的王者，甚至连其属下都和青王一般，理智冷静，如同机器一般，完成了王城的政事。

　　若形容红王性格炽烈如火，那青王的性格便是寒冷如冰，最极端的两人，所以，自继承王位后，便一直不和。

　　王殿之外，宁辰现身，一步步走上前，并没有掩饰行踪。

　　殿中，王下诸臣立刻起身，神色不见急躁，却是默契地齐齐拔剑，挡道。

　　下一刻，十三位王下臣功体汇聚，一剑斩落，骇人青色剑光，划破虚空落下，斩向来人。

　　却见红衣不动如山，身前护身剑意化为气罩，挡下斩落的剑光。

　　“来者是客，你们退下吧，继续做自己的事。”王殿之中，青王放下手中的密文，起身走上前，平静道。

　　“是。”

　　十三位王下臣领命，退回自己的位置，继续做事。

　　两人对视，宁辰看着这位面容年轻的王者，同一时刻，青王也看着前方年轻人，虽都未说一语，但升腾的气流在两人周身不断激荡，剧烈碰撞。

　　“阁下来此，所为何事？”青王开口道。

　　“领教青王的剑。”宁辰回道。

　　“吾剑不为王城之外的事情而出。”青王平静道。

　　“杀红王，算不算王城之事。”宁辰缓缓道。

　　青王眸子眯起，道道光芒闪过，道，“红王不是吾所杀，青王剑也杀不了他。”

　　“传闻青王正直，青王城也四位城中最为和平的一城，青王，你说我的剑，有没有能力打破这份和平。”宁辰周身杀意溢转而出，平静诉说道。

　　“在这之前，吾剑会斩杀一切王城的威胁。”

　　话说间，青王伸手握剑，缓缓拔出三分王剑，刹那间，刺骨的冷意扩散开来，直让人浑身发寒。

　　宁辰不为所动，取出怀里的红元王戒，淡淡道，“青王，这个戒子，还熟悉吧。”

　　“红元王戒。”青王冷声道。

　　“红王因何而死，因谁而死，我不感兴趣，但是我想要知道怎样才能驾驭此王戒，你若不说，我便出手杀光青霜城所有的人，你应该知道，即便我今日不能安然走出王城，也足以让王城彻底重创。”宁辰淡淡道。

　　青王眸子寒意跳动，许久之后，缓缓道，“可以，不过，我也有一个条件。”

　　“说！”宁辰应道。

　　“我要知道红王之女的下落。”青王道。

　　“我要的东西。”宁辰平静道。

　　青王挥手，身后桌案分开，暗格中，一枚玉简飞出，直接没入前者手中。

　　宁辰扫过玉简，旋即抬起头，语气平淡道，“红无泪在紫王，或者暗王那里，不过，只剩下半口气了。”

　　青王神色微变，沉声道，“到底在紫王，还是暗王那里。”

　　“难说，就看我的朋友怎么选择了。”宁辰答道。

　　“你想要吾等自相残杀。”

　　青王不傻，短暂思考后，很快反应过来，眸子杀机毕露道。

　　“聪明。”

　　宁辰嘴角微弯，旋即脚下一踏，化为一抹流光远去。

　　“青王，你猜紫王或者暗王愿不愿意耗费元气救她，又或者，这两位王，会不会为了此女，大打出手！”

　　最后的话，在青王殿中回荡，殿中的青王，神色寒冷如冰，此人好险恶的用心，当初红王之死，也让三王之间出了不可弥补的裂痕，如今这一手，无疑要让三王彻底撕破脸。

　　好一招鹬蚌相争渔翁得利！

　　紫荆王城，一抹蓝衣倩影瞬身而过，华贵的宫殿中，一位紫衣妇人静坐，华丽的宫装缀饰华美，映照着妇人精致美丽的面容，当世四王中，唯一的女性王者，不凡的气质，让人侧目。

　　刀神闯宫，一支桃木震退沿途所有阻挡，刀神演武，诸相难辨。

　　刀剑飞落，王宫禁卫难挡半步，转眼之后，蓝衣倩影已至紫荆王殿中。

　　紫王出手，桃木挡招，轰然一声，余波四荡，整个大殿随之一阵剧烈颤动。

　　“紫王便是如此迎接客人吗？”花中蝶淡淡道。

　　“夜闯王宫，阁下又所为如何呢？”紫王眸子眯起，开口道。

　　“送礼。”

　　话声间，花中蝶左手一挥，一封信飞出，直接飞向眼前紫衣王者。

　　紫王见状，纤手凝元，紫光浩荡，接下飞来的信封。

　　再定神，前方蓝色身影已经离去，蓝光散离，消失在黑夜中。

　　“王，殿外有一女子昏迷，应是方才之人留下。”

　　殿下，一位禁卫首领现身，恭敬道。

　　“带进来。”

　　紫王拆开信封，平静道。

　　“是。”

　　信上笔墨，映入眼帘，紫王神色一颤，再看向前方殿下沉睡的女子，心中此刻崩似风雨，难以自禁，一步步走上前，不知是改喜该悲，无语沉痛。

　　“无泪。”

　　伸出的手，抚向女子的脸庞，紫王眸中悲伤难掩，指上王戒浩荡无尽紫气，源源不断没入前者体内。

　　“选对了吗？”

　　王宫之外，虚空之中，蓝衣倩影凌立，看着生机渐渐恢复的红无泪，眸子微眯，轻声道。

　　心机算计，观人识人之事，当真让人头疼，也只有宁辰那个怪物，才能做到驾驭轻熟，这一点，她甘拜下风。

　　她看不出紫王的破绽，最起码，紫王出手救红无泪是真，悲伤的情绪，也不像是装的。

　　难啊难，花中蝶感到脑袋直大，不再多想，这些事还是让宁辰去头疼，她不管了。

　　下一刻，虚空中，蓝色身影淡去，融入黑夜，消失无踪。

　　一个时辰后，暗王宫殿，一道流光划过，信奉铿然插在桌案之上，送信之人随之离去，没有停留半分。

　　王座之上，暗王睁开双眼，书生气质的王者，一身气息平淡无奇，与其称号，极不相称。

　　红王生前交好的双王之一，在四位中，最是低调，修为深不可测，直逼当初的红王。

　　“无泪，你还活着吗？”

　　暗王看到信中的内容后，轻语一声，旋即迈步朝殿外走去。

　　灰暗的王服在风中飘舞，四王中最神秘的王者，十年来，首次离开王宫，一步步朝着王城之外走去。

　　无泪城，王宫中，做完事情的花中蝶现身，不多时后，虚空晃动，红衣身影聚形，同样归来。

　　“事情办好了？”宁辰开口问道。

　　“恩。”

　　花中蝶点头，将今夜的事情，尤其是双王的反应详细讲出。

　　“看出什么了吗？凶手是暗王还是青王。”

　　花中蝶凝声问道，根据三王的态度和身份，和红王一向不和的青王无疑嫌疑最大，另外便是那位低调神秘的暗王，至于紫王，根据今晚的试探，嫌疑基本已可以排除。


第451章 魔

　　神州大地，永夜神教故址遗处，北方三十三里，一袭白袍的菩提尊静立，看着插落尘埃的断剑，眸中悲伤之意点点闪过。

　　娑罗断剑，菩提证道，为苍生，舍去生命，无怨无悔。

　　一场天罪神劫，神州付出了最惨痛的代价，无数英灵永远埋骨，活着的人，同样承受着无尽痛苦的轮回。

　　知命，夏子衣，一者承受苍生杀业，一者承受无尽魔氛，生生世世，永坠无间。

　　“阿弥陀佛。”

　　菩提尊拔出地上的断剑，就待要离开之时，远方，一道西行的玄衣身影走来，额头的血色魔印异常刺目，白发轻舞，猎猎惊心，昔日救世皇者，今朝祸世魔胎，一身魔氛澎湃浩荡，恐怖的令人颤抖。

　　“魔！”

　　菩提尊神色一沉，非是当初那位年轻人还徘徊在入魔边缘，眼前之人，已是真正的魔。

　　前行的魔者同样有所感应，伫足不前，看着前方的佛者，冰冷的眸子中，看不到任何情感。

　　“七佛灭罪，引渡如来。”

　　邪魔在前，菩提尊全神凝下，手中念珠一转，一颗珠子迅速转化，灭罪真言现，化为漫天佛字，封锁魔路。

　　“替天行道么，呵！”

　　魔者冷漠一笑，周身魔氛激荡而出，挡下漫天压下的金色佛光。

　　眼见魔者比先前之人，还要难以对付，菩提尊挥动念珠，周身百相现身，或化教书夫子，或化打铁汉子，又或是念经老僧，诸相非相，共度邪魔。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝。”

　　“尼诃啰帝，毗黎你帝，摩诃伽帝。”

　　“真陵乾帝，莎婆诃。”

　　七佛灭罪，梵力锁魔，清圣的梵唱，在天地间回荡，透过肉身，直达魔者意识最深处。

　　却见魔者周身魔氛更加恐怖，浓郁的近乎凝实，挡下四面八方压下的梵音，魔者能为，惊世骇俗。

　　“已度化不了吗？”

　　菩提尊轻轻一叹，此魔，已回不了头。

　　心思转定，佛者手中念珠一挥，散去梵音，旋即金光佛界降临，佛者动杀，不再留情。

　　“魔剑。”

　　魔者右手一握，魔剑出鞘，没入手中，更加骇人的魔威震荡开来，冲击着周围金光佛界。

　　就在这时，娑罗断剑轻鸣，曾经镇压过魔者的剑，感应到眼前魔者的气息，不断鸣动。

　　菩提尊眸中闪过异色，娑罗有灵，竟是在为此魔求情。

　　莫非十年前灭世神劫中，此魔也是参与渎神之战的数位神州强者之一吗？

　　心念至此，菩提尊心中犹豫下来，若真是如此，此魔有着救世的大功德，人间欠他一个情。

　　“佛者，不动手吗？那便后会有期。”

　　错身而过的魔，眸子依旧冰冷一片，一步步西行而去。

　　……

　　无泪城，暗夜无月，王宫遗址，宁辰沉思，久久未语。

　　三王表现，各不相同，依照表现来看，确实如花中蝶所说，青王有着最大的嫌疑。

　　不过，在红无泪醒来前，这些仅是猜测。

　　“去紫荆王宫。”宁辰想了想，开口道。

　　花中蝶点头，好戏将要开始，她早就迫不及待了。

　　两人同行，数息之后，再度离去，今夜，注定是一个不眠夜，三王的纷争，即将拉开序幕。

　　红王之死，三王有着最大的动机，没有任何一个人能逃出嫌疑，最起码，在最终结果出来前，三王都不可信任。

　　紫荆王城，一身灰暗王服的王者步步走来，书生气的面孔，看不出任何杀机，若非手上的王戒，都无法相信，这看起来文弱的书生，竟是三王中最为神秘和让人忌惮的一位。

　　三花殿，方才以借助王戒力量稳住红无泪生机的紫王，眸子尽是疲惫，伸手怜爱地拂过前者额头，可怜的孩子。

　　不多时，寒风吹起，王威降临，禁卫难挡，连灰暗王者的衣衫都碰触不到。

　　暗王出现，整个三花殿气息都凝滞下来，宛如泥潭，让人难以喘息。

　　“交出红无泪。”暗王平静道。

　　“做不到。”紫王神色凝下，沉声道。

　　“那便得罪了。”

　　话声落，暗王身影闪过，掌落天惊，晦暗的气息划过，一片虚空难以承受极致王威，陡然裂开。

　　紫王见状，纤手凝元，周身紫光升腾，一掌迎上。

　　砰然巨响，紫王退半步，体内血气剧烈翻涌。

　　耗费真元维持红无泪生机，一身功体不复巅峰状态，面对强势压境的暗王，第一招，便露出了败象。

　　然而，王者尊严，岂容轻易亵渎，紫王挥手，催动王戒之力，浩荡真元化为一尊咆哮的紫色蛟龙，盘旋周身。

　　“王戒，不止你一人有。”

　　暗王眸中闪过一抹光华，沉沉浩元贯注右手王戒之中，顷刻间，虎啸震天，借相为力，龙虎交腾，轰然对碰。

　　三花王殿顿时剧烈摇晃起来，护殿大阵明灭，旋即消散无形，大殿内四根石柱，应声塌落，碎石纷飞，转眼之后，碾化灰尘。

　　余波之中，紫王连退数步，嘴角溢红，温婉的双眼升起冰冷之意。

　　“暗王，你欺人太甚。”

　　紫王抬手擦掉嘴角的血迹，纤手引动，疾雷奔腾，但见天地摇动间，一柄紫气缭绕的神戟从地上升起，须臾间，王戒脱下，嵌入神戟上的沟槽，一股极为恐怖的压迫力荡开，惊世骇俗的王器，首现世间。

　　见到紫荆王器出现，暗王神色也凝重下来，镇压气运的王器，是一朝根本，他想要在这里抢走红无泪，不会太容易。

　　下一刻，双王再度交手，王戒王器加身的紫王，一身战力陡然提升，神戟挥动，虚空片片崩碎。

　　反观暗王，虽是鼎盛之态，但是赤手空拳，难抗王器开天之威，行招颇多忌讳，一时间，难占上风。

　　就在双方激战之时，远方，青色流光划过，面容严肃的青衣王者闯入三花王殿，王剑现锋，铿然荡开战局。

　　“暗王，紫王，停手吧。”

　　剑挡神戟，掌撼雄力，青王分开战局，开口道。

　　“碧成空，你来的太不是时候。”

　　暗王收手，淡淡道。

　　“趁人之危，终究非君子所为，暗王，你与红王交好，不会不知道他最恨什么吧。”青王正色道。

　　“红王，呵，他死十多年了，估计骨头都已找不到，他恨什么，关我屁事。”

　　暗王冷声说了一句，道。

　　听到前者所言，紫王眼中闪过难以掩饰的杀机，沉声道，“暗王，嘴巴干净点！”

　　“今日我带不走红无泪，但是，下一次紫王你便没这么好运了。”

　　说话间，暗王转过身，一步步朝殿外走去。

　　青王观察过双王的神色，目光移向紫王，认真道，“紫王，小心一点，暗王的实力，可能不止如此。”

　　“多谢解围，我会注意。”紫王正色道。

　　点到为止，青王也不再多说，王剑归鞘，转身离去。

　　王宫上空，沉浮的两道虚影中，花中蝶看过三王大戏，一生喜爱看戏的刀中之神，这一刻也难辨雌雄真伪。

　　“青王，看起来有些伪善，紫王，最真，也最不会掩饰自己的情绪，至于暗王，此人深不可测，很难说。”花中蝶缓缓道。

　　“现在，让你随便指一个凶手，你选谁。”宁辰开口道。

　　“暗王。”花中蝶想了想，道。

　　宁辰点头，没有再说什么，不久前，还是青王嫌疑最大，如今变为暗王，三王的城府，都不简单。

　　他给三王的信，内容都不尽相同，他的存在，青王也没有告诉其他两位王，看得出来，红王死后，三王之间，再也没有任何信任。

　　根据今夜的判断，当初红王之死，应该不是三王联合设计，只是其中的一人。

　　其实，青王是凶手的可能性，并不大，正如碧成空所言，他杀不了红王，理由也不复杂，红王和青王不和已久，两人互有防范，青王要想算计红王，尤其还要做到不为他人所知，很难。

　　至于，紫王和暗王，一个红王生前的知己，一个红王信任的好友，方才是最有机会下手之人。

　　这两人，让他想起了一个人，大夏三公之一的惜羽公，他见过最能忍的人，四十年沉浮，行至最后一子，方才露出破绽。

　　布局和阳谋，凡聆月天下第一，阴谋，惜羽公不输任何人。

　　只是，阴谋终究上不了台面，惜羽公的败亡，便是最好的例子。

　　不久之前，他与院首说的话，其实并非玩笑。

　　天下才情十斗，凡聆月独占六斗，剩下的人，共分四斗。

　　他、惜羽公，三王都在剩下的人当中，所以，并不比其他人强到哪去，最起码，比起凡聆月，他真的只能算是一介武夫，不懂阴谋算计。

　　却也因此，眼前的三王再聪明，再能忍，也不会毫无破绽，只要是狐狸，都会露出尾巴，哪怕再老。

　　庆幸，他的对手，不再是凡聆月。

　　不幸，他的对手，不会再是凡聆月。

　　“你还要看戏吗？我要离开两天。”

　　宁辰看了一眼身边女子，开口道。

　　花中蝶想了想，道，“不看了，这小丫头暂时不会苏醒，过几日再来。”

　　“恩，那便一起走吧。”宁辰点头，道。

　　花中蝶最后看了一眼下方的王宫，旋即跟着前者一起离去。


第452章 大房，二房

　　十日，中州西南，有关魔轮海的消息迅速散出，有心的人推动下，这个本来只有世间最顶级大教才知晓的人间禁地，很快变得天下尽知。

　　人间有仙，这样的消息，无疑给天下武者最震撼的心里冲击，修武，目的不外乎两个，功名利禄，长生不老。

　　功名利禄易得，长生不老难求，先天三百载，至尊八百年，再强大的人，即便再惊才绝艳，都逃不过岁月的清洗，八百年是极限，无人能够跨过。

　　“魔轮海，仙殿。”

　　开阳皇朝，元皇眸中闪过冷色，虽不知道谁将这个消息散播开，但是，毫无疑问，平静了这么多年的中域，将会掀起天大的波澜。

　　书院，湖中亭，正在煮茶的院首在听到湖边白衣年轻人的回报后，纤手微微颤抖一下，旋即定下心神，遣退了后者。

　　“宁辰，你到底要做什么。”

　　院首目光看向远方，轻声呢喃道。

　　无泪城，王宫遗址，花中蝶看着身边年轻人，嘴角弯起一个好看的弧度，笑道，“师弟，你真是一个危险的人，让师姐都感到有一些害怕了。”

　　宁辰笑了笑，道，“蝶师姐，你这么说，我会羞愧的，我这一生遇到过的人无数，但是，却只和师姐最对脾气，您知道为什么吗？”

　　“因为我漂亮。”花中蝶开口，眉眼微弯，笑的如同蝴蝶一般，很耀眼，也很让人惊心。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“师姐是很漂亮，不过，最大的原因，是因为师姐从来不会刻意掩饰自己的薄情，另外，师姐从不知道礼义廉耻这四个字怎么写。”

　　花中蝶眸子眯起，丝毫不将这话当做讽刺，因为宁辰说的很对，她从来都不是什么正经的好女人，她很少亲自出手杀人，但是想她死的人，却多得数都数不过来。

　　“师姐真是越来越喜欢你了，要不我们凑合得了。”花中蝶走上前，白皙的双臂环住前者脖颈，双眼迷离，道。

　　“我有喜欢的人，师姐，你出现的太晚了。”

　　宁辰笑着将女魔头手臂挣开，不在意，也不造作，毫无犹豫地拒绝道。

　　“我可以做小妾，大房二房不行，不是还有三房吗？”

　　花中蝶再度贴身上前，吐气如兰道。

　　“那师姐要有的等了，而且，师姐应该知道，薄情的男人，对于再漂亮的女子，首先衡量的也是利用价值，而不是情感。”宁辰看着东方，轻声笑道。

　　“无所谓。”

　　花中蝶朱唇凑上前，在其脸上狠狠地亲了一口，笑道，“不是还有时间吗，现在的你还是太嫩了，师姐还要多养一些时日，不过，你要快些成长，女人的耐心十分有限，我怕自己忍不住。”

　　“师姐，魔劫难度，小心。”宁辰也不理会前者的疯话，正色道。

　　在他认识的人当中，花中蝶是第一个要证至尊位的人，然而，魔劫，情劫，众生劫，是至尊之路前最可怕的三劫，尤以魔劫和情劫更甚。

　　他并没有说谎话，他与花中蝶相识虽然只有短短数月，确是最对脾气，不希望这个女魔头，就这么被上天收了去。

　　天下间，好男人和好女人太多，走要给坏男人和坏女人一条生路。

　　“放心，师姐会在证至尊位前，快些将你吃掉，否则，万一失败，岂不遗憾。”

　　花中蝶松开缠绕的双臂，笑的越发灿烂，道。

　　宁辰没有再多说什么，他很清楚，这个女魔头喜欢唱戏，更喜欢演戏，有些话，听一半，即可。

　　花中蝶也不继续咄咄逼人，转换话题，道，“那个小丫头怎么办，现在估计恨死你了。”

　　“紫王对她还不错，我也该去拜访一下了。”宁辰平静道。

　　“我也去。”

　　花中蝶眸子光芒跳动，恢复唯恐天下不乱的模样，道。

　　“只许听，不许乱说，更不许随意动手。”

　　宁辰也没有拒绝，提醒道。

　　“师姐最听话了。”

　　花中蝶露出一个乖巧的笑容，应道。

　　宁辰淡淡一笑，他要信她，就出鬼了，不过，只要这个女魔头的身份不泄露，其他都好说。

　　至于红无泪那里，他更是不会担心，院首和红王有旧，红无泪非是忘恩负义之人，不会泄露花中蝶的身份，给书院添麻烦。

　　无情者伤人，有情者伤己，红无泪心地善良，即便受了他一掌，也不会将迁怒到书院头上。

　　另外，对于三王，红无泪绝对不可能再毫无保留的信任。

　　“后悔吗？”

　　花中蝶突然说道，人非铁石，孰能无情，一个人毫无保留的信任，方才是最沉重的担子，她不相信，宁辰在出那一掌时，就真的不曾丝毫心软。

　　“不后悔。”宁辰轻叹道。

　　不悔，却是心疼，那个丫头昏倒前的眼神，即便他这种薄情的人，也生出了不忍之心，真是讽刺。

　　哀莫大于心死，或许，他那一掌，太狠了。

　　不过，再来一次，他还会是同样的选择。

　　“若是感到亏欠，就快些找出当初算计红王的凶手吧。”花中蝶轻声道。

　　“很快了。”

　　宁辰点了点头，他没有时间在这里跟三王虚耗，不出意外的话，魔轮海那里，很快就有无数强者前去，若是世上真的有仙，对于这些擅入者，又是否能够容忍。

　　又或者，凡人逆仙，打破仙殿，窥得隐匿数万年的天机。

　　紫荆王宫，两人走来，变了模样的花中蝶，收敛了一身气息，看上去秀气温柔，宛如邻家妹妹，丝毫无害。

　　王宫之前，禁卫首领看到走来的两人，神色立刻凝重起来。

　　“还请通报一下，就说当晚送信的人来了。”宁辰开口，淡淡道。

　　宫门前，禁卫首领闻言，没有半分多言，立刻派人前去通报。

　　不多时，前去通报的禁卫回来，恭敬一礼，道，“两位，吾王有请！”

　　“多谢。”

　　宁辰道了一句，旋即和花中蝶一同向前走去。

　　两人离去，禁卫首领僵硬的身子方才缓缓送了下来，方才那位红衣年轻男子给人压力着实骇人，咄咄逼人的气息，仿佛猛兽一般，要将人活活吞噬。

　　三花殿，紫王坐在王位之上，殿下两人走入，看着殿上的美丽妇人，客气一礼。

　　“贵客前来，有失远迎，还望莫要见怪。”紫王起身，走下王座，笑道。

　　“客气，无泪被人所伤，在下能为所限，无力相救，只能送到紫王这里，说起来还要多谢紫王出手相助之情。”宁辰轻笑道。

　　“阁下，可知道伤人者是谁？”紫王眸子眯起，说道。

　　“不知。”

　　宁辰摇头，道，“出手之人太快，来不及看到其面容。”

　　“那真是可惜。”紫王神色遗憾道。

　　“不知无泪伤势如何，可否出来一见。”宁辰认真道。

　　紫王稍一思索，也没有拒绝，示意一位宫女去请红无泪过来。

　　“无泪醒来，便不吃不喝，也不说话，看来，是受了很大的打击。”紫王眸中升起一抹疼惜之色，道。

　　“无泪请我帮她追查当年红王之死的真相，却不曾想，一时疏忽，让无泪也遭歹人暗算。”宁辰神色不无愧疚道。

　　听人提起红王，紫王眸光黯下，轻轻一叹，什么都没说。

　　一旁，花中蝶果然按照约定，不言不语，只是面带笑容听着身边男子满口谎话，从很小的时候，她就知道男人的话不可信，就像女人的承诺一般，谁信谁就是傻子。

　　殿中气氛，稍显沉闷，就在这时，宫女回来，恭敬一礼，道，“无泪郡主带到。”

　　话声中，一位身着暗红色衣衫的女子从后殿走出，柔弱的脸上还有着一丝苍白，看起来，楚楚可怜，弱不禁风。

　　“无泪，公子来带你回去。”

　　看到来人，宁辰脸上露出一抹和熙的笑容，道。

　　“咣当！”

　　听到这熟悉的声音，红无泪移过目光，旋即下意识一退，撞倒了身边烛台，苍白的脸上闪过一抹仓皇和恐惧，纤弱的身子，不断瑟瑟颤抖。

　　紫王见状，眸中闪过一抹光芒，迈步挡在红无泪视线之前，看着眼前年轻人，缓缓道，“阁下应该看得出来，无泪身子还很虚弱，不如再留下修养几日。”

　　“我若说不呢？”

　　宁辰脸上的笑容越发温和，道。

　　紫王神色冷下，道，“那便看阁下有没有这个能为带走无泪了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，看了一眼紫王的红无泪，轻声道，“无泪，好好养伤，公子还会来接你的。”

　　说完，宁辰不再多言，转身朝殿外走去。

　　“真是无聊。”

　　花中蝶遗憾地叹了一声，下一刻，眸子寒意一闪，身影掠出，抓向红无泪。

　　紫王神色一沉，瞬间挡在前方，翻掌迎上。

　　砰然一声，石板崩飞，紫王退一步，嘴角鲜血滑落，受创未复的王者，落败。

　　“师姐，走了。”

　　殿门前，宁辰回首，平静道。

　　“恩。”

　　花中蝶点头，轻轻笑了笑，转身跟了上去。

　　“紫王，过些日子，我会再次前来，无泪的伤，就拜托了。”

　　说话间，两人身影渐渐远去，倒落的烛台前，红无泪颤抖的身子停下，眸中泪水萦绕，这一次，却强忍着没有流下。

　　紫王回过头，看着前者，轻轻一叹，道，“没事了，有怜姨在，谁都不能再伤你半分。”


第453章 魔轮海

　　魔轮海，战车横空，兽吼震天，大教集结，一位位来历吓人的太上们现身，有的已是半个身子陷入黄土的数百年前老怪，寿元几近干涸，大药天丹都已无用，唯有寄托传说中的仙。

　　王器气息澎湃，巅峰的大教太上，带来了镇教之宝，欲要借助承载一教气运的王器打开仙殿，破出一条长生路。

　　远方，人间至尊开眼，将目光移向此方，观战众教之举。

　　同一时间，虚空晃动，两道身影出现，一者红衣，一者蓝衣，剑上巅峰，刀中之神，静等众教攻打人间禁地。

　　“愿者上钩，我是该夸你聪明，还是该说你阴险。”花中蝶嘴角微弯，笑道。

　　“他们要长生，我要一个答案，各取所需。”宁辰平静道。

　　“知道答案又如何，超越人间的力量，即便存在，又岂是人类可以控制。”花中蝶神色正经下来，道。

　　宁辰沉默，片刻后，轻声道，“人间之力救不了她，若世间真的没有人间之上的力量，我的前面，便没路了。”

　　花中蝶轻叹，一位让整个南陵都惊叹的剑上巅峰，却因为一位女子，变得茫然无力，天下无敌又如何，赢得了天下，却赢不了她。

　　“师弟，你从哪里来？”花中蝶转过身，第一次问起这个问题。

　　从前未问，是因为没有必要，但是，现在她很想知道。

　　“师姐要听？”宁辰稍微沉默，旋即开口道。

　　“恩。”花中蝶认真地点了点头。

　　“我来自东域神州，大夏皇朝。”宁辰缓缓道。

　　花中蝶一怔，短暂后，神色变化，一字一句道，“大夏，知命侯。”

　　宁辰默然，没有承认，也没有否认，多少年没有再听说过这个称呼，都快忘记了。

　　见前者神情，花中蝶眸中光芒闪动，已经了然，真没想到，传说中的那位武侯，竟一直在她身边。

　　神劫之后，西土的两位至尊，出手拉回了东域，然而，因为那位冥王的恐怖威慑力，绝大多数人还是刻意回避提起东域，不过，几个名字，依旧传了过来。

　　其中，大夏知命侯五个字，最为让人印象深刻，传说中，是那一场渎神之战最关键的人物之一，也是最后为数不多活下来的顶上强者。

　　“神州的领导者，人类的伟大救星，小女子有眼不识泰山，给您赔不是了。”花中蝶面露柔弱之色，盈盈一礼，楚楚可怜道。

　　“免礼。”宁辰就当没有听出女魔头语气中的调笑之意，配合道。

　　“你不如传说中那么强了。”花中蝶笑着起身，轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰不在意地点了点头，请神容易送神难，不付出代价，怎么可能。

　　他还活着，这已是最奢侈的事情，所以，他很感激嫦月，非常感激，哪怕本体要付出被困数十年，甚至上百年的代价。

　　“今日的话，是我们两人之间的小秘密，以后不要再和别人说了，院首也一样。”

　　花中蝶嫣然一笑，笑的越发好看，让人直感眼花缭乱。

　　“明白。”

　　宁辰轻声道。

　　“放心，待师姐证得至尊位，这个世上，谁敢欺负你，我便杀谁。”花中蝶认真地笑道。

　　“好。”

　　宁辰脸上也露出一抹笑容，应道。

　　虽然师姐两个字开始是被迫喊得，但是，喊着喊着，也就顺口了，从前不愿意，现在心甘情愿。

　　正如花中蝶所说，一对狼心狗肺的狗男女，有缘碰在一起，不容易。

　　花中蝶不是正常人，他也不是省油的灯，不妄自菲薄，也没有什么值得骄傲的，苟延残喘地活着，然后，做一些不再让自己遗憾一生的事情。

　　直到，他再也走不下去。

　　他想阿蛮了，他走不开，那丫头怎么也不来找他。

　　宁辰望着西方，他似乎很久很久没有见过她了，还有前辈，是不是还像当年那么冷酷的一塌糊涂。

　　“师姐，若是有机会，给你介绍一个用刀的奇才。”宁辰轻声道。

　　“有多奇才？”花中蝶不大相信，狐疑道。

　　“也不能说是用刀的奇才，应该说她是学武的奇才，真正的奇才，不说后无来者，但是绝对前无古人，灵心剔透，一点即通，就是有些不喜欢修炼，还有些呆，不过，师姐你会喜欢她的。”宁辰脸上带着温和的笑容，道。

　　“和你什么关系？”花中蝶问道。

　　“一位不像公主的公主，曾经说要嫁给我，却被我拒绝了。”宁辰笑的越发灿烂，道。

　　“狼心狗肺。”花中蝶丝毫不掩饰话语中的讥讽，道。

　　“确实狼心狗肺。”

　　宁辰承认的很干脆，就如当初拒婚时一样干脆。

　　不合时宜的交谈，被一声惊天的剧震打断，众教太上闯魔轮海，腾空的战车刚才驶入，便见地涌黑光，丝丝缕缕，可怕的气息，充满了死寂，让人浑身发寒。

　　恐怖的气息中，九天生变，乌云蔽日，地上，一尊尊棺木升起，打开，下一刻，身着古老衣衫的尸神走出，强大的死气，让在场气氛顿时变得窒息。

　　生前枭雄，死后鬼雄，不知葬下多少岁月的枭雄再出，一者腾空，一拳直接轰碎了一架战车，血骨漫天，凄凄洒落。

　　众教太上震惊，却是很快回神，见过一生风浪，临到终时，赌命一搏，岂会这样简单被吓退。

　　王器光华闪耀，不知是哪一教，带来了佛门的圣器，专门克制晦暗罪业，将先前出手的尸神震飞出去。

　　大战激烈，砸落的战车，一架接一架，然而，守护的尸神，同样付出了相同的代价，损失惨重。

　　王器护持的大教太上，战力强悍，为了见识仙殿，搏得长生，出手毫不留手。

　　一尊尊尸神从天际坠下，只是，尸神坚若金石，不死之躯，坠下后，很快就会重新站起。

　　僵持不下之际，虚空卷动，一位半身入黄土的半尊强者走出，一身白衣，虽寿元不多，却不显老态，手持长生剑，一剑斩出千丈坦途。

　　“摇光王。”

　　有人认出了出手的男子，惊呼道。

　　宁辰眸子眯起，他也听过此人，本该百年前就坐化的摇光皇朝前代王，强行撑到了这个时代，是一位活在传说中的人物，剑上修为已至顶峰，举世无敌。

　　传言，摇光王早有证至尊位的实力，只是，最后的情劫中，转身离去，自愿放弃了至尊位。

　　没有人知道为什么，但是，这样的人，不可能贪恋长生，因为，曾经触手可及。

　　“一代天骄。”

　　很少赞扬别人的花中蝶也难得开口，缓缓道。

　　世上有一种人，人间至尊都不愿轻易招惹，说的便是眼前的摇光王。

　　现在，还有她。

　　花中蝶从不妄自菲薄，没有必要，而且，想干掉她的人中，绝对不乏人间至尊，可惜，她还活得好好的。

　　魔轮海，摇光王出手，一尊尊尸神崩碎，剑下光华，神不能阻。

　　本该百年前就消失的剑上剑，今朝再出，依旧惊艳的让天下震撼。

　　观剑，看剑，赏剑，宁辰眸子眯起，今日再见剑上剑，值得了。

　　花中蝶看了一眼身边男子，没有说什么，旋即继续看向前方战局。

　　她不懂剑，但是，也明白同为剑上剑，她身边的年轻人，虽修为尚还欠缺，剑上造诣，却已高的让无数人难以望其项背。

　　年纪轻轻，就如此妖孽，还让不让其他人活，想着想着，花中蝶突然笑了出来，莫名其妙，疯子一般。

　　不过，花中蝶很漂亮，所以，即便是疯子，一样赏心悦目。

　　“笑什么。”

　　宁辰不解，看了一眼笑的花开般的女魔头，问道。

　　“你打不过我。”

　　花中蝶扭过头，给了一个更灿烂的笑脸，道。

　　看到前者的笑容，宁辰也轻轻笑了一声，道，“打不过又如何，师姐会对我出手吗？”

　　“唱戏时，会，平时，不会。”花中蝶诚实道。

　　“既然如此，那打不过便打不过吧。”

　　宁辰笑了笑，移过目光，继续看向远方战局。

　　魔轮海，长生剑，开生途，一袭白衣的摇光王，宛如谪仙降世，剑上出尘，绝世飘逸。

　　魔轮葬生，尸神尽头，拨云现日，绝地现踪，庞大龙脉，纵横蔓延，祥瑞之地，今却成死地，大龙已死，生极转灭，百里方圆寸草不生，变为最恐怖的葬龙绝地。

　　一尊战车未停下，方才越限三丈，战车之上寿元枯竭的大教太上，一身血气瞬间干涸，连反应的机会都没有，坠落而下。

　　惊人的一幕，震骇众人，众位大教太上神色难看，又有一人不甘就此失败，以王器护体，驾着战车冲入其中。

　　然而，生机干涸的龙脉，成为王器的克星，王器之中，气运力量，转瞬之间被龙脉吞噬，战车上的大教名宿随之急速老化，想要冲回，却已来不及。

　　仙殿未现踪，绝地已无路，长生之前，咫尺天涯。

　　“姬摇光，真的要进去吗？”极远方，一道声音传来，强大的气息，连天地都颤抖起来，人间至尊，插手禁地之局。

　　“恩。”

　　摇光王什么也没有解释，只是平淡地点了点头，云淡风轻的神色，一如当初放弃至尊位，没有任何犹豫。

　　人间至尊轻叹，不再多劝，相隔不知多少疆域，一掌赞势，送别白衣摇光王。


第454章 碧成空

　　最终，摇光王还是踏入了绝地，一身剑意无尽升腾，分开九天，斩断红尘，最惊人的剑，震撼整个中域，天下侧目。

　　人间至尊全力赞掌，助白衣摇光王抵抗葬龙绝地的死气，众人瞩目中，白衣渐渐远去，不多时，消失不见。

　　诸教太上目送百年前的传奇进入死地，却只能无奈地摇了摇头，暂时退去。

　　他们没有人间至尊的相助，更没有摇光王那样惊才绝艳的实力，今日，注定闯不进去。

　　落日余晖洒落之际，虚空上，一架架战车离去，等待准备齐全之日，再司联手共闯人间禁地。

　　“长生无用，不死痴妄。”

　　看着绝地之前，洒落的尸骨，花中蝶淡淡地说了一句，不轻不重，只有两人能够听到。

　　宁辰沉默，没有评价什么，长生的确无用，只是，她的人生还未开始，怎能就此长眠棺中。

　　他还有很多话没有问她，比如，为何她总喜欢穿着大红嫁衣，又为何一直都戴着一个红盖头，明明长得很漂亮，比天下女子都漂亮。

　　看不得某人少年老成的平静模样，花中蝶走上前，将某人的脸硬生生扯出一个笑容，道，“你看，我说你不是好人吧，你一个消息，坑害了多少大教前辈。”

　　宁辰好不容易挣脱女魔头的魔爪，想了想，勉强给了一个笑容，道，“回去了，无泪那里的麻烦，还没有解决。”

　　“哟，我还以为你只顾得害人，把那小丫头忘了呢！”花中蝶取笑道。

　　“不能忘。”

　　宁辰轻声却又不容置疑地说道。

　　至于魔轮海，既然已被天下人所知，相信从今之后，会有更多的人前来，死亡的恐惧，长生的诱惑，并非每一个人都能抵挡。

　　这些传承数千上万年的大教，总是要有些本事，他会静观，静等，静候诸教破开仙殿之日。

　　紫荆王宫，红无泪双手抱膝呆呆地坐在榻上，眸光呆滞，不言，不语，甚至连动都未动过一下。

　　紫王走来，看着榻上的身影，轻轻一叹，美丽的容颜上升起一抹温柔之色，道，“无泪，身体好些了吗？”

　　红无泪抬起头，旋即又再度低下，从头至尾，神色都没有任何变化。

　　紫王感叹，这个傻丫头的性子和她母亲几乎一模一样，执拗地让人心疼。

　　“到底发生了什么事，说出来，怜姨替你做主。”紫王坐在床边，抚着前者的头发，轻声问道。

　　她看得出来，无泪很是惧怕当日过来拜访的那位年轻人，那种恐惧，是装不出来的。

　　与此同时，暗王宫殿，两道身影对视而坐，杯酒待客，交浅言深。

　　“多谢阁下送信。”暗王平静道。

　　“客气，只是，暗王未能将红无泪带回，着实让我有些意外。”宁辰拿起酒杯，轻抿道。

　　“紫王的实力，比预料中还要强上一些，另外，在紫荆王宫，有源源不断的气运加持，想要败她，不难，却也不容易。”暗王诚实道。

　　宁辰眸中闪过异色，放下酒杯，抬头看着眼前书生模样的王者，认真道，“红王的死，暗王认为，是谁主使的？”

　　“紫王，或者青王。”暗王道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，巧妙的答案，当世三王，除却自己，也只剩下两位王。

　　“暗王认为，红王此人如何？”宁辰随意地问道。

　　“骄傲，勇武，不过，锋芒太甚，而且太过信任他人，总之，莽夫。”暗王语气中带着一丝嘲讽，道。

　　“评价似乎不高，传言，暗王是红王最好的朋友，这个答案，倒是让人意外。”宁辰道。

　　“朋友两字，是那个莽夫说的，本王从未承认过。”暗王淡淡道。

　　“如此说来，暗王也可能是联合蒤罗灭生除掉红王的凶手。”宁辰嘴角弯起，道。

　　“本王要杀他，何须联手他人。”暗王冷声道。

　　“暗王真好自信。”宁辰轻笑道。

　　暗王不愿在这个话题再多说什么，喝着杯中酒，平静道，“闲话已说完，阁下是不是该说明此行的目的了？”

　　宁辰微笑，道，“我来，是想与暗王做一个交易。”

　　“什么交易。”暗王道。

　　“我帮助暗王对付青王或紫王，待凶手伏诛，王戒归我。”宁辰将两人的酒杯重新倒满酒，道。

　　暗王眸子眯起，道，“你要如何知晓谁是凶手。”

　　“红元王戒在谁手中，谁就是凶手。”宁辰淡淡道。

　　“我若不答应呢？”

　　暗王语气突然转冷，道。

　　宁辰也不在意，缓缓道，“若暗王不同意，那么今日的话，我会再找青王或者紫王说一遍，凶手是谁，对我没用任何意义，我的目标只是一枚王戒，所以，若是运气不好，选择凶手作为盟友，那便真的抱歉，枉死一位王，我也不会在乎。”

　　听到前者的话，暗王眸子冷意更甚，许久后，冷意消失，开口道，“成交。”

　　“祝合作愉快，在下先告辞，今夜子时，青王宫前见。”

　　宁辰一口将杯中酒喝完，旋即起身，面带笑容道。

　　暗王点头，平静应下。

　　王宫外，花中蝶等候，见宁辰走出，现身前方，轻声道，“如何？”

　　“今夜出手。”宁辰应道。

　　“你不是说青王的嫌疑最小吗，为何要先对他动手？”花中蝶不解问道。

　　“青王的存在，是缓和三王关系的关键，青王出事，暗王和紫王的对立，就会更加表面化，无泪手中莫须有的红元王戒，才会更有价值。”宁辰回答道。

　　三王如今面和心不合，互不信任，也正是因此，他的三封信才能发挥最大的作用，今夜，打破三角制衡的关系，很多事情，就会慢慢浮出水面。

　　“那丫头不会有事吧。”花中蝶有着一丝担心，道。

　　“不会，现在这丫头是最安全的，至少，在红元王戒出现前，不论紫王还是暗王，暂时都不会让她出事。”宁辰应道。

　　……

　　夜色降临，月至正中，清冷的寒风，吹打着凋零的枯木，青王宫前，灰暗衣衫的王者静等，不多时，蓝衣倩影出现，一步一步，披月而来。

　　“是你？”暗王认出了来人，这是当日送信的那位女子，实力深不可测，连他都看不出深浅。

　　“走吧。”花中蝶淡淡道。

　　“恩。”

　　暗王点头，也没有多问，有此女和他配合，足够了。

　　青王殿，王下诸臣依如往日一般各司其职，殿中，青衣的年轻王者同样一丝不苟地处理着政事。

　　突然，冷风乍起，杀机临身，殿前虚空卷动，两道身影走出，强大的气息，让在场诸臣神色都凝重下来。

　　桌案之前，青王正在批示政事的手一顿，将笔放下，起身看了一眼殿中诸臣，平静道，“你们都下去吧。”

　　“吾王。”

　　十三位王下臣神色一变，急声道。

　　“退下。”

　　青色眸子一冷，喝道。

　　王命不可违，殿中诸臣虽心中担忧，却只能恭敬领命，不甘地退了出去。

　　诸臣退去后，青王平静地看着前方的暗王，开口道，“是你吗？”

　　“不是。”暗王否定道。

　　青王盯着前者看了许久，也没说信或不信，伸手拔出腰间的王剑，淡淡道，“想要除掉我，暗王，你做好付出代价的准备了吗？”

　　“领教。”

　　暗王一步迈出，周身气息急剧升腾，下一刻，化为灰暗流光，瞬至殿中。

　　掌剑交锋，余波四荡，王剑，王戒交映，绽放出耀眼的华光，僵持一瞬，长刀现芒，狭长的刀，锋锐逼人，刀刀逼命。

　　王剑转势，挡下逼命刀光，旋即翻掌迎出，再撼暗王雄浑掌力。

　　砰然巨响，王殿震颤，一道道阵纹崩碎，难以承受三位顶上强者交手之威，迅速散形。

　　见对手不凡，花中蝶身影闪动，脚踏奇步，刀行诡异，极快的刀，见所未见，处处机锋锁要穴。

　　奇异的武学，让人惊讶，碧成空以一敌二，神色前所未有的专注，王剑恢宏，不肯退让半步。

　　殿外，虚空之上，红衣聚形，静静观战。

　　王者勇战，强不可撼，王剑，王戒力量加持，不败的王者，竟是丝毫不露下风。

　　“暗王，你还不动真格吗？”

　　宁辰看着战局，自言自语道，花中蝶只会拿出半尊该有的实力，不可能全力施为，这一战的关键，还是在于暗王。

　　王殿，砰然一声，刀剑掌再度交锋，余波荡开，三人同退数步。

　　“碧成空，得罪了。”

　　一声得罪，暗王脚下一用力，殿下石板寸寸崩塌，升起，下一刻，恐怖的气压荡开，一口似刀非刀，似剑非剑的黑色神兵出现，压抑的气息，搅动王宫上空风云，百年未出的王器，再现世间。

　　“落霞孤飞。”

　　眼见神兵出，青王神色一凝，王剑行风，青光腾耀，一道璀璨剑芒，在王殿划过，掠向前者。

　　暗王握兵，动杀，神锋撼王剑，顷刻的蓦然，刺目的红，淌落殿下。

　　“青王，你败了。”

　　刀锋无声出现，横在王者咽喉一寸前，冷然锋芒，宛如毒蛇，似乎随时都会择人而噬。

　　“成王败寇，无话可说，动手吧。”

　　青王身子一僵，很快却又放松下来，看了一眼两人，平淡道。


第455章 凶手

　　一夜风云变，暗王出手，青王战败，重伤失踪，王戒失落，惊人的剧变，很快传到紫荆王宫，让正在照顾红无泪的紫王脸色顿时一变。

　　毫无疑问，青王之后，暗王的目标，就会是她，她不能坐以待毙。

　　只是，她不明白，隐忍了十余年的暗王为何会在这个时候对青王出手。

　　“王，有人闯宫。”

　　急报声方才传来，便见红衣身影闪动，瞬息之间，已至堂中，看了一眼床榻上的倩影，平静道，“无泪，跟公子回去。”

　　“放肆。”

　　见到来人，紫王大怒，一掌拍出，浩元激荡。

　　宁辰冷哼，残影闪过，避开掌劲，旋即右手一握，阎王现世，一剑斩落，狂风怒岚，疾驰而出。

　　紫王翻掌，真气翻涌，砰然挡下凌厉剑光。

　　“阁下此举是为何意！”紫王挡在床榻之前，看着眼前红衣年轻人，冷声道。

　　“在下带自己的侍女回去，天经地义，似乎不需要你的同意吧。”

　　宁辰挽剑，目光移向紫王身后的红无泪，淡淡道，“无泪，青王已经死了，你的杀父之仇也报了，不要再使性子，跟公子回去。”

　　听到此言，床榻之上，红无泪身子一颤，抬起头，眸中尽是难以置信之色。

　　“跟我回去。”

　　宁辰眸子渐渐冷下，道。

　　红无泪身子再度一个颤栗，脸上闪过挣扎，最后，还是压下心中的恐惧，颤颤抖抖地起身，欲要走过去。

　　“无泪，不要听他的，他骗你的。”

　　紫王神色一急，拦在前方，道。

　　“紫王，不要再挑战我的耐性，念你救了无泪一次的份上，今日，让我带走无泪，一切事了。”宁辰平静道。

　　“痴心妄想。”

　　紫王脸色冷下，翻掌提元，大地颤动，一柄神戟缓缓升起，入手刹那，风云狂卷，紫电嘶鸣。

　　“本来，今日我并没有出手的打算，如今看来，不打不行了。”

　　宁辰手中，青元王戒出现，挥手间，一口青色王剑出现，王戒嵌入，强撼的气息激荡，王器再现，威势震动王宫。

　　“我没有来迟吧。”

　　话声间，寒风吹过，赤着白皙小脚的蓝衣倩影缓步走来，手中狭长的绣刀，超过半个身子，杀机丝毫不掩，冷冽逼人。

　　三强会，周围气压渐低，压抑的气氛，直让人喘不过气来。

　　大战将开之际，红无泪走上前，伸手拦下红衣，点了点自己，又点了点后者，意识是，我跟你走。

　　“不可。”

　　紫王动怒，一把拽过红无泪，不肯退让半步。

　　宁辰眸子眯起，似乎，有些过了。

　　“无泪，你不要受他蒙蔽，青王根本不是杀你父王的凶手，暗王才是，他与暗王狼狈为奸，你跟他回去，只有死路一条。”紫王怒色声道。

　　红无泪一怔，看着前者，又看向一旁的红衣身影，这一刻，不知信谁才好。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，随意道，“是我杀错了吗，那真是遗憾，紫王，不如我们也谈笔交易如何？”

　　“什么交易？”紫王沉声道。

　　“杀暗王，王戒，王器归我，正好，你也能替红王报仇。”宁辰应道。

　　“我凭什么信你。”紫王脸色不善道。

　　“好说。”

　　宁辰将手中王剑扔给红无泪，淡淡道，“杀了暗王，青元王戒和王剑再还我，这个诚意，足够吗？”

　　“阁下还真是商人本色。”紫王眸子闪过冷色，道。

　　“世人皆逐利，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，我只是做了该做之事。”宁辰嘴角弯起一个冷漠的弧度，道。

　　“何时。”紫王平静道。

　　“今夜子时，我将暗王引来，在这紫荆王宫，想必紫王不用担心我会做什么手脚吧。”宁辰淡笑道。

　　“恭候。”紫王沉声道。

　　“师姐，走了。”

　　宁辰道了一声，旋即转身朝堂外走去。

　　花中蝶点头，收刀跟了上去。

　　堂中，红无泪怔怔地看着离去的两人，心中阵阵疼痛。

　　“不要看了，他只是将你当做一颗搅乱三王关系的棋子，这样薄情的人，不值得你为他伤心。”紫王上前，柔声劝道。

　　红无泪收回目光，看向手中的王剑，眸中迷茫，真的是这样吗？

　　紫荆王城外，花中蝶看着身边不言不语的宁辰，开口道，“在想什么呢，今夜，凶手不是就能找出来了吗？”

　　“在想无泪那丫头，似乎看出了些什么。”宁辰轻叹道。

　　“不奇怪，怎么也跟在你身边那么久，不可能一直看不出异常。”花中蝶微微笑道。

　　“今夜要小心了，暗王实力深不可测，不好对付。”宁辰不再多想，提醒道。

　　“恩。”

　　花中蝶轻应，道，“在紫荆王宫，紫王同样非是易于之辈，看来，要想引出他们的狐狸尾巴，你，我两人，至少要有一人受些伤了。”

　　“值得。”

　　宁辰平静道。

　　青王出事，如今双王骑虎难下，等待这么久，终于到了收网之刻。

　　暗王宫殿，暗王站在殿中，看着殿外风景，平静的神色，不见丝毫波澜。

　　“王！”

　　一位青衣谋士走上前，看着殿中的王，脸上闪过忧色，道，“吾王，真的要去吗，那位年轻人的目标明显只是四王的王戒，这样的人，不可信。”

　　“商人逐利，他要王戒，我要紫王的命，公平公正，至于他是怎样的人，不重要。”暗王开口，缓缓道。

　　“王是否想过，紫王死后呢，他现在已得了青元王戒，再加上那位女子，实力已不下于您，若是再得到紫元王戒，就算您也很难再压制这两人。”青衣谋士语气中尽是担忧，道。

　　“我心中有数，不用再说。”暗王平静道。

　　他已等了十多年，不想再等，这个年轻人是不可信，不过，利益关系，本来就不牢固，他们的合作关系，在打败紫王后便会立刻终止，就算兵锋相见，他也不是全然没有防备。

　　紫荆王宫，天色渐晚，华灯初上，后殿，红无泪看着手中的王戒和王剑，美丽的眸子迷惑越来越浓郁，她看不出，哪一个面孔才是公子本貌，公子心中到底在想些什么？

　　三花殿，紫王闭目养息，为今夜的大战做最后准备，在紫荆王宫中，她虽然不惧任何人，但是，她也清楚，暗王非是容易对付之人。

　　而且，那个红衣年轻人，一身商人本性，逐利为上，薄情寡性，同样不好应付。

　　三座王宫，三个人，三种心思，互不相信，今夜，是谁算计谁，又是谁能取得最后胜利，在结果出来前，无人可知。

　　子时将至，紫荆王宫，蓝衣倩影现身，暗王随后走来，看着眼前女子，眉头轻皱，道，“这一次，他还不出手吗？”

　　“紫王心神缜密，肯定会留有后招，师弟会暗中留意，以防生变。”花中蝶应道。

　　听到解释，暗王不再多言，在这一场局中，他们谁都不可能全心信任对方，互留底牌，不足为奇。

　　三花殿，一片枫叶飞落，红衣现身，随之消失。

　　紫王双眼睁开，得到示警后，神色也渐渐凝重，来了吗？

　　忽然，白光如瀑，倾落而下，极快的刀，无声无息，逼命而过。

　　紫王侧身，避开刀光，旋即身子腾移，翻掌凝元，拍下突来的身影。

　　花中蝶刀势逆行，不硬碰，触之即走，刀行诡道，极速的变招，让人不禁惊叹。

　　紫王凝神，避开沦亡杀光，掌元澎湃如海，强行震开战局。

　　“紫电破城。”

　　神戟现，王戒嵌入，浩然神威激荡四方，紫王握戟，一戟破城。

　　花中蝶迎招而上，刀戟硬憾，余波荡开，殿中阵法顷刻间被摧毁殆尽，消散无形。

　　僵持一刻，暗影划过，一口神兵，似刀非刀，似剑非剑，却闪耀着最冰冷的黑光，划过战局的刹那，十丈空间，应声裂开。

　　紫王见状，神色一沉，旋戟震开刀锋，迎上暗元王器。

　　王器交锋，一声惊爆，紫王退半步，周身血气翻涌，稍落下风。

　　“紫王，偿命来。”

　　暗王脸上沉凝异常，手中神兵凝聚罡气，脚下一踏，身影掠出，沉山之兵，势破万钧。

　　紫王再退半步，避开暗元王器锋芒，旋即身影折回，错身数招交锋，咫尺一瞬，回戟破天。

　　花中蝶见状，行刀挡神戟，但闻砰然一声，脚下连退数步。

　　鲜血淌落，滴在蓝衣之上，面对当世王者，花中之蝶，首度受伤。

　　殿外，宁辰静静看着战局，等待最佳的出手机会。

　　戏要到最后，方知结局，不过，中间的过程，同样十分关键，花中蝶能不能唱好前半场戏，至关重要。

　　殿中大战，越发激烈，暗王实力强大，紫王同样不是省油的灯，双王竞锋，百招已过，却是依旧难分胜负。

　　“这一招，送你下九泉，忏悔罪业。”

　　眼见战局僵持不下，紫王运转真元，戟凝八方威，疾雷嘶鸣，风云卷动，一戟破开三花殿，携断海之势落下。

　　暗王脸色微沉，手中神兵同样运化周身浩元，临王者顶峰，黑色光华，映照九天，拨云见月。

　　双招碰撞刹那，却见刀光锋芒一转，直直贯入暗王胸口。

　　“你！”

　　暗王一声闷哼，眸中怒极，忍下胸口痛楚，强硬回招，全力一掌，拍向前者。

　　怒涛临身，蓝衣挡招，但闻砰然一声，蓝衣飞出，落地之后，踉跄呕红。


第456章 红元王器

　　突来的一刀，暗王重创，翻掌震飞花中蝶后，紫王招式随后而至，恐怖威势，席卷百丈大地，整个三花殿分崩离析，迅速消失。

　　面对即来的杀招，暗王怒极提兵，贯注一身元功，黑色气流，无尽扩散，似刀非剑挥过，百丈狂岚轰然撞上紫王杀招，顿时狂沙如狂浪，涛卷万丈天。

　　暗王发狠，当世四王中，最神秘的王者，终现全部实力，发冠崩碎，黑发舞动，身影掠出，瞬至受创花中蝶身前。

　　王器，似刀非剑引杀，就在局势危急之刻，阎王神剑再现，紫色的冷锋，挡下致命之兵。

　　“为什么！”

　　一句疑问，只为一个答案，暗王看着眼前之人，脸上杀机满布，道。

　　“不为什么，你死，王器和王戒便是我的，可惜，这一刀，偏差了。”宁辰淡淡道。

　　“奸佞小人，你们将经验暗王的怒火。”

　　暗王再不掩饰眸中的愤怒，似刀非剑影极致浩元，黑色气息，急剧盘旋，下一刻，紫荆王宫上空，乌云密布，电闪雷鸣，最强的王者，一展无上威能。

　　“师姐，你先退下疗伤。”宁辰走上前，平静道。

　　“小心。”

　　红中蝶点头应下，旋即拖着伤体离开战局。

　　“紫王，我的诚意已拿出，现在该你了。”宁辰看着动怒的暗王，神色凝重道。

　　“你们，一同下地狱吧。”

　　暗王一步踏出，百丈大地轰然裂开，极致王威，惊颤天地，神兵斩落，摧枯拉朽之势，万象崩碎，神悲鬼哭。

　　恐怖的王者，惊世骇俗，紫王知晓不能再犹豫，翻掌引动紫荆王城气运，顷刻间，无尽紫气汇流神戟之上，一戟挥斩，硬撼极致王威。

　　最极端的王者对决，极招轰然对碰，余波激荡，一片片虚空扭曲，旋即崩塌，纵横蔓延的裂痕，直达千丈之外。

　　极招反噬，狂风怒浪中，双王齐齐退后，嘴角溢红。

　　“呃……”

　　暗王捂着胸前刀伤，泊泊鲜血自伤口淌出，染红衣衫，最强的王者，遇到一生最大的危机。

　　就在这时，紫光划过，极快的剑，瞬至身前，快、狠、准，没有任何花招，剑剑逼命，没有丝毫留情。

　　暗王提元再战，挡下极快的剑光，突然，脚下一个踉跄，意识一阵昏沉。

　　刀上有毒，这一刻，暗王终于察觉到体内的异常，抬头看着眼前之人，震怒道，“卑鄙。”

　　“多谢夸奖。”

　　宁辰冷哼一声，身形再动，残影一瞬，挥剑封招。

　　紫王同时挥戟而上，浩瀚紫气中，雷光鸣动，雄浑威势，强压王者不败之兵。

　　“呃……”

　　双强联手，重创中毒的暗王终于再难撑持，一退再退，脑中昏沉之感不断袭来，随时都有可能昏迷过去。

　　心知不能再拖，暗王忍下脑中昏沉感，强提一身真元，赌注最后一招。

　　极元爆发，王器之上，黑色气息极转而出，无尽暗流，冲天而起，遮蔽天地间所有光芒，转瞬降临的黑暗世界，再无一丝光华，天地若死。

　　“黄泉坠日，奈何渡生。”

　　黑暗之中，唯一之兵，似刀非剑，汇聚黑暗世界之能，无感无息的一招，划开天幕，开启无尽黄泉路。

　　不见首尾的招式，让人震撼，紫王挥戟凝元，无边紫气加注周身，形成护身气罩，硬挡王者最后的招式。

　　“呃……”

　　一声闷哼，紫王脚下划出数丈，右胸血雾喷涌，染红身下大地。

　　极招落尽，黑暗世界随之渐渐消散，天地恢复平静，激荡的尘沙中，王者不甘地看着一眼前方，旋即直直倒下。

　　“紫王，原来暗王对你的恨，更甚背叛的我啊！”

　　宁辰走上前，拿过暗王手中的王器，最后的一招，竟是全部落向了紫王一人，否则，就算是他，也不能全身而退了。

　　“这个人的命留给你了，不过，在这之前，是否该将青元王剑和王戒还我了。”

　　宁辰目光移向紫王，轻笑道。

　　紫王压下伤势，睁眼，看着眼前年轻人，正色道，“这一次，多谢阁下相助，否则，仅靠我一人，不可能报得了红王的仇。”

　　“各取所需而已。”宁辰笑了笑，道。

　　紫王点头，没再多说，传音道，“无泪，把王剑和王戒拿来吧。”

　　不多时，红无泪现身，带着王器走来，目光看着身前男子，伸手将王器递出。

　　“无泪，要不要跟公子回……”

　　宁辰开口，然而，话声未落，背后一掌印心，红无泪眸子狠狠一缩，但见满目残红，遮蔽了双眼。

　　飞出的红衣身影，砰然落在地上，嘴中鲜血泊泊淌落，染红身前大地。

　　眼前的紫衣王者，美丽的容颜上，温和端庄的神色不再，转而变为无尽的冰冷，一步步走上前，弯腰捡起地上的黑色王器，旋即看着倒地的红衣年轻人，淡淡道，“如何，被人背叛的滋味不错吧？”

　　“是你！”

　　宁辰呕出一口血，面带怒色道。

　　“现在才知道，太晚了。”

　　说完，紫王转过身，看向十步外的红无泪，平静道，“无泪，将王戒和王剑给我，对了，还有红元王戒。”

　　红无泪从震惊中回过神，脚下连退数步，不知所措。

　　“不给吗？那本王便自己取了。”

　　紫王冷漠地说了一句，旋即一步迈出，掠至身前，翻掌聚元，一掌索魂。

　　危急之刻，惊见红衣闪过，挡在前方，阎王出鞘，剑锋挥斩，硬撼王者夺命之掌。

　　砰然一声，红衣退半步，带过红无泪，借势掠至一旁。

　　“你竟然没事。”紫王眸子眯起，冷声道。

　　“我一向不喜欢将后背留给不信任的人，紫王认为，你值得信任吗？”

　　宁辰嘴角微弯一抹冷意，掌一翻，背后的玄武心甲飞出落于手中，入眼，一向坚不可摧的玄武心甲，这一刻竟出现了道道裂痕，紫王一掌，惊世骇俗。

　　“丫头，退远一些，这一架打完公子再给你赔不是。”宁辰看向身后无泪，语气温和道。

　　红无泪含泪点了点头，听话地退出战局。

　　宁辰挥手，将昏迷的暗王也送出战局，这位王者，当真强大的让人震惊，幸好，蝶师姐的药足够霸道。

　　紫王冷冷地看着这一幕，道，“无谓的挣扎，凭你，今日依旧难逃一死。”

　　“是吗，加上本王呢！”

　　话声落，虚空青光汇聚，青衣的王者走出，强大的气息，鼎盛如神炉，熠熠夺目。

　　“青王！”

　　看来来人，紫王眸子一沉，目光移向一旁的红衣年轻人，冷声道，“你何时开始怀疑吾的？”

　　“从始至终，阁下一直都是我最不能相信之人。”宁辰平静应道。

　　“是吗，计划不错，可惜，你们依旧必败无疑。”

　　说话间，紫王手中神戟铿然入地，汲取王宫之下龙脉异力，如同汪洋一般的紫气澎湃缭绕而出，贯入神戟之中，骇人的威压，陷地数丈，震撼天地。

　　“青元。”

　　青王见状，神色凝下，右手虚握，红无泪手中，王戒，王剑飞出，王器并合，化为流光飞过。

　　宁辰同时动作，身化流影，剑开风云，逼命而上。

　　“喝！”

　　一声沉喝，紫王双掌撼双剑，一身修为再无保留，提至巅峰。

　　砰然剧响，余波道道，三人同退，紫王翻掌，提戟，雷鸣之中，再现顶上之招。

　　“紫虹贯日。”

　　紫色长虹，掠向两人，王城气运加成，威势惊天动地，青王凝神，王剑极威升腾，三剑连出，硬挡紫王极招。

　　“剑式。”

　　同一时间，宁辰运转阎王神剑，周身血光如璨，一剑断空，助势青王。

　　剑光，戟光相碰，杀光激荡，天地苍茫，三人各自染红，血流未停，红衣瞬间折回，剑行极速，封锁紫王出招时机。

　　极快的剑戟对决，快的目不能接，刺啦一声，紫王左肩衣帛裂开，鲜血淌出，王者神色一怒，硬抗一剑，浩元急催，排山倒海而出。

　　青王纵身上前，王剑汇聚千百青色流光，再挡紫王之招。

　　砰然惊响，天地四倾，快与强的配合，硬战龙脉异力加持的紫王，战局陷僵持，胜负难分。

　　战复战，剑戟夺命，招招催人魂，紫王脸上渐露不耐，左掌一翻，赤色光华升腾，一尊鲜艳如血的神炉出现，十四年后，红元王器再现人间。

　　看到再出的王器，远处，红无泪身子狠狠一颤，眸中盈满泪光。

　　“小心。”

　　青王神色一凝，提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，左手一握，妖刀现出，眸中闪过凝色，院首说过，红王能被列为当世四王之首，其王器功不可没。

　　“接下来，让你们见识地狱的风光，喝。”

　　一声沉喝，紫王催动左掌之上的红元王器，顿时，赤色光华光耀世间，血色地狱，急速蔓延而开。

　　宛如山岳一般的恐怖压迫力，降临世间，地狱现人间，青王和宁辰，顿感周身一沉，一身功体严重受制。

　　危机现，这一刻，赤足的蓝色倩影迈步走进战局，手中，一口黑色的狭长刀锋出现，刀上铃铛叮当作响，宛如刀泪，奇异的神兵，闻所未闻，竟连宁辰都是第一次相见。

　　“葬花之泪。”

　　看到女子手中的神兵，紫王眸子一缩，旋即神色剧变。


第457章 葬花之泪

　　葬花现世，王者震惊，消失数百年的神兵，今朝再出，刀中唯一，道明了来者的身份。

　　刀神，花中蝶。

　　面容更易，一张娇美的容颜出现，这一刻，却冷冽如冰。

　　“好了，你们两人歇着吧，这人交给我了。”

　　花中蝶看了一眼两人，平静道。

　　青王从震惊中回过神，看向身边红衣年轻人，眸中闪过疑问之色。

　　“这个时候，最好还是听她的。”

　　宁辰说了一句，手中刀剑消失，转身朝战局外走去。

　　看得出来，这个女魔头已忍了很久，此刻，能不惹，则不惹。

　　青王眸子微眯，也不再恋战，迈步走出战局，刀神之名，他听闻已久，不过，今日却是第一次相见。

　　花中之蝶，人如其名，人比花娇，刀胜蝶艳。

　　战局中，花中蝶看着眼前紫衣王者，淡淡道，“先前打过的不算，现在起，重新开始。”

　　“花中蝶，你我无冤无仇，何必要蹚这趟浑水。”

　　紫王眸中闪过忌惮之色，沉声道。

　　“我身后的呆瓜，只有我能欺负，你方才那一掌，拿命还吧。”花中蝶冷漠道。

　　“狂妄。”

　　紫王神色动怒，不再多言，脚下一踏，戟运破岳之力，风雷汇流，一戟斩落，八方风云乱，天威震撼，开山断海。

　　“宁辰，看好，师姐只演示这一次。”

　　话声间，花中蝶手中葬花之泪闪耀黑色光华，霜落漫天，落地生花，赤橙黄绿，百色绽放，艳艳景象，让人迷醉。

　　“霜天葬花，江山百色。”

　　华美的冰花中，蝶动，蓝色倩影掠出，刀锋过，转瞬间的蝶舞，一抹残红飞落，霜停，人逝。

　　“不……不可能。”

　　落地的残红，染红消散的百花，紫王眸中尽是难以置信之色，下一刻，喉间血雾喷涌，遮蔽了最后的视线。

　　不甘倒落的身躯，是到最后都无法相信的悔恨，青竹蛇，妇人心，至死方休。

　　四域中，百年来，一直以来有个传说，中州有个用刀的女魔头，实力已不下于人间至尊，却无人知是真假，今日得见，震撼人心。

　　战斗结束，花中蝶转过走到两人前，看了一眼青王，淡淡道，“今日的一切，就当没有看到。”

　　冷漠的语气，杀机丝毫不掩，青王身子一紧，片刻后，缓过神，点头应下。

　　得到回答，花中蝶目光移到身前的红衣年轻人身上，冷漠的脸色瞬间消失，笑的如花开一般，双臂还上前者脖颈，邀功道，“师弟，师姐厉害吗？”

　　“厉害。”

　　宁辰赶忙点了点头，背后的冷汗始终都未消下，一直以来，他都知道这个女魔头很强，然而，直到方才，他才知道，什么叫真正的彪悍。

　　“那以后师姐说的话，你听不听。”花中蝶笑的更加灿烂，道。

　　“听！”

　　宁辰果断再次点头。

　　“乖！”

　　花中蝶开心地捏了捏前者的脸，平时这家伙总是很老怪物一般不喜不悲，让她很受打击，今天，总算找回了一些场子。

　　“小丫头，过来。”

　　花中蝶目光看向一旁的红无泪，招了招手，道。

　　听到前者招换，红无泪先是一哆嗦，然后，赶紧快步走上前。

　　“师弟，快点道歉，师姐等着呢！”花中蝶眉眼一弯，笑嘻嘻道。

　　宁辰无奈，手一翻，红元王戒现出，旋即拉起红无泪的手，将王戒放入其手中，正色道，“丫头，公子给你赔不是了，只有这一次，下不为例。”

　　红无泪眼中泪水不自觉淌下，短短不到一个月的时间，却是流尽了半生的泪。

　　失而复得的激动，难以自己，红无泪接过王戒，上前一步，紧紧抱住自己的公子，无声地哭了起来。

　　宁辰轻轻拍了拍小丫头的脑袋，轻轻一叹，还好，这一次道歉还来得及。

　　“好了，道完歉了，不要趁机占便宜，你家公子的便宜只有她师姐能占。”

　　见师弟被人霸占，花中蝶大不爽，上前将小丫头从某人怀里扒拉开，语气间有些吃味道。

　　宁辰无奈一笑，这女魔头的脸，当真变的比翻书都快。

　　红无泪伸手擦掉脸上的眼泪，指了指自己，又指了指花中蝶，比出一个让后者看不懂的手语。

　　花中蝶见状，一头雾水，这丫头在骂她吗？

　　“无泪说谢谢你。”宁辰领会，翻译道。

　　“你怎么知道。”

　　花中蝶奇怪道，她都看不懂，他怎么看出来的？

　　“悟性高也是我的一个优点啊！”宁辰轻笑道。

　　花中蝶心中不爽，却也无法反驳，这家伙的实力虽然马马虎虎，但是脑袋确实聪明的吓人，这么多年来，她还是第一次见到这样的怪胎。

　　宁辰看了一眼空中沉浮的血色神炉，右手一挥，摄过王器，递给红无泪，轻声道，“红元王器，力量非同一般，远远凌驾其余三尊王器之上，紫王没有王戒，无法发挥出王器的全部力量，才会败的如此凄凉，你父王用心良苦，不惜生死将王戒留给了你，所以，你一定要好好修炼，不负你父王的期望。”

　　说到这里，宁辰停了一下，继续道，“另外，夜酆都还未死，但是，此事我不会再管，能不能打败此人，就看你自己了。”

　　红无泪点头，记下公子给她所说的每一句话。

　　交代完，宁辰转过身，看向一旁的正在为暗王疗伤的青王，开口道，“青王，今日之助，多谢了。”

　　“举手之劳，暗王体内之毒，如何能解？”青王正色道。

　　“给！”

　　花中蝶走上前，从怀中掏出一堆玉瓶，丢了过去，道，“解药是哪一瓶，我忘了，不过，其他的药吃了也不会有事，都试试吧。”

　　青王闻言，眉头冷汗再起，却也不敢多说什么，拿过身前的解药，一瓶一瓶尝试。

　　一堆解药试完，暗王体内之毒解去，伤势亦无大碍，四人带着暗王离开，这一战虽然结束，后面却还有很多麻烦，需要尽快安排。

　　五日后，暗王大殿，两人辞行，暗王亲自相送，看着身边的红衣年轻人，平静道，“无泪让我告诉你，她要闭关融会红元王器的力量，所以不来送了。”

　　宁辰颔首，没有多说什么，看了一眼身边女子，开口道，“师姐，我们走吧。”

　　“恩。”

　　花中蝶轻应一声，迈步与前者一同离去。

　　殿中，暗王注视着渐渐远去的两人，许久，轻声一叹，道，“无泪，已经走远了，出来吧。”

　　殿后，一抹暗红衣衫的倩影走出，看着远去的身影，眸中泪水无声间滴滴落下。

　　“丫头，你若想帮他，就尽快掌握红元王器的力量。”暗王回过头，轻声道。

　　红无泪点头，纤手紧握，眸子渐渐坚定下来，她很好好修炼，总有一日，不再成为公子的累赘。

　　荒野行路，两人并行，离开书院已一个月的时间，差不多该回去了。

　　走了整整一日，夕阳落尽，就在两人准备停下休息之际，一只青鸟飞来，落在两人身前。

　　“书院出事，速回。”青鸟开口，院首的声音在两人耳边响起，语气间充满焦急。

　　花中蝶神色一变，二话不说，拉过宁辰，立刻朝着白麓书院方向掠去。

　　荒野上，一闪即逝的两道身影，快至转眼即逝，还未来得及看清，便已消失在夜色中。

　　白麓书院，大战开启，阵法之外，一位白衣男子凌立虚空之中，后方，数以万计的兽潮踏出原始之地，连绵不断地冲击着书院大阵。

　　兽潮之中，九尊荒兽，异常显眼，其中一头，便是宁辰在原始之地内交手的银豹。

　　一位化形境，九位准化形境，加上数以千百计的强大荒兽，恐怖的阵容，让整片天地的气氛都压抑起来。

　　“妖绮罗，这已是你第二次挑衅书院，莫非你已忘记人间和原始之地的约定了吗！”忆清秋看着眼前白衣男子，沉声道。

　　“约定，呵，太久了。”

　　妖绮罗淡淡一笑，右手一翻，掌元荡出，顷刻间，十方天地轰然塌陷，骇人威势，震撼书院众人。

　　忆清秋一步上前，挡在大阵前方，同样一掌拍出，挡下妖尊之招。

　　书院危急，守门老人，经纶阁二楼的三位书院前辈，一楼的书生，全都走出，现身阵法之前，一身气息再不掩饰，浩瀚真元相应，加持大阵。

　　“只有你们吗？看来，当初逼吾入山的书院也没落了。”妖绮罗扫了一眼五人，眸中闪过一抹嘲讽，道。

　　白帝城西百里外，一位紫红衣衫的年轻人停步，看着远方避月的阴云，眉头微微皱起。

　　“四太子，元皇召你立刻回宫。”就在这时，一位黑衣甲卫现身，恭敬道。

　　易轩渺眉头再皱，两步走出，消失无形。

　　“回去禀告父皇，就说吾很快便回。”

　　与此同时，书院北方七百里，两道身影疾驰而过，速度越来越快。

　　书院大危，原始之地发难，不知是巧合还是其他，白帝城中，一道道诏令发出，召回了附近城池所有的皇子和供奉。

　　开阳皇宫，中央天庭，元皇盘坐无穷无尽的紫色气运内，一身修为不断攀升，借助一朝气运，再一次冲击人间至尊境。


第458章 四太子

　　白麓书院，大阵震颤，原始之地大举进攻，连绵不断的攻势，令书院处境岌岌可危。

　　书院上空，巅峰之局，人间至尊一阻化形境妖尊，激烈的大战，天地倾危，百里虚空，不断扭曲。

　　下方，守门老人，经纶阁二楼三位前辈，一楼书生联手阻挡九尊准化形境的荒兽，同级数量处于绝对劣势，局面已难以撑持。

　　危机之时，远方，一口悲悲凄鸣的剑出现，转瞬后，紫红的身影走入战局，剑锋一转，数道剑光掠出，震退三尊妖王。

　　冷冽的眸，清冷无波，一口剑，舞动蓝色华光，如吴代当风，傲骨嶙峋，俊逸不凡。

　　“四太子。”

　　书院之中，书院之中，不少权贵子弟都认出了出手之人。

　　易轩渺，当代开阳皇城十多位皇子中，武学天赋最卓越之人，获封太子，有权继承大统，却是无心皇位，不曾参与皇位的争夺。

　　九王之首，银豹见状，身化极速白光，掠向打乱战局的开阳皇朝四太子。

　　“青螟逆虹。”

　　但见易轩渺手中青螟剑锋芒回转，坚韧的剑锋，扭曲折返，宛如蓝色匹练，缠绕银豹利爪，困敌瞬间，绵软剑锋化为至刚神兵，刺入银豹腹中，带出大片血花。

　　奇特的剑，刚柔并济，银豹料所未料，一招受创。

　　战局转势，其余的八位妖王有感，立刻分出两位，联手共战开阳四太子。

　　双王联手，易轩渺神色依然不曾丝毫变化，蓝色剑锋凄凄剑鸣，忽刚护柔，一剑强，一剑巧，困双王，不落丝毫下风。

　　天际之上，妖绮罗察觉下方战局生变，眉头一皱，身影一闪，掌凝毁天之威，坠天而下。

　　易轩渺抬头，面露凝色，柔剑化神锋，旋剑擎天，挡向从天而降的杀机。

　　就在这一刻，蓝色的倩影出现，一口黑色的刀，斩天而出。

　　轰然惊爆，九天塌落，狂风怒岚中，花中蝶凌立虚空，看着天际的妖尊，眸中杀意丝毫没有掩饰。

　　下方，红衣走过，握剑，万千剑意激荡，一剑斩出，破岳断空。

　　可怕的剑光，狂啸疾驰，数以千百计的荒兽瞬间崩裂，最近的三位妖王凛神，张口吞吐兽元，联手挡下剑光。

　　“妖绮罗，还要打吗？”花中蝶手中葬花之泪挽过，淡淡道。

　　“呵，不凡的强者，这一局能引出你们，不枉了，退。”

　　妖绮罗挥手，众王退，兽潮随之有条不紊地朝着原始之地撤去。

　　“下次再会，希望书院还有此好运。”

　　兽潮退去，妖绮罗嘴角微弯，白衣散形，消失不见。

　　天际，忆清秋看着离去的妖尊，眸子闪过凝重之色，原始之地有乱世之兆，麻烦了。

　　书院前，易轩渺收剑，看了一眼不远处的红衣年轻人，颔首示意。

　　宁辰同样点了点头，两次相见，虽然不曾说话一句话，但是，这位开阳皇朝的四太子给了他很深的印象。

　　他有感觉，若是全力施为，易轩渺的实力或许已不输于元皇。

　　当然，元皇隐藏的太深，他并不能看到全部，不过，不论怎样说，这位四太子的实力，都是他见过的年轻一代中最顶峰的强者。

　　“四太子，多谢出手相助。”忆清秋从天际走下，看着前者，正色道。

　　“举手之劳。”

　　易轩渺平静地应了一句，继续道，“父皇召见，轩邈不能多留，后会有期。”

　　“后会有期。”忆清秋点头道。

　　易轩渺转身离去，数步之后，消失无踪。

　　宁辰右手一挥，阎王消失，脚下一动，同样消失不见。

　　“他要去哪？”忆清秋眸中闪过异色，问道。

　　“开阳皇宫。”花中蝶缓缓道。

　　开阳皇宫上空，红衣现身，没有任何耽搁，翻手弯弓，一道道箭光，直接朝着中央天庭的元皇射去。

　　老太监震怒，拂尘化三千银丝，挡下一道一道箭光，却见箭光中，箭中现剑，一剑坠天，整个中央天庭都随之震动起来。

　　砰然一声，老太监口中溢红，连退数步。

　　剑式之后，破天箭光接连再出，三箭连环，追星逐月，恐怖威势，震动天地。

　　“宵小之辈，又是你。”

　　赤色枪芒横空，十三太子出现，英武神姿，挥枪挡箭，砰然数声，退一步，挡一箭。

　　刺啦一声，易红冕左臂，箭光划过，血花喷涌，染红衣衫。

　　皇宫另一边，一位紫白色衣衫的男子静默观望，眸中深沉平静，丝毫没有前去帮忙的意思。

　　“大太子。”一位甲衣侍卫跪地，恭敬道。

　　“如何。”易朝辉开口道。

　　“如太子所料，白麓书院遭受原始之地大举进攻，不过，四太子也去了。”甲衣侍卫回报道。

　　“四弟。”

　　易朝辉眉头微皱，父皇召见，让所有皇子回宫，四弟这个时候前去书院，无疑是公然抗命。

　　诸位皇子中，他最忌惮便是四太子，最不担心也是这位四弟，他不知道老四心中到底在想什么，他不信，世上真的有丝毫不恋权势之人。

　　“老九呢，回来了吗。”易朝辉再次问道。

　　“九太子正在回宫的路上，天亮之前，应该便能回来。”侍卫恭敬道。

　　“恩，我知道了，你先下去吧。”易朝辉平静道。

　　“是。”

　　侍卫行礼，旋即转身离去。

　　“父皇，你若登临至尊境，这个位置，我还要等多久？”易朝辉看着前方，眸光越来越沉。

　　中央天庭，箭光如虹，剑意澎湃，一道又一道划破虚空，避无可避，老太监，十三太子身上皆已染红，挡招越发吃力。

　　不见身影的对手，强大的让人震惊，又见一道箭光射来，不知是气力不支，还是故意，十三太子脚下突然一个踉跄，箭光划过右臂，直直朝元皇掠去。

　　然而，这一刻，中央天庭中，另一道箭锋划过，直直撞向元皇身前的箭光。

　　双箭碰撞，余波四荡，老太监反应过来，手中拂尘化为屏障，挡在元皇之前。

　　“赵家的人。”

　　虚空之上，宁辰眸子眯起，看来上一次出手，让元皇起了戒心，与赵家达成某种协议。

　　中央天庭中，一位蓝衣的老者出现，苍老的容颜形如枯槁，手中，一把漆黑的墨弓，冰冷刺骨，十分不凡。

　　十年后，再次见到赵家的人，宁辰心中丝毫不敢大意，在神州时，他就从剑菩提前辈那里，对赵家有了大概了解，之后，见到落星辰，更是清楚这个世家底蕴的恐怖。

　　他对赵家的印象，很是一般，即便连叛出赵家的落星辰，说实话，也不是一个省油的灯，若不是冥王乱世，他和这个怪胎，也少不了打上一场。

　　破殇弯弓，凤元汇聚，牵动天地灵气，凝为一支血色的箭光，下一刻，血箭掠出，撕开虚空，直直掠向中央天庭。

　　元皇前，蓝衣老者凝神，弯弓，就在这时，一道紫红色身影走来，两步之后，瞬至两者之间。

　　青螟出鞘，凄凄剑声响动，一剑破箭，余浪澎湃。

　　虚空之中，宁辰收弓，不再出手，转身离去。

　　他赶在这位四太子之前来到开阳皇宫，就是不愿与其正面交锋，如今，易轩渺回来，他再想对元皇出手，已经不可能了。

　　下方，易轩渺看着黑暗中的模糊身影，眸子眯起，若有所思，没有去追。

　　“四皇兄。”十三太子上前，脸上升起笑容，唤道。

　　“伤势如何？”易轩渺看了一眼前者，平静道。

　　“多谢皇兄关心，红冕无碍。”十三太子回应道。

　　“那便好，你留在这里吧，我回去了。”

　　说完，易轩渺没有任何停留，迈步朝自己的寝宫走去。

　　谁都没有发现，此时，沉浮的氤氲紫气中，元皇双眼睁开，看着离去的四子，眸中闪过一抹复杂，短暂一瞬后，情绪掩去，再度闭上双眼。

　　此子，是他最看重的一子，却也是他最忌惮的一子，在迈入人间至尊境前，保持现在的关系，是最好的选择。

　　白麓书院前，一场大战后，满目疮痍，一位位书院先生带着学子清理着书院外的尸首，书院东边，湖中亭，两位女子对视而坐，气氛一时有些凝重。

　　“怎么回事？”花中蝶开口道。

　　“不太清楚，你们离开的这一个月，原始之地动作频频，据我猜测，原始之地中，应该出现了第二尊化形境妖尊，否则，凭借妖绮罗一人，不可能敢如此明目张胆撕毁原始之地和人间的约定。”忆清秋神色沉重道。

　　“若真是如此，就麻烦了。”花中蝶凝声道。

　　“还有更麻烦的事。”

　　话声未落，红光汇聚，宁辰走出，看着湖中亭的两人，正色道，“元皇很快便会踏入至尊境，已经阻挡不了了。”

　　“我去杀了他。”

　　花中蝶闻言，起身沉声道，现在麻烦已经够多，再加上一位心思叵测的元皇，书院的局势，就真的危险了。

　　“不可莽撞。”

　　宁辰摇了摇头，阻止道，“在中央天庭中，元皇的力量会大为提升，以师姐的实力，或许能败他，但是想要杀他，几乎没有可能。”

　　“难道就这样坐以待毙吗？”花中蝶眸中闪过冷色，道。

　　宁辰沉默，走到湖中亭内，给自己倒了一杯茶水，缓缓道，“给我一点时间，让我想一想。”


第459章 驱虎吞狼

　　湖中亭，寒波映月，宁辰坐在亭中，已思考很久。

　　这一刻，忆清秋和花中蝶都没有出声打扰，静静等待。

　　书院的局势，如今到了最危险的时刻，皇室起了异心，原始之地又蠢蠢欲动，腹背受敌，难以兼顾。

　　夜色渐深，枯叶掉落湖中，荡起一圈圈涟漪，静寂的气氛，微微有些压抑，花中蝶再也忍不住，豁然起身，道，“管不了那么多了，我现在就去开阳皇宫。”

　　“静！”

　　宁辰抬头，淡淡道。

　　平静的话，不带丝毫情感，不知为何，花中蝶却是心中一颤，下意识又坐了下来。

　　忆清秋眸中闪过异色，方才一瞬，怎么回事？

　　言出法随。

　　忆清秋强压心中震惊，是她看出错了吗？眼前轻人才先天第五劫，即便剑上造诣惊世骇俗，也不应该触及得到这种大圆满境界才能看到的力量。

　　言出法随，天象从临，人间顶峰领域，唯有踏入至尊境者，方能资格窥得一二，但是，真正能够掌握的人，十不足一。

　　方才，即便是偶然，也着实太过匪夷所思。

　　石桌前，宁辰并没有注意到对面院首表情，依然安静地思考着事情，又过了半刻钟，抬起头，开口道，“有一个办法，不过有风险，院首可愿一听。”

　　“请讲。”忆清秋回神，正色道。

　　“半招。”宁辰缓缓道。

　　这已是这最后的半招，算上之前院首和花中蝶许诺的，日之卷的招式，便齐了。

　　“成交。”忆清秋毫不犹豫应道。

　　“驱虎吞狼。”宁辰平静道。

　　“何处驱虎。”忆清秋眉头微皱，问道。

　　宁辰端起已微凉的茶水，品了一口，轻声道，“书院最引人瞩目的底蕴，院首应该知道是什么。”

　　“日之卷，天火塔，尊天丹。”忆清秋回答道。

　　“还有一个人。”

　　宁辰目光移过，看向花中蝶，认真道，“那个人便是蝶师姐。”

　　花中蝶眸中闪过异色，道，“我？”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“蝶师姐，以你的实力，若全力和妖绮罗这样的至尊级存在一战，胜负几何？”

　　“三七。”

　　花中蝶想了想，诚实道。

　　她未入至尊境，虽然能够一战，不过还是会受到修为的限制，胜算不足一半。

　　当然，至尊境强者想要败她，也并非容易之事。

　　“那便足够了。”

　　说完，宁辰放下手中茶杯，淡淡道，“书院独自镇守原始之地已经数千年，如今，也是时候让其他大教也出些力气了。”

　　“你想要说什么。”花中蝶双眼眯起，道。

　　“很简单，既然天下皆知，书院与开阳皇室历代较好，那便利用此点，书院告知天下，将尊天丹送于开阳皇室作为礼物，另外，邀请四位太子来天火塔，以表明书院的善意。”

　　“天下间，最希望元皇死的人，不是我，也不是你们，而是四位太子，所以，四位太子对于书院来说，并不是最直接的敌人，书院的善意，想必四位太子会很乐意接受。”

　　“至于原始之地，我始终怀疑元皇和原始之地有接触，不管真假，此事必须提防，不过，元皇再大胆，也不敢明目张胆和原始之地联手，蝶师姐，你的身份可能已隐瞒不了太久，不如主动现身，将天下人的目光，都引到这里。”

　　话至此，宁辰看着身前的花中蝶，认真道，“蝶师姐，从今夜起，经纶阁的唱戏女子已死，而花中蝶便是凶手，并且，盗走了书院的日之卷。”

　　“不行。”

　　听到这里，忆清秋二话不说，立刻否决，沉声道，“元皇已半个身子迈入至尊境，得了尊天丹，不出两个月，便会彻底踏足其中，届时，书院的处境便会更加困难，另外，花中蝶的行踪绝对不能暴露，否则，立刻就会有半尊和人间至尊出手，甚至不止一位。”

　　一旁，花中蝶静静思考，片刻后，开口道，“此法或许可行，宁辰不是喜欢吃亏的人，更不会让我送死，听他的吧。”

　　说完，花中蝶起身，走到眼前年轻人身后，双臂环绕，伏在其身上，娇美的容颜上升起一抹诱人的笑容，吐气如兰道，“师弟，这一次师姐可是连性命都押给你了，你要对师姐负责哦。”

　　“别靠太近，晃眼。”

　　宁辰伸手推开靠近自己的娇美容颜，语气嫌弃道。

　　“师弟这么快就喜新厌旧了么？”

　　花中蝶眸中闪过哀怨之色，楚楚可怜，道。

　　见花中蝶又开始胡闹，丝毫不在意方才的决议，忆清秋面露无奈，这个魔女就这么信任他吗？

　　“行了，你们两个一边折腾去，不要在这里打扰我休息。”忆清秋挥手赶人道。

　　“院首大人，你慢慢休息，小女子告辞了。”

　　花中蝶起身，盈盈一礼，旋即一把拽过还在喝茶的某人，硬生生拖走了。

　　“师姐，我能自己走。”宁辰被拖的呼吸直困难，费劲道。

　　“让你刚才凶我，静，静个屁，仗着脑袋聪明，就敢和师姐没大没小的，反了你了。”花中蝶极度不爽道。

　　君子报仇，十年不晚，女子报仇，一刻不等。

　　……

　　北原，雪花飘飞，一道白衣倩影踽踽独行，风华绝代的容颜，完美无缺，宛如画中走出，让人不忍亵渎。

　　寒风起，青丝轻舞，一座银装素裹的谷前，白衣倩影止步，静默片刻，再度迈步走入其中。

　　“姑娘，请止步。”

　　风雪激荡，一座纱幔飞轿落下，轿中，女子抚琴，淡漠道。

　　“在下暮成雪，求见天音阁主。”

　　“天音阁不见外客，请回吧。”舞清曼冷声道。

　　“在下有要事相求，还望通融。”暮成雪语气诚恳道。

　　舞清曼神色冷下，道，“再说一遍，天音阁不见外客，再不离开，死不可怨。”

　　闻言，暮成雪轻轻一叹，不再多说，身影闪过，极速一瞬，动身闯关。

　　“放肆。”

　　舞清曼面露怒色，双手拨琴，登时，狂浪琴波激荡而开，杀机四溢，封锁前路。

　　暮成雪纤眉轻皱，莲步挪移，避开道道杀伐琴音。

　　“承影。”

　　承影显化，纤手握剑，纵身化影，刹那间消失的白衣，再出现，已至飞轿之前，一剑封武。

　　铿然轻响，古琴震飞，落于雪中，琴音消失，天地重新恢复平静。

　　“承让。”

　　暮成雪轻语，刚要移步前行，却又停下步子，美丽的眸中闪过一抹异色。

　　前方，风雪飘零，雪中现仙踪，一尊半身高的红色竖琴出现，琴前，一道美丽的影聚形，清丽无双，纤手拨琴，仙音荡风雪。

　　“清曼，退下吧。”女子开口，轻声道。

　　“是。”

　　来人开口，舞清曼不敢丝毫违背，冷冷地看了一眼身前女子，挥手收起古琴，坐轿离去。

　　“姑娘，清曼性格急躁，话中多有得罪，不过，天音阁的确不见外客，姑娘还是请回吧。”舞清影轻声道。

　　“不能通融吗？”暮成雪问道。

　　舞清影沉默，片刻之后，道，“姑娘若一定要进去，就只能打败我，只是，姑娘要想好，在这天音谷中，六业琴威力会剧增，就算我也不能完全控制。”

　　“情非得已，请！”暮成雪正色道。

　　“得罪。”

　　舞清影轻叹，不再多劝，纤手拨琴，山谷之中，红色琴波一圈又一圈荡开，仙音靡靡，魔音扰心。

　　同一时间，暮成雪身动，白衣无暇，脚踏极速，游走琴波之中。

　　“修罗无声。”

　　琴煞入体，舞清影头上发簪崩碎，青丝狂乱，柔和的神色瞬转冰冷，纤手之上，血水沁出，染红琴弦，四弦拨动，恐怖琴波荡开，无尽雪花荡起，骇人威势，震撼人心。

　　暮成雪定神，腾步，极速避开赤色琴波，剑锋急旋，千百剑意化为一剑，破空而出。

　　“恶鬼开门。”

　　剑意临身，舞清影双手拨琴，血水飞溅，琴煞澎湃，毁灭琴音荡天而出。

　　砰然巨响，剑意消散，红色琴波纵横交错，毁灭之势，令整个天音谷都震颤起来。

　　六业魔音，毁天灭地，谷中阵纹，瞬间消散三成，暮成雪挥剑挡魔音，退后三步，右臂染红。

　　两招过，忽然的静寂，再一瞬间，琴前魔影六指抚琴，刹那间的天地苍茫，狂乱红涛自琴上狂啸奔驰而出。

　　“人间无道，生魂丧尽。”

　　恐怖的让人颤抖的琴煞，摧枯拉朽，红色怒涛，毁灭沿途一切，琴前，舞清影身子踉跄，呕红染雪，难承六业琴煞反噬。

　　前所未见的琴上巅峰，让人惊叹，暮成雪凝神，纵身而起，无穷无尽剑光从天际会聚，形成庞大的蓝色剑翼，同一时间，暗黄色光华从大地涌出，汇流承影，前所未见之武，震颤天地，正是三卷并流之招。

　　“天地行，红尘点锋。”

　　红尘一剑，一剑点锋，极速的剑光划过，白衣不现，唯有一剑，一剑过后，天地肃然。

　　铿然断开的琴弦，预示着战斗的终声，剑锋临身，舞清影眸中，倒映白衣染血的倩影，本要抚琴的手，随着一声轻叹，停下。

　　琴落，剑锋随之消失，暮成雪迈步绕过前者，朝谷中走去。

　　“值得吗？”舞清影轻声道。

　　“值得。”

　　暮成雪伫足，平静地应了一句，旋即继续朝前走去。


第460章 莫青白

　　书院，天火塔第八层，红衣演武，剑开风云，一尊尊天阳周身盘旋，至阳天书，显化惊世威能。

　　远处，花中蝶、忆清秋静观，目视日之卷武学再现世间。

　　“三灾之下，踏入天火塔第八层，此子能为，着实让人震惊。”忆清秋看着无尽天火中的红衣身影，感叹道。

　　天火九重，最顶端的一层，是大圆满境界才能踏足的地方，眼前年轻人，能以第五劫的修为，踏足第八层，已非是常理能够解释。

　　“他说过，他曾因背誓遭受天火焚身之罚，或许，这便是他能登上第八层的原因。”花中蝶轻声道。

　　“天罚？”

　　忆清秋眉头轻皱，竟有人能在天罚中活下来，匪夷所思。

　　塔中炎，无边无际，蓝色的火光升腾，毁灭之势，焚天煮海。

　　火中剑，剑中硬，掠动的剑光，惊鸿的红衣，剑剑快，剑剑慢，剑剑逆动风云乱。

　　天阳升腾，极九化一，剑上巅峰，震撼人心。

　　“蝶！”忆清秋开口道。

　　“恩。”

　　花中蝶点头，手中一握，黑光汇聚，葬花之泪显化，莲步踏出，身影急闪而过，一刀分开天火，刀光凛目，瞬息转锋。

　　铿然刀剑交并，旋即，是快，快的转瞬沦亡，一刀一剑，火海中极速交锋，红光，蓝光，辗转挪移，是生死的交契，照眼的刹那，平静的双眸，是人生如戏，还是戏如人生。

　　水袖轻绕，三千指柔，袖中黑色长刀，随袖而出，盘旋转动，宁辰腾身，挥剑，剑转，身转，撼动盘绕的刀光。

　　铿铿不断交并的刀剑，迸发出刺耳的嘶鸣，越来越激烈的交锋，两人上空，同现顶元，摇曳的锁链声，响彻天火塔，惊人的异象，是天地对刀剑顶峰的回应。

　　“涅槃。”

　　一剑涅槃，瑰丽交锋铺展，旋即划出无尽剑流掠出。

　　花中蝶定神，水袖回转，握剑，一刀挥出，顶峰之武，再现世间。

　　霜花飘零，一口刀，黑光升腾，冲破天火，越限而现，宛如破茧之碟，腾跃九天。

　　双极对碰，瞬间的寂静，旋即狂岚怒涛咆哮而出，骇人的余波，空间难容，整个天火塔，竟现崩毁之兆。

　　“两个疯子。”

　　忆清秋神色微变，一步踏出，瞬入战局，凝元翻掌，镇下狂暴纷乱的余波。

　　“你们两个，是想把天火塔毁了么！”

　　余波散尽，忆清秋心有余悸地瞪了一眼两人，斥道。

　　花中蝶见状，上前踢了某人一脚，娇喝道，“都怪你，不知道收敛点吗？”

　　宁辰挥手收剑，无奈一笑，道，“好吧，都怪我，下不为例。”

　　讲道理？他四岁就不相信女人是能讲道理的动物了。

　　“院首，蝶师姐，是有事找我吗？”宁辰收敛心神，看着两人，开口道。

　　“出去再说。”

　　院首说了一句，旋即，转身朝下方走去。

　　宁辰和花中蝶跟上，前者小声问道，“蝶师姐，尊天丹送过去了吗？”

　　后者同样小声回道，“送过去了，不过，那个元皇现在还没有突破到至尊境，估计没敢服用。”

　　前者再说，“肯定不敢，元皇心机沉重，书院毫无征兆突然送这么大的礼，他要不怀疑，那就奇了。”

　　后者再道，“好好的一颗尊天丹，就这样浪费了。”

　　说话间，花中蝶神色间闪过惋惜之色，送丹之前，这小子还隐蔽地打开了一丝灵封，只要元皇不及时服用，丹药的灵气很快就会散掉。

　　“尊天丹，说实话并没有传说中的那么神奇，元皇踏入大圆满境界已是板上钉钉之事，有没有尊天丹，只不过是时间早晚而已，相比而言，尊天丹的隐患更多一些。”

　　“开阳皇室不同书院，书院有院首坐镇，谁想打尊天丹的主意，就要先掂量掂量自己的能耐，而元皇虽然隐忍过人，却也成为他的一个破绽，仅仅一个将死的帝王，是没有人惧怕的。”

　　“所以，天下间，盯着这颗尊天丹的半尊强者，绝对不在少数，若是不出意外，很快就会有人帮书院给元皇找些麻烦了。”

　　宁辰一边走，一边说道。

　　“师弟。”

　　“恩？”

　　“你真是一腹黑水。”

　　“呵，好说。”

　　经纶阁二楼，戏台空旷，书院已放出消息，唱戏女子被花中蝶重创而死，所以，如今书院中，已听不到唱戏女子的戏声。

　　三位老头子坐在戏台下唏嘘感叹，没有戏听的日子，真是无聊之极啊。

　　一楼，书生还在看书，似乎，不论何时，书生手中的书，都没有放下过，据说，这位书生是百年前的学子首席，三十年前的先生首席，现在的扫地兼打杂。

　　书院怪人多，无聊的三老头，用刀的女魔头，看书的书呆子，比起这几人，宁辰自以为自己还算正常，最起码，比他们正常。

　　月黑风高时，三人来了，前边是院首，后边是女魔头和正常人。

　　书生行礼，然后继续看书。

　　女魔头照常讽刺两句，书生笑笑，不予计较。

　　正常人点头致意，笑的很友好。

　　二楼，三老头看到院首到来，起身相应，宁辰辈分最低，被女魔头勒令给两人搬来椅子。

　　“蝶姑娘，你不唱戏了吗？”三老头中的一个面带期待地开口，问道。

　　花中蝶娇羞地抱着旁边男子的手臂，道，“我师弟不让我唱。”

　　三位老头目光立刻不善，看着某人，不爽道，“喂，小子，蝶姑娘还没嫁给你呢，现在的年轻人真是不道德，挖墙脚都挖到书院来了。”

　　“前辈……”

　　“不要叫我们前辈，什么前辈，死在前面的那一辈吗。”

　　“……”

　　宁辰闭口不言，他就说书院没有正常人，别人嚣张是不讲道理，这些怪人是压根不知道什么是道理。

　　“宁辰，有至尊南下了。”

　　忆清秋没有理会这些人胡闹，正色道。

　　宁辰闻言，眸子一沉，旋即收敛情绪，看着身边的花中蝶，神色温和道，“蝶师姐，唱场戏吧，我也想听了。”

　　“恩。”

　　花中蝶点头，起身走向内堂，拿过胭脂彩料，对镜贴花黄，描眉化浓妆。

　　“何时的事。”戏台之下，宁辰缓缓道。

　　“昨天，因为花中蝶和他有隙，我不放心，一直派人去盯着。”忆清秋应道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“今晚，听完这唱戏，我会和师姐离开书院。”

　　“你也要走？”忆清秋眸子闪过异色，问道。

　　“恩，这本来就是一招险棋，师姐一人，我不放心。”宁辰语气平静道。

　　“你可想好，一旦你和花中蝶同时现身，未来你将面对会是真正的人间至尊。”忆清秋正色提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头道，他不管花中蝶在外面声名如何，这个女魔头虽然脾气恶劣，时好时坏，但是对他的事，从来都没有说过一个不字，让帮忙就帮忙，让打架就打架，甚至为他引出杀红王凶手的计划，甘心藏拙，被暗王所伤。

　　他知道，能做到这些对一个天不怕地不怕、心高气傲的女魔头是多么不容易，所以，他也不会因为将要面对的敌人是人间至尊而有任何退缩。

　　他不喜欢吃亏，却更不喜欢欠人之情，书院赠他天书，他还书院安平，花中蝶为他屈尊，他便同她一起面对将临的大劫。

　　内堂，不多时后，花中蝶画好妆容，穿着一身大红戏服走出，倾城的容颜，在这一刻，颠倒众生。

　　水袖击鼓，嘭嘭声中，戏始，台下静声，静看台上女子绽放最美的时刻。

　　“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云，想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙，有生之日责当尽，寸土怎能够属于他人，番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵……”

　　一声一声，一声一声，倩影舞动，水袖纷飞，书院最后一场戏，在夜中回荡，从今之后，书院再无唱戏女子。

　　戏落，两人离去，甚至未能来得及朝闭关的齐烟霞告一声别。

　　“师弟，待师姐证得至尊位，这个世上，谁敢欺负你，我便杀谁。”黑夜中，花中蝶开口道，很轻，却前所未有的坚定。

　　“呵，我记下了，不过师姐要快些，我的敌人很多，很多很多。”宁辰面带轻笑道。

　　东方，晨曦照亮大地，驱散最后的黑夜，就在这时，远方，一道青白色身影缓步走来，一步一稳，强大的气息，震颤天地，周围虚空不断扭曲，让来者的身影，越发有些模糊。

　　湖中亭，忆清秋神色凝下，看向北方，终于来了。

　　中州北疆十三大寇之首，青白尊，莫青白。

　　咫尺天涯，转眼即至的青白身影，来至湖中亭，看着面前女子，脸上升起一抹笑容，道，“清秋尊，好久不见。”

　　“好久不见。”忆清秋神色不见变化，平静应道。

　　莫青白拿起女子身前的茶水，喝了一口，道，“好茶，多年不见，清秋尊的茶艺，更上一层楼了。”

　　“莫青白，你来书院不会只是来喝茶的吧。”忆清秋淡淡道。

　　“自然不是。”

　　莫青白放下茶杯，脸上笑容淡去，道，“我来看看你这位老朋友，顺便，杀花中蝶。”


第461章 九阳焚天

　　十年前，刀神北上，中州北疆，十三大寇四死一废，十年后，青白尊南下，诛杀刀中之神。

　　湖中亭，杀机满溢，双尊对峙，片刻后，莫青白轻声一笑，转身离去。

　　忆清秋挥手点青鸟，青鸟寄语，警示两人。

　　白帝城，花中蝶看着身前的青鸟，眸子闪过一抹异色。

　　“老板，你的价钱太离谱了，七千两，够买一座王府了。”

　　一旁，两人讨价还价，宁辰神色间尽是不满，道。

　　“公子给个价钱，这可是福祉，要不是急着用银子，我才不舍得卖。”大肚奸商面带笑容道。

　　“一千两。”宁辰毫不犹豫道。

　　大肚奸商神色一僵，旋即笑容敛去，转身就走。

　　“诶，可惜本来想多给点，没想到这人这么没耐性，不过，也无所谓了，反正皇城什么都缺，就不缺卖宅子的。”宁辰自言自语道。

　　大肚奸商闻言，步子一顿，脸色不甘地又转身回来，看着眼前年轻人，沉声道，“公子，你若诚心买，四千两，不能再少了！”

　　“三千两，只有这么多，全部家底，多一两都没有了，对了，老板，今晚能管一顿饭吗？”

　　宁辰从怀里抓出一叠银票，递了出去，问道。

　　大肚奸商脸色变了又变，旋即咬牙切齿地接过银票，道，“我今晚要出远门，晚饭之事，公子还是另想办法吧。”

　　说完，地契房契拍在前者手中，转身离开，再也不想多留一秒。

　　“老板，保重啊，好人有好报。”宁辰在后面挥手，告别道。

　　大肚奸商背影哆嗦了一下，旋即加快脚步，离开这让他伤心之地。

　　花中蝶上前，疑惑问道，“你怎么知道他急着卖宅子？”

　　“目光殷切，摇摆不定，另外，来时匆匆，衣衫却整洁正式，明显有着十分重要的事要办。”宁辰随意应道。

　　“你不去经商，真是可惜了。”花中蝶撇了撇嘴，道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑一声，道，“进去吧，这个位置离开阳皇宫不远，是一个看戏的好地方。”

　　花中蝶点头，随之一同走入了宅中。

　　安静的小院，青石铺路，正堂干净宽敞，正对院门，后方便是厢房，共有六间，同样十分干净，看得起来主人才搬走不久。

　　花中蝶脱下鞋子，露出白皙的小脚，旋即走到床前，呈大字躺了下来，开口道，“师弟，一会陪师姐去逛街买些胭脂水粉吧。”

　　“没银子了。”宁辰诚实道。

　　花中蝶一愣，坐了起来，不解道，“你刚才不是为了忽悠他，才说身上没银子的吗？”

　　“不是，我真的没银子了。”宁辰诚实道。

　　“师弟，你过来。”

　　花中蝶笑的灿烂，道。

　　宁辰心中感到不对劲，却还是听话地走上前，光天化日，朗朗乾坤，这女魔头还能吃了他吗。

　　看到前者走来，花中蝶一把扑了过去，双臂狠狠地勒住其脖子，面带怒色道，“就那么点银子还敢买这么贵的宅子，不知道你师姐还要买胭脂水粉吗！”

　　“师姐，喘不上气了。”宁辰一边挣扎，一边费劲说道。

　　“我不管，我要买胭脂水粉。”

　　花中蝶双臂越缠越紧，整个身子都扑了上去，不讲理地威胁道。

　　“没银子啊！”

　　软玉温香在怀，宁辰却没有心思享受，勉强撑开一丝空隙，赶紧喘口气，说道。

　　“你那么聪明，不会想办法吗！”花中蝶又一次勒紧双臂，怒道。

　　“你先松开，我现在就想。”宁辰吃力道。

　　花中蝶闻言，松开双臂，娇美的容颜上怒色顿时消失，挂起甜美的笑容，道，“不急，你坐下，慢慢想。”

　　宁辰揉了揉被勒地通红的脖子，无奈地坐在旁边，真是一文钱难倒英雄汉，小的时候听故事，那些飞来飞去的大侠们好像总有花不完的银子，从来都不为这事操心。

　　果然，传说都是骗人的，他现在也能飞来飞去，为何总是没钱。

　　“师姐，院首方才传消息来，说的什么？”宁辰开口问道。

　　“莫青白来了，估计现在正满世界找我呢！”花中蝶满不在乎地说道。

　　“就他一人吗？”宁辰再次问道。

　　“怎么可能。”

　　花中蝶眸中闪过一抹鄙夷之色，道，“十三大寇当初被我宰了四个，废了一个，除了莫青白，还剩下七个，现在都已在来的路上。”

　　“正好，送银子的来了。”

　　宁辰嘴角微弯，心情难得好一次，道。

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　花中蝶双眸一亮，旋即抱着前者狠狠亲了一口，柳眉弯下，如同月牙，笑的魅惑众生。

　　“……”

　　宁辰抬手擦了擦脸，一手胭脂红。

　　女流氓！

　　“什么时候出发。”花中蝶一脸兴奋道。

　　“晚上，现在休息。”

　　宁辰双臂张开，直直倒在床上，解决过三王之事后，又在天火塔修炼近一个月，还没喘口气，就立刻出了书院，晚上还要打架，他真是操劳的命。

　　“用师姐侍寝吗？”

　　花中蝶也躺了下来，凑了凑，巧笑嘻嘻道。

　　“不用，床不大，你太占地方。”

　　宁辰毫不犹豫地拒绝道，想霸占他的床，门都没有。

　　“师姐也可以不占地方的。”花中蝶凑上前，轻声耳语，道。

　　宁辰果断转过身，不理会这个女魔头的骚扰。

　　连日的奔波，一朝放松，疲惫如潮袭来，短短数息后，平稳的呼吸声传出，红衣闭目，安详熟睡。

　　花中蝶不再言语，坐起身，看着身边睡着的男子，伸手抚着其脸庞，美丽的眸子中闪过一抹心疼，知道他越多的过往，她便能越能感觉得到他身上的沉重压力，情债难尝，他要还到什么时候。

　　她很清楚，他一直在努力寻常进入魔轮海的办法，她留不住，便尽力帮他。

　　大不了，陪他走一趟便是。

　　生死，戏始，戏终罢了，她不在乎。

　　她这一生只有这一个师弟，不被她的恶名吓到，愿意陪她胡闹，甚至肯陪她一起面对人间至尊，除了她外，这个世间谁敢欺负他，她便诛其满门。

　　花中的蝴蝶，即便再美丽，也掩饰不去其祸患花丛的本质，以蝶为名，人亦如其名，花中蝶从来不是什么心慈手软的好人，从前不是，以后更不会是。

　　夜幕降临之际，宁辰醒来，睁眼便看到一张漂亮的小脸在眼前晃悠，娇艳如花，漂亮的让人眼晕。

　　“脸大，头晕。”

　　宁辰抬头推开眼前的娇艳小脸，旋即坐起来，看了一眼窗外，吓了一跳，怎么这么快就天黑了，他还以为刚睡一会儿。

　　“师弟，该去给师姐赚脂粉钱了。”

　　花中蝶双臂抱着其胳膊，摇啊摇，晃啊晃，提醒道。

　　“恩，现在就去。”宁辰走下床，应道。

　　两人出门，夜晚的白帝城，安静宁和，只有烟花柳巷，宛如打开了新的世界，变得热闹异常。

　　黑夜中的光华，一闪即逝，红衣脸上，戴上恶鬼面具，掩去本来面目。

　　北上的两人，灵识散开，寻找南下的十三大寇身影。

　　“十三大寇中，除了莫青白外，总共有四位半尊，八位第三灾，十年前，我杀了四位第三灾，废了一位半尊，所以，今晚我拖住剩下的三位半尊，你对付剩下四人，能杀几个是几个。”花中蝶开口道。

　　“好。”

　　宁辰点头应下，四位三灾，有点麻烦，不过，也不是不能对付，如果可能，尽全力这些人都留下，如此以来，日后正面对上莫青白，也会减少很多麻烦。

　　无边荒野，篝火跳动，七道身影盘坐，就在这时，恶鬼开门，红衣现出，一口妖刀，血光灿然。

　　同一时间，蝶衣飘扬，美丽的倩影出现，黑光蒸腾的葬花之泪，月下生辉。

　　“花中蝶。”

　　七人之首，三位半尊神色立刻一沉，此女好大胆子，竟敢孤身前来挑衅。

　　三人自动忽略了一旁的红衣身影，最多第一灾强度的威压，对他们毫无威胁。

　　“小心一些，速战速决。”

　　花中蝶轻声嘱咐了一句，白皙赤足凌空一踏，极光一瞬，刀神演武。

　　三位半尊同时上前挡招，但闻砰然剧震，入目，十方大地摇曳崩溃，陷地数丈。

　　葬花出，妖刀随后现锋，未及眨眼的极速，红衣消失，再出现，照目沦亡。

　　轻敌的四人，不及反应，惊见刀光封喉过，一人头颅被鲜血冲起，红染漫天。

　　突然变化，众人齐齐一震，旋即大怒，翻掌提元，回招应敌。

　　红衣急退，带着三人离开三位半尊的视野，眼见距离已足够远，恶鬼面具下，一抹冷笑弯起，挥手握剑，杀机滂湃而出。

　　“朝阳升起了。”

　　一声催命的轻语，凤火升腾，剑上天阳现出，一尊又一尊，盘旋周身，下一刻，剑开黑夜，首现至阳天书武学。

　　“日之卷，九阳焚天。”

　　剑锋引九阳，天火降人间，顷刻间的焚天之焰，咆哮而出，方圆千丈瞬化焦土。

　　嘭嘭倒飞而出的身影，口呕朱红，还未来得及从震惊中回神，剑锋已然来至身前，催魂夺命，不留丝毫喘息之机。

　　“你……”

　　未能说出的话，唯有不甘带入黄泉，砰然倒下的三道身影，初见天书之武，终见人间剑上顶峰。


第462章 一笑倾人城

　　九阳落尽，三灾败亡，极速掠出的红衣，朝着远方战局疾驰而去。

　　荒野之上，刀神战三寇，水袖长舞，袖中刀光现，以一敌三，丝毫不落下风。

　　凌空踏动的白皙小脚，奇步难辨，蓝色水袖挥洒，缠绕凛身长戟，刀光现出，追魂夺命。

　　危机一刻，浩掌挡刀，铿然交并，余波震荡，又见双斧斩落，开山裂石。

　　“蛮牛。”

　　花中蝶鼻子轻皱，水袖绕回，握刀撼双斧，轰然一声，震飞前者。

　　“哼，本姑娘力气也很大。”

　　刀神现极武，一刀压三寇，惊世骇俗的强者，一展武学极致风采。

　　三寇联手，戟、斧、掌，围战刀中之神，三对一，竟是招招受制，同在半尊境，实力之差，宛如云泥之别。

　　不甘受制，巴洪双斧一并，沉沉乌光升腾，极招现世，欲斩刀中唯一。

　　就在这时，远方天阳耀世，紫色剑锋，瞬至战局，一剑引九阳，破空而现。

　　巴洪震惊，双斧撼剑，九阳之招，两人周身燎海，极致高温，让千丈虚空都扭曲起来。

　　“呃……”

　　突然九阳，巴洪凝元不及，喉中一个闷哼，嘴角染红，吃了不小的暗亏。

　　“是你，冯林他们呢！”

　　眼见来人，巴洪神色沉下，心中不详的感觉升起，怒声道。

　　“死了，不过，你们很快就会见面了。”

　　宁辰挥剑，剑锋掠过，天阳转动，剑上顶峰，一会半尊强者。

　　剑斧启战，余波震荡，极速战神力，凤火焚空，加持剑上顶峰之威。

　　铿然交锋，火光四溅，双斧开启黄泉路，神剑横渡奈何桥，乌光，紫光不断交并，是生与死的轮回，无间，无间，映照谁人之影。

　　反观另一边，刀神会双寇，极武荡风云，蓝色水袖，舞出死亡气息，不及看清的刀光掠影，交织出无间地狱路，花中之碟，翩然起舞。

　　“蝶舞，清平。”

　　双袖缠刀，刀中现刀，葬花之中，一口白色刀锋抽出，蝶舞双锋，沦亡照眼。

　　刺啦一声，衣帛断裂，双寇身上，齐现刀伤，鲜血染空，洒落而下。

　　更加危机的战局，让双寇神色越来越沉，长戟挥斩，青光耀目，浩掌翻腾，神威震天。

　　然而，戟光掌风之中，蝶影难辨，伸手再握刀，旋刀破戟，挥手撼掌。

　　轰然剧震，一片片空间塌落，氤氲沉沦，天地若死，一刀破戟，一刀随后又至，双刀并合，葬花夺命。

　　“呃……”

　　一声闷哼，黑色刀锋贯心而入，喷涌的鲜血，红遍漫天。

　　“罗辉。”

　　京华震怒，翻掌提元，拍向前方刽子手。

　　掌风只，水袖抽刀，砰然一声，硬撼掌威，余波之中，从天而坠的身影，砸落大地之上，一代大寇，身死魂消。

　　京华怒火难抑，却也知道再战之下必死无疑，翻掌荡开刀锋，看了一眼远处战局，沉声呵道，“巴洪，退。”

　　另一边，巴洪闻言，也不愿恋战，双斧连发两招，急速欲走。

　　“退不了了。”

　　宁辰脚下一动，极速掠身，避开斧光，旋即刀剑同出，周身凤火冲天而出，共衍天书双招。

　　“九阳焚天，初阳东照。”

　　一为数之始，九位数之终，日之卷双招同出，凝化一招，刹那间，天日坠落，人间末劫。

　　轰然惊爆，十里塌陷，双寇受困，前路不存。

　　离得最近的巴洪，难承至极天阳之威，连退三步，嘴角再度呕红。

　　另一边，京华身前，葬花之泪拦去前路，退无可退，地狱之前，不留往生之路。

　　再无选择，京华大寇神色怒沉，双拳一并，雷光激荡，拼命之招，首现世间。

　　“怒雷袭天。”

　　崩塌的怒雷，在天地间嘶鸣，一道又一道空间巨壑出现，恐怖威势，震撼九天。

　　眼见对手拼命之势，花中蝶神色微凝，水袖转回，伸手握刀，一瞬之间，漫天霜飘，天摇地动，极武再现。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　顶峰现招，寰宇震颤，无尽刀光冲天而起，吸纳天地间的刀华之气，奔腾咆哮，转瞬之后，极速落下。

　　倾城绝艳之招，天地苍茫，刹那间的无间地狱路，铺展人间。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼，刀光斩大寇，满目喷涌的鲜血，雾了双眼，雾了苍天。

　　不甘的眼神，未及看清人间最后一眼，下一刻，直直坠落而下，身入无间。

　　“京华。”

　　巴洪惊怒，还未来得及悲伤，眼前剑光再度掠来，燎原的凤火，照亮天空，阻挡大寇退离之路。

　　片刻后，刀神至，生路绝，黑色刀光，带出一瀑瀑耀眼的血花。

　　“青白，帮我们报仇。”

　　一声怒吼，巴洪砰然震碎体内气海，恐怖的真元如狂涛溢出，自爆功体。

　　两人见状，急速退出，但闻一声惊天动地的剧爆，百里方圆，亮如白昼，山摇地动，狂沙翻腾，席卷九天。

　　余波袭来，花中蝶挡在宁辰前方，刀锋一转，黑光斩过，强势挡下汹涌而来的狂岚怒涛。

　　一泓见血，嘴角染红，花中蝶退半步，内腑被轻微震伤。

　　宁辰见状，身影瞬闪，带过前者，落在地上，面露关心，道，“你怎么样。”

　　“没事，调息片刻即可。”

　　花中蝶抬手擦掉嘴角的鲜血，眸中稍显疲惫，道。

　　“你先休息，我很快回来。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　花中蝶就地盘坐而下，真元运转，压制内腑伤势。

　　宁辰迈步走到战死的两位半尊前，右手翻过，一道道光华掠出，没入袖中。

　　师姐要买胭脂水粉，正事不能忘。

　　荒野上，一场大战后的满目疮痍，处处狼藉一片，没有一处完好之地，宁辰取回战利品后，便来到花中蝶身边，静静守候。

　　半刻钟后，花中蝶醒来，双眼睁开，看着身边身影，起身嫣然一笑，道，“回去了。”

　　“恩。”宁辰轻声道。

　　“我受伤了，你背我。”花中蝶大眼溜溜一转，楚楚可怜道。

　　“好。”

　　虽然知晓眼前女魔头是装的，宁辰还是轻轻点头应下，方才若不是花中蝶替他挡下那位大寇的自爆，受伤的人，就会是他。

　　花中蝶一下蹦了上去，纤柔的双臂缠上前者的脖颈，然后，整个人都伏在了其背上。

　　“慢慢走吧，反正回去也没事。”花中蝶轻语道。

　　“恩。”宁辰应下。

　　背上的女子，柔若无骨，温软的身子，清晰可感，安静下来的花中蝶，就仿佛邻家女孩一般，没有任何刺人的锋芒。

　　青丝垂落，一丝丝在风中飘动，打在脸上，有些微痒，花中蝶轻笑，捏过一丝长发，轻轻在前者耳边划动。

　　“不闹。”

　　宁辰轻声斥了一句，看着东方已翻起的鱼肚白，脚步稍微快了一些。

　　“你是不是一定要去魔轮海？”

　　花中蝶抱着前者，小脸靠在其肩膀上，吐气如兰道。

　　“恩。”

　　宁辰轻声应了一句，魔轮海是现今唯一救醒鬼女的希望之地，不管多么危险，他都要进去一次。

　　不过，他不会白白送死，在进去前，他会尽可能寻找保命之法。

　　“我可能打不过莫青白。”花中蝶紧了紧双臂，道。

　　“我会先帮你解决了这个麻烦。”宁辰承诺道。

　　“说好了，解决莫青白之前，你不许走。”花中蝶双臂抱得更紧，道。

　　“恩。”

　　黎明的朝阳，从东方升起，晨曦洒落，照在大地之上，驱散黑夜的寒冷，花中蝶轻轻睡去，嘴角不时弯起笑容，仿佛梦到了什么高兴的事情。

　　白帝城，人声熙攘，两人入城，花中蝶醒来，看着热闹的城，脸上露出灿烂的笑容。

　　“胭脂，胭脂，杨记商会的上好胭脂，走过路过，不要错过。”

　　胭脂铺前，花中蝶停下步子，俏生生地看着前者，眸中的渴望，毫不掩饰。

　　掌柜是一个眼尖的人，一眼就看出眼前两人气质非凡，立刻上前，笑呵呵地说道，“姑娘，买胭脂啊，我这里可都是杨记的上好胭脂，错过就买不到了。”

　　“要哪个，自己挑吧。”宁辰轻声道。

　　“师弟最好了。”

　　花中蝶嫣然一笑，松开前者手臂，小跑上前，拿起一盒盒胭脂，挑选起来。

　　宁辰也走了过去，看着眼前琳琅满目的胭脂水粉，也看不出哪个好那个坏，女子的东西，他不懂，不过，花中蝶高兴便行。

　　“要这个，这个，还有这个。”花中蝶挑出三盒胭脂，巧笑兮兮道。

　　“姑娘真是好眼光，这是我们这里最好的三种胭脂，价比黄金。”老板一边赞扬，一边暗示，道。

　　“谢谢掌柜夸奖，请问掌柜，多少银子。”花中蝶笑着应道。

　　“十两金。”掌柜诚恳道。

　　花中蝶吐了吐舌头，可怜巴巴地望着身边之人，没有言语，却胜过任何言语。

　　“给。”

　　宁辰这一次没有再讨价还价，少见地大方了一次，从身上取出银子，递了过去。

　　花中蝶见状，嫣然一笑，拿过胭脂，白皙的小指挑起一点，轻抹唇上，顿时，一抹娇艳的红色，染上朱唇。

　　“好看吗？”花中蝶俏生生地问道。

　　“好看。”宁辰点头应道。

　　“真有眼光。”

　　花中蝶闻言，眉眼弯如月牙。

　　人面桃花相映红，一笑倾人城。


第463章 冤家路窄

　　城东小宅，相隔不远处，烟花柳巷人来人往，不远处，红衣一边散步一边思考事情，待走到河畔前繁华的阁楼时，步伐稍微，看向阁中往来人群，脸上露出一抹缅怀的微笑。

　　“公子，进来喝杯酒吧。”

　　一位身着浅绿轻纱的妙龄女子见状，立刻上前，几乎通明的衣衫露出大片白皙的胴体，若隐若现的诱惑，直让人口干舌燥。

　　“不用了。”

　　宁辰摇了摇头，轻声拒绝道。

　　“来吧，公子穿这么单薄，进去暖和一下。”

　　妙龄女子上前，抓住其手臂，拖着朝堂中走去。

　　春花秋月楼，楼中莺莺燕燕，好不热闹，宁辰被拖入其中，也没有再刻意拒绝，点了一壶酒，静静看着往来的才子佳人。

　　“公子，有熟识的姑娘吗？不如绿莺帮公子喊来几位姑娘作陪如何？”妙龄女子上前，盈盈轻笑道。

　　“多谢，真的不用，我喝些酒暖暖身子就走。”宁辰语气平和道。

　　“公子若是冷，喝酒太慢了，哪有让姑娘帮忙暖身更快些。”女子半个身子都贴了上去，诱惑道。

　　“姑娘，我一个人喝酒就好，你去招待别人吧。”

　　宁辰拿出一锭银子递给女子，面带笑容，说道。

　　绿莺稍稍一愣，在烟花柳巷出手大方的权贵不少，不过，不点姑娘却还给银子的傻瓜，她还是第一次见到。

　　“那公子慢慢喝，有什么事喊我一声便可。”绿莺接过银子，从前者身上起来，笑道。

　　宁辰点头，旋即端起杯中酒，安静¤“暖身¤”。

　　一楼中，客人往来，莺声燕语不绝于耳，高台上，舞姬起舞，美丽的容颜，妖娆的身姿，让下方的男人们血脉喷张，不断叫好。

　　“兄弟，一起喝一杯？”

　　就在这时，一位衣着华美的佳公子出现，手持折扇，面如冠玉，白皙的小脸清秀的有些过分，柔柔弱弱，没有丝毫阳刚之气，坐在对面，挥手召来两位姑娘，一手搂一个，轻浮笑道。

　　宁辰看过来人，嘴角不禁弯起一抹笑容，摇了摇头，道，“没银子，公子要喝酒自己付账。”

　　“兄台不必担忧，这顿酒我请客。”

　　佳公子手一挥，神色豪气道。

　　宁辰再次轻轻一笑，不再多言，也不知道谁家的小孩子，竟然背着家里乔装打扮来这烟花之地。

　　不过，看家室教养还不错，应该不是寻常权贵之后。

　　台上歌舞升平，台下众生百态，说不上是丑还是美，有人花钱，有人陪笑，你情我愿，他人难以评判。

　　忽然大地震颤，楼阁摇动，众人惊叫，不断朝外边跑去。

　　宁辰眸子闪过异色，放下酒杯和一枚碎银，迈步向堂外走去。

　　“发生什么事了？”

　　佳公子小脸慌张地跑了出来，问道。

　　远处皇宫，隆隆震动，天地摇曳，惊人的碰撞，响彻整个白帝城，一瀑瀑霞光升腾，剑声鸣动，震撼人心。

　　这一刻，佳公子身旁，一位虚幻的身影出现，伸手抓向前者。

　　宁辰眸子一冷，并指凝剑，挡下佳公子身前之手。

　　砰然一声，极小范围内的空间崩裂，宁辰探手抓过佳公子，指上剑锋划破生死线，逼向幻影。

　　短暂的极速交锋，刺啦一声，衣帛开裂声响起，血花点点，刺人眼神。

　　“退。”

　　虚幻身影立刻退出，来去无影，奇异的功法，让人难以捕捉。

　　“小姑娘，以你的身份，还是不要偷跑出门为好。”宁辰回头，平静道。

　　佳公子眼神一慌，连退两步，颤抖道，“你……你怎么看出来的。”

　　宁辰不愿再多说，转身朝东边走去。

　　赵流苏立刻小跑上前，跟在前者身后，也不说话，只是胆战心惊地跟着。

　　百步之后，宁辰停下步子，回过头，开口道，“不要再跟着了。”

　　“我……我没有地方去。”赵流苏带着哭腔道。

　　“回自己家。”宁辰道。

　　“宫门已经关了。”赵流苏慌张道。

　　宁辰眉头皱起，宫中的人？

　　“你叫什么名字。”宁辰不解道。

　　“赵流苏。”

　　“……”

　　宁辰已不知该说什么好，真的冤家路窄，在这还能碰到赵家的人。

　　皇宫中赵姓的宫女应该不缺，不过，眼前的小丫头明显不是一位宫女，如此一来，身份就呼之欲出了。

　　前些天，他夜探开阳皇宫时，元皇的中央天庭中，有一位赵家的人，此女，十有八九是跟着一起来的赵家后辈。

　　如此说，刚才对赵流苏出手的应该就是赵家的仇人了，可惜，早知道就不管这闲事了。

　　越想越不爽，宁辰直接转身就走，有人找赵家的麻烦，还被他搅合了，真是郁闷。

　　又走了百余步，身后的小尾巴还是紧跟不舍，宁辰眉头再皱，这丫头真是闲自己的命大吗？

　　“皇宫那边有动静了。”

　　就在这时，虚空晃动，一抹蓝色倩影走出，待看到宁辰身后的小丫头后，微微一怔，不解道，“她是谁？”

　　“宫里出来的，赵家的人。”宁辰诚实道。

　　花中蝶眸中闪过异色，立刻明白怎么回事，走上前，上下打量了一翻，嘴角弯起一抹奇异的笑容。

　　“赵家的人？”

　　“嗯。”

　　赵流苏下意识地往身边男子后边躲了躲，不敢和眼前的女子对视。

　　“开阳皇宫那个老头是你什么人？”花中蝶脸上的兴致越来越浓，问道。

　　“爷……爷爷。”赵流苏结巴道。

　　“果真冤家路窄啊！”

　　花中蝶笑了笑，看了一眼震动越来越剧烈的皇宫，道，“这丫头的事一会再说，先去皇宫看看。”

　　“恩。”

　　宁辰点头应了一声，挥手带过身后小丫头，直接朝着皇宫方向掠去。

　　花中蝶同样莲步轻踏，瞬化流光，跟了上去。

　　开阳皇宫，中央天庭，余波四荡，战局越发白热，两处战局，各展毕生所学。

　　两位半尊，联手而来，激烈的战斗，打的半边天都摇晃起来。

　　紫色气运中，元皇盘坐，稳如泰山，一身紫气环绕，万法不能侵。

　　前方，老太监，十三太子易红冕联手战半尊，赵家老者弯弓锁魂，一道道箭光不断划过，助阵两人。

　　然而，即便如此，三人面对半尊，依然战的辛苦，赤枪，拂尘均已染红。

　　反观另一边，四太子孤身战半尊，一口蓝色的剑，时如匹练，时如惊鸿，顶峰的剑艺，轻奏着凄凄的剑鸣，一声声，一声声，在每个人心中回荡。

　　半尊震撼，翻掌挡剑，忽见剑锋缠绕扭曲，剑尖宛如蛇信，吞吐寒芒。

　　独孤修侧首，避剑光，旋即右臂真元一震，荡开缠绕的剑锋。

　　“开阳皇朝竟还有你这样的强者，让吾刮目相看了。”

　　独孤修看着右臂撕裂的衣衫，眸中冷意闪过，开口道。

　　“有我在，今日谁都不许越雷池半步。”易轩渺横剑，平静道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　一声冷哼，独孤修翻掌再上，浩元如涛，卷动风云，威势较先前更胜数分。

　　“青螟逆虹。”

　　易轩渺挥剑，蓝色流光急剧升腾，千百光芒汇聚，逆转如虹，砰然撞上袭来之掌。

　　轰然巨响，天地四倾，一道道剑光激荡而开，骇人的波涛，逆冲九天，降下无尽狂浪，摧山裂石。

　　“呃……”

　　一声闷哼，两人同退数步，齐齐呕红。

　　突然，一道赤色箭光破空而来，穿过两人的间隙，直直掠向气运之中的元皇。

　　再无可避，再无可挡，赤色箭光携开天之势，撞向元皇。

　　紫气之中，元皇豁然开眼，气运汇聚，下一刻，赤色箭光冲入紫气中，疯狂转动，寸寸前行。

　　箭至一寸之险，点点崩碎，一滴滴鲜血落下，元皇勉强挡下这一箭。

　　这时，又见一箭随后再至，顺着前一箭的轨迹，直接贯入元皇胸膛。

　　“呃……”

　　闷哼声中，元皇周身气浪狂涌，一瀑鲜血喷涌，再也忍耐不住，怒目而起，一步踏出，掠向空中。

　　但见，虚空之中，空荡荡一片，早已空无一人。

　　“可恶。”

　　元皇捂住血流不止的胸口，看着依旧看不到踪迹的虚空，苍老的面孔露出极怒之色。

　　到底是谁，一而再而三的破坏他的计划！

　　下方，战斗还未继续，元皇携怒而返，强大到让人震惊的气息，这一刻顷数爆发开来。

　　独孤修和另一位半尊面露骇色，见识不妙，迅速欲退。

　　“走的了吗！”

　　元皇怒喝一声，掌威封生路，浩荡神威，卷动中央天庭的一朝气运，砰然拍向两人。

　　独孤修震骇，勉强避过身前剑光，再想挡掌，已然为时过晚。

　　一声惊人剧爆，半尊难挡皇者掌劲，气运贯体，真元激荡，应声爆体。

　　飞溅的血骨，洒落漫天，半尊殒命，魂消骨散。

　　另一位半尊纵身离去，化为流光，迅速消失在黑夜中。

　　大战结束，中央天庭满目疮痍，遍地的血骨，鲜血染红大地，凄凉异常。

　　“父皇。”

　　十三太子跪地，低下头，眸中的震惊难以掩饰，一直以来，他都知道，父皇在藏拙，却没想到真正的皇者，会强大到如此地步。

　　另一边，易轩渺挥手收剑，走上前，半跪一礼。

　　“贼人已退，儿臣也先行告退了。”

　　没有任何废话，易轩渺起身直接朝中央天庭外走去，从头至尾，神色都不曾半分变化。


第464章 来人

　　城东小宅，两人对一人，大眼瞪小眼。

　　中间的赵流苏，泪眼婆娑，眼中吧嗒吧嗒的直掉泪，委屈的不行。

　　前边，两人脑袋直大，你看我，我看你，不知怎么办。

　　送回去？肯定不行，这丫头见过他们的样子，杀了？这个不考虑，软禁？行倒是行，只是这丫头哭起来什么时候是个头？

　　“怎么办。”

　　一向心狠手辣的花中蝶这一刻也头大，问道，硬气好说，宁死不屈更好说，就是，一直哭哭啼啼的，让人心烦。

　　“现在还不能送回去。”宁辰应道。

　　赵流苏闻言，脸上的零星小雨，立刻变成瓢泼大雨，哭的稀里哗啦。

　　“反正我不看孩子。”花中蝶见状，赶忙推掉这个麻烦，道。

　　宁辰没法，看着眼前的小丫头，开口道，“赵流苏？”

　　“嗯。”小姑娘怯生生地点了点头。

　　“现在不能送你回去，但是，我们也不会难为你，我救了你一命，留你几天，公平公正，对吧。”宁辰试着讲道理，道。

　　“嗯。”

　　赵流苏一边哭一边想了想，昨晚好像确实是眼前之人救了她，不过，他还是坏蛋，呜呜。

　　“饿吗，早上吃什么。”宁辰继续问道。

　　“包子，豆腐馅的，不要葱花。”赵流苏抽噎着回答道。

　　“……”

　　宁辰无奈，还知道挑三拣四，看来这丫头没事，心真是大。

　　“我要肉馅的，多放肉，少放菜。”花中蝶及时汇报道。

　　“买什么吃什么，哪来那么多事。”

　　宁辰瞪了一眼，轻斥道，这个女魔头要的更过分，她怎么不飞上天呢。

　　“师弟喜新厌旧了，有了新欢，就不管他这个人老珠黄的师姐了。”

　　花中蝶抱着前者胳膊，双眼含泪，楚楚可怜道。

　　宁辰果断挣开女魔头的双手，又占他便宜，过分。

　　“能……能再要一份豆汁吗？”

　　这时，赵流苏又胆战心惊地开口，小声道。

　　“要你大……”

　　宁辰下意识回口，带看到是小丫头，不是女魔头说话后，强行咽下最后一个字，生硬地点了点头，道，“好。”

　　看到前者吃瘪，花中蝶不好的心情也变得大好，拍了拍身前人，道，“快去快回，都等着呢！”

　　宁辰臭着个脸走了，花中蝶这才笑嘻嘻地看着眼前小丫头，上下打量了一翻，抛去一身男装不说，长的还不错，比她差点，却也勉强看的过去。

　　“皇宫那老头，在赵家什么身份？”闲得无聊，花中蝶坐在床上，白皙如玉的两条腿晃来晃去，笑着道。

　　“太上长老。”

　　赵流苏捏着衣角，小声道。

　　“排行第几？”

　　花中蝶进一步问道。

　　“第五。”

　　赵流苏老老实实地回答道。

　　花中蝶眸中闪过异色，第三灾的太上，排名第五，这么说来还有至少四个老家伙比这人还能活。

　　年岁大，并不一定代表一定强，但是活得久，很多时候本身就是一种本事。

　　在中州，赵家的存在一直以来各大传承最为忌惮的庞然大物之一，其中的水，深不可测，如今抓到一个小丫头，正好可以多问出一些东西。

　　她现在有些佩服宁辰那小子的狗屎运气，出去散步顺便逛个妓院都能抓个赵家的小公主回来。

　　莫非这就是有救世大功德的回报？看起来还不错。

　　“姐……姐姐，我要在这呆多久？”

　　赵流苏勇敢地抬起头，底气明显不足地问道。

　　“不一定，看那家伙心情，若是他看上你，那就没准了，我一个三房或者四房都不一定算得上的小妾，也替你做不了主。”花中蝶毫不客气地给某人泼脏水，道。

　　赵流苏闻言，两眼中泪水不知不觉再次盈了上来，撇嘴又要哭。

　　“不许哭，不然一会没有包子吃。”花中蝶凶恶的威胁道。

　　赵流苏立刻止住眼泪，伸手擦了擦眼睛，委屈道，“没哭。”

　　剩余的时间，两人有一句，没一句的闲聊着，过了很久，宁辰端着包子，豆汁回来，放在屋中桌上，开口道，“吃饭。”

　　赵流苏自觉地跑去洗手，面对食物，果断放弃了¤“深仇大恨¤”。

　　花中蝶丢了一个眼神过去，意思是，吃货一个，好糊弄。

　　宁辰迅速回了一个眼神，看紧点，别让这丫头跑了，麻烦一堆。

　　花中蝶眉角一扬，回复，本姑娘是什么人，还看不住一个小丫头吗。

　　回完，花中蝶感觉不对，眸中闪过一抹怒色，狠狠地盯着前者，意思是，我不看孩子，不要忽悠我。

　　“吃饭。”

　　宁辰就当没看到，转身喊了一声，旋即走到桌前，先行坐了下来。

　　真不知道，上次吃饭已是什么时候，看来，照顾这小丫头，以后会费不少心。

　　赵流苏坐了过来，犹豫了一下，选择坐到某人对面。

　　片刻后，花中蝶也笑嘻嘻地走了过来，挨着某人坐下，拿起一个包子，咬了一口，一看豆腐馅的，不吃。

　　包子被塞到了某人嘴里，花中蝶再拿，被宁辰一筷子敲在了手上。

　　“别乱拿，这丫头的包子没买几个，瞬褶的是你的肉包子。”宁辰两口把嘴中的豆腐包吃完，没好气地训斥道。

　　“早说。”

　　花中蝶挑了一个自己的肉包，幸福地咬了一口，眉眼弯的跟月牙一般。

　　“赵流苏，吃过饭乔装一下，带你去买些换洗的衣服，三五天内，你可能回不去了。”宁辰提醒道。

　　“嗯。”

　　赵流苏委屈地点了点头，吃着自己豆腐包，小声地问道，“平时能出去玩吗？我不跑。”

　　“有人陪着，可以。”宁辰点头，给予俘虏最大的自由。

　　“后天晚上花灯节，我想去看花灯。”赵流苏抬起头，申请道。

　　“……”

　　宁辰看向花中蝶，意思是，有空吗，后天晚上带这丫头出去。

　　“不要看我，是你答应的，又不是我答应的，我每天都很忙的。”

　　花中蝶很直接地拒绝了某人，道。

　　“你忙什么？”宁辰不解问道。

　　“要你管！”花中蝶翻了一个白眼，回道。

　　“……”

　　宁辰无奈，这些人，真难相处，稍微想了想，看向对面的小丫头，道，“后天晚上我带你出去吧。”

　　赵流苏点头，虽然不情愿，却也没有其他选择，有人跟着，总比不能出去好多了。

　　吃完饭，花中蝶照常到院中唱唱戏，练练舞，宁辰拿个小凳子，坐在门前当观众。

　　赵流苏也搬了个小凳子，坐在一旁，看花中蝶唱戏。

　　“知道昨天对你出手的人，是谁吗？”宁辰开口道。

　　昨晚出手之人，功体极其诡异，让人难以察觉其身影，若不是这丫头就在他身边，他很可能都来不及相救。

　　这个人，要么就是和昨天进入皇宫的两位半尊是一伙的，要么就是碰巧，不过，不论哪一个原因，毫无疑问，此人和赵家都不是那么友好。

　　他手里的弓，早晚会把赵家的人引过来，他不介意，多一些人，给赵家找麻烦。

　　听到身边坏蛋的问题，赵流苏使劲想了想，然后苦着脸摇了摇头，道，“我不知道。”

　　宁辰闻言也没失望，他也就是顺口问问，这丫头要是知道，才是奇事。

　　“对了，赵家有什么趋吉避凶的功法或重器吗？”宁辰扭头问道。

　　“你问这干嘛？”

　　赵流苏警惕地看着前者，问道。

　　“闲得无聊，随便问问，就是想看看世上到底有没有这种东西，而且，赵家防御那么严密，你有什么好担心的。”宁辰随口应道。

　　赵流苏犹豫了一下，还是诚实道，“有两枚替死符，在宗主和太上大长老手中，听爷爷说，这替死符能挡一死，不过，只对半尊和半尊以下有用，人间至尊的生死，没有任何东西能够干涉。”

　　宁辰眼睛微微眯起，原来，世间真有这种东西，他从前只是怀疑，赵家如果有这样的替死符，那么其他最顶级的传承，应该也有相似的东西。

　　四域的天地比神州相对完整很多，各大传承的底蕴，也都深不可测，看来，日后面对这些传承时，要慎之又慎。

　　此外，魔轮海内危机重重，若要进入，麻烦定然不少，在这之前，必须想办法得到一些保命之法，否则，不等找到仙殿，他的命就已经赔在里面。

　　“凄凄雨，凄凄风，凄凄河畔枫叶红，人朦胧，雨朦胧……”

　　女子清唱的戏声在小院回荡，悦耳动听，舞动水袖的倩影，宛如世间最美的精灵，让人迷醉。

　　“姐姐好漂亮啊！”赵流苏看的痴迷，轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，这女魔头不疯狂的时候，确实很漂亮。

　　当然，疯狂起来的时候，也很魔鬼。

　　不多时，戏声落，舞动的倩影停下，走上前，抱住某人，笑道，“怎么样。”

　　“蝶师姐，男女授受不亲。”宁辰奋力挣扎。

　　“反正我早晚是你的人，我不在乎。”花中蝶双臂紧了紧，巧笑兮兮道。

　　“我在乎，什么你是我的人，我什么时候答应了。”宁辰再挣扎，刚夸她一句漂亮，本性就暴露了。

　　“请问，是否有人在？”

　　就在这时，小院之外，敲门声响起，熟悉的声音，却也是最让人惊讶的来人。

　　院中，宁辰神色凝下，立刻站起身来。

　　竟是他！


第465章 易轩渺

　　“你们进去，蝶师姐，不要让这丫头出声。”宁辰看了一眼身边女子，正色道。

　　“恩。”

　　花中蝶点头，正事面前，也不在胡闹，挥手带过赵流苏，朝屋中走去。

　　宁辰迈步走到小院前，打开院门，看到前方的紫红衣衫身影，开口道，“四太子，不知您大驾光临，所为何事？”

　　“可以进去吗？”易轩渺神色平静道。

　　宁辰侧过身，让开一条路，示意请进。

　　“多谢。”易轩渺轻声道。

　　两人入院，石桌前，宁辰道了一声请坐，旋即进屋拿来茶水，倒好两杯，放在各自身前。

　　“四太子，你是怎么知道我在这里的。”宁辰不解道。

　　“你买地契的那一日，我便在府前，正好看到。”易轩渺端起茶水，喝了一口，应道。

　　“呵，还真是巧。”宁辰笑道。

　　“听说宁先生因为和花中蝶联手谋害书院的唱戏女子，被书院通缉，此事可否属实。”易轩渺问道。

　　“如四太子所见，我现在四处藏身。”宁辰笑了笑，道。

　　“我虽不知道发生了什么，不过，我看过你的剑，以你的剑心，不会做出这种事。”易轩渺平静道。

　　“画皮画虎难画骨，知人知面不知心，四太子，又怎样根据两面之缘，就认定一个人的为人。”宁辰拿起茶，缓缓道。

　　“人会说谎，脸谱也可能会变，但是剑心不会骗人。”易轩渺缓缓道。

　　“或许吧。”

　　宁辰没再多做无意义的辩驳，转换话题道，“四太子来此，应该不是只为了说这些吧。”

　　“也没什么事，只是赵家第五太上的小孙女失踪了，父皇派我和十三皇弟寻找，刚查到这附近顺便过来看看。”易轩渺照实道。

　　“需要进屋一查吗。”宁辰喝着杯中茶，轻声道。

　　“不用了，我来，只是例行公事而已，以宁先生的本事，即便赵流苏在这里，也不会让任何人找到的。”易轩渺淡淡道。

　　“过誉。”

　　宁辰放下茶杯，应道。

　　“在下还有事，先行告辞了，多谢宁先生的茶，希望日后能有机会与先生比一次剑，您的剑中，有我一直寻找的坚定。”易轩渺起身，正色道。

　　“有机会再说吧。”

　　宁辰平静地应了一句，没有明确答应，却也没有拒绝。

　　“后会有期。”

　　说完，易轩渺没再多留，迈步朝院外走去。

　　看到前者离开，宁辰看了一眼屋中，开口道，“出来吧，人走了。”

　　话声落，花中蝶带着赵流苏走出，看着关闭的院门，眸中闪过异色，道，“这位四太子，当真好敏锐的剑心。”

　　“他与元皇不同，不会是书院的敌人，但是，可能是你我的麻烦。”宁辰平静道。

　　执着的人，很难用常理评断，易轩渺不可能一点都没有察觉出元皇的目的，但是血脉传承的羁绊，还是让这位惊才绝艳的四太子屡次替元皇挡下一次次杀机。

　　元皇受他一箭，功体有损，想要踏足圆满，非是那么容易，只要不入至尊境，一旦出了中央天庭，元皇的力量，便会急剧下降，对于书院没有太大威胁。

　　如今最麻烦的是，莫青白的存在始终是一个需要解决的问题，虽然现在十三大寇就只剩下莫青白自己，但是真正的人间至尊，实力难以估量，想要对付，不会简单。

　　“在想什么呢？”

　　见前者久久不说话，花中蝶奇怪道。

　　“没什么。”

　　宁辰回过神，笑了笑，道，“小丫头，准备准备，我陪你去买换洗衣服。”

　　“嗯。”

　　一听能出去，赵流苏眼睛一亮，拔腿就要往外跑。

　　“急什么，先给你化化妆。”

　　花中蝶一把将小丫头抓过，拖回屋子，改造妆容。

　　宁辰走到屋门前，靠着门框，看着梳妆台前小丫头被折腾，嘴角弯起一抹淡淡的笑容。

　　赵流苏眼角余光瞥到前者的笑容，小嘴一撇，心情更加不好了。

　　一会工夫，小丫头容颜被化的面目全非，加上身上的男装，再也看不出来是一位小姑娘。

　　看到镜子中自己的身影，赵流苏眼中泪花差点又盈出来，这还是她吗？

　　“好了，早去早回。”花中蝶拍了拍小丫头的脑袋，心情大好，道。

　　宁辰带着小丫头出门，并没有刻意掩饰自己面容，他们本来就在等莫青白，人间至尊想要找一个人，除非他们远走他域，否则躲避不会是长久之计。

　　莫青白不是傻子，即便知道他和花中蝶的下落，没有太大把握，也不会轻易出手。

　　他不可以掩饰身份，反而会让莫青白更多猜忌。

　　带小丫头出门买衣服，很麻烦，赵流苏虽然是俘虏，但是首先是一个女人，女人，本来就代表麻烦，尤其在逛街买东西的时候。

　　开始时赵流苏还有些胆小，然而，渐渐地她发现，身边的男子虽然看上去不近人情，其实却很好说话，也很好欺负。

　　“我要这个。”

　　“恩。”

　　“还要这个。”

　　“恩。”

　　“这个也要。”

　　“恩。”

　　宁辰手中，拎满了衣裳，不过，依旧任凭小丫头折腾，只要不逃跑，一切随她。

　　赵流苏心情越来越好，第一次发现，当俘虏也不错，比在赵家和爷爷身边的时候，自由自在多了。

　　两人回去的时候，已是日近黄昏，即便宁辰先天的修为，都感到了一丝疲惫，赵流苏却还是兴奋异常，确实应了一句话，女人在逛街的时候，战力是不可估量的。

　　花中蝶看到两人回来时令的大包小包，吓了一跳，准确说是宁辰拎的大包小包，赵流苏只是蹦蹦跳跳地回来了，手中只拎了一串糖葫芦。

　　“姐姐，给你的。”

　　赵流苏把糖葫芦拿来孝敬眼前的漂亮姐姐，她看得出来，在这个家中，漂亮姐姐的话，才是最有用的。

　　花中蝶接过糖葫芦，立刻笑的眉眼一弯，这小丫头懂事。

　　开阳皇宫，中央天庭，一位铁甲禁卫跪地，恭敬道，“吾皇，今日城中，那位被白麓书院通缉的宁先生出现了。”

　　“可曾见到花中蝶。”紫气之中，元皇开口，平静道。

　　“没有。”铁甲禁卫恭敬道。

　　“不要打草惊蛇，先下去吧。”元皇淡淡道。

　　“是。”

　　铁甲禁卫再度一礼，转身离去。

　　紫气之中，元皇眸子闪过一道道异色，此人竟敢明目张胆现身，莫非不怕书院出手吗？

　　书院近期的行为，越来越出人意料，以他对那位院首的了解，不论是尊天丹，还是邀请四位太子前往天火塔，都不像是那位生性高洁的清秋尊风格。

　　这其中一定有他不知道的事情发生，只是，是什么，他现在还看不出来。

　　城东小院，两日过去，安静平和，没有任何事发生，花灯节将至，城中各家门前都挂起了花灯，好不热闹。

　　宁辰看着眼前已开始兴奋的小丫头，嘴角微弯，无忧无虑的岁月，真是令人怀念。

　　当初的他，也像这丫头一般没心没肺，闯了祸，有长孙罩着，有危险，有青柠姐挡着，可惜，时间总是过得太快了。

　　“不要总跟老头子似的，你的年龄比这丫头也大不了多少，多笑一笑，才不会老那么快。”

　　花中蝶走上前，抚着前者的脸，眉宇间尽是心疼道。

　　“师姐，我可能要三灾劫了。”宁辰轻声道。

　　“有把握吗？”花中蝶神色凝下，问道。

　　“本来三成，不过，修炼过日之卷后，应该有五成把握。”宁辰诚实道。

　　“师姐能帮你做什么。”花中蝶道。

　　“什么都不用做，师姐只需要把莫青白尽快引出来，我可能坚持不了太久了。”宁辰脸上闪过一抹柔和之色，道。

　　“你是想将莫青白拉入业火大劫中？”花中蝶沉声问道。

　　“恩，以我身上的杀业，一旦业火降临，就算至尊入劫，也不可能全身而退。”宁辰应道。

　　“不行，太危险了。”

　　花中蝶一口否决，至尊入劫，业火大劫的威势，会急剧攀升，到时候，不能全身而退就不止是莫青白。

　　“师姐放心，我此具身体是凤源和凤血凝聚，本就属火，对于人间任何火元，都不畏惧，说不定，还能借助此次业火大劫，再做突破。”

　　“你永远都是这样将危险自己扛吗！”花中蝶眸中闪过泪光，斥道。

　　“因为师姐也是我珍惜的人啊，师姐放心，在救醒鬼女前，我是不会死的，冥王拿不走我的命，上天也一样。”宁辰微笑道。

　　“灯节要开始了，我们快走吧。”

　　就在这时，赵流苏小跑过来，扯着前者的手臂就往外拉。

　　宁辰被拉走两步，朝着花中蝶抱歉地笑了笑，旋即跟着小丫头一起出门去。

　　房间中，花中蝶坐在梳妆台前，对镜贴花黄，画眉染浓妆，一笔笔，将一张美丽的容颜完全掩去。

　　冠翎雉尾，长枪，泪刀，人间女武神，惊艳凡尘。

　　帝城中，花灯节已开始，家家张灯结彩，猜灯谜，放河灯，唱大戏，看灯会，还有才子佳人，以联会友，互诉心意。

　　欢庆的节日，到处都热闹异常，辛苦了一年的人们，都放下身上的重担，出来欢庆，释放心中压力。

　　远处，宁辰带着小丫头出来，耳边叽叽喳喳的声音，这一刻，似乎也不像平时那般让人头疼。


第466章 洛神

　　许愿河边，无数男男女女，放下河灯，默默许愿。

　　传说，花灯节这一日，在河中放下河灯，写上自己的愿望，来年就会实现。

　　赵流苏也买了一个河灯，写下好长好长的愿望，兴奋地放入河中，看着自己的何灯飘远。

　　人群中，青白身影，走过河岸，与红衣在人群中错过，同样看不出感情的双眸，道尽武道路途的无情。

　　“灯上写的什么愿望？”河岸边，宁辰看了一眼飘走的河灯，随口问道。

　　“不和你说。”

　　赵流苏赶忙摇了摇头，道。

　　“小丫头家家的，有什么好保密的。”宁辰轻笑道。

　　“哼！”

　　赵流苏小鼻子一皱，给了某人一个大大的白眼。

　　“你是俘虏。”宁辰提醒道。

　　“俘虏怎么了，俘虏也是有人权的。”赵流苏丝毫没有当俘虏的觉悟，反驳道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，也不和小丫头吵，看着熙攘的人群，道，“去其他地方看看吧，你不要看花灯吗？”

　　“恩。”

　　赵流苏点头，立刻把吵架的事忘了，勇敢的往人群里挤。

　　宁辰不急不慢地跟在后面，碰到不长眼想占便宜的，直接暗中下黑手拍一边去。

　　这丫头虽然是俘虏，不过，毕竟没有什么坏心思，世间美好的东西已不多，他不想再亲手破坏。

　　“你快点。”

　　赵流苏回头，看到身后男子不紧不慢地在后面走着，不禁有些着急，回过头，抓起其手臂，快步往前走。

　　“你家里人没有教过你，男女大防吗？”宁辰随口问道。

　　“漂亮姐姐都不怕，我一个小丫头怕什么。”赵流苏理直气壮回到。

　　宁辰轻轻一笑，刚才还为说她是小丫头生气，现在就自己承认了。

　　“那里人好多，我们去看看。”

　　远处，人流攒动，赵流苏见状，兴致就来了，赶忙朝那边走去。

　　“是猜灯谜。”

　　到了之后，赵流苏使劲挤进去，发现是猜灯谜，立刻小脸一苦，从前花灯节猜灯谜，她从来都没有猜出来过。

　　灯谜奖励的礼物倒是不错，猜五个，对三个以上，就赠送一个孔明灯，另外再送一个小花灯的挂饰。

　　赵流苏想要礼物，眼巴巴地看着身边男子，他应该比她聪明一点点吧。

　　“猜吧，没事。”

　　宁辰递出一小枚碎银，轻声道。

　　“要几个？”赵流苏小声问道。

　　“要几个都行，猜够了再让他找钱。”宁辰轻笑道。

　　“好。”

　　赵流苏娇俏的脸上立刻又挂起笑容，递过银子，准备一雪多年的前耻。

　　然而，在看到第一个灯谜后，小丫头脸上的笑容就僵住了。

　　灯上谜语：有洞不见虫，有巢不见峰，有丝不见蚕，撑伞不见人。

　　赵流苏苦思冥想，然后，就没有然后了。

　　“猜不出来。”小丫头小脸苦巴巴地说道。

　　“莲藕。”

　　宁辰小声帮忙作弊道。

　　赵流苏眼睛一亮，赶忙把答案写了上去，递给了摊主。

　　“小姑娘真聪敏，继续猜吗？”

　　摊主轻笑道，他也看出这答案是方才的公子偷偷告诉的，不过这花灯节就图个高兴，礼物什么都不贵，被拿走几个，都是无所谓的小事。

　　“猜。”

　　赵流苏兴高采烈地说道。

　　第二个花灯上的谜语：红娘子，上高楼。心里疼，眼泪流。

　　赵流苏又傻了。

　　“蜡烛。”

　　宁辰继续帮忙作弊，道。

　　然后，第三个灯谜：此花自古无人栽，没到隆冬他会开。无根无叶真奇怪，春风一吹回天外。

　　“雪花。”

　　依旧是作弊，某人帮忙回答。

　　“小姑娘，要不换一个种类。”摊主递上奖励，笑道。

　　“好。”

　　赵流苏赶忙点了点头，肯定这个类型的灯谜不适合她。

　　宁辰也没有制止，随小丫头折腾。

　　“猜动物的吧。”摊主好心，专门给找了简单的。

　　第一个动物灯谜：船板硬，船面高。四把桨，慢慢摇。

　　赵流苏看到，嘴巴撅起来，小声道，“我不会。”

　　“乌龟。”

　　宁辰悄悄帮忙回答，心中也为这丫头的智商无语，四个灯谜，一个没答上来，也是不容易。

　　小姑娘，夜纳凉。带灯笼，闪闪亮。

　　“萤火虫。”

　　头插花翎翅，身穿彩旗袍。终日到处游，只知乐逍遥。

　　“蝴蝶。”

　　动物的灯谜，也是某人帮忙作弊，总算是答了出来。

　　将奖励递给小丫头，摊主看了一眼身前的年轻人，笑道，“公子，你来猜几个吧。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，总是帮这丫头作弊，也挺不好意思的。

　　摊主选了选，将比较难的中药材灯谜拿了出来，放到了桌案前。

　　第一个谜语：人间四月芳菲尽。

　　宁辰想了想，写下三个字，“春不见。”

　　第二个谜语：踏花归来蝶绕膝。

　　宁辰思考片刻，写下两个字，“香附。”

　　第三个谜语：滔滔不绝。

　　宁辰看向小丫头，后者赶忙摇了摇头，道，“我不会。”

　　宁辰轻笑一声，不再奢望这丫头，提笔再次写下三个字，“长流水。”

　　“公子博学，真是令人佩服。”

　　摊主感叹，这已是很难的灯谜，眼前的年轻人，当真厉害的超乎寻常。

　　“过誉。”

　　宁辰应了一声，旋即看着赵流苏，道，“还猜吗？”

　　“不猜了。”

　　赵流苏噘着嘴摇了摇头，他每个都会，她却一个都不会，太打击人了。

　　“那便走吧。”宁辰笑道。

　　“好。”

　　赵流苏这一次乖乖地点了点头，应道。

　　“这位公子，我家小姐有请，不知可否移步。”

　　就在两人要走之时，一位侍女打扮的丫头走上前，恭敬道。

　　“不行。”赵流苏一把抱住某人手臂，以示所有权，道。

　　“抱歉，请回去告诉你家小姐，就说此刻实在脱不开身，就不打扰了。”

　　宁辰客气地回了一句，然后，带着小丫头朝另一边走去。

　　侍女走回，河中花船上，恭敬一礼道，“小姐，他拒绝了。”

　　“恩，不用勉强，随他去吧。”

　　珠帘之后，一道朦胧的倩影开口，回答道。

　　“是。”

　　侍女领命，转身退下。

　　人群中，宁辰轻声问道，“现在去哪？”

　　赵流苏看了看，待看到不远处的大戏台后，指着道，“去那，看戏。”

　　“回去看你蝶姐姐唱戏，不是更好吗？”宁辰不解道。

　　“出来都出来了，看一会，不好看就回去。”赵流苏应道。

　　宁辰点头，不再多言，跟着一同朝着不远处的戏台走去。

　　白木临世搭建的戏台上，花旦娇艳，老旦龙钟，共庆佳节。

　　钟鼓声响，花旦，老旦退去，武旦上台，头戴冠翎，雉尾，一身盛装，华丽无双的妆容，让人惊艳。

　　“是蝶姐姐。”赵流苏一眼认出了台上女子，高兴地喊道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首，蝶师姐不跟他们出来，没想到是来到了这里。

　　远处，青白衣衫的男子伫足，看着戏台上的女子，眉头皱起，是她？

　　锣鼓声再起，武旦演武，长枪舞动，宛若游龙，惊才绝艳，震撼在场每一个人。

　　台下，宁辰观武，渐渐地，一身武魄极转激发，周身灵元，不自觉融入天地，引得九霄惊天变。

　　轰隆一声，九天云变，方才还晴空万里的天际，立刻乌云密布，倾盆大雨，从天而降。

　　本还热闹的花灯节，立刻惊叫声起，人流急动，纷纷寻找避雨之地。

　　不多时，空旷的街道上，只剩下武旦的唱戏声，红衣的年轻人，男装却谁都能一眼看出是女子的小丫头，另外一人，便是一身青白衣衫的男子。

　　“流苏，你先回去，不要乱跑，过几天，我便送你回赵家。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　小丫头难得听话一次，冒着雨小跑远去。

　　“花中蝶，还有，书院的宁先生，老朋友，新朋友，这次都齐了。”莫青白脸上露出淡淡的笑容，道。

　　“青白尊，只有你自己吗？”宁辰平静道。

　　“那倒不是，本尊虽然有自信，不过，想要对付你们两人，不找个帮手，总是太麻烦不是。”莫青白轻笑道。

　　话声间，河中花船，安静飘来，船停，一位打伞的女子走出，一步步踏入将开的战局。

　　“介绍一下，洛神，宓妃。”莫青白淡淡道。

　　女子盈盈一礼，客气道，“小女子有礼，受人之托，忠人之事，抱歉。”

　　宁辰眸子凝下，这不是人间至尊，只是，这股看似平淡如水的压迫力，甚至比莫青白还要令人忌惮。

　　“好了，开始吧，二对二，公平公正，不是吗？”莫青白嘴角弯起冷酷的杀机，道。

　　“蝶师姐，要拼命了。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　花中蝶走下戏台，随手将长枪扔到一边，纤手一握，黑光汇聚，一口冷艳狭长的刀出现，杀气升腾。

　　洛神迈步上前，拦在红衣年轻人身前，轻声道，“公子，你若不插手，宓妃今日也不会出手，可以吗？”

　　“抱歉，做不到。”

　　说话间，宁辰右手一握，紫色光华显化，阎王神剑再现世间，流转的杀业，逼人疯狂。

　　战局将启，局势一触即发，就在这一刻，一道紫红色身影走来，身后，三位容貌各异，却同样气质不凡的男子亦同时现身。

　　开阳皇朝，四位太子同现，转瞬后，一位位黑衣绣龙纹的身影凭空走出，强大的气息，遮云闭月。

　　“各位，这里是帝城，若有私人恩怨，还请移步他处。”前方，易轩渺开口，平静道。


第467章 言出法随

　　白帝城中，最出色的四位太子齐齐现身，身后，一位位黑衣供奉守卫，强大的阵势，让人震惊。

　　与此同时，远方，中央天庭，紫气升腾，一双无情的眼睛冷冷注视着全局，不再隐忍的元皇，锋芒毕露。

　　僵持的局面，三强鼎立，让雷雨交加的黑夜变得更加阴沉。

　　牵一发而动全身的战局，谁都没有妄动，不曾想，就在这时，在场看似最平静的打伞女子，首先抬起了右手。

　　宁辰见状，手中阎王神剑亦聚起锋芒，杀业周身盘绕，傲然剑意，天下莫敌。

　　战局将开，易轩渺挥手，青螟剑出鞘，盘旋入手，凄凄剑鸣，响彻雨幕。

　　“师姐，换个地方吧。”宁辰开口，轻声道。

　　“恩。”

　　花中蝶点头，莲步轻踏，西行而去。

　　宁辰随之退去，红光闪动，转眼后消失于雨幕中。

　　莫青白一句话没说，身影掠出，追了上去。

　　纸伞下，洛神完美无瑕的容颜上闪过淡淡的笑意，凌空化仙而去。

　　白帝城百里之外，四道身影一闪即逝，继续西行而去。

　　书院之后，绵延数千里的原始之地，红蓝两道身影现身，随后，莫青白，洛神追至。

　　“不逃了吗？”莫青白冷声道。

　　“给你选好了葬身之地，还满意吗。”宁辰平静道。

　　“不知天高地厚的小子，不要以为剑上小有成就，就可以忘记自己有几斤几两。”莫青白脸上杀机毕露，道。

　　“师姐，你对付哪一个？”宁辰开口道。

　　“这个死鱼脸交给我，那个漂亮姑娘留给你，打服了，带回去当个暖床丫头。”花中蝶随意回道。

　　“尽量。”

　　宁辰应了一句，手中剑锋急剧颤鸣，下一刻，剑分玄黄，无情斩出。

　　“公子，你的杀性太重了。”

　　洛神抬手接剑，铿然轻响，剑意四溢，道道取人性命。

　　“人在乱世，哪能如姑娘一般，片尘不沾身。”

　　宁辰手中神剑锋芒一转，旋剑引锋，杀机千万，加持剑上威能，一剑划空，天地苍茫。

　　过分理性下的无尽杀机，每一剑，都不留丝毫情面，简单而又直接，一招一式，不离女子周身要害。

　　截然不同的杀剑，让人惊叹，洛神身动，接剑避剑，神色虽依旧平静，却也不敢半分大意。

　　另一边，花中蝶孤身挑上莫青白，刀中之神一会人间至尊，战局方开，便至不死不休的白热。

　　凄凄雨，凄凄风，凄凄雨中刀上红，一刀一剑开生路，不入黄泉做鬼雄。

　　惊世的战局，余波所至，山崩地毁，十里陷落，百里沉沦。

　　“剑式，断空。”

　　宁辰凝元，一剑断空，天地同催，百丈狂岚摧枯拉朽而出，割裂了虚空，分开了风雨。

　　洛神眸中闪过异色，纤手抬起，点点水光萦绕，砰然硬挡至极剑意。

　　“残红。”

　　断空之后，残红再现，瞬间消失的身影，快至转瞬沦亡，残红一息，剑过天变。

　　刺啦一声，衣帛裂开，晶莹如玉的肌肤出现，洛神侧身避开了这夺命的一剑，眸中异色更胜，好快的剑。

　　见眼前女子轻松挡下两剑，宁辰双眸同样眯起，他很清楚，这一战，难打了。

　　剑锋光华一转，一尊尊天阳升腾，百里雨幕瞬间消散于无，至阳天书之武，再现世间。

　　“日之卷吗？”

　　洛神心神微凝，纤手一翻，蓝色水波周身溢转，化为沧浪，排山倒海而出。

　　双招对碰，阴阳倒转，本已千疮百孔的原始之地遭受重创，山塌地陷，百里近毁。

　　惊人的余波，远方战局同受波及，花中蝶，莫青白腾身，避开袭来的余波，刀掌再交锋，空间片片崩裂。

　　当世最顶上的强者之战，逆行伐仙的两人，面对不利战局，刀剑战魂提至巅峰，天上锁链声摇曳，是大道对人剑极武的认可。

　　越来越激烈的战斗，两人嘴角皆已染红，瞬间交错而过，对手互换，剑过流星行，刀出黑月升，默契的配合，一招之后，重新归位，刀剑再度行招。

　　陡然而变的刀剑极意，莫青白，洛神挡招，同退半步，战局竟是再有平衡之兆。

　　“宓妃，你要一直守下去吗，不要忘记你答应本尊的事情。”

　　眼见战局僵持，莫青白神色冷下，喝道。

　　洛神闻言，轻轻一叹。

　　“无奈。”

　　一声无奈，洛神纤手拨动天地万象，首现前所未见的领域之力。

　　“刹那永恒。”

　　言出法随，天地肃然，凝结的空间，一切停滞，花不香，鸟不鸣，天下若死。

　　非是人间至尊却展现至尊都难以掌控的领域之力，战局瞬间生变，刀锋缓下，莫青白一掌拍落，蓝衣染红飞出。

　　“师姐。”

　　宁辰心神一震，身影急闪，接过倒飞而出的花中蝶。

　　洛神见状，眸子一眯，怎么回事，言出法随竟然对他无用。

　　“你们，罪无可恕。”

　　眼见花中蝶嘴中鲜血不断溢出，宁辰周身杀机终于再难抑制，狂啸奔腾而出。

　　“莫要失了理智，我没事。”

　　眼见前者眸子妖异的血光隐现，花中蝶踉跄起身，伸手抚过其脸，勉强一笑，道。

　　宁辰立刻回过神，眸子血光渐渐消去，恢复本心。

　　“我会尽可能压制住此女的领域之力，师姐你自己也小心一些。”

　　交代了一声，宁辰左手一握，妖刀现出，极速掠出，更强的剑，配合极快的刀，力与速的组合，全力压制洛神出招之机。

　　面对刀剑同出的极致，洛神首先凝神之色，纤手凝元，挡下一波又一波攻势。

　　“日之卷，初阳东照。”

　　极速掠动的红衣，右使神剑凝天阳，东升初阳，照亮天地。

　　洛神汇聚水光挡下天阳，又见极速的刀光凛身，乘风快刀，刀刀逼命。

　　刀剑最顶峰的配合，在冥王一战后，首度现于世间，虽根基不再，但是，刀剑极意更胜往昔。

　　刺啦一声，衣帛裂开，洛神左臂点点鲜血落下，大战以来，首度见红。

　　另一边，有伤在身的花中蝶面对人间至尊的强大攻势，本来稍落下风的局面，全面倾斜。

　　宁辰见状，脚踏奇步，流光急闪，剑上九阳汇聚，旋即凝而为一，双招同现。

　　“九阳焚天，初阳东照。”

　　从天而降的天威，毁天灭地而现，一寸寸大地崩裂，整个原始之地都开始摇动起来，恐怖威势，天地同悲。

　　莫青白，洛神翻掌挡招，浩元升腾，挡下天阳之力。

　　“人类，你们越界了。”

　　就在这一刻，原始之地深处，沉重如山的气息升腾，下一刻，一尊白衣身影出现，威震寰宇。

　　终于来了！宁辰目光移过，冷意跳动，他等这一刻，已经很久了。

　　“师姐，找机会，速退。”宁辰传音，道。

　　“要走一起走。”

　　花中蝶挥刀再度挡下莫青白雄浑掌力，回道。

　　“不用担心我，你离开，我才能没有后顾之忧。”

　　说话间，宁辰脚下一闪，迎着妖绮罗而去。

　　“人类总是不知天高。”

　　妖绮罗神色一冷，惨白的手，汇天地之力，砰然拍下。

　　但见红衣转过，凤凰极速，避开掌力，来到前者身后百丈外，剑凝一身元力，至极之剑，再现人间。

　　“涅槃。”

　　纵横瑰丽之剑，化为剑流疾驰而出，所过之处，空间崩碎，万象沦亡，最强的剑，惊艳众人。

　　剑流转眼已至，妖绮罗来不及多做思考，左掌一翻，硬挡至极剑意，右手凝元，拍向随之而来的洛神。

　　轰然惊爆，九天沉落，妖绮罗不动如山，挡下剑上顶峰之招。

　　反观洛神，受妖尊一掌，嘴角一抹鲜红淌落，如水的性子，也不禁动了一丝火气。

　　“静寂轮回。”

　　言出法随，惊世骇俗的第二种领域之力，这一次，确实带上了杀机，面对曾经祸世的妖尊，洛神丝毫不再留手，一抬手，便是最强的杀招。

　　领域降临，妖绮罗神色凝下，周身妖元汇聚，强行抵抗法则力量的侵蚀。

　　“没想到人类中竟有如此多惊才绝艳的强者。”

　　话声中，原始之地深处，一道虚幻的身影再度走出，丝毫不弱于妖绮罗的气息，竟是第二位化形境的妖尊现身。

　　雾气笼罩，看不清身影的至尊级强者再现，挥手散去降临妖绮罗身上的法则力量，转身看着眼前一众人类强者，眸中闪过一抹趣味之色。

　　“终于都齐了。”

　　看到第二位妖尊也走出，宁辰嘴角弯起冰冷的弧度，接下来，就看谁的命大了。

　　“师姐，走。”

　　一语落，红衣瞬动，来至花中蝶身前，翻掌将其送出战局，旋即手中刀剑一挽，周身气息尽数爆发，无穷无尽的杀气汇成一尊狰狞的异形大鹏，直冲入云。

　　轰然剧变的九天，隆隆震动，下一刻，无边无际的业火从天而降，惩罚世间极大罪者。

　　百万杀业，集于一身的知命，引下亘古未有的业火大劫，刹那间，方圆万丈，尽数被业火笼罩。

　　三尊同劫，加上一位实力不亚于人间至尊的洛神，业火无尽，将所有人都湮没其中。

　　业火边际，蓝光闪过，花中蝶冲出，回身看着前方尽数消失的一道道身影，眸中泪水，不自觉溢出。


第468章 业火大劫

　　书院，本在闭关的齐烟霞，忽感心中一阵悸动，睁开双眼，起身走出石室。

　　远方，业火焚天，连绵百里，恐怖的景象，宛如末世再度降临。

　　越来越不祥的预感袭来，齐烟霞强行压下心中的悸动，身影急动，朝着书院之后的原始之地掠去。

　　湖中亭，忆清秋起身，看着远方的可怕景象，美丽的容颜上，闪过难以掩饰的忧色。

　　怎么会这样，他不是说，这一劫，他可以度过吗？

　　“轰！”

　　原始之地上空，九天怒雷滚动，百里业火连成人间最可怕的禁地，生灵寂灭，万象沉沦。

　　百万罪业，苍天震怒，劫中不留丝毫生机，要将罪者彻底抹灭，以彰天威。

　　劫中三尊，心神震撼，面对毁灭大劫，即便身为至尊，亦不敢半分大意，一身真元极尽升华，全力应对奖励的灭世天威。

　　三尊同劫，从未有过的景象，业火焚世，雷霆降落，劫中劫，加剧三灾大劫之威。

　　“刹那永恒。”

　　劫火之中，洛神抬手，法则力量扩散开来，冻结时空。

　　然而，下一刻，火焚城郭，法则迅速消散，业火之力，摧枯拉朽，毁灭任何阻挡的力量。

　　难以理解的至极天威，四人神色都凝重下来，即便自己渡劫时，都不曾感到如此沉重的危机感。

　　“吼！”

　　灰黑色的异形大鹏在天际嘶鸣，周身业火焚烧，百万生灵的业力汇聚而成异兽，已然实质化，惊世骇俗，古今未见。

　　业火最中心，虚空扭曲，火中影，劫中身，凤凰抗天，周身剑意不断升腾，血雾翻滚中，灰暗的杀业澎湃浩荡，面对苍天谴罪，也不肯丝毫屈服。

　　禁断神剑，祸世妖刀颤鸣，自从阎王陨落后，一直无法发挥全部威力的阎王双兵，这一刻，在业火中绽放出最华丽的光华，神兵现极威，刀剑华光交并，共抗天怒。

　　“呃……”

　　雷火大作，毁天灭地之威再度降临，红衣闷哼，嘴角染红，脚下一个踉跄。

　　身至极限，再难撑持，人形消散，下一刻，九天凤鸣，一道巨大的凤影显化，凤凰现形，天下震动。

　　“凤……凰。”

　　一瞬间，无数道目光望向原始之地，面露震撼。

　　短暂的震惊后，一位位人间强者们撕开虚空，迅速朝着原始之地赶去。

　　“同为妖族，竟与人类为伍，该死。”

　　劫火之中，妖绮罗眸中闪过冷意，身影一闪，冲天而起，翻掌撼九州。

　　轰隆，雷霆携滔天业火再至，天摇地动，大片的空间崩裂，直达千丈之外，妖绮罗抵挡不及，受业火反噬，连退数步。

　　惊世的大劫，杀机密布，竟连至尊都难以远行。

　　雾气之中，另一位妖尊步伐踏转，避开一道道怒雷，看着天际的凤凰，平静的目光中闪过一抹淡淡的异色。

　　人间，竟然还有凤凰存在！

　　“真是意外的发现。”

　　莫青白翻掌荡开临身的怒雷和业火，目光看着九天之巅，比起取花中蝶的命，他现在又找到了更让他感兴趣的事情。

　　“轰！”

　　一声震天动地的巨响中，无边无际的怒雷降下，足有数万道，湮没了整个原始之地，末世大劫，鬼哭神悲。

　　洛神，三尊同时挡劫，这一刻，也无法如先前一般从容，周身血气翻涌，退出半步。

　　“这个疯子，到底做过什么。”

　　妖绮罗抹掉嘴角的鲜血，区区第一灾的业火劫，竟会如此恐怖。

　　“助他渡劫，不然，加注我们身上的业火会越来越强，永无休止。”

　　雾气之中，另一位妖尊开口，沉声道。

　　“怎么助，我等越插手，天劫的威力便提升的越快。”

　　妖绮罗脸上杀机难掩，双拳攥地咔咔直响，他们竟被一个小辈逼至如此程度，当真是此生最大的屈辱。

　　“以你我之血，助他返祖。”雾气中的妖尊沉声道。

　　“听到了吗，不想死的话就一起帮忙。”妖绮罗看了一眼不远处的两位人类，喝道。

　　“呵，与妖族尊者联手，吾倒是没有意见。”莫青白笑了笑，道。

　　“我为你们争取两息时间。”

　　话声落，洛神抬手，领域之力扩散而开，将四人笼罩在内，暂时挡下不断落下的怒雷和业火。

　　“开道便交给我了。”

　　莫青白翻掌，雄浑掌力拍出，青白光华掠过，荡开一条平坦大道。

　　两位妖尊见状，同催浩元，一滴心血飞出，直直掠向九天之上。

　　然而，就在这一刻，轰隆一声巨响，耀眼的光华照亮人间，又是万道雷霆降落，至尊掌力重重受阻，难达九天，眼见妖尊之血就要湮没在雷海中，九天之上，凤凰展翼，俯冲而下，张口吞下两滴妖尊心血。

　　雷霆落下，业火加身，凤凰周身火光升腾，一声凄厉的凤鸣响起，九天落霞，血光耀目。

　　下方，雷海降落，四人再退，齐齐染红。

　　末劫之前，至尊难行，曾经为送回冥王而造下的杀业，恐怖的让人心颤，今朝报应，天不留生。

　　凄厉的凤鸣，一声又一声在天际响起，舍去人形，显化了凤身，依旧难抗大道之怒，血染九天。

　　妖尊之血，化入凤身，不断修复着凤身被业火焚去的残躯，点点金光在血脉中流转，返祖之兆，更近三分。

　　天上地下，劫火之力，还在不断加强，洛神，莫青白，两位妖尊应付的越来越吃力，每挡一次，便会有更恐怖的雷火降下。

　　天劫之外，一位位人间强者到来，停下身形，不再在前进半步，生怕被这惊世骇俗的末日大劫牵连其中。

　　“是他。”

　　极远处，一道美丽的倩影突然转身，看着天际的凤影，眸中闪过惊讶之色，下一刻，莲步一踏，疾速掠出，朝着大劫降临的方位赶去。

　　十年不见，他竟也来了中州，那他呢，也来了吗？

　　原始之地，无形业火已烧了数个时辰，东方，骄阳升起，晨曦照落，业火之力，再度加剧，书院中，天火塔上空，蓝色火焰升腾，竟是受到天劫牵引，唤出真正的天火。

　　轰隆一声，九天雷霆密布，天火业火湮没原始之地，无穷无尽，仿佛永远都不会停止。

　　凤凰身影，越来越虚幻，然而，天劫的威势，却越来越恐怖，下方四人，受到的压力，也越来越大。

　　“杀了他，不然，今日我们都要死在这里。”

　　眼见业火大劫永无休止，妖绮罗怒声喝道。

　　“不可。”

　　雾气之中，又一位妖尊立刻制止，道，“我等已身在劫中，现在对他出手，天怒不尽，很可能会降下更可怕的天劫，耐心等下去！”

　　“哼！”

　　妖绮罗怒哼一声，抹了一把嘴角的血迹，翻掌再挡四面八方降临的雷火，杀不得，又退不了，真是窝囊之极。

　　又一边，莫青白，洛神应对的同样不轻松，劫火无尽，退无可退。

　　骇人的大劫，闻所未闻，已数个时辰，依旧没有减弱的迹象，上天似乎并不打算让渡劫者成功渡过，滔天的怒火，将整片天都烧的红艳如血。

　　“此劫何时才是尽头。”

　　千百雷霆降临，妖绮罗擎掌，轰然巨响，血花溅飞，白衣瞬间染红。

　　“不知道，等下去。”

　　业火焚世，雾气短暂淡去，露出一道如星辰般的眸子，下一刻，雾气再起笼罩，遮去视线。

　　数千年来，不论人间还是原始之地，都从未出现过这样的情况，他们不能赌，只能祈祷此人能度过此劫。

　　“竟还没有结束。”

　　远方，一位位人间强者静观末世大劫，神色越发震撼，劫中身，到底做过什么天怒人怨的事情，竟让上天的怒火，永无休止。

　　“天，你有何资格降下怒火。”

　　数千里外，疾驰而来的倩影，脸上闪过冷色，当初的送神之战，若不牺牲百万生灵，埋葬的便是整个人间，那个时候，天道，天理，天怒又在哪里。

　　“月之卷，广寒落月。”

　　一掌助势，掌元疾速掠出，直达数千里之外。

　　与此同时，两道剑光同时出现，一道墨白，一道残缺，从不同的方位，掠向原始之地。

　　两剑之后，又是一道赤红的箭光，划过虚空，朝着九天之上掠去。

　　神州最后一战中存活下来的强者们，察觉到了知命的危机，同时出招助势，各尽己力。

　　“嗯？”

　　原始之地外，一位位人间强者面露震惊之色，中州之上，何时有了这么多陌生的强者？

　　“那道箭光。”

　　开阳皇宫，中央天庭，赵家第五太上，看到天际的赤红箭光，眸中闪过一抹冷色，不会有错，就是他，赵家的叛徒，落星辰。

　　他竟还敢回到中州，真是不知死活。

　　原始之地，九天上，四种力量入体，虚幻的凤影，再度点点凝实。

　　凤鸣再起，青龙，玄武心血化入体内，凤凰复全力，直冲云霄，做最后一搏。

　　苍天震怒，轰隆一声，雷霆万道，业火化流星火雨，坠天而下。

　　“知命，不能输！”

　　中州各方，一道道熟悉的目光看着原始之地，轻声道。

　　最绝望的神劫他们都过去了，又岂能在天怒之前低头，人间，谁都可以对上天低头，唯有他们不行。


第469章 蝴蝶

　　原始之地，九天之上，凤凰振翅，直冲天之端，声声凤鸣，响彻千里。

　　上天震怒，雷劫万千，业火焚世，亘古以来最恐怖的一次大劫，再至新的极端，漫天都是降临的雷霆，纵横交错，骇人异常。

　　“涅槃。”

　　凤凰化形，以身化剑，人，凤，剑，在这一刻凝而为一，划过九天。

　　“轰！”

　　最后的一声惊天巨响，寰宇震撼，整个天地都摇动起来，天上地下，同遭末劫，顷刻间土崩瓦解。

　　三位人间至尊，洛神同时呕红，在最后的劫火中，身受重创。

　　“呃……”

　　点点血迹，染红原始之地，九天之顶，凤影消失，千里劫云也消失不见，天清气朗，恢复如初。

　　“宁辰。”

　　原始之地外，花中蝶焦急地踏空而起，直入九天，寻找前者身影。

　　“结束了吗？那该我们出手了。”

　　不远处，一位位人间强者同样冲入九天，活着的凤凰，可是比任何东西都要珍贵的大药。

　　“洛神，我们的约定，是否还没有结束。”

　　下方，莫青白看着天之端，开口道。

　　“青白尊还能战吗？”洛神淡淡道。

　　“虎落平阳也非是犬能欺，你出手拦下这些人，至于诛杀花中蝶和凤凰，本尊一人便够了。”莫青白嘴角弯起一抹冷意，道。

　　“人类，看来你们已忘记这里是何处了，原始之地的东西，岂容他人窥觑。”妖绮罗冷声道。

　　“两位妖尊对凤凰也有兴趣吗，既然如此，那便各凭本事了。”

　　莫青白平淡地回了一句，旋即身影一闪，掠向九天之顶。

　　天之端，大劫之后，千里化虚无，可怕的空间乱流充斥，天摇地动仍不止，花中蝶来至，没有任何犹豫，直接冲入其中。

　　虚无之中，红衣沉浮，安静沉睡，周身气息平和无波，感觉不出任何异常。

　　花中蝶进入后，莫青白，妖绮罗，还有原始之地另一位妖尊也进入乱流中，寻找凤凰踪迹。

　　就在这时，虚无之外，四道身影走来，熟悉的面容，相别十年，再次相见。

　　“好久不见。”

　　照眼的刹那，各自了然，简单的寒暄，道尽离别之情。

　　“你们进去找人，这些人，我会和洛神一起挡住。”洛妃看了一眼不远处一位位人间强者，开口道。

　　“呵，刚才就感觉那个女人的力量有些熟悉，没想到你们还真的认识。”落星辰轻声笑道。

　　“走吧，不要再耽搁时间，里面还有三位至尊，不管能不能找到他，至少不能让那三位至尊轻易得逞。”沐千殇平静道。

　　“至尊？那真是麻烦。”落星辰有些头疼道。

　　“重伤的至尊而已，和拔了牙的老虎没什么区别，打冥王你都没死，这次也死不了。”

　　剑二淡淡说了一句，旋即迈步掠入了无尽虚无中。

　　“话糙理不糙。”

　　沐千殇认可地点了点头，也跟着走了进去。

　　“这些粗人。”

　　落星辰一脸无奈地摇摇头，身影一闪，随之进入虚无内。

　　虚无之外，洛神抬手挡下一波波人间强者的攻势，意外道，“你怎么也来了。”

　　“看望朋友。”

　　洛妃平静应了一声，纤手翻转，寒月升腾，月华倾洒，周围时空顷刻冻结，难以寸行半步。

　　“找到你要找的人了吗？”

　　洛神同时运转领域力量配合，刹那永恒，完全封印周围空间。

　　“没有，不过，这些家伙都来了，我相信，过不了多久，他也会现身。”

　　洛妃翻掌引动九天寒阙，月中现神宫，携坠天之力，从天而降。

　　砰然一声，血骨漫天飞散，一位又一位人间强者难承极致月威，周身崩碎开来。

　　无尽虚无内，三道身影疾速前行，一口雪剑挥洒墨白光华，荡开沿途袭来的空间乱流。

　　“这才十年不见，你们都怎么进步这么快。”后方，落星辰散开灵识，一边寻找，一边不爽问道。

　　“不是我们快，是你太慢。”剑二淡淡道。

　　“呵！”落星辰轻声一笑，问道，“夏子衣呢，有人见过吗？”

　　“没见过，十有八九已完全入魔，就算见面，是敌是友尚且难说。”沐千殇挥剑斩开袭来的乱流风暴，应道。

　　“有道理，那还是不见为好。”落星辰点头道。

　　“分开找，这样太慢。”

　　寻了片刻，剑二挥手取剑，直接迈步走向另一个方向，独自远去。

　　“算了，分开就分开，后会有期。”

　　落星辰手一握，星痕弓出口，弯弓射开另一边的乱流，迈步离去。

　　“这些人真不好相处。”

　　沐千殇摇了摇头，俊美冷酷的面容没有任何波澜，继续朝前走去。

　　半个时辰后，不知何方，两道身影相遇，同样的白衣，一者平静内敛，一者妖气逼人。

　　未言一语，剑者动剑，一口古朴的剑划过，剑未断，剑心已断，凛杀的剑光，招招朴素，招招无情。

　　妖绮罗神色微凝，重伤在身，不愿久战，翻掌凝元，沉沉浩元汇流掌中，砰然拍出。

　　剑二挥剑，一生二，二生三，三生无穷，截然不同的剑，在虚无中衍化，硬撼至尊掌力。

　　砰然一声，白衣染红，古剑悲鸣，难承至尊掌力，出现道道裂痕。

　　“不差，可是你仍旧必死无疑。”

　　说话间，妖绮罗再凝浩元，雄浑的妖力于周身升腾，化为怒涛，咆哮而促。

　　剑二神色没有半分变化，古剑转势，无穷剑光凝而化一，迎掌斩落。

　　“咔！”

　　一声脆响，古剑折断，剑二嘴角，再染新红，然而，就在这一刻，折断的剑，却绽放出更耀眼的光华，一剑挥斩，天地齐断。

　　见所未见的剑，所过，虚无湮灭，乱流消散，妖尊接剑，退半步，剑意牵动先前大劫中的伤势，踉跄呕红。

　　“嗖！”

　　妖尊受创之刻，突然，赤红破空，一道耀眼的箭光从远方掠过，逼命而来。

　　妖绮罗神色一怒，压下伤势，掌元凝聚，挡向逼命箭光。

　　砰然一声，余波震荡，又见剑光划破虚无，追魂索命。

　　妖绮罗踏步挪移，避开剑光，心知在此浪费时间没有任何意义，身影闪过，朝着另一个方向掠去。

　　“找到了吗？”剑二擦掉嘴边的血迹，开口道。

　　“没有，继续分头找吧。”

　　远处，落星辰应了一声，再次离去。

　　剑二点头，转身远去。

　　虚无最深处，红衣沉浮，不知过了多久，白雾弥漫，妖尊现身，一步步走上前。

　　“凤凰，吾该不该留你呢？”

　　妖尊抬手，点点光华显化，一瞬之间，红衣周身，道道剑光盘旋而出，竟是先前渡劫时，未完全散去的剑意。

　　就在这时，两人后方，一道毫无征兆的掌力出现，砰然一声，印在妖尊后心。

　　“呃……”

　　一泓见血，雾了漫天虚无，妖尊口中一声闷哼，踉跄数步，艰难回首，看着不知何时来到的青白身影，沙哑道，“卑鄙。”

　　“一位妖尊，一只凤凰，此行，真是值得，待本尊炼得大药，迈入下一境，不会忘了你等的牺牲。”莫青白冷笑道。

　　“有这个本事，便来拿吧。”

　　白雾之中，妖尊一声沉喝，周身雾气激荡而开，黑色长发舞动，带过虚无中的红衣，消失在白雾内。

　　莫青白神色一变，一步踏出，翻掌散去白雾，却再也看不到两人身影。

　　半日后，虚无之外，三人走出，互视一眼，轻轻摇了摇头。

　　“没有找到吗？”洛妃身影一闪，来到前方，开口问道。

　　“生不见人，死不见尸，奇了。”落星辰脸上幸灾乐祸道。

　　“该找的地方都已找遍，再找下去也不会有什么结果，各位，后会有期。”剑二平静地说了一句，旋即迈步离去。

　　“真是冷血。”

　　落星辰看了一眼离去的身影，旋即自己也离开。

　　“他有凤源护身，只要魂不散，想死都难，我也走了，有缘再见。”

　　沐千殇挥手收剑，转身北行而去。

　　“你的这些朋友，还真是冷淡啊！”洛神上前，轻声道。

　　“或许吧。”

　　洛妃回首看着前方大劫造成的千里虚无，平静道。

　　说完，洛妃目光移过，看着身边女子，淡淡道，“你对他出手的事，看在往日的情分上，我可以容忍一次，不过，下不为例，另外，奉劝你一句，有一位前辈可能要来了，他会不会忍下此事，我并不能保证。”

　　洛神闻言，眸中闪过一抹异色，道，“人间至尊吗？”

　　“不是至尊，是传奇，真正的传奇。”洛妃轻声道。

　　这次大劫的风波，想必很快就会传的天下皆知，那位前辈，应该快来了。

　　无尽虚无，乱流激荡，蓝衣染血的倩影，一步步走在其中，白皙的小脚上，点点斑驳的血迹滴落，一日一夜过去，花中之蝶，依旧不肯离开，努力地寻找着。

　　伤势复发，忍下，无助的娇小身影在虚无中徘徊，美丽的容颜上，青丝凌乱，十分狼狈。

　　“宁辰。”

　　声声呼唤，却没有回应，花中蝶眸中的焦急越来越浓，不时掩嘴咳嗽几声，鲜血溢出指缝，染红蓝衣，然而，蝴蝶却若无不知，依然无助地四处呼喊，宛如扑火的飞蛾，在虚无的黑暗中寻找着那久久看不到的亮光。

　　“宁辰。”

　　“你在哪呢？”

　　没入黑暗的蝴蝶，脚步越发踉跄，一声一声，在绝望中寻找着希望。


第470章 传奇现身

　　中州西南，凤凰现世，劫中消失，消息很快便传遍中州，天下皆知。

　　人间至尊，原始之地，刀中之神，四位神秘强者，一个个名字传开，牵扯在这一劫中的顶上强者，多的有些吓人。

　　没有人知晓最后的结果如何，只知道那一日后，原始之地几乎尽毁，两位化形境妖尊全部不见踪迹，而人类的至尊强者也在这一劫中身受重创，后来的众多强者更是死伤无数。

　　至于突然现身在原始之地上空的四位陌生强者，无人知晓其身份，如同凭空出现，没有任何背景，成长经历，甚至连名字都是未知。

　　“落星辰。”

　　赵家的人猜出了其中一人的身份，愤怒的同时也不免震惊，短短十数年，此子更强了。

　　曾被寄予厚望，赵家不世出的绝世天才，极有可能成为赵家下一任掌舵人，然而，事与愿违，落星辰的背叛，成为赵家难以启齿的痛，锋芒越盛，扎在赵家心口的伤口就越深。

　　“派人追杀，尽快除去此人，将星痕弓收回。”

　　赵家长老会中传出怒吼之声，赵家绝不允许这样的耻辱存在，不论如何，也要诛杀此叛逆。

　　一场大劫，牵动无数目光，中州风云变，各方守望，静观事情的发展。

　　十日后，原始之地，一道青色华衣的身影迈步走来，其面容平和，俊朗不凡，身后，一位容颜娇俏美丽的小姑娘背负剑架，五口各异的剑，轻诉剑声。

　　九天之顶，恢复如初，虚无平复，空间乱流亦随之散去，却是再不见红衣之身。

　　末劫之后的原始之地，到处一片疮痍，几乎全部毁去，劫中生灵，只要生前沾染罪业，全都被业火焚化于无。

　　两人来到，小鹿受惊奔跑，松鼠入洞，因本性善良，于末劫中幸免，活下一命。

　　“去白麓书院。”传奇开口，平静道。

　　“恩。”

　　小姑娘点头，迈步跟了上去。

　　天苍书院前，青衣身影缓步走来，一直昏昏欲睡的守门老人立刻睁开双眼，起身如临大敌。

　　“让他进来。”此时，院首的声音传来，下令道。

　　守门老人闻言，未言一语，侧身让开一条路。

　　传奇走入，错身而过的刹那，剑上压迫，让身为半尊的守门老人都感觉心口一窒。

　　小姑娘随后走入，轻灵的剑心，透彻如玉，越发耀眼。

　　湖中亭，人间至尊会传奇，对月煮茶论知命。

　　“原来，他口中的前辈，便是阁下。”忆清秋开口，客气道。

　　“事情原委。”燕亲王平静问道。

　　“事实如此……”

　　忆清秋详细将事实说一遍，包扣当日知命亭中步计，基本所有的事情，都在计划内，唯一的意外，便是未能料到洛神的出现。

　　“洛神，莫青白。”

　　燕亲王点头，旋即起身，道，“多谢告知，告辞。”

　　说完，传奇离去，没有任何拖泥带水。

　　阿蛮负剑跟上，从头至尾都没有说一句话。

　　“难以置信的剑者。”

　　忆清秋轻轻一叹，本以为那位年轻人已经让人震惊，没想到，剑道之上，还有这样匪夷所思的传奇。

　　虽然还不确定，但是，这些人的来历，已渐渐清晰了。

　　东域神州，神临的禁地之地。

　　唯有这个猜测，才能解释为何中州平白无故出现了如此多惊才绝艳的顶上强者。

　　洛水河畔，隐世仙境，洛神静立，等待传奇到来，完美如画的容颜，仿若九天神女临凡，美丽的让人不敢直视。

　　第十一日，传奇现身，迈步走来，洛神眸色凝下，首次未战便感到极武的压力。

　　百丈之外，洛妃静观，不插手，不劝战。

　　阿蛮放下剑架，然后，安静地走到另一边。

　　“一剑，生死不论。”燕亲王平静道。

　　“请赐招。”

　　面对今生最可怕的对手，洛神全神以对，不敢丝毫大意。

　　燕亲王挥手，沙剑凝形，一丝丝一缕缕回汇成一口最锋锐的剑，下一刻，流光一瞬，直掠而出。

　　洛神定神，抬手，刹那永恒，静寂轮回交并而出，言出法随，欲挡极致之剑。

　　领域，剑锋碰撞，百丈之外，洛妃轻叹，微微转过头，不愿再看。

　　但见，双重领域之中，短暂的僵持后，沙剑散形，领域之末，一抹最璀璨的光华划过，极致剑锋划开法则力量，剑之所至，万法崩碎。

　　“呃……”

　　一剑透体，鲜血喷涌，洒落洛水河畔，仙境染红，满目凄凉。

　　“阿蛮，走了。”

　　沙剑归鞘，燕亲王转身离去。

　　阿蛮走上前，背起剑架，迈步一同离去。

　　河畔，踉跄的倩影，捂住左肩，泊泊鲜血，染红霞衣，心上三寸，一剑警命。

　　洛妃走来，凝元贯入，助其疗伤。

　　“多谢。”洛神轻声道。

　　实难想象，世上竟有这样的剑，传奇两字，轻了。

　　“你不用谢我，此事你并非祸首，否则，即便我在这里，也保不了你一命。”洛妃平静道。

　　白帝城，城东小院，传奇到来，然而，院中已空无一人。

　　蝴蝶离去，继续寻找知命踪迹。

　　“前辈，您帮他出气好不好？”阿蛮轻声开口道。

　　“好。”燕亲王点头，应下。

　　半个时辰后，两人离开，启程北上。

　　第十七日，白狼原，至尊之前，传奇拦路。

　　“阁下有何指教。”见到拦路之人，莫青白面露沉色，心中莫名生出一抹忌惮之感。

　　“帮晚辈讨回公道，请吧。”燕亲王平静道。

　　“凭你？”

　　莫青白冷声一哼，不再多问，一翻掌，沉沉浩元，接天贯地，月下青白色，照亮黑暗。

　　远处，阿蛮观战，安静不言。

　　至尊启战，燕亲王挥手，剑架上，一口暗若凝渊的剑飞出，封印之剑，再现尘世。

　　掌剑交接，天地四倾，百里白狼原顷刻间分崩离析，狂沙卷动，狂浪如涛。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　禁武之剑，吞灭万法，黑色的光芒耀动，万象沉落，天下无道。

　　莫青白凝元挡剑，但闻砰然剧震，至尊真元被剑光吞噬殆尽，一泓溅血，数步连退。

　　“怎会！”

　　莫青白呕出一口朱红，再度引发先前业火大劫留在体内的伤势，身影一个踉跄。

　　“废武，或者留命，你自己选择。”

　　燕亲王握剑，冷漠道。

　　“猖狂！”

　　莫青白神色震怒，强行压下体内伤势，右掌一翻，提元纳天地之力，一身功体催至极限，顿时，天地隆隆作响，一尊巨大的龙门显化而出。

　　龙门现，天地苍茫，石铸的古朴龙门，镇压万法，沉重的压力，让百里虚空都扭曲起来。

　　至尊拼命，燕亲王眸中冷意闪过，左手一震，剑架之中，止戈飞出，重剑现锋，天地一沉。

　　剑至沦亡，至尊挡锋，轰然崩裂的大地，再次陷落，惊世之战，一掌重过一掌，一剑沉过一剑，争锋相对，极武撼圆满。

　　飞溅的鲜血，在荒野洒落，有伤在身的人间至尊，难挡剑上极意，一道又一道的剑伤，在周身出现。

　　“不可能！”

　　难以接受的失败，莫青白惊怒至极，伸手硬抓剑锋，欲要封锁剑者行招。

　　燕亲王神色未变，转锋一转，行剑快如惊鸿，一剑断掌，血涌如潮。

　　“剑声，飞鸿。”

　　血未落尽，青色华衣消失，双剑离手，破开至尊护身真元，旋即剑指凝气，一剑破气海。

　　“呃……”

　　一声闷哼，血雾喷涌，龙门轰然塌陷，至尊废武，倒落尘埃。

　　“不可能……”

　　难以置信的结果，弥漫的尘沙中，莫青白嘴角鲜血不断淌落，急促的喘息声，越来越弱，渐渐地，意识消失，手臂无力垂下。

　　燕亲王右手一挥，凝渊，止戈双剑归鞘，旋即背手离开。

　　剑架前，小姑娘出现，背起剑架，跟了上去。

　　“前辈，他死了吗？”前路上，阿蛮轻声问道。

　　“没有，对于一些人，废武比死更不如，惩戒至此，够了。”燕亲王平静回答道。

　　“嗯，杀人不好。”阿蛮点头，道。

　　荒野上，狼啸连连，远去的两人，一前一后，不多时，消失夜色中。

　　千里之外，一位蓝衣的美丽女子，青丝散乱，风尘仆仆，走在街道上，逢人便问，后方，赵流苏寸步不离地跟着，看着眼前女子，脸上尽是忧色。

　　“老伯，您见过一个穿着红衣的年轻人，长的很清秀，笑的时候很温和……”

　　“没有。”

　　“这位小姐，您见过……”

　　“没有。”

　　声声问，声声失望，花中蝶却依旧不肯放弃，不断地询问，寻找着最后的希望。

　　短短十余日，重创在身，不眠不休的蝴蝶，青丝染上了一丝白霜，精神，身体都已到了极限，内心的悔恨，自责，让风华绝代的刀上顶峰，完全陷入魔劫中。

　　情劫，魔劫，众生劫，至尊之前，劫难无数，唯有这三劫，最是难以渡过，其中，尤以情劫，魔劫更甚。

　　“咳咳。”

　　突然，蝴蝶停步，掩嘴剧烈咳嗽起来，泊泊鲜血渗出指缝，落在身前地上。

　　街道之上，人们惊骇，赶忙远远避开，不愿沾染麻烦。

　　“蝶姐姐，您先休息一会吧。”

　　赵流苏赶忙走上前，扶着已然油尽灯枯的蝴蝶，担忧道。

　　“我没事，他受伤了，我要快些找到他。”

　　花中蝶费力地推开前者，旋即继续朝前走去。


第471章 白蛟

　　无尽深渊，未知之地，红衣沉浮，不知不觉，已过一月有余。

　　奇异的阴森鬼地，入目尽是尸骨，偶有飞鸟坠下，再也无法展翅，唯有静待死亡降临。

　　不远处，白雾弥漫，鲜血流淌，妖尊重创，同样昏迷未醒。

　　莫青白突来的一掌，毁去了妖尊大半心脉，勉强依靠最后余力施展异术，回到这当初化蛟之地。

　　九天之上，寒月高照，白蛟首先醒来，勉强起身，刚要上前，突然，脚下一个踉跄，又是一口鲜血呕出。

　　白雾渐散，露出一双如星辰的眸子，白蛟挥手，远处，一位亡者身边的笠帽飞来，带在头上，垂落的黑纱遮去眼睛和面容。

　　下一刻，白雾散尽，露出蓝白相间的华衣，化形的妖中至尊，同样如凤凰一般，厌恶极了贪婪的人类，不愿任何人见其面貌。

　　前方，红衣沉浮，受莫名力量牵引，始终未落下。

　　白蛟走上前，抬手就要收取属于妖族的本源。

　　危机临近，剑意护体，刺啦一声，划断一缕衣衫。

　　“恩？”

　　白蛟口中一声轻咦，掌上汇聚所剩不多的真元，欲要强行突破前者周身护体的剑意。

　　就在这时，红衣开眼，璀璨的剑光划过，硬撼妖尊掌力。

　　一声剧震，两人同退，白蛟脚步踉跄，再度呕红。

　　对视的双眼，同样的无情，一者本性使然，一者经历万千，这一刻，互相戒备，不敢任何大意。

　　“这是什么地方。”感受到一身真元几乎尽失，宁辰眉头微皱，开口道。

　　“葬生涧。”白蛟沙哑道。

　　“你想杀我？”宁辰神色重新恢复平静，道。

　　“修复伤体，我才能出去。”白蛟丝毫不掩饰杀意，答道。

　　“可惜，你现在没有这个能力。”

　　说完，宁辰转身朝葬生涧深处走去，他的修为被压制，这位妖尊定然也好不到哪去，否则，他现在也不可能还活着了。

　　如今，尽快找到出去之法，才是重要的事情。

　　白蛟安静地跟在后面，等待前者大意之际，准备再夺凤源。

　　宁辰也不理会，虽然妖尊奈何不了他，但是，他同样也很难杀得了这位妖尊。

　　高挂的月，洒下一地瀑寒，没有生机的峡谷，到处都是白骨。

　　宁辰走了许久，不得已暂时停了下来，心中轻叹，这一次，真的麻烦了。

　　这的确是一处没有出路的绝地，两边都是断崖，高不止万丈，要上去，难如登天。

　　两个选择，第一个，献出部分凤源，助妖尊修复伤体，顺便祈祷妖尊不杀他，还愿意带他出去。

　　第二个选择，爬上去，然后祈求上天，不要出现什么意外，半途掉下来。

　　不过，两个选择似乎哪一个都不靠谱，无论选哪个都只会死的更快。

　　寒风吹过，冷意逼人，宁辰直感周身发凉，失去修为后，再一次清晰地感受到天气的酷寒。

　　不远处，失去绝大部分力量的白蛟同样不好受，蛇虽喜阴寒，但是也有限度，这谷中的夜晚，的确太冷了一些。

　　“呲呲！”

　　钻木摩擦的声音响起，渐渐地，一缕缕浓烟从枯木中冒出，竟是溅出了点点火星。

　　“多学些东西，真是没坏处。”

　　宁辰感叹了一句，将找好的枯草放在冒着火星的木孔上，一点点吹着，不时被呛得咳嗽几声，颇为狼狈。

　　不远处，白蛟目瞪口呆，看着前者将火升起，惊讶异常。

　　火堆前，宁辰安静坐着，一边暖身，一边思考出去的办法。

　　他感觉的出来，他身上的力量，每一刻都在流失，估计再过几天，一点都不剩下了，掉到这个鬼地方，真是倒霉之极。

　　白蛟走上前，二话不说，立刻出手，与从前迥异的威势，这一刻，对于力量被压制的宁辰来说，却也是不小的压力。

　　宁辰起身，并指凝剑，硬撼妖尊掌威，一声巨响后，连退数步。

　　白蛟呕红，宁辰同样也不好受，气血翻涌，胸闷异常。

　　一掌之后，白蛟立于火堆旁，竟是不再出手。

　　宁辰眉头皱起，先是不解，片刻之后，明白过来，权衡利弊，不得不暂时咽下了这个哑巴亏，走到远处，又重新生起了一堆火。

　　一位妖中至尊，一位剑上顶峰，此刻，竟是为了一堆火，大打出手，着实说不出的荒诞。

　　第一夜，两人无言，平安过去。

　　宁辰警惕，白蛟同样谨慎，休息的时候，都几乎睁一只眼闭一只眼，一有风吹草动，立刻醒来。

　　第二天，宁辰勉强将阎王神剑从凤影中唤了出来，想了想要不要趁机杀了这个妖尊，在思考片刻后，又不得不打消这个念头。

　　他们的力量，现在差不了多少，即便他能杀得了他，估计也身受重伤，这个时候再受伤，和找死没什么区别。

　　白蛟看到前者拿出剑后，下意识离得远了一些，眸中更加谨慎。

　　人类全都阴险狡诈，必须要多加小心。

　　“轰隆！”

　　日正当中时，突然，天际阴云滚滚，来不及反应，瓢泼大雨落下，浇灭了两人留下的火种，两位曾经的顶峰强者，也被浇成了落汤鸡。

　　“我……”

　　心性坚若宁辰，这一刻也不禁爆了粗口，屋漏偏逢连夜雨，这还没找到出去的办法，就先冻死了。

　　白蛟也没有什么办法，静看着眼前狡诈的人类怎么办。

　　宁辰理都没有理远处的白痴，赶忙找了一些崖上落下的枯枝落叶，用枯藤绑好，搭建了一个简单的避雨所。

　　白蛟见状，立刻上前，一句话没说，又要打。

　　宁辰大怒，拿起剑，就迎了上去。

　　事实证明，瘦死的骆驼比马大，力量所剩不多的至尊，也比某人强上那么一点，某人被打跑，在外边沦雨。

　　白蛟坐在避雨所中的石头上，看着狡诈的人类沦雨，心情好了许多。

　　葬生涧的天，女人的脸，说变就变，一刻钟后，涧上天空又雨过天晴，骄阳高照，快的让人瞠目结舌。

　　白蛟走出了避雨所，画了一个圈，宣示主权。

　　宁辰对其竖了一个中指，扭头走人。

　　他算是看出来，这位妖尊压根不懂人情世故，更不用说有什么羞耻心，做事全凭妖性和本能，见到好东西，就都抢过去，简直就是强盗。

　　俗话说，强盗不可怕，就怕强盗没文化，讲不通道理，更可怕的是，他现在还打不过他。

　　第二夜，枯枝树叶都被雨沦湿，生不起火，两位顶上强者大眼瞪小眼儿挨冻了一夜。

　　第三天，两人的力量流失的更加严重，不过，强弱顺序依旧未变。

　　夜晚，宁辰生火，然后，被打跑。

　　第四天，涧中又开始下雨，避雨所被刮翻，两人全都成了落汤鸡。

　　幸运的是，一头野狼从崖上跌下，摔的稀里哗啦，被某人捡到。

　　先天凤身虽然不至于饿死，但是，吃点东西总归会暖和一些，然后才有力气和某怪打架，顺便思考怎么出去。

　　事实又证明，待到火堆再次升起时，某怪如往日一般，过来就抢。

　　“慢着。”

　　宁辰直接从身后端出一石槽水，威胁道，“你再过来，我就把火浇灭。”

　　面对狡诈人类的威胁，白蛟明显犹豫了起来，伫足很久，始终都没能下定决心。

　　这一夜，宁辰美滋滋地独享了篝火的温暖，又烤了一些狼肉吃，心情无限好。

　　第五天太阳升起后，宁辰带着火种，熄了篝火，又将野狼偷偷藏了起来，然后继续寻找可能出去的路。

　　葬生涧南北两边全是险峻的断崖，东西方向狭长，不见首尾。

　　“这里不行。”

　　“这里也不行。”

　　寻了整整一日，宁辰扬的脖子都酸疼起来，然而，还是未能找到能够出去的路，山实在太陡，山涧的天又变幻无常，万一上去的时候下雨，乐子可就大了。

　　日落的时候，宁辰回去，准备升起火，吃些东西，待走到藏野狼的地方，一看之下顿时怒上眉梢。

　　狼没了，就剩下几撮狼毛。

　　远处，白蛟身边放着一头狼，手中拿着一根木棍，有模有样地学着某人钻木取火。

　　可惜，钻了不知道多久，连烟都没有冒出来。

　　宁辰走到二十步之外，靠着山壁，脸上的鄙视之色丝毫不加掩饰。

　　“强盗，小偷。”

　　俗话说，君子动口不动手，所以，某人开口嘲讽道。

　　白蛟抬头，被笠帽上垂落的黑纱挡去的双眸闪过愤怒，点不着火的怒气，几乎要爆发出来。

　　“点不着吧？你可以吃生的。”某人继续伤口撒盐。

　　白蛟再也忍不住，猛地起身，立刻就要上去惩治眼前卑鄙无耻还说话讨厌的人类。

　　宁辰见状，好汉不吃眼前亏，拔腿就跑。

　　两人一追一逃，折腾了大半个时辰，累的直弯腰喘气，差点连站着力气都没了。

　　“商……商量个事。”宁辰一边喘着粗气，一边说道。

　　“什么事。”

　　白蛟勉强直起身，退后半步，警惕道。

　　“你那什么态度。”

　　宁辰感觉自己的自尊被伤到了，极为鄙视道，“我对男的不感兴趣，不对，我对雄的不感兴趣，你把狼分我一半，我帮你生火，你要不同意，就吃生的。”

　　听到前者的话，白蛟眸中先是愤怒，旋即闪过挣扎，许久后，点了点头，沉声道，“好。”


第472章 领域

　　葬生涧，人和妖第一次合作，互不信任的两人，总算暂时达成共识，各自围着各自的火堆坐下。

　　天下寒月高照，涧中的篝火成为唯一的温暖，两人都不自觉离火堆更近了一些。

　　诡异的死地，凤凰有翼难展翅，白蛟落难浅水游，力量日渐消散的两人，出去的可能也越来越小。

　　宁辰一边烤着手中的狼肉，一边发呆，他渡劫的事情肯定已天下皆知，前辈和阿蛮来了吗？还有蝶师姐那个女魔头现在不定急成什么样。

　　“嗯？什么东西糊了？”

　　就在这时，一股难闻的糊味传来，宁辰回过神，赶忙把自己手中的狼肉从火上拿起来，看了一眼却发现他的狼肉好好的，外表焦黄，香味诱人，充分体现了其主人的好手艺。

　　宁辰将目光移向另一边，待看到某妖手中红一块黑一块的诡异东西后，顿时咧嘴笑了起来。

　　曾为至尊，白蛟立刻察觉到了某人幸灾乐祸地目光，抬起头，眸中愤怒难抑。

　　宁辰见状，赶紧拿紧手中的狼肉，这个妖尊要多没品就多没品，他要防着点。

　　这一次，白蛟没有再出手抢，默默地低下头，伸手将烤糊的地方一点一点拨下，然后撕开，放入嘴中。

　　宁辰愣神，觉得有些不对劲，不符合此妖以往的风格啊。

　　“你再分我一半，我帮你烤。”宁辰尝试为自己多争取一些食物，建议道。

　　白蛟没有理会，撕着手中糊一块生一块的狼肉，不说一句话。

　　“你六我四。”宁辰稍退一步，道。

　　白蛟依旧一语不发，默默吃着狼肉。

　　奇了，宁辰不解，这家伙什么时候这么能忍，平时不过来抢他就谢天谢地，今晚是怎么了。

　　“一个狼腿。”宁辰继续试探。

　　“半个。”

　　“……”

　　白蛟始终没再开口，坐在火堆前，安静的吓人。

　　宁辰也不再试探，一边吞咽着狼肉，一边时不时地观望上一眼，不是他太谨慎，主要是某妖的情况实在有些不对劲。

　　这一夜，某人连休息都睁一只眼闭一只眼，生怕某妖神不知鬼不觉地上来拍死他。

　　天亮时，宁辰醒来时，第一眼便看到晨曦下，一道出尘的影静立，超凡脱俗，仿佛随时都要破空而去。

　　然而，这种感觉一闪即逝，白蛟看到某人醒来，立刻扭头就走，出尘地气质，立刻消失地干干净净。

　　“眼花了？”

　　宁辰拍了拍自己脑袋，力量没了，脑子也跟着不灵光了。

　　不对，宁辰突然一个激灵，猛地蹦了起来，刚才的感觉，像极了洛神战斗时施展的言出法随，该不会是妖尊的修为恢复了吧？

　　“也不像。”

　　短暂思考后，宁辰又否定了这个可能，若是妖尊恢复修为，肯定早已把他拍成渣，然后离开这一毛不生的鬼地方。

　　而且，当日在原始之地，即便身在业火大劫中，这位也没有动用过言出法随之力，那种情况下，藏拙就是找死，没有任何意义。

　　排除了不可能的原因，剩下的唯一可能性，就是……

　　宁辰使劲地敲了敲自己的脑袋，不可能吧，仅仅几天时间，这家伙就踏入了言出法随的领域中？

　　太气人了，怎么是个人的天资都比他好，也不对，这家伙不是人。

　　不过，是不是要去长长见识，顺便能学多少是多少？

　　想到这里，宁辰立刻朝着前者离开的方向追去，一位至尊领悟言出法随的过程，千载难逢的观摩机会，过了这个村就没这个店了。

　　山涧的另一边，白蛟看到某人到来，黑纱下的面容顿时一皱，再度迈步离开。

　　可惜，他低估了某人脸皮厚的程度，走到哪里，某人便跟到哪里，寸步不离。

　　“再跟着，我便杀了你。”白蛟开口，沙哑道。

　　“呵，路那么宽，你走你的，我走我的，不用在意我。”宁辰脸上露出一丝真诚的微笑，语气十分客气道。

　　白蛟不再废话，脚下一跺，几个呼吸间掠上前，翻掌凝元，拍向某人。

　　宁辰见状，吓了一跳，赶忙挥剑挡招，但闻嘭地一声，巨力传来，顿时被震退好几步。

　　“讲不讲道理，前几天你跟着我，还抢我那么多东西，我都没和你计较过。”

　　宁辰压下了体内翻涌的气血，神色极其愤怒，道。

　　“狼肉给你，不要再跟着我。”

　　白蛟眉头一皱，想了想，道。

　　“那本来就是我的，再说，你吃下去的怎么办，吐给我啊？”

　　说完，宁辰自己把自己恶心到了，不过，为了能观看到至尊领悟言出法随的过程，恶心点也值了。

　　听着前者的话，白蛟双手攥地咔咔直响，对于眼前卑鄙的人类更加痛恨。

　　一人一妖昨夜好不容易建立的合作关系，破裂了，然后，再一次上演了一追一逃的闹剧。

　　“轰隆！”

　　天际阴云密布而来，雷鸣电闪，遮天蔽日。

　　“又来？”

　　累地只剩喘气之力的宁辰看着天际，这隔一两天就要下一场雨，也太坑人了。

　　倾盆大雨说下就下，某人瞬间又成了落汤鸡，然而，诡异的是，白蛟身上，这一刻，再无一滴雨水落下，雨滴飘零，全都从其身边避开。

　　宁辰眸子缓缓眯起，避开的？不是真元荡开的，也不是威压震开，就仿佛是雨水有灵，自己避开。

　　领域力量？

　　糟了，想到这里，宁辰立刻撒腿就跑，但见身后，白蛟抬手，倾盆大雨化为一道道水箭，直掠向某人。

　　一场大雨，一直以来维持的实力平衡被打破了，雨中，红衣狂奔，身后，一道又一道雨箭跟随，形势险象环生。

　　“刺啦。”

　　衣帛断裂声响起，水箭擦肩而过，宁辰身子一转，剑锋挥过，剑意方起，涧中的奇异力量便瞬间压下，抹去绝大部分力量。

　　砰然一声，某人被震飞数丈远，没有任何停留，借势扭头就跑。

　　好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，此时不跑，以后就连报仇的机会都没了。

　　这一次的大雨，显得如此漫长，一刻钟后，重新雨过天情，艳阳高照，某人跑到一处方圆百丈都没有积水的高地，方才喘着粗气地坐了下来。

　　累死他了，这个老妖怪实在太狠了，跑得慢点，他就见不到明天的太阳了。

　　远处，白蛟不甘地冷哼一声，扭头离开。

　　宁辰伸开手脚躺了下来，没有去追，这些雨水要很久才能消下去，现在他还是离这怪物远点为好。

　　夜晚，经过大半日时间，雨水基本已蒸干或渗入地下，宁辰这才敢从高地上下来，寻找某妖的身影。

　　被雨水熄灭的火堆前，白蛟静坐，看着天际的寒月，周身淡淡光华隐现，气息安静平和，与某人眼中的形象，截然不同。

　　不多时，宁辰走来，看了看前者，又看了看天上月，没有看出什么所以然来。

　　安静的气氛，有些冷，可惜枯木都潮了，一时半会也干不了，宁辰只能放弃生火的打算，找了一块石头坐下，努力观看某妖的一举一动。

　　月下寒影，周身蓝白光华越来越清晰，一丝丝水光耀动，竟是凝炼了天地间的水汽。

　　宁辰眸中闪过异色，虽然还很弱，不过，这的确是言出法随无疑。

　　如此说来，这葬生涧中异力，应该也是一种法则力量，所以才会压制修为和剑意，反而对同是法则力量的言出法随没有太多影响。

　　只是，葬生涧看上去与普通的山涧并无两样，这法则力量是本来就有，还是后来衍生而出？

　　时间一点点过去，宁辰看着前者，陷入沉思。

　　他想到了出去的办法，但，似乎不太容易。

　　“嗖！”

　　天将亮时，一道水波凛凛的箭光疾驰而过，没有任何征兆，朝着某人就射了过去。

　　危机降临，宁辰下意识地一侧身，但见一丝黑发飘落，无声落在地上。

　　“你这个变态的老怪物，我又没有打扰你，用得着赶尽杀绝吗！”

　　宁辰一下子就蹦了起来，抬手指着前者，怒道。

　　白蛟回过神，这才发现前者就在身边不远处，也没有对这巧合解释半句，起身双手攥地咔咔直响。

　　变态，老怪物，很好！

　　右手一挥，不远处的石凹中，水光飞出，化为水箭，直接朝前者掠去。

　　“现在没下雨，还怕你不成。”

　　宁辰挥剑斩断雨箭，怒火无限。

　　只是，某人忘了，即便不下雨，他还是打不过某妖，即便相差不多，但，总归差点。

　　于是，某人又被打跑了。

　　葬生涧外，中州之上风云越来越乱，莫青白被人带走，至尊废武，此消息数日间传遍中州，天下震惊。

　　人间站在最顶峰的至尊强者，一直以来都是无敌的象征，竟然会被人废去功体，重伤垂死，着实让人无法相信。

　　没过多久，洛神受伤的消息也传了开来，人们这才注意到，这两人当初似乎都和原始之地那一场惊世骇俗的大劫脱不了干系。

　　中州某城，入魔的蝴蝶周身血迹斑斑，发丝黑白参杂，昔日风华绝代的刀神已近凋零，步步踉跄，步步落红。

　　“阿伯，您见过一个红衣服的年轻人吗，长的很清秀……”


第473章 挖坑

　　葬生涧，势不两立的人与妖，依旧上演着亘古以来未变的战争，随着时间的推移，两人的力量越来越弱，已与常人相差不多。

　　于是，在不下雨时，一人一妖实力的强弱顺序终于渐渐有了改变的趋势。

　　又过了半个月，一场大雨后的夜晚，手中有剑，愤怒无比的某人，再次寻上手无寸铁的某妖，一场大战后，首次稍占上风。

　　白蛟的手臂被剑锋所伤，鲜血滴滴淌落，某人也不好受，被一掌印在胸口，沉闷了很久。

　　“我有办法出去。”大战之后，宁辰很没形象地坐在地上，一边喘气，一边说道。

　　白蛟抬起头，愤怒的眸中闪过异色，等待下文。

　　“你先发誓，带我一起出去。”说完，宁辰补了一句，道，“而且，出去后，一年之内不能再找我麻烦。”

　　白蛟冷哼一声，起身离开，不再理会。

　　“……”

　　宁辰郁闷，这都说不动他，这个老怪物是多想杀了他，连出去的机会都不要了。

　　不过，此事也急不得，现在就算说出办法，也出不去，还要再等等。

　　先给这老怪物一个念想，下一次下雨，动手时也有些顾虑不是？

　　宁辰为自己的睿智而骄傲，然而，事实又一次证明，他实在想多了。

　　两日后，隆隆地瓢泼大雨中，某人玩命地逃，后方，白蛟出手愈发狠辣，半分都没有留情。

　　“你个变态，我要是死了，你就准备在这里养老吧。”某人一边逃，嘴中依旧不肯输阵，怒声道。

　　白蛟闻言，脸色更沉，挥手凝聚百道水箭，直接朝着某人掠去。

　　宁辰回头，挥剑挑起一块大石，挡向水箭，但闻轰隆一声，巨石被水箭射成碎片，飞溅地漫天都是。

　　“变态。”

　　宁辰见状，骂了一句，转身拼命地跑，这老怪物是多么恨他，一点也不在乎能不能出去吗，非要给他扎成马蜂窝才肯罢休？

　　好在葬生涧的雨总是下不长，一刻钟后，雨过天晴，某人跑到悬崖峭壁延伸出的斜坡上，总算又躲过了一劫。

　　白蛟气的不行，却是也奈何不了远方卑鄙无耻的人类，只要没有水，自己再对付他，已渐渐力不从心。

　　“你下来，我们商量出去的办法。”

　　从前纯粹简单的白蛟也开始学会用计谋，压下怒火，开口道。

　　可惜，论起心智，某人都快成妖孽了，一眼就看出前者那点小阴谋，不屑一顾。

　　“我不急，晚上再商量也一样。”宁辰坐在高地上，道。

　　“晚上不行，就现在。”白蛟双手紧攥，道。

　　“现在不行，就晚上。”宁辰干脆躺了下来，一边喘气，一边回答道。

　　“你下不下来。”白蛟怒声道。

　　“不下。”宁辰直接道。

　　“……”

　　一人一妖的斗争，再次无果而终，谁都奈何不了谁，白蛟回去生闷气，某人躺在石头上继续大喘气。

　　短暂的缩影，成为今后数日的写照，白蛟离领悟言出法随越来越近，在下雨的时候，某人被揍得也越来越惨。

　　不过，只要不下雨，某人就会立刻找回场子。

　　时间一天天过去，有一日，宁辰大模大样偷学时发现，某妖竟已能勉强操控天地间的水汽，虽然还不太熟练，但是明显已有模有样。

　　这个发现，着实吓了某人一跳，二话不说，提剑就上去打架，阻止某妖继续悟道。

　　于是，一人一妖又打了起来，结果，两败俱伤，谁都不好受。

　　某个阴险狡诈的人类打扰，白蛟无法专心领悟法则之力，眸中的怒火已几乎可以从笠帽下的黑纱后喷出来。

　　“商量一下怎么出去啊？”宁辰浑身酸痛地靠在石壁上，开口道。

　　“说！”白蛟咬牙切齿道。

　　“你先发誓，内容你都知道，我就不再重复了。”宁辰道。

　　“休想。”白蛟沉声道。

　　“那就没得谈了，休息好了吗？继续打吧。”宁辰拎着剑起身，道。

　　从这一日起，白蛟悟道之路，坎坷万分，某人不时地上前打扰，偷袭，言语讽刺，丢石头，敲闷棍，无所不用其极，目的只有一个，不让某妖安心领悟法则力量。

　　白蛟气的恨不得把某人拍成渣，却是力不从心。

　　于是，每次下雨的时候，宁辰的日子更难挨了。

　　白蛟能够悟道的时间越来越短，还要时刻防备某人偷袭，很多次已要触及到最后的壁垒，却又生生被某人打断，从顶峰拽了下来。

　　“发誓吧。”宁辰适时煽风道。

　　“滚。”

　　白蛟再也忍不住，第一次说了粗话，道。

　　“唉，何苦呢？”

　　宁辰躺在石头上，看着天上星星，碎言碎语道，“你可是妖尊，出去一呼百应，在这鸟不拉屎的地方跟我耗着，多不值得，你想想，出去后，你再想杀我，还不跟拍死个蚂蚁似的，就算等上一年又能怎么样，一眨眼就过去了。”

　　“一年而已，我就算再努力修炼，也不可能打得过你不是，多简单的道理，你咋就不懂呢？”

　　“好好想想，你看我多么好说话，一直在和你讲道理，君子动口不动手，打架是解决不了问题的。”

　　某人碎碎叨叨的话，让白蛟双手一攥再攥，世上怎么会如此厚颜无耻之人？

　　“想好了吗，怎么样？”见某妖一直没有动静，宁辰坐起身来，问道。

　　“十天。”白蛟很突兀地说了一句，道。

　　宁辰愣了一下，旋即很快反应过来，眸中露出鄙视之色，道，“你看我傻吗？十天的时间，你要是一直跟着我，时间一到，立刻出手把我拍死，那我还出去干吗，留在这里起码还能多活着日子。”

　　“一个月。”白蛟退了一步，道。

　　“一年。”宁辰寸步不让，道。

　　“两个月。”白蛟再退一步，道。

　　“一年。”宁辰不为所动，道。

　　“半年，你要不同意，就不用谈了。”白蛟沉声道。

　　“成交。”宁辰果断点头应道。

　　“方法。”白蛟问道。

　　“你先发誓。”宁辰道。

　　于是，白蛟发了誓，两人暂时停战，出去后，半年之内，不再找某人麻烦。

　　宁辰这才放心地站起身，屁颠屁颠地走了过去，热情地坐在某妖身边。

　　“说办法。”白蛟嫌弃地坐开一些，道。

　　“办法其实很简单，你不是能够操控雨水吗……”宁辰详细将办法说了一遍，说到最后，轻笑道，“怎么样，靠谱吧。”

　　白蛟沉默下来，这个人类虽然厚颜无耻，但是想的办法确实可行。

　　“我去忙，你继续体悟法则力量，咱们分工合作，谁都不占谁便宜。”

　　宁辰拍拍屁股起身，然后拎着剑就朝远处走去，好不容易谈好条件，接下来就要全力准备出去的事情了。

　　难得见前者爽快一回，白蛟倒是有些不适应，怔了片刻，摇了摇头，继续沉下心领悟法则之力。

　　“轰隆！”

　　又两天后，乌云蔽日，天降大雨，雨下，白蛟挥手，周身水龙盘旋而起，吞天纳地，威势越发骇人。

　　远处，某人不见身影，只能看到不断有土石飞了出来。

　　“好好的一把剑啊，鬼女醒后要是知道我用她的剑挖坑，非拍死我不可。”

　　宁辰一边用剑挖坑掘石，一边感叹道。

　　“白蛟。”

　　雨幕下，泥坑中，宁辰大声喊道。

　　白蛟闻言，怒上眉色，差点一冲动把水龙推到水坑中砸死某人。

　　妖性狠辣，狡诈，但是比起人类，总是差上那么一些，尤其某人还是出了名的满腹黑水，白蛟许多事情，被某人没花多大力气就忽悠了出来。

　　“再乱喊，信不信我杀了你！”白蛟怒声道。

　　“一个称呼而已，那么小气干吗。”泥坑中，宁辰随意回道。

　　“什么事？”白蛟不想再在此事纠缠，问道。

　　“哦，对了。”宁辰这才想起来有事要说，抬头喊道，“你先把坑里的水弄出去，都是水，我怎么挖？”

　　……

　　与此同时，琦月城，开阳皇朝东边最后的一座城，蝴蝶出现，一个多月时间，终日奔波不停，寻找知命身影。

　　后边，赵流苏步步紧随，一步都不敢离开，娇俏的容颜上，越发焦虑。

　　两人腰间，小花灯铃铃作响，很轻，若不仔细听，很难听得到。

　　“这位小姐，您见过……”

　　话声未落，蝴蝶掩嘴剧烈咳嗽，血水沿着指缝溢出，点点落下，前方的姑娘，立刻吓的快步走开，不敢再留下半刻。

　　“蝶姐姐，不要再找了，您的身体再不静养，就彻底毁了。”赵流苏急忙上前，扶住前者，道。

　　“快了，很快就找到他了。”

　　花中蝶费力推开身边女子，举目四望，旋即踉跄地向前走去。

　　“宁大哥，您到底在哪呢，蝶姐姐快要撑不下去了。”

　　赵流苏眸中带泪，道。

　　书院，湖中亭，忆清秋身前，青鸟显化，然而，得不到花中蝶回应，始终无法确认其踪迹。

　　“院首。”湖边，白衣年轻人现身，恭敬道。

　　“找到了吗？”忆清秋眸中闪过一抹忧色，开口道。

　　“还没有，书生已亲自出去找，有消息就会尽快送回来。”白衣年轻人应道。

　　“知道了，先退下吧。”忆清秋轻叹一声，挥手道。

　　“是。”


第474章 蝴蝶危机

　　“轰隆！”

　　葬生涧上，大雨倾盆，涧中，又是数个不眠不休的日夜。

　　白蛟领悟言出法随，已至最关键的时刻，远方，某人的坑越挖越大，越挖越多，连个人影都已看不到。

　　“白蛟，水又多了，挪出去点。”

　　坑中，某人的声音又传了出来，道。

　　白蛟闻言，已没有那个闲心再和前者计较称呼的问题，抬手一挥，泥坑中的雨水倒卷而出，直接将某人撞了个狗啃泥。

　　“呸呸。”

　　宁辰爬了起来，吐了两口泥土，抬头怒声道，“小心点不行吗。”

　　白蛟没有理会，继续在雨中静心领会，一道道水波翻涌，不断变幻形态，忽如鲲鹏展翅，忽如怒龙出海，威势惊人。

　　隆隆的雷鸣声，在天际回荡，雨水渐渐变小，白蛟周身，百相消散，水波亦随之渐渐散去。

　　“下次下雨时出去。”

　　白蛟说了一声，旋即转身朝另一边走去。

　　开阳皇朝，中央天庭，紫气浩荡，元皇静立，看着身前跪着地三道身影，淡淡道，“杀！”

　　“是。”

　　三位太子领命，旋即起身离去。

　　琦月城外四百里，蝴蝶前行，白皙的小脚，如今沾满血迹，举步维艰的步伐，茫然而又没有目标。

　　赵流苏跟在身后，双眼一刻都不敢离开前者，心中焦急异常。

　　她感觉得出来，蝶姐姐已经快要撑不住了。

　　就在这时，变数突生，四面八方，一道道黑衣身影出现，前路上，三道身影走出，开阳皇朝三位太子，现身困杀之局。

　　“流苏姑娘，我们奉命来带你回去。”为首，大太子易朝辉走出，平静道。

　　赵流苏见到三人，心情不喜反沉，担忧地看了一眼身前的花中蝶，凝声道，“我跟你们回去，不过，你们不许对蝶姐姐动手。”

　　“抱歉，父皇有命，花中蝶必须要死。”易朝辉淡淡道。

　　“是我爷爷的意思吗？我现在就回去求我爷爷！”赵流苏有些着急道。

　　“来不及了，来人。”易朝辉挥手，冷漠道。

　　“杀。”

　　一声令下，开阳三位太子率大军冷锋逼命，杀声震天。

　　兵如天浪涌，葬花开黄泉，一口刀，黑艳如墨，刀锋所过，血泊漫天。

　　赤枪横空，骁勇善战，枪枪逼命，式式夺魂。

　　十三太子再现不凡武魄，挥枪千万道，封锁刀神前路。

　　另一边，易朝辉挥手握双剑，冷锋道道，快招收命。

　　两位太子参战，油尽灯枯的花中蝶依旧勇战如神，行刀如虹，不落下风。

　　这一刻，一旁观战的九太子，起手运风雷，戟开八方威，玄金重戟破空落下，登时天地失衡，地裂山摇。

　　砰然一声，刀戟对碰，花中蝶手臂，鲜血泊泊淌出，却是仍不肯退后半步，刀势一转，迎戟而上。

　　蝴蝶起舞，赤枪锋芒拦路又至，双剑锋芒随后划过，三位太子，行招无情狠辣，招招式式势要永绝后患。

　　三人车轮战，大军随后行，激烈的战局，鲜血洒落漫天，蝴蝶动杀，刀刀绝命。

　　眼见对手依旧勇战，九太子一挥手，大军之中，两道身影出现，萧声奏响，迷雾散空。

　　双毒加身，花中蝶脚下顿时一个踉跄，差点栽倒。

　　“蝶姐姐小心。”

　　大军之中，赵流苏见状，急忙提醒道。

　　话声未落，刺啦一声，枪锋划破蓝衣，带出一抹血花，凄艳逼目。

　　花中蝶回刀，铿然震退前者，却感双眼双耳竟是渐渐失聪，转瞬之后，眼前的景象和耳中的声音，全都消失不见。

　　耳目失聪，置身无感无声的世界，花中蝶心中无依，唯有相信手中的刀，被激发的杀性，尽数爆发，葬花横斩，是杀，还是杀。

　　残肢断臂漫天飞舞，刀中直觉，不分任何人，靠近者，唯有杀！

　　“刀中之神，果然名不虚传。”

　　易朝辉退后两步，手一挥，一队队携带机关重弩的黑衣人出现，破空箭雨，直掠而出。

　　花中蝶感到危机袭来，刀舞倾城，挡下飞来的一支支重弩冷箭。

　　刺啦，又是一声衣帛撕裂的声音响起，冷箭带出一抹黑色的血花，插在极远处的大地上。

　　“呃……”

　　毒性发作，花中蝶脚下踉跄，再度呕出一口墨红。

　　重伤未愈，身中剧毒，蝴蝶双翼难展，曾经傲视天下英雄，如今换来点点黑红，刀中之神，穷途末路了。

　　箭雨之后，大军再度围上，三位太子持兵攻杀，行招更加凌厉。

　　“蝶舞，清平。”

　　危机重重加身，花中蝶心知末路已至，双袖缠刀，刀中现刀，葬花之中，一口白色刀锋抽出，蝶舞双锋，沦亡照眼。

　　划开的战局，无数黑衣人身首异处，花中蝶脚下一踏，全力脱离战局而去。

　　“追。”易朝辉挥手，沉声道。

　　令声间，道道黑色流光划过，一位位黑衣人掠出，急速追了上去。

　　易红冕，九太子亦化流光，朝着花中蝶离去的方向追去。

　　葬生涧，雷鸣阵阵，等待了数日的两人，再次等来了大雨，这一次的雨，下得大的惊人，隆隆的雷声，响彻整个山涧。

　　宁辰挖好的数个巨坑，先前都已存了不少的雨水，又逢罕见的大雨，终于全都溢满出来。

　　“可以了。”宁辰开口道。

　　白蛟点头，右手一挥，巨坑中的水轰然倒卷而出，直冲入天。

　　“飞瀑。”

　　言出法随，天地苍茫，一道巨大的瀑布逆冲九天，倒悬万丈，震撼景象，惊世骇俗。

　　“走。”

　　白蛟抓过身边之人手臂，踏瀑而上，隆隆大雨从四面八方汇来，不断补充瀑布中散落的水汽。

　　时间紧迫，容不得丝毫耽搁，两人速度越来越快，疾速登天而上。

　　“轰隆！”

　　雷霆划破天际，瓢泼的大雨，随着时间一点点过去，渐渐变小。

　　瀑布之上，散落的水汽越来越快，雨水竟是渐渐无法弥补，出现道道断层。

　　白蛟见状，心中一沉，明白不能再犹豫，一声清啸，化龙而现。

　　下一刻，但见天地之间，一道纯白色的蛟龙盘旋而出，卷过目瞪口呆的某人，穿入瀑布，直冲天际。

　　十数息后，一道白光匹练冲出山涧，落在崖边，化形之后，挥手将某人扔在一边。

　　迷雾缭绕，遮去妖尊之身，恢复修为的白蛟，看着眼前的人类，忍了很多次，才压下一巴掌将其怕死的冲动。

　　宁辰起身，仔细检查了一下自己，发现并没有受伤后，才朝白蛟竖了一个中指，扭头就走。

　　“慢着。”白蛟开口，冷声道。

　　宁辰闻言，立刻停下脚步，转过身警惕道，“你发过誓的，要等半年，不会这么快就忘了吧？”

　　“胆小如鼠。”

　　白蛟冷哼一声，道，“给本尊一丝凤源，我晚一个月再杀你。”

　　宁辰听到，转身就走，当他傻啊，养虎为患？他本来就打不过这家伙，再给他一丝凤凤源，日后见面，岂不是要被活活虐死。

　　“两个月！”白蛟讲价钱道。

　　宁辰继续走，就当没听到。

　　“三个月！”白蛟继续加价，道。

　　宁辰走得更快，就差跑了。

　　“半年。”白蛟语气中有了一丝怒火，沉声道。

　　宁辰准备开始跑了。

　　“一个请求。”白蛟咬牙切齿道。

　　宁辰扭头走了回来，早说不就行了，求人要有诚意。

　　“半年后不许再追杀我。”宁辰很果断地说出了要求，道。

　　“这个不行，除了这个，只要本尊能办到，都可以。”白蛟沉声道。

　　宁辰扭头又走，没得聊了。

　　“你不答应更好，最多本尊等上半年，到时候杀了你，所有的凤源都是我的。”白蛟冷笑道。

　　宁辰闻言，停下步子，又一次走了回来。

　　“成交。”

　　“识相。”

　　白蛟嘴角弯起一抹冷意，有了凤凰本源，助其修炼还在其次，主要是，半年之后不管这个卑鄙无耻的人类跑到哪，都别想逃出它的手掌心。

　　宁辰不知道某妖还有这个本事，心疼地交出一滴本源心血，旋即转身就走，这一次，绝不再回头。

　　白蛟看着手中的凤血，眸中闪过点点光华，此次落难，倒是因祸得福，意外领悟言出法随，值得了。

　　当然，若是没有这个阴险狡诈的人类在身边，会更好。

　　除此之外，那位人类至尊赠送的一掌，也是时候该偿还了。

　　书院，湖中亭，忆清秋站在亭中，神色越发担忧。

　　就在这时，青鸟飞来，千里寄语。

　　忆清秋脸色一变，书生打听到了花中蝶的踪迹。

　　只是，她的情况，似乎不是很好，甚至说十分危险。

　　身在劫中，入魔已深，若是度不过去，废武就已算幸运，能不能保住性命，谁都不知。

　　比起这，更紧迫的麻烦是，书院既然能找到花中蝶的踪迹，就说明，其他的有心人定然也可以。

　　“耆老，花中蝶有危险，麻烦你走一趟，将她尽快带回来。”

　　想到这里，忆清秋立刻开口，传音道。

　　书院门口，守门老人睁开双眼，旋即起身，郑重地点了点头。

　　老者动身，就在刚要离开的时候，一抹红光从天际划过，现身书院之前。

　　见到前者，老者脚步一顿，神色露出震惊。

　　下一刻，老者回过神，沉声道，“快去救花中蝶，再晚可能就来不及了。”


第475章 凤凰震怒

　　琦月城外，荒野急行，开阳皇朝三位太子困杀蝴蝶，连番战斗，死尸遍野，血洒黄土。

　　油尽灯枯的刀中之神，黑血染衣，闭目，失听，意识恍惚，唯有依靠刀上直觉，一次又一次杀出血路。

　　黑色的刀，黑红的血，一滴一滴沿着刀身落下。

　　失踪的双目和双耳，听不到，也看不到，黑暗无依的世界，手中的刀，便是唯一的依靠。

　　黑衣身影杀之不绝，开阳皇朝三位太子有备而来，集结数千军中强者，只为彻底埋葬刀神传说。

　　葬花轻鸣，血泪滴落，蝴蝶挥刀斩断飞来的数条铁索，身子一转，踏空折过，水袖舞刀锋，沦亡之间，十数道身影身首异处，倒落尘埃。

　　“哼，看你还能撑多久。”

　　十三太子脚步一踏，赤枪贯空，强悍枪芒划过，掠向前者。

　　“双虹，并流。”

　　易朝辉亦挥动双剑，剑上流光升腾，化虹而出，交并道道虹光，直掠向前。

　　花中蝶挥刀迎招，忽感真气一滞，提元不足，砰然一声，连退数步，手臂鲜血喷涌。

　　“结束了。”

　　另一边，九太子扬戟纳天地之力，汇八方雷霆，最强之招，应声现世。

　　生死危机临身，花中蝶下意识翻掌挡招，但闻轰然天地剧震，雷霆贯体，蝴蝶倒飞，砸落大地之上。

　　“呃……”

　　蝴蝶拄刀挣扎而起，一口黑色的血水呕出，染墨身前大地。

　　折翼的蝴蝶，一身血迹泊泊，气空力尽，终究走到最后的时刻。

　　“杀了，回去复命。”

　　易朝辉冷声道。

　　“恩。”

　　十三太子上前，赤枪凝元，一枪贯出，就要结束蝴蝶之命。

　　突然，就在这一刻，九天云变，凤凰震天，一道巨大的凤影遮天蔽日而现，滔天的杀机，扭曲百里虚空。

　　阎王剑落，灰黑的杀伐气流澎湃浩荡，砰然一声，震退易红冕。

　　现身的红衣，握剑，走到蝴蝶身前，一语不发，将后者轻轻背起，撕开衣衫，紧紧将其绑在身后。

　　感受到身前传来的熟悉温暖，花中蝶弥留之际的意识，渐渐清醒一些，嘴角微微露出一抹疲惫的笑容。

　　“你回来了？”

　　轻不可闻的声音，却是清晰地落入身前男子的耳中，这一刻，仿佛世间最动听的天籁。

　　“恩，抱紧一些，我替你把他们杀光。”

　　宁辰轻声嘱咐了一句，道。

　　耳不能闻的蝴蝶，此刻似乎听懂了前者所言，双臂紧了紧，放心地将一切都交给了他。

　　“不知死活，杀。”

　　九太子挥手，后方，一队队黑衣强者掠上前，再开杀局。

　　宁辰双眸平静地扫视了一眼三人，看上去毫无异常，然而，剑上吞吐的恐怖杀气，方才显示着其主人此刻是何等震怒。

　　下一刻，红衣动，杀戮起，阎王剑开黄泉路。

　　错身而过，血飞漫天，剑锋过，一道道黑衣身影残肢断臂纷飞，散落地漫天都是，血花在身后喷涌，极怒之下，唯有杀才能平息凤凰怒火。

　　三位太子联手挡路，剑，枪，戟沦亡划过，却见阎王挥斩，紫光，血光在剑上耀动，拦路的三人，数步退出。

　　“今日，你们全都要死！”

　　极怒的知命，剑上越来越狠，横断的一道道身影，挡不住阎王的残酷冷锋。

　　“剑式，葬生。”

　　从未出现过的杀戮剑式，一剑转天，漫天阴云滚动，异形大鹏冲天而起，吸纳天地间的怨力与邪能，咆哮中怒化毁灭剑雨，坠天而下。

　　知命现杀生之剑，再造无尽杀戮，剑雨落，轰然惊爆，十里大地分崩离析，天地崩溃，空间碎裂，纵横交错的裂痕，直达数千丈之外。

　　“呃……”

　　天塌地陷中，一道道黑衣身影难承毁灭剑威，周身炸开，血骨飞溅，宛如雨下。

　　三位太子亦同时受创，呕红飞出。

　　震撼的三人，踉跄起身，再度齐齐呕出一口鲜血。

　　三人殒命在即，天际青螟悲鸣声响动，人未临，剑音已至。

　　“宁先生，还请饶他们三人一命。”

　　远处，青红身影疾掠而过，只是，相距尚有一段距离，阻止已来不及。

　　“我说过，今日，他们全都要死。”

　　宁辰回了一句，阎王挥斩，三颗头颅飞起，血喷天际。

　　“呃……”

　　易轩渺赶至，看到这一幕，心中剧痛，手捂心口，驻步踉跄。

　　“流苏，走了。”

　　宁辰看了一眼远处的身影，开口道。

　　“恩。”

　　赵流苏神色复杂地点了点头，小跑上前，跟着一同离去。

　　易轩渺双拳紧握，咔咔声响起，片刻后，松开双手，走上前，将三位太子的尸体整理在一起。

　　错身而过的两人，不言一语，然而，谁都知道，从今之后，剑见剑，只论生死。

　　下一刻，凤凰冲天而起，转瞬后，消失不见。

　　荒野上，易轩渺带起三人尸身，心中沉痛地离去。

　　天苍书院，凤凰化形，红衣走出，带着重伤昏迷的蝴蝶，急速来至湖中亭。

　　忆清秋见状，立刻起身，两步上前，探过前者脉象后，心中一痛。

　　“怎会这样。”

　　“事情等会再说，您快救她。”宁辰面带焦急，道。

　　“毒入心脉，神识和血气枯竭，救不了了。”忆清秋神色沉痛道。

　　“不可能，一定会有办法的。”

　　宁辰说了一句，片刻后，仿佛想起了什么，身影一闪，再度离去。

　　原始之地，劫后禁土，凤凰出现，直奔入原始之地深处。

　　“白蛟。”

　　“白蛟。”

　　焦急地声音，在原始之地回荡，宁辰站在密林之中，不断呼喊道。

　　“乱喊什么！”

　　话声中，白雾降临，白蛟现身，看着眼前的人类，怒斥道。

　　“白蛟，快救她，你不是说可以答应我一个请求吗？”宁辰急声道。

　　看到眼前人类前所未有的失态，白蛟眸中闪过一抹异色，在葬生涧都没有见过这个讨厌的人类如此着急，这个女子是什么人，对他如此重要吗？

　　“快啊！”见前者无动于衷，宁辰再次急声催促道。

　　白蛟也没有计较其失礼之处，上前一步，探过女子的脉搏，片刻后，轻轻摇了摇头，平静道，“我救不了她。”

　　“不可能，你说过要答应我一个请求的。”宁辰焦急道。

　　“急什么，我是说我救不了她，但没有说她一定会死。”白蛟沉声斥道。

　　宁辰闻言，立刻上前一把抓住前者的手臂，道，“怎么救，还是什么人能救，你带我去见他，或者，你告诉在哪里，我自己去。”

　　白蛟眉头一皱，挣开其手，开口道，“不是人，是璇玑皇朝北方千里落凤关的阴阳两仪天雷，此女神识和气血枯竭，剧毒袭身，寻常方法已难以回天，要想救她，唯有以最极端的阴阳之力刺激其体内潜能，或许还能挽回一线生机。”

　　说到这里，白蛟目光看向眼前之人，平静道，“不过，你要想好，传说中，落凤关真正葬过凤凰，对你有死克的劫数，去与不去，你自己决定。”

　　“我知道了，多谢。”

　　宁辰说了一句，没有任何犹豫，化形凤影，极速离去。

　　看着前者离去的身影，白蛟眸中闪过一抹光华，这样一来，凤源的人情，算不算还了？

　　不过，当凤凰不能涅槃，他还有活下来的机会吗。

　　璇玑皇朝，红影闪过，一闪即逝，极速北上而去。

　　大半日后，落凤关前，红光聚形，宁辰带着花中蝶现身，片刻不敢耽搁，掠入其中。

　　平静的山谷，看不出任何异常，然而，方才踏入其中，宁辰便感到一股深入骨髓的压迫，天命劫地，凤凰止步。

　　来不及多想，宁辰继续朝着前方掠去，十数里之后，但感周身一沉，极致的亮光中，一道白炽的天雷凭空降下，威势看上去并不是可怕的无法抵挡，只是，宁辰刚要凝元抵挡，立刻便感受到一阵强烈的心悸，下意识脚下一踏，退后数丈，避开天雷。

　　轰然降落的雷劫，入地即散，没有造成意料中的破坏。

　　“怎么回事。”

　　宁辰眸中闪过沉重之色，刚才的心悸感，并不是幻觉，但，这样威力的天雷，应对他造不成威胁才是。

　　“轰！”

　　未及想太多，天际之上，又是一道天雷落下，白炽耀眼，逼命无形。

　　心悸的感觉再度传来，宁辰立刻移步避开，看着不远处无声消失的天雷，神色越来越沉。

　　虽然不知道为什么，但是直觉告诉他，这谷中的天雷，他挡不得。

　　时间紧迫，宁辰不愿再耽搁下去，身影化流光，继续朝着落凤天关内掠去。

　　数百里纵横的山谷，拨云见日，最深处的巨大峰崖上，雷霆万道，不断从天际将落，每一道都有丈余粗细，白炽如日，威势极为骇人。

　　还未靠近，宁辰便感到一股前所未有的心悸感传来，双腿竟是迈出都已变得艰难之极。

　　凤凰天命禁地，死克的劫数，步步难行，反观宁辰身后，蝴蝶生机已所剩无几，就如同风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　再也没有任何犹豫的余地，宁辰牙一咬，身化凤凰，扬翅冲向远方的峰崖之上。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，阳雷天降，白炽耀目，顷刻间湮没了冲天的凤凰。


第476章 赤练现世

　　落凤天关，凤凰展翼，阳雷天降，天命劫地，首现死克命数。

　　凤凰从天坠下，砰然落地，重现人身，踉跄站起，口呕朱红。

　　“师姐。”

　　宁辰没有理会自己的伤势，立刻伸手探向身后的女子，检查其状况。

　　奇异的一幕出现，花中蝶体内，本已干涸的生机，竟在阳雷刺激下，现出一丝转机。

　　宁辰神色一喜，知晓白蛟没有骗他，强撑伤体，继续朝着峰崖方向掠去。

　　“轰！”

　　阳雷降临，一道接着一道，凤凰挪移，躲过降临的雷霆，急掠而去。

　　百里外的峰顶，往日咫尺的距离，今日却仿佛远在天涯，纵横交错的雷霆降下，凤凰不断闪避，不敢硬挡。

　　轰隆，阳雷划过天际，再度落在凤凰身上，躲避不及的凤凰砰然一声从天际坠下，再一次砸落大地之上。

　　鲜红染身，血流泊泊，宁辰挣扎起身，又一次展翼而起，不肯退缩半步。

　　声声雷霆，声声凤鸣，凤凰天命绝地，步步难行，一次次展翼，一次次被雷霆从天端轰下。

　　鲜血，吞下，重伤，隐忍，蝴蝶生路之前，凤凰倾尽毕生之力，不断靠近着前方雷霆密布的峰崖。

　　“近了。”

　　一声近了，是希望在前的欣慰，凤凰再一次展翼冲天，朝着峰上掠去。

　　“轰！”

　　凤凰登临，漫天怒雷轰然加身，缠绕两人的衣带崩断，蝴蝶湮没雷中，同一时间，凤凰直直坠下，砸落尘埃中。

　　落凤绝地，凤凰步步死劫，意识渐渐迷离。

　　峰顶，阳雷天降，隆隆震耳，形成无穷无尽的雷霆之海，蝴蝶沉浮其中，周身毒气受到至阳天雷吞噬，一点点消散无形。

　　千丈崖下，凤凰染尘，恢复人形，昏迷不醒。

　　天转日夜，雷转阴阳，寒月升起之刻，白炽阳雷消失，晦暗的阴雷从天而降，再次湮没蝴蝶身影。

　　阴阳转换，蝴蝶干涸的生机再受至阴气息的刺激，点点逆转，潜能激发，不断在破坏和修复中轮回。

　　崖下，红衣依旧昏迷未醒，微弱的气息，天地难查，降下的雷霆，也越来越少。

　　落凤天关，日出日落，月落月升，时间一日又一日过去，转眼便是九个日夜，雷霆中的蝴蝶，青丝飞舞，今生最危险的死劫终究在雷海中渐渐逆转。

　　峰崖之下，凤凰昏迷，受天数命劫压制，一身凤元却是到了最虚弱的时刻。

　　就在寒月升至九天之顶的时刻，凤凰周身，竟出现惊人的变化，震天的咆哮中，汇聚了知命一生杀业的异形大鹏冲天而起，夺过本属于凤身的一魂，展翅离去。

　　崖上雷霆内，蝴蝶迷茫地睁开双眼，映过这骇人的一幕，短暂的一瞬后，再度昏迷过去。

　　璇玑皇朝，天机台，一位紫袍老者看着天际划过的灰黑色恐怖虚影，苍老的脸上闪过震惊之色。

　　天数变化，算天河双手划动，点点星光摇动，以命元衍化天机，推衍凶吉。

　　“中州，要变天了。”

　　许久后，算天河疲惫一叹，无力道。

　　同一时间，一个个大教中，无数道目光，看向中州北方，面露震撼。

　　中州东方，从神州归来的白袍佛者身子一颤，目光看向远方，许久，沉沉一叹。

　　不论他有怎样的救世大功德，这一次，都不能再留了。

　　落凤天关，峰崖之下，凤凰失魂，再也无法醒来，崖上，蝴蝶沉浮，夜以继日地接受两仪天雷的洗礼。

　　落凤天关外，魔身杀体脱离凤身而出，百万杀业一朝全部爆发，引得天下震惊。

　　中州西北，寒山焰岭之下，名震中州的铸剑山庄，异形大鹏仰天长啸，恐怖的压迫力席卷而下，震颤百里。

　　“放肆。”

　　山庄深处，一道强大的气息复苏，隆隆震动中，一位麻衣老者走出，磅礴的威压，无限逼近至尊境界。

　　但见这一刻，异形大鹏振翅冲入寒山焰岭内，没有半分的犹豫。

　　老者神色一变，立刻明白妖物为何而来，身影一闪，疾速跟了上去。

　　寒山焰岭，火光升腾，滚滚地火的河中，一口血色的剑沉浮，十六条锁链从山壁上延伸而出，所在剑上，压制血剑出世。

　　赤练血锋，封印在寒山焰岭的凶剑，还未靠近，便能感受到剑上的杀戮气息，逼人成狂。

　　数千年前，曾经为祸天下的凶兵，被两位人间至尊联手封印，置于寒山焰岭中，由铸剑山庄的后人世代看管，不论任何原因，不能再让其出世。

　　今日，汇聚人间百万杀业的异形大鹏降临，直接撞向封印，轰然剧震中，经历数千岁月，日渐弱下的封印剧烈震动起来，数条锁链应声崩断，剑上杀戮气息，越发明显。

　　老者赶至，翻掌拍向异形大鹏，力阻杀戮凶兵出世。

　　异形大鹏仰天咆哮，恐怖杀气荡开，老者掌力，竟瞬间弥化于无。

　　轰然一声，异形大鹏再度撞向封印，铁索摇曳，又是四根锁链应声而断，凶兵气息再度急剧升腾。

　　“孽畜。”

　　老者大怒，掌凝雄浑元力，砰然拍出。

　　异形大鹏不闪不避，硬挡一掌，旋即再一次撞向凶兵封印。

　　砰然剧震，本已所剩无几的锁链顷刻间全部崩碎，下一刻，滔天血气冲天而起，照亮九天。

　　祸世凶兵出，天地摇动，异形大鹏化形，黑衣黑发黑瞳的身影走出，伸手握剑，直直拔出。

　　刹那的静寂，旋即便是山崩地陷的恐怖景象，整个寒山焰岭因为赤练凶剑的出世，迅速崩碎离析，中州第一凶兵，时隔四千载，再现人间。

　　寒山焰岭极端现，魔身杀体，祸世凶兵，最恐怖的人与剑，首度际会。

　　老者震惊，脸色顷刻沉下，心知绝对不能让凶兵为祸人间，翻掌吸纳铸剑山庄下方的数千年地气，顿时，一口古朴的石剑缓缓升起，震撼现世。

　　崩溃的寒山焰岭内，顶峰半尊，一会知命魔身杀体，铸剑山庄数千年气运，力阻为祸人间的绝代凶兵，王见王的死局，结果如何，谁都不知。

　　最危急的局势，中州风云惊天变，这场剧变将产生何等意想不到的变化，请继续订阅大夏王侯，高潮第九卷，风云际会！


第九卷 风云际会


第477章 王见王

　　寒山焰岭，惊世对决，顶峰半尊一战知命魔身，铸剑山庄下方数千年的地气凝聚，石剑出世，强大神锋，一对祸世凶兵。

　　短暂对峙，双剑启战，魔身握剑，杀气席卷，一剑挥斩。

　　铸剑主同时运转石剑中地气之力，硬憾赤练凶剑，顷刻间，百里山移地走，岩浆爆冲而起，洒落如雨。

　　最强的剑，火雨中不断碰撞，每一击带出了周围地貌的变化，骇人的战斗，鬼惊神惧。

　　“魔式，血途。”

　　魔式出，血途现，魔身运转赤练凶兵，流光一瞬，疾速而过，地狱血途，现于人间。

　　“百代江湖一剑终。”

　　铸剑主同运极致之招，石剑不断吸纳周围翻腾的地气，会聚惊世骇俗的一剑，斩落而出。

　　轰然天崩地裂的碰撞，两人身下，大地寸寸崩裂，余波一圈又一圈荡开，摧山裂石，虚空摇动。

　　双身同退半步，但见魔身手中剑势一转，血光飘零，卷动十里风云，红雨飘零。

　　“魔式，天泣。”

　　剑出天泣，天地悲哭，魔身无情，黑发狂舞，剑动催人魂。

　　铸剑主脚步踏转，提元聚气，剑引风云，轰然一声，九天雷霆降，一剑挥斩，迎上魔招。

　　双招对碰，十里虚空应声崩塌，万象垂落，洪涛暗流无尽激荡，地火翻滚，再度冲天而起。

　　岩浆火雨中，两道身影再起干戈，交并的双兵，铿然作响，一声声，一声声。

　　寒山焰岭外，铸剑山庄，一道道目光看着山岭之中，面露震撼，凶兵出世，中州恐怕要再掀起腥风血雨了。

　　寒山焰岭内，世代负责镇压凶剑的铸剑主为阻凶剑祸世，倾尽毕生所学，全力阻止赤练再现人间。

　　人身百载，魔身千年，无情无感的知命杀体，凶剑在手，招招毁天之势，强悍无匹，骇然魔威，九天惊变万神惧。

　　“天，你若有眼，就请助人间度过这一劫。”

　　铸剑主手掌划过石剑，泊泊血水染红剑身，隆隆惊雷降临，加助石剑之威。

　　看着雷霆加持的神锋，魔身眸子没有任何变化，周身杀业催动，剑中凶煞之力浩荡而出，顿时，十里暗流遮蔽天月，风雷颤动。

　　双极转目碰撞，早已千疮百孔寒山焰岭再次崩毁剧变，山峰陷落，彻底成为历史。

　　“呃……”

　　一声闷哼，血流如瀑，铸剑主连退数步，拄剑呕红。

　　剑主将败，魔身丝毫没有怜悯之心，杀业凝聚的杀体，一双漆黑的眸子看不到任何人性，身动剑动，血光，杀气随剑而狂。

　　铸剑主横剑，左手抵剑，力挡杀招，但见双剑交并，一股巨力传来，魔身进，剑主退。

　　两人所过，身后一块又一块巨石崩塌，石落如雨，剑主嘴角，鲜血不断滴落，砰然一声，砸入石壁中。

　　道高一尺魔高一丈的无力，铸剑主再次呕出一口鲜血，看着被毁坏殆尽的寒山焰岭，不忍苍生遭劫的信念强撑最后的残躯，忍下一身伤势，提剑凝聚身下地气，汇聚此生最强的一招。

　　“道生天下济。”

　　最强之招，剑济天下的愿望，铸剑主倾尽一身最后的气力，激荡的风雷中，剑开杀业，誓要阻止罪者祸世。

　　道剑，剑道，仁慈的杀剑，是不忍生灵涂炭的最后慈悲，剑光划开黑暗，从天际斩落而下。

　　极招现，魔身见状，眸子冷意闪过，脚下一踏，剑转百万杀业，引动地下滚滚岩火，再展魔元之招。

　　“魔式，血焰。”

　　魔式出，血焰滔天，地火翻涌，形成震撼人心的焚天之状，焰中血剑，斩道灭生。

　　最终之式，惊世碰撞，余波之中，一道身影染血飞去，落下之后，石剑铿然入地，身形止住。

　　轰隆，九天响惊雷，下一刻，大雨倾盆而下，苍天动容，为这一场即来的魔劫降下悲雨。

　　雨幕中的人，一身是血，殷红的血水顺着大雨淌落，染红身下岩石。

　　“让人失望的对手。”

　　雨下，魔身走过，一步步离去。

　　咔，一身轻响，后方，石剑折断，人影倒落，血染焰岭。

　　瓢泼的大雨，洗刷着残酷的战场，满目的残红，是道消魔长的凄凉，曾经守护众生的知命，今朝成为人间最恐怖的祸患，魔身杀体，凶剑赤练，风云际会，苍天有感，悲颤恸哭。

　　“剑主。”

　　魔影离去后，寒山焰岭内，一道道身影掠至，看着倒落血泊中的血影，面露震骇。

　　初阳东升，晨曦洒落，落凤天关，白雾弥漫，至尊现身，白蛟走入谷中，看着不远处峰上的倩影，眸中闪过一丝丝光芒。

　　那个家伙竟真的将她送到了上面。

　　他呢，又在哪里？

　　白蛟一步步上前，但见这一刻，九天雷动，炽雷降临，落向擅闯之人。

　　雷霆现，白蛟脚下一动，避开雷劫，然而，刚要再前行，又见炽雷降落，挡去前路。

　　“仅仅一丝凤源，竟都会受到命数压制。”

　　白蛟眉头皱起，再次避开一道道雷霆，不愿硬挡。

　　落雷千道，白雾闪动，一次又一次避开九天而降的炽雷，凤凰命数绝地，至尊也不愿轻触霉头。

　　“轰隆！”

　　就在白蛟前行至崖前十里之时，漫天雷霆交织，雷光盛极，降临如海，将方圆百丈全都湮没其中。

　　避无可避，白蛟抬手定天地，言出法随，水光袭天，挡下漫天雷霆。

　　轰然惊爆，法则崩碎，水光消散，白蛟脚下一个踉跄，嘴角染红。

　　身居凤源，至尊也难抗天命劫数，劫中受创。

　　“真是麻烦。”

　　白蛟凝元聚气，压下伤势，旋即迅速朝前掠去，幸好它身上的凤源不多，受到命数的压制没有那么严重，否则，此行就真的要考虑值不值得了。

　　峰崖前，白蛟止步，待看到倒落尘埃中的红衣，眸子一缩。

　　“死了？”

　　白蛟心中一惊，立刻迈步上前，探过之后，面露骇色。

　　无魂无魄之身？

　　突然，黑色刀光凛现，凄凄夺目，从天斩落而下。

　　白蛟神色一凛，脚步一动，退后半步。

　　眼前，蓝色裙衫的蝴蝶轻轻抱起红衣，右手葬花之泪黑艳的光华升腾，杀气示警，一步一步向落凤天关外走去。

　　白蛟没有阻拦，半年的时间还未到，它也不能把他怎么样。

　　白麓书院，蝴蝶归来，怀里抱着失去魂魄的红衣，走向湖中亭。

　　忆清秋见状，立刻起身，沉声道，“怎么回事？”

　　“失了魂魄。”

　　花中蝶小心将怀里的身影放下，神色温柔地将其衣衫整理齐整，道。

　　“怎么会这样。”忆清秋震惊道。

　　“小事而已，院首不用担心，还请院首帮他稳住生机，我很快就会把他的魂魄带回来。”花中蝶轻声道。

　　“你的伤势。”忆清秋面露担忧道。

　　“已无大碍，书生那里有药，我会去取的。”

　　说完，花中蝶不再多耽搁，起身朝着亭外走去。

　　经纶阁一楼，书生静静看书，待看到女子进来后，将一个玉瓶放在书案上，平静道，“欢迎回来，丹药已为你准备多时。”

　　“多谢。”

　　花中蝶拿过玉瓶，旋即转身离去。

　　西佛故土，长陵古地，凤身生变之际，紫光台上，功体被剥离殆尽的素衣，突然周身灰黑色气息澎湃，魔身杀体脱离凤身后，本体竟也出现杀业夺魂之兆。

　　圣殿之中，正闭目炼化生之卷力量的女常感知到知命身体的变化，豁然睁开双眼，身影一闪，瞬至紫光台前，翻掌凝元，强压杀业异变。

　　然而，魔身杀体夺取赤练凶剑后，双身呼应，杀业已成气候，强如半尊顶峰的女常竟也压制困难。

　　“本尊。”

　　女常见情势极度危险，清喝道。

　　下一刻，古地气压陡然一降，一道沉浮在霞光中的身影缓缓降临，现身后，一言未发，掌凝天地之力，压向祸世杀业，同一时间，古地中四鼎自转，助力长陵女尊。

　　凌立武道最巅峰的人间至尊出手，知命周身，澎湃的灰黑色气息，终于得到压制，渐渐没入素衣体内。

　　“为什么会这样。”女常神色凝下，沉声道。

　　“暂等。”

　　说话间，女尊身形入空，借助古地四鼎，纤手划动，一道道异力牵动天地因果，一窥红尘。

　　半刻钟后，女尊落下，看着紫光台的素衣，开口道，“相隔一域，看的不是太清晰，不过，可以确定，凤身中的杀业脱离束缚，夺魂而出了。”

　　女常闻言，神色一沉，道，“岂不是说，他的那一具身体中，没有了魂魄。”

　　“恩。”

　　女尊点头道。

　　“麻烦事。”

　　女常眸子眯起，轻声道，魂魄丢失，意味着生死不再受自己掌控，危险之极。

　　“从本体中分出一魂送过去，让他自己尽快解决此事。”

　　女尊沉声道。

　　“他的功体方才剥离不久，现在分魂，会不会出现什么危险？”女常着有着一丝不放心道。

　　“九成把握，值得一试，魂魄分出后，你尽快将其送到中州的白麓书院，切记速去速回，我察觉得到，妖佛和紫天宫距离下一步都已不远，这两人野心勃勃，我们的时间所剩不多了。”女尊语气凝重道。

　　“明白。”

　　女常颔首，应道。


第478章 送魂

　　中州北方，蝴蝶现身，追逐魔身，蓝色蝶影一闪即逝，急掠而过。

　　数个日夜，魔身所过，皆没有掩饰踪迹，只是，一直西行，似乎欲要离开中域。

　　铸剑山庄发帖天下诸教，警示了赤练出世的消息，各方震惊，紧急集会，共商诛魔之事。

　　四千年前的教训历历在目，诛魔大业刻不容缓，一定要在此魔成气候前，将其诛杀，重新封印凶剑。

　　短短数日，中州诸多大教达成协议，诛魔大军齐聚，一诛祸世之源。

　　荒野上，诸教联盟先行军横断知命杀体前路，层层包围，不留丝毫生路。

　　联军后方，一位打伞的宫装男子出现，面如冠玉，脸色淡有苍白，腰配神剑，一步步走上前。

　　“三统领。”

　　众人躬身，迎接男子的到来。

　　“这便是当代的赤练魔吗？看起来也不怎么样么。”宫无痕淡淡道。

　　尖细的声音，无喉结的阴柔面貌，充分表明了来者的身份，璇玑皇朝御前暗花之首，宫无痕。

　　“三统领小心一些，铸剑主就是败了此人手中。”一位三灾巅峰的强者开口，提醒道。

　　“那个老家伙太老了，还能挥得动剑吗？”

　　宫无痕阴柔一笑，旋即合拢手中的红伞，右手抬起，微笑道，“杀。”

　　一声令下，诸教联军兵如潮涌，集结众多大教的精英战力，即刻起杀。

　　战局之中，黑衣黑眸的魔身杀体，神色不见任何波动，一头黑发随风猎猎，无情的眸，映照地唯有地狱的影。

　　魔身动，赤练剑上凶煞之力溢转，剑开黄泉路，眨眼血泼尘。

　　凛杀的影，无情无声无感，剑起，魂飞，剑落，魄散。

　　杀业缭绕的剑，威势惊世骇俗，四千年前的噩梦再现，魔祸撼世，赤练引杀，一剑，一剑，兵毁人亡。

　　方才开始，便现出溃败之兆的联军，节节败退，难挡凶兵之威。

　　“一群废物。”

　　宫无痕见状，冷哼一声，手一挥，神锋出，暗金的剑，逼命而出。

　　魔身有感，回剑挡招，但闻砰然一声，荒野尘沙飞扬，尘沙中，双剑数度交锋，火光，杀光，四溢震荡。

　　“天洗迎月。”

　　快剑交锋数招，宫无痕手中剑转，炉顶之招，天洗之剑，一展阴月之招。

　　刹那间的风起，漫天阴气弥漫，滚滚卷动，一轮冷残的阴月在剑上隐现，剑出阴寒，化气为冰。

　　魔身挡招，双剑对碰的刹那，凶剑之上，寸寸暗色的寒冰蔓延，直达右臂。

　　阴毒入体，魔身滞转，行剑受制。

　　“死吧。”

　　双剑冰封，宫无痕左掌巨力，一掌拍向前者天灵。

　　却见，魔身周身杀气狂乱，魔火升腾，剑锋一转，退出半步。

　　“魔式，血焰。”

　　折返而回的剑，血焰如浪，一剑挥斩，满目惊世残红。

　　宫无痕接招，砰然一声，嘴角染红，连退数步。

　　“呃……”

　　两人四周，一声声惨呼，血焰余波弥漫，摧枯拉朽，焚化十数人。

　　杀体现魔威，知命最无情的一面，魔化的人性，此刻尽显无疑，剑锋所至，不留生魂。

　　魔威出乎想象，宫无痕神色终于凝下，脚步一踏，纵身而起，纳月华阴力，化斩魔之招，剑锋转动，坠天而下。

　　魔身杀体不闪不避，挥剑迎上，刹那之间，狂岚怒涛湃然荡开，杀业，阴力剧烈碰撞，天地遭劫，沙漫如海。

　　双强之战，劫波浩荡，修为稍弱者，难承这恐怖的余波，纷纷爆体，红染荒野。

　　“魔，可笑！”

　　宫无痕挥动天洗神兵，招招狠辣，招招逼命，阴柔的脸上，尽是蔑视与嘲讽。

　　快剑的交锋，刺啦一声，魔身左臂，衣衫裂开，失去凤源的杀体，极速不再，受困生命铺成的重重杀局中，竟是首度落入下风。

　　“魔式，天泣。”

　　战局僵持，魔身面露一丝不耐，赤练凶剑煞气激荡，剑上血光盛极，点点光华，落血成雨，雨化万剑，悲泣的剑声，斩开周围困杀之局。

　　“呃……”

　　剑雨落至，千丈之内，数以百计的身影炸开，侥幸活下来者，亦纷纷呕红。

　　宫无痕脚步踏转，避开一道道剑雨，然而，剑雨万千，难以尽避。

　　避无可避之时，天洗神剑挡向血雨，砰然一声，暗花之首再退数步。

　　“残月有晴。”

　　不甘战局溃败，宫无痕再运炉顶之招，剑上阴气急转冲天，残月之影转化，渐渐圆满。

　　“废招。”

　　魔身面露失望，身动，剑过，血焰焚世，瞬间斩落残月。

　　月未圆满，反噬自尝，宫无痕飞出，披发染红，踉跄数步，再度呕出一口鲜血。

　　“三统领。”

　　围战的诸教联军震撼，然而，诛魔未尽，谁都不肯退让，再次围上，力诛妖魔。

　　仁慈不再的知命杀体，出招再无留情，手中凶剑随本性而动，招招是杀人，剑剑是杀人。

　　凄惨的一战，正义难以前行，满地的残骨，赫赫的杀声，难挡魔焰焚世。

　　三千诛魔联盟前行军，战至天地染明红，破晓的晨曦，从东方洒落，能站着的人，越来越少，荒野上，尸骨遍地，血流漂橹。

　　天色渐亮，四野荒凉，抱着正义诛魔之心的大教弟子们，血洒荒野，再也无法走回。

　　“呃……”

　　一剑贯体，魔威激荡，宫无痕嘴角再染红，翻掌震开前者，再也不敢战下去，脚步一踏，疾速退走。

　　魔身没有去追，右手挥过，荡去剑上血泊，旋即转身离去，衣尾寒风，卷起一丝尘沙，沙中带血，已然在一夜的杀戮中干涸。

　　半日后，蓝光汇聚，蝴蝶现身，看着满目的苍凉，心中一痛，终究，还是来晚了一步。

　　“宁辰，千万不要出事，师姐很快就会找到你。”花中蝶心痛道。

　　下一刻，蝴蝶化光，再度朝着西方追去。

　　中州西南，空间搅动，转瞬后，一抹美丽的倩影走出，观望之后，东行而去。

　　跨域而来的女常，心知情况紧急，不敢半刻耽搁，疾速赶向白麓书院方向。

　　日转正中时，书院之前，流光汇聚，贵客终临。

　　同一时间，开阳皇朝中央天庭，一道紫红色身影半跪其中，平静的神色，看不出任何喜悲。

　　“轩邈，你的三个兄弟战死，如今，你是下一任开阳帝王的唯一人选，不要让朕失望啊！”

　　紫气之中，元皇开口，淡淡道。

　　“父皇明鉴，儿臣在获封太子位的时候，就应该和父皇说过，这个皇位，儿臣没有兴趣。”

　　易轩渺神色不为所动，平静道。

　　“此事暂且按下，日后再说，昨日，璇玑皇朝传来消息，赤练出世，诸教已开始行动，吾开阳皇朝也不能坐视，你去吧。”元皇下令道。

　　“是。”

　　易轩渺领命，起身退下。

　　四太子离去，紫气之中，元皇开眼，平静道，“来人。”

　　“属下在。”

　　话声中，一道黑衣身影走出，跪在地上，恭敬道。

　　“跟着四太子，时刻将他的行踪回报。”元皇淡淡道。

　　“是。”

　　黑影再次一礼，旋即身影淡去，消失无踪。

　　黑影消失后，紫气内，元皇起身，迈步走到中央天庭前，看着远方，苍老的眸子中闪过点点精光，中州的天，已变，这是开阳皇朝最好的机会，绝对不可能错过。

　　可惜了他那三位儿子，本以为，他们能做的更多。

　　四子之中，其实最让他欣赏便是易轩渺，但最然他忌惮也是这位第四子，身为太子，却对大位无欲无求，着实不容易掌控。

　　白麓书院，女常来至，一封信被送上前，守门老者看到，眸子一眯。

　　至尊笔墨！

　　“请！”

　　人间至尊亲笔信，做不得任何假，耆老立刻让开了身，不再阻拦。

　　湖中亭，女常走来，忆清秋眸子闪过光华，天书的气息？

　　书院有日之卷，所以，她对天书的气息并不陌生，眼前女子，似乎才得到这些力量不久，无法很好地掩去。

　　“阁下是？”忆清秋开口，轻声道。

　　“西佛故土，长陵古地，嫦月。”女常平静道。

　　忆清秋闻言，眸子眯起，竟是西佛故土禁忌之地的人。

　　“嫦月姑娘，不知前来何事？”忆清秋也不拐弯抹角，直接问道。

　　“送魂。”

　　女常伸出手，轮盘转动，点点星光中，一道虚幻的影渐渐凝形。

　　忆清秋见到虚影面容，立刻站了起来，面露惊色。

　　“请跟我来。”

　　短暂的震惊后，忆清秋迅速回过神，没有再问其他，迈步走出石亭，立于湖面之上，挥手分开身下水面，走了下去。

　　女常跟上，一同走向湖底。

　　湖面下，九珠齐转，定住知命凤身，盈盈光华洒落，不断维持后者弥散的生机。

　　女常走上前，翻掌凝元，牵引轮盘中的知命一魂，小心注入沉睡的凤身之中。

　　做完这些，女常不再多留，道了一声别，转身便要离开。

　　“姑娘，能否告知，他到底是何人吗？”忆清秋开口道。

　　女常略一伫足，平静道，“东域神州，大夏知命侯，你若还想知道什么，等他醒来，自己问他吧，他失去的一魂，希望书院能助他找回，因为，这个人间都欠他的。”

　　说完女常不再多言，迈步离去，两步之后，消失无形。


第479章 蝴蝶锁魔

　　书院湖中亭，忆清秋坐在其中，煮好茶，静静等待。

　　亭下，水波荡漾，日落日升，九个时辰后，亭外，湖水卷动，红色的光芒升腾，氤氲中，一道红衣身影走出，步入亭中。

　　“院首。”宁辰拱手一礼，客气道。

　　“宁先生客气，请坐。”忆清秋轻声道。

　　“多谢。”

　　宁辰道了一声谢，旋即在前者对面坐下。

　　“宁先生，我是该称呼你知命侯，还是继续称呼你先生呢？”

　　忆清秋斟出一杯茶，推到了眼前之人前方，道。

　　“一个称呼而已，院首是前辈，怎么称呼都可以。”

　　宁辰面露微笑，说道。

　　忆清秋点头，轻声问道，“中州发生的事，你可知道？”

　　“不知，双魂融合之前，记忆并不能互通，具体详情还望院首告知。”

　　宁辰拿起茶杯，诚实道。

　　忆清秋微微颔首，将最近发生的事详细讲了一遍，无分巨细。

　　宁辰一边喝着杯中茶，一边听着院首讲述有关凤身的事情，他所修炼的一体双化之法，并不完整，在分身回归本体前，除了命元相连，其实与两个人没有太大区别。

　　当然，再如何不同，知命依旧还是知命，无论本尊，凤身，杀体最终还是要回归本初。

　　整整一个时辰，茶水已煮沸过数次，宁辰也大概了解近期发生的一些事情，毫无疑问，那位突然出现中州并夺取赤练凶剑的魔身，就是他要找的杀体无疑。

　　“院首，多谢您的茶，时间紧迫，我也必须动身了。”

　　听完事情原委，宁辰放下手中茶杯，起身开口道。

　　忆清秋也没有再留，正色道，“此去小心，花中蝶已动身数日，我会用青鸟帮你联络她。”

　　“多谢。”

　　宁辰点头，一步踏出，红光闪过，消失无形。

　　璇玑皇朝，魔衣山，四千年前的诛魔圣地，今日，一道道虚影现身，再议诛魔大业。

　　“消息回传，诛魔先行军惨败，宫无痕重伤，此魔已成气候，必须抓紧时间消灭。”

　　虚空中，沉浮的七道虚影中，一人开口，平静道。

　　“连宫无痕都败了，着实出人意料，看来，必须派更强的人去了。”

　　又一道虚影出声，建议道。

　　“我去吧。”

　　七人之末，一直未说话的虚影表态，道。

　　“哦？四太子，非是吾等怀疑你的实力，只是，此魔的强大已非你能想象，还是不要无辜送死为好。”

　　旁边，一位女子提出质疑，否决道。

　　“四太子剑上修为不凡，应该能牵制此魔，不过，赤练凶剑魔威太强，一个人肯定难以压制，湛飞白，诸经武，毕青薇，你们也一起去吧。”先前宣布消息的人再度开口，平静道。

　　“是。”

　　三道身影齐齐点头，领命道。

　　商议结束，一道道虚影从魔衣山上消失，天地重新恢复平静，就如同什么事都未发生过一般。

　　千里之外，一道紫红色身影睁开双眼，迈步离去。

　　一日后，朝晖城，三位统领聚首，等待开阳四太子到来。

　　约定的时间将近，雨花客栈天字上房内，三位半尊看着将要燃尽的香烛，心中渐生不耐。

　　“不知大统领是如何想的，竟让一位第三灾的年轻人与吾等配合。”其中的青衣女子开口，语气颇有不满道。

　　“大统领有他的打算，我们不好妄论，而且元皇既然派此人来，想来应该也不会差太多。”湛飞白应道。

　　“年轻一代在这个年纪修至第三灾，确实不凡，不过，此次要面对是连铸剑主和宫无痕都战败的魔身，一位三灾，确实弱了些。”诸经武神色淡有忧虑道。

　　“现在再说这些已没有，耐心等吧，若这位四太子真只是一位泛泛之辈，他日战斗中，吾等也不可能护他太多，生死由命。”湛飞白平静道。

　　“也只有这样，但愿此人不是一个只会说大话的酒囊饭袋。”毕青微冷哼一声，道。

　　“咚咚！”

　　就在这一刻，房间外，敲门声响起，屋中三人，神色眸子顿时一眯。

　　有人来到，他们竟没有察觉！

　　“请进。”

　　湛飞白压下心中波动，开口道。

　　吱呀一声，房门打开，一位紫红衣衫的年轻人走进，看着房间中的三人，平静道，“在下易轩渺，三位统领久等。”

　　“四太子还真是守时，一刻也不肯早来。”

　　易轩渺进入之刻，香烛最后一滴红泪随之燃尽，毕青微见到来人竟没有半分愧色，心中更加不满，冷嘲热讽道。

　　“青微，莫要乱语，四太子并没有来迟，只是我们早到罢了。”湛飞白轻声斥道。

　　易轩渺并没有在意毕青微的话，走入房间中，直接开门见山地问道，“何时动身？”

　　“今夜亥时，诸教主力联军已在路上，很快会到来。”湛飞白正色道。

　　“恩。”

　　易轩渺点头，不再多问，静静站在屋中窗前，沉默无言。

　　静寂的气氛，一直持续到日落，朝晖城外，暗影现，一位位强者走出，每一人修为都在先天之上，五劫，三灾，层出不穷，强悍的气息，遮天蔽月，沉重的让人喘不过气来。

　　亥时至，城外，四道身影走出，为首，湛飞白看了一眼齐聚的联军，下令道，“出发。”

　　一声令下，众人动身，一道道流光划过，迅速掠向西方。

　　与此同时，盛华山前，蓝光汇聚，蝴蝶现身，追了数个日夜，终于拦下了魔身前路。

　　“跟我回去。”

　　蝴蝶挡路，看着眼前黑衣黑眸的知命魔身，沉声道。

　　“看你有没有这个本事了。”

　　魔身眸子冷漠无感，手一挥，赤练入手，凶煞气息，激荡而开。

　　知晓多说无益，花中蝶也不浪费时间，右手一握，黑色光华中，葬花之泪显出，莲步一跺，瞬间欺身上前。

　　刀剑顶峰，首度交锋，无情的剑，有情的刀，在穿花葬雪中激烈对碰，魔转千年，积累无尽岁月的凶煞之气，在天地间弥漫，血光艳艳，骇人心神。

　　“蝶舞，清平。”

　　蝴蝶起舞，水袖回转，刀中现刀，绝艳的武学，凌厉而又瑰丽。

　　刀神现绝艺，魔身首现凝神之色，赤练凶剑魔火升腾，踏步，纵剑，剑开清平。

　　铿然不绝的刀剑对碰声，交错的身影，是快，更是沉。

　　顶上之决，锋芒在夜色间洒落周围，两人身后，山峰隆隆震动，一块又一块巨石滚落，在刀光剑影中分崩离析，迅速消散。

　　“蝶舞，双虹。”

　　蝴蝶腾袖，黑白双锋划出凄艳双虹，划破黑夜，降临而下。

　　魔身见状，退半步，剑锋逆空，杀业澎湃，硬撼双虹刀锋。

　　砰然一声响，魔身再退，划出数步远。

　　双袖绕双刀，蝴蝶冲出余波，再次欺身而上。

　　凄凉寒月，森寂冷夜，刀中之神，一展惊世骇俗的能为，刀锋所至，山移地走，山林毁灭。

　　为带回知命之魂，花中蝶重现极武，水袖舞动，身形如蝶，袖中刀，刀中舞，一己之力，硬战魔身。

　　“魔式，血途。”

　　局势受制，魔身催动剑中煞气，脚步踏转，力中凝速，一剑开血途。

　　花中蝶神色一凝，水袖并，双刀合，握刀转势，一刀斩落。

　　轰然惊爆，天翻地覆，空间隆隆颤动，两人齐齐受创，但见花中蝶不退反进，纤手探出，强行扣向魔身右肩琵琶骨。

　　“想要夺剑吗？难啊！”

　　魔身定步，凶剑手中转，剑锋易手，迎面斩向来者。

　　近身搏斗，花中蝶不闪不避，抬手挡剑，铿然一声，鲜血滴滴落下。

　　“蝶舞，天罗。”

　　蝴蝶不顾伤势，首现困神之招，近身之间，水袖化为天罗地网，纵横交错，困锁魔身。

　　见所未见的招式，魔身再欲回招，已然来不及。

　　天罗收网，纵横蔓延的蓝色水袖收缩，层层将魔身困在其中，不见天月。

　　锁魔功成，花中蝶心中一松，压制的伤势再度爆发，脚下一个踉跄，嘴角溢红。

　　青鸟飞来，院首问途，花中蝶拄刀，回过青鸟，原地坐下调息。

　　青鸟离去，蝴蝶周身，蓝光升腾，压制爆发的伤势。

　　不曾知，盛华山百里外，一道道身影掠过，为首，速度最快的三位统领疾速而行，穿过山林，赶向战局。

　　峰前，蝴蝶闭目调息，对身后的事一无所知，未曾想到会有人此时到来。

　　三人来至，不见魔身，突然，三人之中，毕青微身子一颤，看向不远处蓝色倩影身边的葬花之泪，姣好的容颜上瞬化狰狞。

　　“葬花之泪？花中蝶，纳命来。”

　　话声未落，青影闪过，瞬至蝴蝶身前，一掌映心，夺命而出。

　　“呃……”

　　危机一刻，蝴蝶下意识避过要害，却依旧被震飞出去，一声闷哼，血洒尘沙。

　　“糟了。”

　　再呕朱红，花中蝶神色一变，一颗心迅速沉了下来。

　　“多谢了。”

　　话声间，葬花之泪旁边，水袖天罗崩碎，滔天魔威澎湃而出，漫天飞舞的蓝色布条中，一口赤红的剑出现，毫无征兆，直直贯入毕青微心口。

　　魔身再现，猎猎狂舞的黑发下，无情的眸，杀戮之色更浓。

　　“怎……怎会这样。”

　　看着心口贯入的凶剑，毕青微嘴中鲜血不断溢出，难以预料的结局，悔恨自尝。


第480章 剑见剑

　　突来的变数，魔身破封而出，锁魔功败垂成，赤练贯体，以半尊之血重洗锋芒。

　　一剑挥过，剑上残躯飞落一旁，泊泊鲜血，染红身下大地。

　　“接下来，轮到你了。”

　　魔身持剑上前，赤练吞吐凶芒，就要终结蝴蝶之命。

　　转眼即变的局势，震撼在场众人，蝴蝶挣扎起身，手一挥，葬花之泪重新入手，突然，身子一个踉跄，又是一口鲜血呕出。

　　方才一掌，虽是最后时刻避开了要害，却依旧伤势了内腑，经脉受损不轻。

　　“现在动手吗？”诸经武看着前方战局，沉声道。

　　“暂等。”湛飞白平静道。

　　背对众人的魔身杀体，一步步走向蝴蝶，赤练上血水流淌，一滴滴落入黄土中。

　　与此同时，山林之中，一道道身影掠过，出现山峰之前。

　　负剑的青红衣衫走来，看着前方的魔身，又看了一眼倒落血泊中的毕青微，眉头轻皱，道，“为何不出手？”

　　“再等片刻。”湛飞白应道。

　　易轩渺闻言，不再多言，身动，青螟尚未出，凄凄剑声，已让周围气压陡然一降。

　　感受到身后的剑压，杀体回头，眸中闪过冷光。

　　易轩渺神色同样一怔，竟是他？

　　就在这时，九天剑鸣，一道红光划过天际，下一刻，阎王剑落，知命再现。

　　凤身至，众人惊，相同的面貌，映入每一个人眼中，却是截然不同的气息，让人不明所以。

　　“双生子吗？”湛飞白眸子眯起，道。

　　“蝶师姐，你先疗伤，剩下的暂且交给我吧。”山峰前，宁辰开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　心虽千般疑问，花中蝶也明白此刻不是询问之时，持刀退出战局，先行压制体内的伤势。

　　知命现身，局势顿时变得紧张起来，谁都不知来人立场，神色间颇有忌惮。

　　阎王，青螟，赤练，三剑齐鸣，剑见剑，鼎立呼应。

　　三口剑，互有恩怨，难以并行，今日相会，注定无法善了。

　　“四太子，还有两位德高望重的前辈，你们是帮忙呢，还是继续看戏？”

　　宁辰看了一眼三人，嘴角微弯，态度出奇地友善道。

　　湛飞白眉头皱起，此人立场究竟为何？是阴谋，还是真的为诛魔而来？

　　“看来两位前辈还拿不定主意，四太子，你呢？是先了结我们之间的恩怨，还是先诛魔？”

　　宁辰目光望向易轩渺，轻笑道。

　　“诛魔。”易轩渺淡淡道。

　　“呵，既然如此，联手如何，两位前辈不愿出手，你我任何一人，恐怕都诛不了此魔。”宁辰笑了笑，建议道。

　　“可以。”易轩渺平静道。

　　“商量好了吗？”

　　魔身目光扫了一眼两人，冷漠道。

　　“久等，请了。”

　　话声落，红衣动，阎王行，快至沦亡的剑光，首开生死战局。

　　铿然一声，双锋交并，余波激荡，一道又一道荡开。

　　双身启战，同样的面容，不同的剑意，月下交织出瑰丽虹光异彩，阎王，赤练，不断交锋，快如闪光，重如山坠。

　　速与力的交锋，一剑过，一剑转，生死较武，不留生机。

　　战局僵持一刻，青螟颤鸣，剑锋出，至刚至柔的剑，化为蓝光匹练，凄凄剑声，困锁魔身。

　　双剑交并，青螟由刚化柔，缠绕而上，奇异的剑，让人侧目。

　　魔身神色不变，剑锋逆转，荡开剑上之剑，旋即赤练近前，一剑逼命。

　　“青螟鸣。”

　　易轩渺松手，扭曲的剑，瞬间在空中盘旋转动，剑声凄凄，宛如青螟悲鸣。

　　双剑再度交锋，赤练，青螟叮当作响，无尽刚柔相济中，奏响剑之哀歌。

　　同一时刻，凤身凝剑会八方风云，纵身入空，一剑破岳。

　　剑锋袭来，魔身挥剑荡开眼前青螟，回剑挡招，但闻砰然一声剧震，无边余波一圈圈荡开，震惊在场每一个人。

　　惊世骇俗的三口剑，凌立剑道的最顶峰，今朝齐会，绽放出最耀眼的风采。

　　“青螟逆虹。”

　　交并数招，易轩渺剑势转换，至刚之剑，再度化为至柔，逆行的剑虹，呈现匪夷所思的角度，迫向魔身杀体。

　　“魔式，血焰。”

　　魔式出，血焰腾，青螟扑火，双剑再度交并，恐怖的余波中，极速沦亡，阎王再开黄泉路。

　　“慢了。”

　　话声间，魔身抬手挡剑，周身杀业轰然爆发，瞬间震飞两人。

　　一抹朱红染上嘴角，两人落地，各退三步，止住身形。

　　“他与你，什么关系。”易轩渺神色凝下，开口道。

　　“说来话长，你若想听，把他打趴下，我有的是时间解释给你听。”宁辰抹了一把嘴角血迹，应道。

　　易轩渺闻言，没有再问，一步踏出，身影掠过，再至魔身之前，至柔青螟，化为至刚神锋，铿然剑声，再启战局。

　　魔身挥剑迎上，强与强的交锋，针锋相对，一道道余波划过，地裂山崩，战局更加惨烈。

　　宁辰亦化流光，极速的剑，快的让人难以捕捉，一剑一剑，封锁魔身出招之机。

　　“二统领，我们还不出手吗？”

　　眼见战局胶着，一位大教弟子面露急色，开口问道。

　　“等。”湛飞白沉声道。

　　大教弟子心中不甘，却也不敢再问，退后一步，耐心等待令出之刻。

　　然而，就在这时，战局突变，双剑困魔之际，赤练剑上，凶芒无尽激荡，荡开青螟，旋即，惊天一掌，印在知命胸口。

　　砰然一声，红衣倒飞，撞在山峰之上，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　“哦？到此为止了吗，那便该我们了，来人，杀。”

　　知命殒命之际，湛飞白一声令下，插手战局。

　　两位半尊入局，数以千百计的大教精英随之围上，封住魔身所有退路。

　　“四太子，让你久等了。”湛飞白平静道。

　　易轩渺眸中闪过一抹冷色，却也没有说什么，诛魔在前，此间恩怨，他没有兴趣理会。

　　“披着正义的魔鬼，你们的嘴脸，真是让人厌恶啊！”

　　魔身冷漠地瞧着这一幕，旋即手中赤练血光蒸蒸升腾，直贯天际，恐怖的血柱，将九天都染成红色。

　　“接下来，让你们见识，何为真正的末日。”

　　血色天柱出，末日之景再现，让人惊恐的压迫从天而降，充斥着当初渎神之战中，百万生灵的怨念和杀业，在场所有人功体顿时一滞，难以运转。

　　“魔式，天泣。”

　　剑诛苍生，苍天悲泣，下一刻，无穷无尽的血色剑雨从天而降，恐怖的威势，鬼哭神据。

　　“呃……”

　　一声声惨叫响起，旋即便是血骨炸飞的凄惨一幕，血云压制下，众人功体严重受制，难抗剑雨之威，短短数息时间，千余大教精英，死伤过半。

　　湛飞白，诸经武震惊，脚步急踏，避开一道道剑光。

　　“魔式，血焰。”

　　天泣方落，血焰再起，九天蒸腾，魔火焚世，魔身动，赤练斩双尊。

　　湛飞白，诸经武联手挡剑，但感一股强不可撼的力量袭来，两人立刻飞出十数丈远，鲜血洒落漫天。

　　“退。”

　　魔威不可撼，湛飞白不敢再战，凌空一跺，转身便退。

　　诸经武见状，立刻跟上，不敢停留半分。

　　“可怜的你们，永远都只能是弃子。”

　　双尊离去，魔身看了一眼前方所剩无几的大教弟子，赤练挥斩，一道恐怖的血光划过，众人封喉。

　　易轩渺身影闪过，想要阻止，然而，功体受制，已来不及。

　　“最后，只剩下你了。”

　　魔身转身，剑上血光映照九天滚滚血云，最强的魔，至凶的剑，踏步而来。

　　死劫在即，易轩渺轻声一叹，神色并无太多惧色，青螟鸣动，汇聚最后功体，下一刻，蓝色光华极尽升华，凄凄剑声中，冷寒之气荡开，将周围千丈尽化蓝色冰晶世界。

　　“青螟化境，一气混元。”

　　最强之招，应声现世，青螟开血云，化为混元之剑，轰然撞向祸世魔身。

　　面对剑之极，魔身亦不敢大意，赤练引动天地间充斥地怨力和邪气，滚滚无尽业力，迎上混元之剑。

　　刹那间的时空静止，旋即便是天塌地陷般的大恐怖，骇人余波摧枯拉朽而出，百里遭劫，山摇地裂，整个山林瞬间消失，弥化于无。

　　极招之后，紫红色身影拄剑半跪地上，周身血水泊泊淌下，开阳四太子，中州剑上顶峰奇才，败！

　　“易轩渺，你让我十分尽兴，但愿黄泉下，你能再臻剑道顶峰。”

　　说话间，魔身一步步上前，便要结束剑者性命。

　　然而，就在这一刻，一口紫色的剑锋划破黑夜，斩向魔身杀体。

　　魔身感到身后危机，立刻回剑挡剑，但见本该重伤垂死的凤身，完好地站在前方，一双眸子微笑不再，尽化冷意。

　　“如何，放完大招的感觉是否很痛快。”宁辰淡淡道。

　　“你竟没事。”魔身冷声道。

　　“你我本为一体，难道不知道，我一向喜欢在要害前藏些东西吗？”宁辰冷笑道。

　　“玄武心甲。”魔身眸子一凝，立刻反应过来。

　　“答对，可惜晚了，现在的你，还剩几分力呢？”宁辰平静道。

　　“杀你，足够了。”

　　话声落，魔身脚下再动，凶剑斩落，逼命凤身。

　　宁辰身影闪过，翻掌将重伤的易轩渺送出战局，旋即剑凝凤火，九阳升腾，再现至阳天书之招。


第481章 魔

　　盛华山前，魔身，凤身再启战局，魔焰，凤火在天地间升腾，形成震撼人心的焚天之景。

　　再无人插手，一体双身，为夺生时，顶峰开战。

　　天阳九转，剑上风云乱，魔焰袭天，滚滚翻腾，不断碰撞的双剑，带起无边灾难，火浪如雨坠落，方圆千丈尽化焦土。

　　相似的面孔，黑与红，两口剑，邪与正，不相容的双身，今日注定只能走出一人。

　　“剑式，残红。”

　　“魔式，血途。”

　　相生相克的招式，剑出同脉，各衍极致，血红的光华，在黑夜中升腾，双剑交并的刹那，劫波宛如血浪激荡而开，惊世骇俗的剑上之战，皓月失色。

　　身立双极的两人，一身功体已提升至极致，盛极的光华，宛如破晓的晨光，照的天地如白昼般明亮。

　　剑，交并，血，飞洒，一剑又一剑的锋芒，夜空之下绽放瑰丽异彩，璀璨的让人难以直视。

　　“凤身，你救得了天下，却救不了珍惜的人，你又在坚持什么。”

　　魔身纳气凝元，剑上凶煞翻滚，洪涛暗流扩散，大地难承极力，迅速崩塌，沉浮陷落。

　　“恩深似海，情比山高，知命一生不敢忘，此生不求长生证仙，只求能等她醒来。”

　　凤身剑转风云，初阳东照，同一时间，大世界中，东升之阳，缓缓升起，晨曦驱散黑暗，加助天卷之招。

　　轰然惊爆，天地倾颓，接连不过的空间摇动，劫波滚滚，但见余波之中，阎王掠出，流光一瞬，再至魔身之前。

　　“可笑，你的坚持，最终只能是虚妄！”

　　魔身抬手握剑，退数步，赤练凶威再起，一剑斩过。

　　“喝！”

　　凤身一声轻喝，翻掌接剑，惊爆声中，尘浪翻涌，竟是陷入最危险的功体对决。

　　凤火，魔焰在两人周身升腾，最极端的对碰，两人嘴角齐齐染红，同时受创。

　　“凤身，你是要与吾搏命吗！”

　　魔身杀体再催周身杀业，灰黑色气息升腾，弥漫而开。

　　“知命之命，不受任何人掌控。”

　　凤身同样纳元提气，周身血光极转激发，硬碰无尽杀业。

　　“道身百载，魔身千年，魔式，天泣。”

　　魔身挥剑震开战局，旋即脚下一踏，纵身入空，刹那间，残余在天地间的怨力邪元汇聚，再现天泣之招。

　　“涅槃。”

　　眼见终招已至，凤身同样运转最后气力，纳八方风火，化至强一招，纵横瑰丽的剑意在天地间汇聚，涅槃之剑，重现尘寰。

　　轰然一声，双极对碰，劫威荡开，盛华山四周地形瞬间崩剧变，地陷三尺，山落百丈。

　　“呃……”

　　凤身染红飞出，落于地上，踉跄数步，再吐朱红。

　　但见另一边，魔身立于狂沙中，突然，一声闷哼，胸前残红刺目，不远处，赤练飞落，插入大地上。

　　同为一体，终分胜败，连番大战，功体剧烈消耗的魔身，败！

　　“终于，结束了。”

　　宁辰抹了一把嘴角鲜血，一步步走上前，翻掌红光升腾，笼罩魔身，转瞬之后，魔身散形，重新回归凤身之中。

　　下一刻，凤鸣震天，凤身后，巨大的凤影出现，张口吞吐，巨大的吸力传出，插入地上的凶剑顿时飞起，被封入凤凰体内。

　　“你没事吧？”

　　战局终结，远方，勉强压下伤势的花中蝶现身，扶住前者，担心道。

　　“无碍，先回书院再说。”

　　宁辰疲惫地应了一句，走到战局之外，带过重伤的易轩渺，旋即朝着书院方向掠去。

　　花中蝶随后跟上，同行离去。

　　两人离去之时，璇玑皇朝，天机台，紫袍老者看着天际消散无形的魔气，心中长长松了一口气，然而，突然之间，算天河神色再度一变，面露骇然。

　　天际再起的魔氛，沉重压抑，丝毫不输先前，竟是魔祸未消，再起风云。

　　“不可能。”

　　算天河强压心中的震惊，双手翻动，再衍周天之数。

　　“魔祸来自东方，难道是神临的那一方禁地吗？”

　　算天河目光移向遥远的东域，神明已走，不过，四域的强者们还是不愿提及那方让人恐惧的禁地，只是，这一次，就算不想面对也不行了。

　　白麓书院，宁辰和花中蝶归来，将易轩渺交给院首后，直接闭关疗伤。

　　这一战，两人皆受创不轻，需要尽快恢复。

　　西佛故土，长陵古地，紫光台前，女尊看着杀业渐行稳定的知命本体，轻轻点了点头，让他自己解决此事，果然没错。

　　虚空卷动，女常归来，看到紫光台的素衣身影，眸中闪过一抹异光，这么快就解决了？

　　“继续融合生之卷吧，当初他为修禁招，以寿元换根基，寿元所剩本来就不多，不能让他的牺牲白费。”

　　说话间，女尊身影散去，转瞬之后，消失不见。

　　同一时间，中州，静寂数千年的魔轮海，突然传出震动声，百里摇曳，剑光冲天。

　　三千里内，一位位先天强者面露震撼，身影闪过，朝着魔轮海方向掠去。

　　“是摇光王。”

　　众人认出剑意的主人，当日摇光王入魔轮海时，一剑斩开了千丈血途，那样的剑，他们至今难忘。

　　“摇光王居然还活着，难道真的寻到了仙殿吗？”

　　一位位先天强者面面相觑，心中震惊不已，修炼一途，多为长生，当初摇光王进入魔轮海时，无人认为他还能活着，时间过去这么久，更是证实了人们的猜想。

　　不曾想，这个时候，魔轮海中竟出现如此大的动静，若摇光王至今还未死，那么仙殿或许真的存在。

　　中州北方，一方无人知晓的诛魔之战方才落下帷幕，身受重创的湛飞白，诸经武两人舍弃诸教联军逃回，朝晖城前百里，两道身影掠过，眼见城池将近，就在这时，周围天地魔气弥漫，魔者再现。

　　玄色绣有金纹的衣衫，吞噬一切光华，飘动的白发，一双冷漠无情的眸，让人浑身发寒。

　　一波将近，一波又起，不知从何方出现的魔，迎面走来。

　　湛飞白，诸经武眸子狠狠一缩，脸上尽是难以置信之色。

　　难道赤练魔，还有同伴吗？

　　三人照面，心中忌惮的两人首先有了动作，出手凝炼杀招，拍向来人。

　　魔者止步，神色未变，挥手腾剑，身过，红染。

　　刺啦一声，衣帛撕裂，鲜血喷涌，一臂飞出，落于黄土之中。

　　“呃……”

　　诸经武脚步踉跄，捂着断臂之处，额头冷汗不断淌落。

　　魔威难挡，湛飞白心中骇然，二话不说，脚步踏转，就要再逃。

　　“既然选择出手，就不用走了。”

　　魔者冷笑，身影一闪，拦在前方，魔剑划过，恐怖魔氛咆哮而出，斩向前者。

　　不同的魔，却是相同的无情，永夜神教最强魔剑，再现至极魔威。

　　湛飞白骇然，翻掌接剑，然而，本来就重伤在身，凝气顿时不足，剑光划过，血染尘沙。

　　砸落大地的白衣，周身染红，凄凉之极。

　　魔者挡道，两人陷绝路，步步退，招招染红。

　　就在两人死劫将至之刻，虚空中，风云卷动，一道强大的气息缓缓降临，沉重的压力，让天地都变了颜色。

　　两人感受到来者的气息，本已绝望的眸中顿时爆出强烈的求生光芒。

　　“大统领，救命啊！”湛飞白朝着天际喊道。

　　“今日，谁都救不了你们的命。”

　　魔者脚下一动，流光闪过，挥剑斩落，澎湃两声，两人再度飞出。

　　“放肆。”

　　一声放肆，九天之上，光华汇聚，一道虚幻的影出现，翻掌拍下，千丈尘浪翻滚。

　　魔者眸中冷意闪过，挥剑迎上，但闻惊天剧震，尘涛升腾百丈，遮天蔽日。

　　尘浪中，湛飞白，诸经武两人起身便要逃，却见玄色光华闪过，魔剑过隙，两人封喉。

　　砰然倒落尘埃的身影，眸中尽是不甘，至死，都未明白，为何会有两个魔同时现世。

　　“魔，你的名字。”九天之上，光影散去之际，沉声道。

　　“夏子衣。”

　　魔者回了一句，手一挥，魔剑归鞘，转身离去。

　　虚空上，光影散形，消失不见。

　　与此同时，魔衣山上，一道道虚影再现，为首之人开口，平静道，“湛飞白，诸经武死了，毕青微和开阳四太子估计也凶多吉少。”

　　“赤练魔竟强至如此地步吗？”又一道身影开口，凝重道。

　　“确实不弱，不过，更让吾有些不明白的是，杀湛飞白，诸经武的魔，手中的剑，并不是赤练。”先前说话之人回应，语气中有着怀疑，道。

　　“大统领的意思是？”第三道身影出声，问道。

　　“魔可能有两人。”被称为大统领的身影再次回应道。

　　“如此说来，此事更加麻烦，见过赤练魔样子的人除了铸剑主和宫无痕外，都死了，而且，宫无痕已闭关，铸剑主更是昏迷至今，能否活过来都是未知之数，若真是有两位魔，在正面碰到之前，我们并无法确定其身份。”最后一人开口，道。

　　“多说无益，把此消息通知各教，让他们派真正的强者出来，否则，赤练魔再至，就让他们自己解决吧。”

　　“是。”

　　三道身影领命，下一刻，虚影淡去，消失不见。


第482章 北上

　　开阳皇朝，中央天庭前，易轩渺归来，走入庭中，半跪复命。

　　“伤势如何？”紫气内，元皇开口，淡淡道。

　　“已无大碍。”易轩渺平静应道。

　　“无事便好，先回去休息吧。”元皇点头，道。

　　“是。”

　　易轩渺起身，转身离去。

　　片刻后，一道黑衣身影在中央天庭中出现，跪地道，“吾皇。”

　　“看到了什么。”元皇开口道。

　　“为防四太子发现，属下不敢跟得太紧，战斗结束后，属下方才敢赶过去，到的时候，诸教精英和一位半尊统领已战死，四太子也似乎受了重伤，被花中蝶和书院的宁先生带回了白麓书院。”黑衣身影恭敬道。

　　“知道了，你下去吧，继续做你该做的事。”元皇平静道。

　　“是。”

　　话声落，黑色身影散去，消失无形。

　　“忆清秋，花中蝶，朕倒是小看你们了。”

　　黑衣身影离去后，元皇眸子闪过杀机，原来，书院一直以来都在演戏给天下人看，这样说来，书院对他，应该早就开始有所防备了。

　　看来，先前屡次有人入宫行刺，也应该和书院脱不了干系。

　　这一场局，布的着实精妙，让他不胜其烦，数次冲击至尊境都被打断。

　　修炼一途，如逆水行舟，不进则退，现在的他，想要踏入至尊境，反而更难了。

　　那位院首，不像是能步出此局的人，那么布局之人会是谁呢？花中蝶，经纶阁书生，又或者是那位宁先生？

　　原始之地的那一场大劫呢，又如何解释，原始之地何时有了凤凰，而莫青白和洛神追杀两人，为何会那么巧进入凤凰的大劫中？另外，当时出手助凤凰渡劫的四位强者，除了落星辰，其余三人又是什么身份？

　　越思考，元皇心中的阴云也越来越多，当初那一场大劫中的几位当事人，莫青白重伤垂死，洛神太过神秘，而原始之地的妖尊从那一场大劫后，更是再没有主动与他联系，似乎已不急着出世。

　　看来，他有必要去找机会一趟原始之地，一解心中疑问了。

　　……

　　书院，闭关疗伤数日后，宁辰走出，在湖中亭见过院首，说了一些事情，便带着赵流苏离开了书院。

　　花中蝶受毕青微背后一掌，受创不轻，尚需要一段时间才能出关，因此未能一起跟来。

　　北方赵家，中州真正的庞然大物，分支遍布四域，以弓为兵，万载岁月来，接连出了九位人间至尊，也许天道妒忌，十不圆满，这一代赵家并没有至尊出现。

　　然而，即便未有至尊出世，天下间也无人敢小看这个恐怖的世家，就连人间至尊都不愿轻易招惹，连出九位至尊的传承，若说没有什么底牌，谁都不会相信。

　　宁辰带着赵流苏北上，一路上给小姑娘做着思想工作，这一次要面对的是赵家，他也不得不倍加小心。

　　“流苏，宁大哥对你怎么样。”宁辰脸上带着温和的笑容，道。

　　“一般，相当一般。”

　　赵流苏很不给面子地回道。

　　“……”

　　宁辰被噎的不轻，这丫头太不会聊天了，这么说话，还怎么好好聊。

　　不过某人的脸皮，也非不再常人的范畴内，笑了笑，不留痕迹地转过话题，道，“流苏，宁大哥是不是救过你一命，俗话说，滴水之恩当涌泉相报，宁大哥现在有困难，你是不是也要帮帮忙？”

　　赵流苏小脑袋一扬，道，“宁大哥是在和人质讲条件吗？”

　　“人质？我们这里哪有人质。”宁辰装傻道。

　　赵流苏给了某人一个大大的白眼，道，“说吧，要我帮什么忙？”

　　宁辰轻轻一笑，道，“是这样，你宁大哥和赵家有些过节，若是直接这样把你送回去，估计少不了要打上一场，你也知道，你宁大哥一向不喜欢打架，所以，最好换个身份，要你配合一下。”

　　赵流苏直接忽略了某人前面的废话，听完后面半句后，娇俏的小脸上露出狐疑之色，道，“你不会是想混进赵家偷什么东西吧？”

　　“呵呵，怎么可能，你宁大哥像这种人吗？”

　　宁辰尴尬地笑了笑，道。

　　“像。”

　　赵流苏点了点头，道。

　　“……”

　　宁辰觉得自己的自尊受到了伤害。

　　“宁大哥，赵家很危险，比外面传言的还要危险。”

　　赵流苏不知道前者心中在想什么，但还是正色地提醒了一句，道。

　　“恩，我知道，不用担心，我不会有什么过激的举动。”

　　宁辰点了点头，应道。

　　他此去，主要是为确定流苏说过的替死符是否真的存在，另外，顺便给当初找他麻烦的某些赵家人一点回报。

　　来而不往非礼也，当初赵家都欺负到了侯府头上，他不可能当做什么都没发生过。

　　璇玑皇朝，中州北方最大的皇朝，接连赶了数日路的两人来到，在九府城暂时落脚休息。

　　中州浩瀚，王朝宗派数不胜数，不过，在有如繁星的传承中，璇玑皇朝绝对是最亮的星辰之一。

　　赵家本宗就在璇玑皇朝境内，然而，如此强大的赵家，都没能压下这个古老皇朝的锋芒，可见璇玑皇朝的底蕴是何等的不凡。

　　璇玑皇朝中，最让天下瞩目的便是与璇玑皇城遥相呼应的天机城，天机城不设城主，也没有百姓，整个城都是为了衍化天机而存在，当代天机子，算天河是被誉为古往今来第一人，当然，此第一，既非才情，也非武力，而是预言之能。

　　据说，历代璇玑皇每次要做重大决定，都会先派人先问过那一代天机子的意见，璇玑皇朝能长盛不衰，天机城功不可没。

　　九府城，离璇玑城尚且还有不短的距离，宁辰对于这种能衍化天机的存在，一直都是能避则避，不愿靠的太近。

　　他一生所造杀业太多，对于能衍化天机的人来说，就和黑夜中的灯笼没什么区别，为了不暴露他身上的诸多秘密，还是离天机城远些为好。

　　九府城中，两人找了一家客栈，休息了一日，第二天便再度上路。

　　宁辰身上的红衣，变成了素净的白衣，手中一把折扇，清秀的容颜也变化不少，气息敛去，看上去更像一个世家走出的子弟。

　　“别扭。”赵流苏看了好几眼，都感觉不习惯，道。

　　“凑合看吧，记得千万不要喊错了，从现在起，我叫白玉京。”宁辰面带笑意道。

　　“天上白玉京，十二楼五城？”赵流苏眼神怪怪的，说道。

　　“怎么样，名字起得不错吧。”宁辰随意道。

　　“很一般。”

　　越临近赵家，小姑娘底气越足，说话也不像当初刚见面时那般怯生生了。

　　宁辰又忍了，心中暗示自己不要和一个小丫头片子计较，不值得，不值得。

　　两人北上的同时，中州上空，风云变幻越发激烈，原始之地，白蛟离去，忆清秋立刻有感，想要阻止，却被妖绮罗出手拦下。

　　魔轮海，那一日的剑光后，重新静寂下来，诸多大教的太上观望许久，准备第二次攻打禁地。

　　而迄今最让天下诸教在意的赤练现世之事，因为一个巧合，诸教不得不再度集结强者，应对魔祸。

　　错身而过的两人，却未能相遇，上天的捉弄，令人唏嘘。

　　中州西北，璇玑皇朝疆域尽头，魔者现身，继续西行而去。

　　忽然，天际阴云滚滚，雷声大作，阴云下，十二道身影从天而降，每一人修为都在第三灾的顶峰。

　　十二人现身后，雷光电闪，又是四道身影走出，分立四方，强悍的气息，让人惊恐。

　　最强的阵容，为诛魔祸而来，魔者止步，看了一眼拦路的一行人，冰冷的双眸没有任何变化。

　　“魔者，我们又见面了。”

　　为首之人，一身紫光战衣，手持长戟，双眸淡漠，缓缓开口道。

　　“相杀吗？奉陪。”

　　夏子衣挥手，一身魔氛缭绕而出，魔氛中，一口带走奇异纹络的黑色古剑落下，握剑刹那，千丈方圆陡然一暗，空间剧烈摇动起来。

　　“赤练呢，为何不用？”任九歌眸子微眯，试探道。

　　然而，话还未落，魔锋已至，一剑启杀，九天风云变。

　　任九歌神色一凝，挥戟挡剑，惊人碰撞中，两人同退数步。

　　“杀！”

　　战局开，再无转圜，任九歌一声令下，诛魔之战再开新章。

　　杀令出，十二位三灾巅峰，身影瞬动，铁锁钩镰纵横交错，铁锁困魔，钩镰索命。

　　夏子衣脚步踏转，移形换影，避开一道又一道夺命的死神之镰，旋即定神，腾剑，魔光纵天。

　　铿然剧震，四野摇曳，余波震荡中，十二道身影退出。

　　“不差。”

　　任九歌身动，再至魔者之前，一戟撼落，十里大地应声塌陷。

　　“轮回。”

　　一戟在前，三剑后至，夏子衣剑转魔光，轮回异像显化天地，剑上魔图，绽放黑艳冷光，熠熠夺目。

　　轰然一声惊爆，剑戟同震，点点献血飞溅，染红激荡的尘沙。

　　正魔相杀，战局转瞬白热，剑声，悲声，不知谁染朱红。

　　就在诛魔之战再起之刻，相距千里之外，一道白袍身影缓步而来，手中念珠随风摇动，其中两颗，渐渐变色。


第483章 魔身千年

　　中州北疆，无边荒野，白雾弥漫，一道虚影现身，看着前方的古城，脚步迈出，踏入其中。

　　妖尊亲临，一身杀肃，为报当日背后一掌之仇，寻上十三大寇的大本营。

　　青元府，一位坐在轮椅上的中年男子身子一颤，看着天际的身影，眸子微微眯起。

　　孔元慈，昔日十三大寇排名第二的顶峰强者，实力仅次于大圆满境的莫青白，却是在当年刀神北上之时，被废了双腿。

　　而就在数月前，白狼原上，莫青白废武，两日后便是被孔元慈带回，勉强保住了性命。

　　不曾想，一波未过，一波又起，妖尊寻仇而至，青元府陷入有史以来最大的危机。

　　如汪洋一般的压迫中，青元府上空，一道弥漫在白雾中的身影出现，一言未发，神识锁定下方的气息后，翻掌便朝青元府拍下。

　　但闻惊天巨响，掌力天降，整个青元府瞬间化为废墟，尘沙激荡，飞扬漫天。

　　“嗯？”

　　一掌落下，白蛟神识再度扫过，突然眉头皱起，身影一闪，消失不见。

　　十里外，虚空摇动，轮椅上的身影出现，带着依旧还在昏迷的莫青白，西行而去。

　　须臾后，白雾汇聚，妖尊现身，看着西去的身影，眸中闪过一抹异色。

　　言出法随！

　　心知轻看了那个轮椅上的男子，白蛟一步迈出，再次追了上去。

　　北疆大荒，十里为界，虚空不断闪动，咫尺天涯首现世间，双腿被废的第二大寇，一展惊世能为。

　　后方，白蛟神识锁定两人，不断追逐，白光一闪即逝，速度同样惊人。

　　同一时间，中州西北，璇玑皇朝疆域尽头，诛魔之战，越趋激烈。

　　四千年前的赤练魔祸，给了诸教难以平息的痛，今朝魔者再临，形合心不合的诸教终于抛下恩怨，前所未有的合作，一次次派出教中强者，共平魔祸。

　　十二位三灾巅峰，手舞铁锁钩镰，全力困锁魔者，纵横交错的黑光寒影，招招欲噬人魂。

　　魔者行为受制之际，三位半尊手持长剑，剑行轻快，身如风中飘柳，夺命无情。

　　最激烈的战局中心，任九歌挥戟正面迎战魔者，剑戟之争，王对王，各不相让。

　　魔者一剑战群雄，踏奇步，挥魔锋，铿然刺耳的神兵交并声，在战局中不断响起。

　　十二根铁索，进退有序，默契无间，三位半尊联手护阵，任九歌近身牵制，完美无缺的杀阵，步步逼命，毫无破绽，诛魔之局，渐渐倾斜。

　　“葬天。”

　　战局受制，夏子衣眸中冷意闪过，眉心魔印血光大盛，剑凝魔元，一剑葬天。

　　顷刻间的天塌地落之象，十里空间如遭末劫，迅速崩裂开来，惊世骇俗的威势，让人直感末日再临般的恐惧。

　　余波中，十二道身影齐齐飞出，落地之后，连退数步，手臂之上，血水泊泊淌落。

　　反观战局中心，剑戟僵持的刹那，三剑贯入魔者体内，带出一瀑妖艳的血花。

　　魔身染红，诛魔之战现曙光，却见魔者周身魔气狂啸奔腾而出，铿然挡下三口剑锋。

　　“抓住你们了。”

　　魔者眸中光大盛，翻掌拍出，直接拍向一人天灵。

　　三人抽剑欲退，突然，身子一震，受魔氛所困，竟是一时难以动弹。

　　下一刻，魔掌拍下，砰然一声，漫天血喷如雨，半尊殒命，红染双目。

　　“温伦。”

　　其余两人一震，旋即回过神，强提功体，挣脱魔氛束缚，带过前者，退出十丈之外。

　　“帮……帮我报……”

　　最后的话，终究未能说出口，温伦双臂垂下，不甘离去。

　　半尊陨落，是道消魔长的悲凉，魔威之前，正义受阻，半尊亦难以前行。

　　战局中，剑戟再度交锋，任九歌借势退出数步，看了一眼身陨魂散的温伦，脸上怒意难掩。

　　“魔者，你罪无可恕，纳命来！”

　　话声落，任九歌手中长戟擎天而起，顿时，天地之间，风云突变，黑色的飓风，急转而出。

　　杀招现，魔者神色不见任何变化，剑上魔气盘旋入空，在九天化为一尊模糊的神魔之象，看不清面容，唯有那让人恐惧的压力，在天地间不断充斥。

　　双招转眼碰撞，刹那间的风停，下一刻，便是十里天惊地变的毁灭，狂沙怒浪中，一道身影染血而现，脚下一退再退，握戟的手，血水哗哗淌下。

　　逆不了的天，诛不了的魔，任九歌脚步停下，再度呕出一口鲜血，眸中尽是难以置信之色。

　　自修武以来，首度落败的结局，让这位太白府的唯一出世者心中满是震惊和不甘。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这一刻，远方，梵雨天降，一道白袍白发的身影缓步走来，平和的面容，不带任何私念，唯有心系苍生的慈悲，魔劫再临，佛者终究下定决心不再留情，以杀度世。

　　人间至尊现，在场气氛顿时一滞，金色梵雨落地生莲，修复着被毁坏殆尽的大地。

　　再次相见的佛与魔，相互对视，再无一语。

　　念珠一转，摇曳声中，七佛现世，清圣梵唱在天地间响起，无边佛力压下，灭罪诛魔。

　　佛尊出手，夏子衣神色终于凝下，体内魔氛狂啸而出，周身盘绕，阻挡降下的佛力。

　　佛魔相克，最极端的碰撞，再无任何转圜，亘古以来的对立，不容丝毫妥协。

　　天地间，佛力，魔气不断碰撞，就在魔气渐露不支之态时，魔者身后，神魔之象再度显化，恐怖的威压铺天盖地而现，竟是暂时挡下了佛力的压迫。

　　菩提尊眸子一凝，看着魔者身后面容模糊的神魔之像，渐渐露出震惊之色。

　　怎么可能！

　　就在佛魔僵持之时，东方，虚空颤动，一道身影掠出，感受到远方的强大气息后，没有任何犹豫，直接调整方位疾驰而去。

　　片刻后，虚空再次扭曲，白雾凝聚，看着前者离去的方向，迅速追去。

　　千里外，佛魔之战已至关键，突然，滔天的妖气从远方掠至，遮天蔽日，震撼人心。

　　虚空摇动，第二大寇现身，看着前方的白袍佛者，阴沉的面容瞬间转变，露出惊恐之色，呼喊道：“大师，救命！”

　　……

　　中州西南，魔轮海，战车横空，诸教太上再临，一位位活了数百岁月的老怪们，寿元都已所剩无几，为长生之机，放手最后一搏。

　　再闯人间禁地之地，众大教准备更加充分，王器光芒铺天盖地，将一架架战车笼罩在内。

　　大世辉煌，众教鼎盛，王器威势远胜昔日，气息相连，将整片天都遮了起来。

　　“轰！”

　　就在这时，黑光摇曳，一尊尊棺木再度出现，古老的强者们从棺中走出，挡去诸教太上们的前路。

　　“唉。”

　　一声轻叹，众人之前，耀眼的霞光汇聚，一道强大的连天地都颤动的身影出现，右手抬起，定住所有出世的古时强者。

　　“这些尸神吾会挡下，你们去吧。”霞光中的身影开口，道。

　　“多谢。”

　　诸教太上开口道谢，旋即再也没有犹豫，驾着战车冲入了魔轮海中。

　　下一刻，葬龙绝地再现恐怖之能，一架架战车剧烈摇动起来，王器悲鸣，光华迅速黯下。

　　砰然坠地的战车，摔的四分五裂，玄铁铸造的车身灵气散尽，在绝地中化为比凡铁还不如的废材。

　　然而，终是有人冲入了绝地之内，在一道道苍老的，羡慕的目光中，消失不见。

　　“能不能搏得长生，就看你们的造化了。”

　　霞光中的人间至尊再度一叹，旋即身形渐散，从绝地前离去。

　　绝地中，棺木重新没入地下，后方，一架架四分五裂的战车散落的满地都是，道尽大世悲凉，踏武道，求长生，不死的痴妄，困扰了太多太多人。

　　中州北方，两道身影继续北上，赶了数日的路后，已然离赵家不远了。

　　皎月高挂，洒下点点寒意，月下，篝火跳动，在黑夜中，如此明亮。

　　赵流苏坐在篝火旁，双手托着俏丽的小脸蛋，看着眼前默默发呆的人，一看就是很久。

　　“长花了吗？”许久之后，宁辰回过神，面露一丝笑容，道。

　　“没有。”赵流苏小脸一红，摇头道。

　　“从前我也像你这么笨，眼睛眨也不眨地看着一个女子，当时觉得世界上怎么会有这么好看的人，太不真实了。”宁辰轻轻笑了笑，道。

　　“我才不笨，后来呢？”赵流苏反驳了一句，耐不住好奇地问道。

　　“后来，她砍了我一刀，差点把我变成太监。”宁辰微笑道。

　　“活该。”

　　赵流苏小脸再次红了红，片刻后，又轻声道，“你喜欢她？”

　　“以前是，现在不知道了。”宁辰应道。

　　“为什么？喜欢一个人不应该从一而终吗？”赵流苏不解道。

　　“你还小，很多事尚还不懂，喜欢一个人，不是喜欢就可以，人的心，只有那么大，不可能容纳第二个人，所以，有的时候，不想放下，也必须放下。”

　　宁辰再次笑了笑，笑容很平淡，看不出什么伤感，只是笑中的淡然，充斥了太多的风霜。

　　现在的他，只能为一个人活着，这是他欠她的。


第484章 佛，妖，魔

　　璇玑皇朝西疆，菩提度魔，妖尊突然现身，局势顿时出现难以预料的变数。

　　大寇求救，妖尊残害人类的真相，如此清晰。

　　妖魔当道，罪恶难尽，菩提尊心中感叹，念珠挥动，其中一颗，再次开始变色。

　　佛光升腾，将求救的人笼罩其中，菩提慈悲，不愿苍生受妖魔所祸。

　　“秃驴，你是要多管闲事吗？”白雾之中，白蛟眸光冷下，开口道。

　　“阿弥陀佛，妖族尊者，人妖有道，你越界了。”菩提尊轻声道。

　　“那又如何，你管的太多了。”

　　说话间，白蛟周身白雾弥漫，强大的妖气从天而降，压向地上佛者。

　　“吾佛慈悲。”

　　菩提尊轻声一叹，旋即念珠离手，升腾入空，一百零八颗佛珠崩散开，金色佛光大盛，急剧旋转开来。

　　双尊启战，天地悲颤，猛烈的碰撞中，一片片空间崩碎，尽化虚无。

　　佛，魔，妖，三强鼎立，各站一方，充斥的气流在天地间激荡，百里摇动，一道道巨大的裂痕出现大地之上，纵横蔓延，深达百丈。

　　佛力压制，魔者身后，神魔之象越发清晰，魔威冲天，最纯粹的魔气，超越了凡间之魔，恐怖的让两位至尊都感到威胁。

　　白雾内，白蛟眸光闪过一抹异色，好精纯的魔元，人间竟有这样级别的魔存在。

　　神魔之象前，魔者一身魔怔杀肃，白发猎猎舞动，一双冰冷的眸，不见人类情感，只是一眼，便让人感受深入骨髓般的恐惧。

　　看着神魔之象模糊的面容，菩提尊心中的不安感觉越来越强，旋即不再犹豫，半步踏出，手捻法指，口诵净世法咒，字字佛言凝为实质，化作一条条金色的佛言枷锁，困锁神魔之象。

　　眼见佛者分神，白蛟冷笑一声，脚步一踏，瞬入战局，翻掌凝元，拍向轮椅上的两位大寇。

　　菩提尊见状，左手一翻，念珠从天而落，化为屏障，砰然挡在妖尊掌前。

　　一声剧烈碰撞，天摇地动，两人之间，大地开裂，蔓延万丈以外。

　　妖魔猖狂，菩提尊心中终生怒意，手一挥，念珠千转，佛光盛极。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　菩提起杀，佛门诛魔之招应声而现，九天佛轮转，化为斩罪磨盘，从天际压下。

　　“呃……”

　　佛法无边，妖尊，魔者口中一声闷哼，齐齐退后两步，嘴角鲜血点点淌落。

　　佛中至尊，为诛邪妄，终于放下慈悲，杀招诛魔障，菩提证大道。

　　妖、魔染红，杀性大生，妖气、魔氛铺天盖地而出，遮蔽了初升之月，将百里虚空尽化罪业世界。

　　佛轮崩碎，散于天地之间，妖，魔邪力冲天，荡开佛光。

　　惊世正邪决，菩提尊以一敌二，力挡当世最强的妖和魔，佛珠摇曳，其中两颗菩提子颜色越发深邃。

　　寒月下的白发，一者佛，一者魔，另一边，白雾弥漫，妖尊杀性全开，不再丝毫顾虑，掌元拍出，所过之处，生机灭尽，空间顷数崩溃。

　　佛者左手挥动念珠，金色佛光绽放，砰然挡下妖掌，同一时间，右手法指变化，佛言以度转杀，压向魔者。

　　危机袭来，夏子衣脚步一踏，魔剑起风云，浩荡无边的魔气急剧升腾，一剑斩佛，力撼人间至尊。

　　砰然一声，魔者再退，手臂鲜血流淌，染红魔愆杀肃之剑。

　　“轮回。”

　　魔剑挥斩，轮回魔图再现，剑开佛光，斩向人世菩提。

　　白蛟见状，同样运掌配合，一左一右掠至的杀招，共诛佛者。

　　菩提尊神色不见变化，左转念珠挡妖掌，又捻法指撼魔剑，轰然惊爆，双招威势瞬化于无。

　　让人震惊的佛，强的难以置信，以一敌二，竟是丝毫不落下风。

　　余波散尽，白雾中，白蛟眸子眯起，右手一抬，战局之中，水光弥漫而出，言出法随，再现世间。

　　“嗯？”

　　感受到周身法则生变，菩提尊眉头轻皱，旋即挥手散开一百零八颗佛珠，风云转动，佛界再开，九天现梵音，天相从临。

　　言出法随，天相从临，法则之力剧烈碰撞，惊人的至强者对决，惊才绝艳，让人震撼。

　　双强交锋的刹那，魔者手中，魔愆之剑飞起，剑芒大盛，化入身后神魔之象手中，魔神握剑，一剑开天。

　　砰然惊爆，佛界崩碎，菩提尊退半步，嘴角染红，大战以来，首度受创。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛珠从天落下，菩提轻声一叹，双手转动，法指轻捻，至极佛招，再现凡尘。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　佛门圣招现，虚空开金莲，震撼人心的梵唱中，一个巨大的金色卐字在佛者脚下出现，刹那一瞬，耀眼的光芒照亮百里暗夜，度世佛光压下妖、魔气息，成为天地间唯一的光彩。

　　轰然一声惊天动地的震动，魔者挡招，难抗至极佛威，身影飞出，血染尘沙。

　　另一边，白蛟同样退出数步，嘴角再次溢红。

　　千年难遇佛魔妖三强顶峰之决，战至天地落风云，朱红染身，皎月蒙血光。

　　世间最强的佛，一身修为通神，妖魔祸世之前，一改平日慈悲，佛现杀颜，身动，掌威荡荡魔祸。

　　砰然剧震，魔剑颤鸣，魔者身子划出数丈远，鲜血溅飞，白发染红。

　　面对强大的对手，入魔的皇者止步定神，魔剑入空，浩荡魔气散开，再臻巅峰。

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　儒门名招再现，魔者催动一身功体，恐怖魔气冲天而起，劈开云海，天光降临，至极魔威搅动天地风云，形成一座骇人心神的巨大漩涡。

　　魔祸惊天，菩提杀意越发坚定，翻掌擎天，挡下至极魔招，下一刻，脚步踏转，再至魔者身前，佛珠转过缠绕上魔剑，旋即一掌拍出，印向魔者心口。

　　危机临，魔者掌运魔元，挡向佛者杀招。

　　“咔！”

　　一声轻响，魔者飞出，鲜血洒落漫天，左臂臂骨尽碎。

　　白蛟见状，眸子微凝，右手一挥，洪涛怒浪凭空而起，击向佛者。

　　怒浪压来，菩提尊却是不闪不避，念珠绽放金光，挡下洪涛，旋即掌元再出，逼命魔者。

　　染血的魔，以剑强行撑起身子，剑上血光染魔光，会聚最后魔元，迎上佛尊掌力。

　　……

　　北御城，赵家本宗，两人现身，赵家小公主被人送了回来，消息很快传开，一时间惊动不少赵家大人物。

　　赵家第五太上，归属宗主一脉，宗主无子嗣，一直将流苏视为己出，十分疼爱。

　　赵流苏归来，还在处理要事的赵家之主立刻放下手中事，第一时间出现两人面前。

　　“宗主阿伯。”

　　见到亲人，赵流苏两步跑了上去，抱着前者的胳膊，俏丽的小脸上露出娇憨的笑容。

　　“跑哪去了，不知道你父亲和母亲天天都在担心你吗！”赵腾空板着个脸，故意不给小丫头好颜色，斥道。

　　“我被坏人抓走了，想回也回不来。”赵流苏可怜兮兮地回答道。

　　“你若是不乱跑，会被别人有机可乘吗，罚你今后半年内不能出门。”赵腾空依旧板着脸，道。

　　“宗主阿伯，我知道错了，不禁足行吗？”赵流苏使劲地摇着前者的胳膊，求饶道。

　　“好了，有客人在，不要胡闹，怎么惩罚你日后再说，先去看你母亲吧。”

　　赵腾空脸色稍微缓和了一些，开口道。

　　“嗯。”

　　赵流苏点了点头，转身悄悄朝某人打了一个眼色，让他小心一些。

　　宁辰收到了小丫头的提醒，面带微笑地点了点头，示意不会有事，让她放心去。

　　赵流苏这才放下担忧的心，迈步朝后堂走去。

　　“阁下，还请问怎么称呼。”

　　小丫头离开，赵腾空神色恢复如初，道。

　　“白玉京。”

　　宁辰平静应道。

　　“天上白玉京，十二楼五城，好名字，果然英雄名，英雄心。”赵腾空点头，称赞道。

　　“宗主过誉，晚辈愧不敢当！”

　　宁辰笑了笑，应道，是不是英雄名他不知道，不过，他知道，赵流苏对于他新起的这个名字，评价相当一般，至于英雄心，呵，不提也罢。

　　“白先生过谦，还请问先生是怎样救得流苏，那位书院的叛徒似乎并非等闲之辈，而且他的身边应该还有一位更强的花中蝶。”赵腾空面露不解之色，道。

　　“那人确实不弱，不过我也不是省油的灯，至于花中蝶，我们交手时，并未见其踪影。”宁辰打开折扇，扇了两下，面带笑容道。

　　“原来如此，多谢先生出手之情，此恩赵家定谨记在心，不知先生可有什么要求，赵家必当竭力满足。”赵腾空正色道。

　　宁辰闻言，嘴角微微弯起，他等的就是这句话。

　　“要求倒是谈不上，只是在下自幼听闻赵家名弓数不胜数，尤其是三口天弓，更是人间罕见的神物，不知在下可否有幸一开眼界。”宁辰开口道。

　　听到前者的话，赵腾空顿时沉默下来，原本这只不过是微不足道的事情，但是，如今却牵扯到赵家的家丑，不太好办了。

　　就在赵腾空犹豫之际，堂外，一道冷漠的女声传来，霸道不容置疑道：

　　“白先生的要求，多有不便，换一个吧！”


第485章 赵家幽兰

　　未见其人，先闻其声，赵家幽兰，赵家天骄女，三天弓之一阴月弓的当代继承者，迈步走入正堂。

　　双目对视，熟悉而又稍显陌生的面容映入眼中，宁辰嘴角弯起一抹微不可察的弧度，这算是巧合呢，还是冤家路窄？

　　这个女人他不认识，但是这张脸，他见过。

　　当初神劫后，三方围城时，赵家的人前往侯府夺破殇弓，那张脸，与这位女子颇有几分神似。

　　“幽兰，不得放肆。”

　　看到来人，赵腾空神色微凝，沉声道。

　　“难道我说的不对吗，或者，宗主您真要答应他的这个要求？”赵幽兰淡淡道。

　　“我怎么决定，还轮不到你做主。”赵腾空眸中闪过冷意，道。

　　“我或许没有这个资格，不过，拿着这个东西，应该就有资格了吧。”

　　赵幽兰翻手拿出一枚金色令牌，伸上前，冷漠道。

　　见前者手中所持令牌，赵腾空神色沉下，太上令，太上阁真是越来越放肆了，竟然授意赵幽兰在外人面前公然挑衅他宗主的威严。

　　座下，宁辰一边静静地喝着茶，一边聊有兴致地看着两人斗法。

　　赵家的情况，他倒是知道一些，流苏那小丫头还很单纯，三两句就被忽悠地什么都交代出来。

　　赵家太上阁，还有宗主一脉，是赵家最强大的两派，其余大大小小的分支基本都依附在这两派中，争权夺势，互相打压，从来都没有停歇过。

　　有人的地方，就有争斗，更何况像赵家这样的庞然大物。

　　外人在场，赵腾空明白不能失了威信，没有再管赵幽兰手中的令牌，看着座下的年轻人，道，“白先生，星痕弓暂且不在赵家，至于另外两口天弓，先生若想见识，我会尽快安排。”

　　宁辰微笑，没有多问其他，道，“那便多谢宗主了。”

　　“宗主，你的决定，我会告知太上阁，不过几位太上愿不愿意将阴月弓示于一个外人，就不是幽兰能够决定的了。”说完，赵幽兰转身离去，从头至尾，看都没有看不远处的宁辰一眼。

　　“让白先生见笑了，时间已不早，我已让人安排好厢房，先生奔波了数日，想必也累了，不如先休息一晚，明日，我再让人带先生领略北御城的风光。”

　　说完，赵腾空转过身，看了一眼堂中的青衣侍女，示意带贵客下去休息。

　　“白先生，请！”

　　青衣侍女上前，盈盈一礼，道。

　　“多谢宗主的款待，在下先行告退。”

　　宁辰道了一声谢，旋即跟着侍女一同朝堂外走去。

　　月明星稀，赵家灯火通明，中州数一数二的庞然大物，坐拥整个北御城，一眼望去，尽是大大小小的赵氏府邸。

　　东厢房，青衣侍女带宁辰走来，安排好一切后，便行礼退下。

　　“当当！”

　　侍女方才离开，门外便响起敲门声，宁辰还没来得及回答，房门便吱呀一声被推开，映入双眼的便是赵流苏那俏生生的小脸，虽然还是略显青涩，不过，也生的几分诱人了。

　　当然，某人是木头，基本视而不见。

　　“这么晚不休息，过来干吗？”

　　回到赵家，人质没办法再欺负了，所以，宁辰看到小丫头，半点欢迎的表情都看不到。

　　“你那什么态度。”

　　赵流苏撇了撇嘴，不满道。

　　“我这已是最好的态度了，不知道男女授受不亲吗，三更半夜进男人的房间，小心日后嫁不出去。”宁辰再显毒舌本质，没好气道。

　　“嫁不出去，我就赖上你。”赵流苏皱了皱小鼻子，不甘示弱道。

　　宁辰闻言，上下打量了一眼小丫头，旋即摇了摇头，轻叹一声，道，“算了，我收回刚才的话，你还是嫁出去吧。”

　　赵流苏气的牙直痒痒，两步上前，抓起前者的胳膊就要上嘴。

　　宁辰伸出手，按在小丫头白皙的额头上，将其推的远远的。

　　可惜，某人低估了小丫头的报复心，抓过额头上的手，咔哧一声咬了下去。

　　“嘶，快松嘴，流血了。”宁辰疼的直吸冷气，道。

　　真是不作死就不会死，早知道就不气这小丫头了，当初的小绵羊，回到家里，怎么变成龇牙咧嘴的小狼狗了。

　　虽然他对赵家人很不感冒，但是这小丫头当初能一直寸步不离地跟着重伤的花中蝶，确实让他很感动，平日欺负欺负还行，真要是动真格将其震开，着实下不去手。

　　“报看（道歉）”赵流苏咬着某人的手，口齿不清地说道。

　　“对不起。”

　　人在屋檐下，宁辰很没骨气地求饶道。

　　“读都疼第（不够诚意）”小丫头不满意，依旧不肯松口道。

　　“对不起，对不起，对不起。”

　　宁辰展现自己的诚意，连续道了三遍歉。

　　赵流苏犹豫了一下，这才颇为不舍地松开嘴，原来，咬人的感觉这么好，她以前怎么没发现呢。

　　宁辰收回手，看了一眼右手上两排隐约能看到血丝的牙印，苦笑一声，血的教训啊。

　　“对了，有什么事吗？”这一次，宁辰的态度好了许多，生怕这丫头再咬他一口。

　　赵流苏这才想起来自己过来是有事要问，大人有大量地不再和某人计较，说道，“我是来提醒你，小心幽兰长老，她是太上阁的人，脾气很坏，总是无缘无故找我麻烦，很讨厌。”

　　宁辰笑了笑，道，“你提醒晚了，今天你走后，我们已经见面了，不过，似乎没你说的那么过分吧，赵家幽兰，在中州还是很有名的，肯定是你做错事，人家才找你麻烦的。”

　　“哼，不信就算了，不识好人心。”

　　赵流苏生气地哼了一声，旋即又感觉不对劲，她与他认识那么久，都没听过他夸过别人，今天是怎么了？

　　“你，你不会是看上幽兰长老了吧。”

　　说完，赵流苏越发觉得是这样，赶忙提醒某人，道，“你不能喜欢幽兰长老的，按年龄和辈分来算，我还要叫她一声小姨呢？”

　　宁辰无语，这丫头脑袋里天天都在胡思乱想些什么，真是笨得清新脱俗。

　　“你退后一步。”宁辰道。

　　“干什么？”赵流苏不解道。

　　“白痴是病，会传染。”宁辰道。

　　……

　　璇玑皇朝西疆，菩提诛魔祸，佛掌携惊天之威掠出，刹那间，天变地走，苍穹失色。

　　面对佛之极，夏子衣眉头魔印血光耀世，身后神魔之象面容越发清晰，魔剑引动天地间至魔之力，风云滚滚，雷鸣电闪中，一剑斩落。

　　双极对碰，无与伦比的佛魔极光照亮九天，隆隆浪涛中，百里大地应声陷落，恐怖的余波，继续蔓延，数百里天摇地动，骇人异常。

　　“嘭！”

　　余波中，魔影飞出，砸落大地上，手中魔剑，一寸寸裂痕出现，下一刻，砰然一声，尽碎开来。

　　魔剑碎，魔者如遭重创，再度呕出一口鲜血，染红大地。

　　战局另一边，孔元慈见时机已至，撕开虚空，带着莫青白就要离开。

　　白蛟见状，挥手散去余波，脚步一动，翻掌拍向欲要趁机逃离的大寇。

　　菩提尊眉头轻皱，身影掠过，手中念珠绽放耀眼金光，砰然挡向妖尊之掌。

　　片刻的阻隔，后方，空间摇动，大寇离去。

　　“秃驴，你是找死。”

　　仇人逃走，白蛟顿时怒上眉梢，抬手凝妖元，一口水光凛然的剑出现，一剑挥斩，无尽洪涛轰然荡出。

　　菩提尊眸子凝下，身立浪涛，双手掐法印，化为不动明王身，稳如泰山。

　　佛妖双尊生死战，白蛟手中水剑再度挥过，顿时，菩提周身，浪涛急旋，巨大的漩涡出现，将佛者困在其中。

　　“飞瀑。”

　　言出法随，天际将怒涛，轰然撞向漩涡中的佛尊。

　　“阿弥陀佛。”

　　菩提尊一声轻叹，手指上鲜血渗出，念珠挥动，法印轮转，漫天清圣的梵唱中，天地现清明，正是无上证道，功德圆满之招。

　　“醒身圆明一菩提。”

　　圆明现凡尘，佛光照九州，卐字法印绽放无尽光华，澎湃浩荡而出，顷刻间，百里之内，惊涛骇浪迅速湮灭，消失无踪。

　　白蛟接招，砰然一声，连退数步，周身白雾染红，再受重创。

　　佛法无边，妖、魔尽败，眼见战局倾危，一道倩影瞬入战场，一身如月，耀眼异常，大世界上空，月光从天而降，加助皓月威势。

　　“月之卷，广寒落月。”

　　势沉如山的一掌，携天地月华之威，砰然拍向佛者。

　　菩提尊神色一凝，翻掌迎招，挡向突来之掌。

　　轰然巨震，尘沙漫天，女子嘴角染红，退出数丈，借势带过重伤的夏子衣，迅速离去。

　　菩提尊欲阻，突然，周身虚空一滞，身形受阻。

　　远处，若隐若现的绝美倩影，抬手定下虚空，言出法随，力阻佛者。

　　白蛟见状，也不再恋战，脚步一动，退出战局。

　　下一刻，洛神身影消失，随之离去。

　　惊世大战，落下帷幕，月下，菩提尊看着离去的两人，沉沉一叹，此魔虽造下无边杀业，但毕竟有救世之功，功德加身，想要除掉，确实非是易事。

　　除此以外，那位妖尊，也不是能轻易镇压之辈，看来，真的有必要重建镇妖塔了。


第486章 暗流

　　赵家，东厢，寒月高照，月下，烛火跳动的房间内，知命静立，已许久未曾动过一下。

　　知命身前，冰雪凝结的冰棺中，一位女子静静沉睡，一身大红嫁衣，容颜娇媚的如同牡丹一般艳丽，地府罗刹女，动了情，舍了命，无怨，不悔。

　　宁辰默默地看着棺内沉睡不醒的女子，眸中的悲伤浓郁得一生都无法化开。

　　快了，待他找到进入魔轮海的办法，他便进去，为她寻来回生之法。

　　人间之力不行，他便为她寻超越人间的力量，圆满不行，他便为她寻仙，不论如何，他一定会救醒她。

　　一念成佛，一念成魔，知命痴妄，渐成心魔。

　　在这个世间，人间之上的存在，不论任何记载，永远都只有一位，天界之主，五域创世神明，冥王七绝天，然而，冥王生而为神，非是人类修炼而至。

　　人类受天资和根基所限，圆满便是极限，从古至今，再惊才绝艳的天骄，都无法打破这个桎梏。

　　魔轮海有仙殿，却只是传说，虚无缥缈，从来都无人能够印证。

　　数万年的岁月证明，人，终究只能是先天，而无法成为真仙。

　　人死如灯灭，不能复生，这是天命，无人能够例外，佛家有轮回转生之说，相信人有来世，然而，知命从不信佛，更不信来世。

　　他只信今生，不论多少年，他都会一直等下去，直到她醒来。

　　房间内，烛火将尽，光华渐渐黯淡下来，漫长黑夜，已至人们最为疲惫的时候。

　　“抓刺客！”

　　就在这时，不知何方，一声愤怒地喝声传出，顿时惊动了整个赵府。

　　宁辰回过神，手一翻，红光升腾中，冰棺迅速消失不见。

　　“嘭！”

　　远方，惊人的碰撞声在天地间响起，显然，是赵家之人与刺客交上了手。

　　宁辰推开房门，走出东厢，看到远方杀声震天的战局，双眸微微眯起。

　　竟是他！

　　远处虚幻的影，看不清面容，甚至连男女都无法辨别，唯有那熟悉的气息可以认出，此人便是当初在春花秋月楼前对赵流苏出手的那位神秘强者。

　　战局十分激烈，与刺客交手的人，是两位第三灾巅峰的老者，宁辰并不认识，不过，看修为应是赵家的两位太上，两人联手，勉强与神秘强者战的旗鼓相当。

　　“白大哥，我在这。”

　　西边，赵流苏挥着小手朝某人招手，想跑过来，可惜被身边的妇人一把拉住。

　　妇人看起来只有三十上下，面容和赵流苏有七分相似，却多了几分成熟，不用想也知道什么身份。

　　宁辰站在东厢外，目光看向远方战局，没有理会赵流苏，好不容易拜托了这丫头的纠缠，他才不主动找这个麻烦，现在她母亲在场，他就不信她还敢过来咬他。

　　然而，宁辰还是低估了小丫头的能耐，赵流苏不知道用了什么法子，从妇人那里成功脱身，小跑了过来。

　　“白大哥。”赵流苏笑的很甜，似乎把不久前才咬了某人一口的事给忘得干干净净。

　　宁辰当做没听到，继续看着远方的战斗，惹不起，他还躲不起吗？

　　“宁……”赵流苏笑的更甜，拉着长音，道。

　　“嗯？是流苏啊，你什么时候来的？”

　　宁辰承认，他躲也躲不起，赶忙报以笑容，道。

　　“刚来，白大哥，求你件事。”赵流苏笑着道。

　　“什么事？”

　　宁辰眸中闪过戒备，道。

　　“帮忙把那个人抓起来。”赵流苏银牙暗咬，道。

　　“不去，我不喜欢打架。”

　　宁辰果断拒绝，好不容易有一个人帮他找赵家的麻烦，这么好的人，世间已经不多了。

　　“你欺负我。”

　　赵流苏闻言，一双漂亮的眸子立刻盈上委屈的泪光，泫然欲泣道。

　　“少来，我不吃这一套。”

　　宁辰立刻迈开一步，离小丫头远一些，以防被人误会，道，“你们赵家那么多高手，而且都是用弓的，万一被人误伤，我找谁说理去。”

　　“你那么厉害，谁伤得到你。”赵流苏楚楚可怜地追捧某人道。

　　“夸我也没用，我受过的伤，比你吃过的饭都多，现在好不容易混出来了，要是再被人暗箭所伤，多丢人。”宁辰丝毫不为所动，再次拒绝道。

　　“宁……”赵流苏见来软的没用，立刻动用杀手锏，道。

　　“抓刺客吗？刚才没听清，多大的事，我去去就回。”

　　人在屋檐下，宁辰又一次很没骨气地低了头，脚下一动，掠至远方的战场之外。

　　“唰！”

　　宁辰还未插手，就见一道白瀑般的刀光突然斩来，毫无征兆，就仿佛凭空出现，让人震惊。

　　“诡异的功法。”

　　宁辰眸子闪过一抹光华，流光瞬转，影身消散，退出数丈。

　　一步退，又是一道幻影出现，相同的两口刀，如影随行，杀意凛然。

　　宁辰手中折扇打开，铿然一声，挡下刀锋，旋即步伐踏转，避开再至的刀光。

　　反观另一边，同样又有两道幻影现身，出手相助刺客，两位赵家太上，立刻落入下风。

　　战局下方，一道观望的目光，正要出手，突然，异变再生，大日神弓塔和阴月塔前，一位位黑衣人掠至，为首两位半尊翻掌震开塔门，入塔一夺赵家两口天弓。

　　“放肆。”

　　一声冷哼，两座塔中，守塔的强者出手，惊人的波动传出，竟也是两位半尊。

　　上方战局，宁辰一边应对两道幻影的联手，一边关注着远处两座天弓塔中的情况，看得出来，这一次，这些人是有备而来，就看赵家怎样应对了。

　　“战中分神，不怕身首异处吗。”

　　一道幻动的影光中，冷漠的声音传出，手中刀锋逼命，再添三分杀机。

　　宁辰退半步，折扇迎刀光，旋即顺势借力，挡下另一道刀光。

　　“你们是什么人，方便说吗？”宁辰友好询问道。

　　“杀你的人！”

　　两人刀光凛杀，冷声回道。

　　“呵，希望你们有这个本事吧。”

　　宁辰也不再问，折扇锋芒一转，扇骨化为利刃，铿然震开两人刀光。

　　“流苏，你认识的这位白先生，非是一般人啊！”

　　远处，妇人看着战局，眸中闪过一抹异色，轻声道。

　　“那是，白大哥最厉害了。”

　　赵流苏小脸上流露出骄傲之色，似乎母亲夸的不是别人，而是自己。

　　“流苏，不要忘了，赵家的女儿是不能自己挑选郎君的。”妇人笑着提醒了一句，道。

　　“母亲说什么呢，女儿一直将白大哥当兄长看的，而且，白大哥也有喜欢的人了。”赵流苏小脸红了红，小声道。

　　妇人笑了笑，没有再多说什么，流苏的年龄还小，崇拜强者是正常情况，并非什么大逆不道的事情，作为母亲，应该相信自己的女儿。

　　另外，这位年轻人，如此年纪便有这样的修为，着实非同寻常，若能拉拢过来，对于流苏和赵家而言，都是一件好事。

　　身在世家，妇人考虑问题的时候，总是下意识地先权衡利益得失，并没有什么恶意，不过只是人之常情罢了。

　　赵流苏倒是没想这么多，谁对她好，她看得清楚，比起家中那些笑容真假难辨的同辈和长辈，她还是更喜欢和宁大哥呆在一起，虽然宁大哥有时候笑的比他们还阴险。

　　“分兵赵家内院，反抗者，杀无赦。”

　　就在这时，战局中，一道道幻影再度现身，援助各方战局的同时，分兵掠向赵家内院。

　　看出一行人的意图，宁辰脸色沉下，出招之间首现杀机。

　　“你们坏了我对你们唯一的一点好感。”

　　话声落，扇走刀招，飒飒冷光，震退两人。

　　赵家内院，一道道幻影掠至，见势不对，七位赵家供奉迅速脱离战局，前来支援。

　　战局数分，赵家战力首现支拙，面对源源不绝的刺客，开始出现伤亡。

　　远处，宁辰折返，身后两道幻影见状，立刻跟上，全力阻止。

　　“不对劲。”

　　宁辰终于感觉出有些异常，这两人，似乎过于在意他是否回援了。

　　就在所有人的注意力都在赵家两座神弓塔时，内院，一道道幻影散开各方，将七位供奉全部牵制开，这一刻，离妇人和流苏最近的一道幻影，一身隐藏的恐怖气息突然爆发开来，翻掌震飞身前供奉，旋即抬手抓向不远处的赵流苏。

　　“半尊强者！”

　　顷刻间，各方战局中，赵家的众多强者们都感受了这股强大的气息，震惊的同时有着不解，为什么，分兵一位半尊，只是为了杀几位女眷吗。

　　赵家宗祀内，一直静观战局的赵腾空神色剧变，身影一闪，瞬间消失不见。

　　内院，半尊抬手抓向赵流苏，危急一刻，一道白色扇光划过，砰然挡下前者前行之路。

　　“嗯。”

　　半尊掌势一转，震开掠至身前的扇光，目光移过，看着现身前方的年轻人，双眸微微眯起，不凡的强者，赵家何时有这样的人物？

　　赵流苏身前，宁辰挥手摄回被震飞的折扇，看了一眼前方的半尊强者，淡淡道：

　　“虽然不知道你们有什么目的，我也不在乎，只是，这个丫头我要保下，你们谁也不能动。”


第487章 少女怀春

　　赵家内院，知命拦路，白扇杀机现，锋芒逼目。

　　“凭你？哼！”

　　半尊冷哼一声，右手虚握，白色剑光出现，下一刻，剑锋凛杀，夺命而来。

　　“流苏，退开一些。”

　　宁辰嘱咐一句，旋即脚下一动，瞬步上前，折扇挡剑锋，铿然一声，卸力无形。

　　行云之招，三分挡，七分卸，绵延悠长，毫无破绽。

　　“你不是赵家的人。”

　　见所未见的行招风格，半尊眉头轻皱，变招沉势，道。

　　“我也没说过我是赵家之人。”

　　宁辰挥扇再转锋，扇骨如刀，乘风之兵，不再正面交锋，刀行轻快，宛如风中柳叶，触之既走。

　　“趟这趟浑水，对你没好处。”

　　半尊神色冷下，剑锋凝浩元，更沉数分，以绝对的修为优势，强行压制风中白扇。

　　“除了那丫头，你们动谁我都不插手，如何，在下的诚意够了吧。”

　　宁辰脚踏奇步，身影如幻，水光明灭间，身形更加难以捕捉。

　　“那便是没得谈了。”

　　半尊并指过剑，白光盛极，强悍真元极转而出，加持剑锋未能。

　　剑扇再交锋，素衣退半步，首落下风。

　　“班门弄斧。”

　　宁辰眸中闪过一抹冷漠之色，身影瞬转，退出战局，旋即白扇合并，周身剑意升腾，化扇为剑，一步动，剑锋开天。

　　双兵交锋，砰然一声，余波四荡，倾斜的战局再至平衡。

　　风中白扇，扇行刀，刀转剑，招式变化莫测，强如半尊强者，竟也难以越雷池半步。

　　“你究竟是何人？”

　　半尊神色越发阴沉，此人到底是什么身份，如此年纪便有这样的能为，实在太过匪夷所思。

　　“路人。”

　　宁辰定步，扇转，红光升腾，铿然撼向近身剑锋。

　　剑扇对碰，两人同退，平分秋色之局，一时难分胜负。

　　就在这一刻，虚空卷动，一道黑衣身影出现，威严丝毫不弱于在场两人，错身而过，直接掠至战局之外的赵流苏。

　　突来的黑衣强者，毫无征兆，宁辰心神一惊，折扇硬撼刀锋，余波震荡中，脚步未停，借势退出，瞬间的极速过隙，两人只见一道红光闪过，素衣已至赵流苏身前。

　　白扇化剑，一剑化百千，惊世骇俗的剑意澎湃浩荡而出，横断百丈虚空。

　　黑衣半尊震撼，掌力撼剑意，但闻砰然剧震，反应不及间，连退数步，竟是落了下风。

　　然而，一尊退，一尊剑锋已至，宁辰回气不足，左手直接抓过凛身的剑锋，泊泊鲜血沿着剑锋淌下，染红身前大地。

　　“两位半尊一同来抓个小姑娘，你们的脸皮真是让我刮目相看。”

　　宁辰挥扇震开眼前半尊，眸中的杀机不断跳动，情况已很明显了，这些人夜袭赵家，闯神弓塔，全都只是疑兵之计，真正的目的，就是抓流苏。

　　为了一个小丫头，竟动如此大的干戈，这背后的隐秘，定然不同一般。

　　“赵腾空快来了，时间不多，杀了他，带赵流苏走。”黑衣半尊沉声提醒道。

　　“明白。”另一位半尊点头应道。

　　短暂的交流后，两位半尊身影同时动了，剑掌同行，直掠向前。

　　眼见局势更加危急，宁辰眸光凝下，脚踏流光，影身千转，奇异的身法闪现，避开一道道逼命杀光。

　　掌扇交锋，劫波震荡，黑衣半尊翻掌再出，惊见素衣消散，竟已是残影。

　　一对二，宁辰运化水光影身，配以极速，招出七分留力三分，拖战为主，不给两人分身的机会。

　　“真是难缠。”

　　黑衣半尊神色一沉，翻掌震开战局，旋即纳气提元，隆隆震动中，周围天地一道道黑色雷霆出现，极招现世，惊颤天地。

　　另一位半尊见状，挥剑斩去眼前年轻人退路，联手夺命。

　　危机袭来，宁辰手中折扇汇聚一身凤元，急旋入空，轰然撞向从天而降的黑色雷霆。

　　刹那间的惊爆，折扇焚烧成灰，雷势受阻的一瞬，宁辰步伐挪移，不退反进，并指凝剑，一剑破空。

　　黑衣半尊翻掌挡剑，砰然巨响中，但见剑意穿掌而过，余势未消，直直贯入前者胸口。

　　“呃……”

　　黑衣半尊一声闷哼，嘴角鲜血滴滴淌下，同样受了不轻的伤。

　　“白先生，多谢你的援手，接下来，交给我吧。”

　　就在这时，虚空之中，一道异常强大的身影走出，赵家之主，腾空而现，接下战局。

　　见赵腾空出现，宁辰挥手合拢折扇，转身走向一旁的小丫头，丝毫不再理会战局之事。

　　“你受伤了。”

　　不远处，一直关心战况的赵流苏两步上前，抓起前者鲜血淋漓的左手，眸中尽是着急之色。

　　“小事。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，道。

　　战局之中，两位半尊眼见赵腾空出现，神色立刻沉了下来。

　　“退。”心知任务已不可能再成功，黑衣半尊一声令下，传到赵家每一处战局中。

　　“哼，走得了吗。”

　　赵腾空掌纳风云，无匹雄威化为滔天怒流，砰然拍向两人。

　　世间最接近至尊之人，首现强大能为，青色洪涛湮没百丈方圆，夺命而出。

　　两人神色震惊，真元提至极限，联手挡向降临的怒涛。

　　轰然一声惊天动地的巨响，两位半尊周身染红，连退十数步，剑断，骨碎，一招落败，难挡惊世之能。

　　战局外，宁辰神色同样凝重，心中首次对这位看起来并无特别的赵家宗主升起了一丝忌惮之意。

　　“唰！”

　　战局不利，难以脱身，惊见这一刻，两道恐怖的箭光交错而来，射向重伤的两人。

　　两人见状，翻掌挡向夺命箭光，砰然剧震，两人飞出，嘴角再次染红。

　　“走。”

　　两人凌空一踏，急速退去。

　　“有那么容易吗？”

　　一声清冷的声音中，两道箭光再次掠出，洞穿虚空，追向两人。

　　“呃……”

　　箭光透体，带出大片血花，急退的两人却是丝毫不顾伤势，迅速远去。

　　消失的两人，已是追之不及，战局中，一抹倩影走出，赵家幽兰，持阴月天弓现身，双眸看着远方，美丽的容颜上闪过透骨的冷色。

　　“抱歉，让他们逃了。”赵幽兰淡淡道。

　　“不是你的错，想留住两位半尊强者非是易事，先行清点伤亡吧。”

　　赵腾空交代了一句，便没有再多说什么，朝不远处的宁辰点了点头，旋即转身离去。

　　“白玉京吗？你的名字，我记住了。”赵幽兰看了一眼前方的素衣年轻人，淡淡地说了一句，亦迈步离去。

　　“人心，真是难测。”

　　看着离去的两人，宁辰轻轻一叹，感慨道。

　　“怎么了。”

　　赵流苏小脸上露出疑惑之色，问道。

　　“没事。”

　　宁辰摇了摇头，脸上带起一抹笑容，道，“时间已很晚，回去休息吧。”

　　“等一下。”

　　赵流苏朝看了一眼身旁的母亲，旋即转身朝不远处的房间跑去。

　　“白先生，这一次，又要谢谢你对小女的救命之恩了。”

　　妇人上前，盈盈一礼，轻声道谢。

　　“客气，我和流苏是朋友，应该做的。”宁辰回道。

　　“小女有白先生这样的朋友，是她的福气，不知先生师承何方，待流苏父亲回来，定要亲自上门感谢。”妇人正色道。

　　“夫人太客气了，在下的师承并非什么名门大派，而且远在南陵，与赵家这样的世家巨擘着实无法比较，就算说出来，夫人肯定也没有听过，就不献丑了。”

　　宁辰笑了笑，应道，比起尚且不太懂事的流苏，其母亲确实不是一个简单的人物，看似温婉贤淑，实际心思缜密，步步试探，却又不会让人心厌烦。

　　世家女子，尤其是流苏母亲这样身份的人，心思着实非是寻常人家的女子可比。

　　流苏那丫头，还有很长的路要走，每个人都会成长，不论今后他与赵家会有怎样结果，都希望未来的她，平安喜乐。

　　“白大哥。”

　　不远处，小丫头拿着药箱两步并一步地跑来，将药箱打开后，拿出一瓶药小心涂在前者受伤的手上，旋即用白布小心包上，结尾在其手背上系了一个漂亮的蝴蝶结，方才抬起小脑袋，邀功般地展颜一笑。

　　宁辰伸出被包的和粽子一般的手，揉了揉小丫头的头发，面带微笑道，“好了，快点去休息吧，我也回去了。”

　　说完，宁辰朝妇人道了一声别，不再多留，转身离去。

　　内院前，赵流苏看着前者离去的背影，不知为何，心中有了一丝淡淡的不舍。

　　妇人看着自己女儿，并没有说什么，少女怀春的年纪，总是懵懂而又美好，这样的时光，会是一生最珍贵的回忆，她没有必要去破坏，女儿总会长大，然后，懂事。

　　那位白先生确实有着常人没有的魅力，强大，神秘，待人真诚，但是，却很危险。

　　有故事的人，并不可怕，可怕的是，能将所有故事都隐藏在心底最深处的人，她从那位白先生眼中，看不出任何感情的波动，明明在笑，却依然给她一种说不出的平静，似乎，他已忘了什么才是真正的，开心的笑。

　　中州西南，洛水河中，白发飘散，沉浮河中的皇者，昏迷不醒，眉心的魔印，红艳如血，刺目之极，拯救了人间的皇，终究救不了自己，一身入魔，再无回头之路。


第488章 阴月

　　北御城，赵家本宗，大日神弓塔前，赵腾空依照承诺待宁辰前来一观天弓神威。

　　踏外百丈，十步一阵，层层禁制守护，赵家最神秘的禁地，今日，终现全貌。

　　巍峨雄伟的天弓塔，黑色奇石筑造，落日下散发着奇异的光华，带给人难以言语的压迫感。

　　经过昨天的夜袭之事，天弓塔的守卫更加森严，一位位先天强者守住各个方位，不留丝毫破绽。

　　两人到来，塔门隆隆开启，赵腾空走在前方，宁辰随后，一同进入了塔中。

　　天弓塔内，氤氲沉浮，霞光弥漫，宛如置身奇异的幻境，不知走过了多少大阵，一座巨大的黑色石台映入眼中，石台上，神弓矗立，通体炽白，弓身刻有虫鱼鸟兽，古朴大气，正是赵家三天弓之首，大日神弓。

　　“神物。”宁辰静静看了许久，感慨道。

　　“白先生若是想要看仔细，可靠近一观。”赵腾空语带诚意道。

　　“不用，这样便足够了。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，知进退道。

　　赵腾空闻言，微微颔首，此子确实不同常人，方才的一句话，他更多的只是试探而已，天下间，窥视大日神弓的强者，数不胜数，他不能不防备。

　　此子昨夜表现出来的实力，着实惊人，就算是他，也没有十足的把握能够将其留下，若真是别有用心，对赵家来说，会是不小的麻烦。

　　“宗主，走吧。”

　　宁辰见识过大日神弓后，不再久留，开口道。

　　赵腾空点头，手一挥，石台周围，氤氲重新汇拢，遮去神弓踪迹。

　　就在两人将要离去之时，一道白光划过，直直朝两人掠来。

　　宁辰眸子一眯，挥手接下飞来的白光。

　　“小子，听说昨夜保护流苏那丫头时，你的扇子被毁了，我老人家不喜欢欠人恩情，这一把，送你当做赔偿了。”

　　一语落，氤氲遮目，再无一丝声息。

　　宁辰看过手中的白扇，旋即抱拳一礼，道，“多谢前辈。”

　　旁边，赵腾空眸中升起一抹异色，这老头子这一次怎么这么大方。

　　这扇子非同一般，名为晴日离火，是很久以前铸造大日神弓所余下的边角料所铸，当初本来想铸一口剑，可惜因为神料所剩太少，最终只能改铸了一把扇子。

　　两人离开了大日神弓塔，来到了阴月塔前，赵腾空脚步停下，提醒道，“白先生，阴月塔是由太上阁坐镇，太上阁的人一向排外，所以，待进入塔中，请不要轻易离开我身边，以免引起不必要的误会。”

　　“明白。”宁辰点头，应道。

　　说完，两人一前一后走入塔中，不同于大日神塔，阴月塔内，出人意料的寂静，入眼，空无一物，就仿佛是一座空塔。

　　赵腾空上前一步，右手翻过，一枚紫色令牌出现手中，刹那间，光华升腾，照亮整座阴月塔。

　　幻境现真实，一条登天阶出现，盘旋入塔峰。

　　“走吧。”

　　赵腾空招呼了一声，旋即迈步走上登天阶，向塔顶走去。

　　宁辰跟上，一步步走上塔顶。

　　九百登天阶，步步近天听，两人来到阴月塔最高的一层，拨云见月，汇聚无尽月华的塔峰，一把天弓沉浮，天弓前，一位美丽的女子静立，显然已等候许久。

　　“白玉京，看在你昨夜替赵家挡下两名刺客的情面下，太上阁答应让你进入一观阴月天弓，不过，莫要让我发现你有什么不良的企图，否则，谁都救不了你的命。”赵幽兰语气冷漠道。

　　宁辰面带微笑地点了点头，态度异常的配合，上前两步，看着月华中沉浮的天弓，眸中光芒不断闪过。

　　昨夜只是惊鸿一瞥，未及仔细观看，今日一观，这把阴月弓的杀性，似乎比起落星辰手中的星痕还更胜一分，赵家的三把天弓，果然都不是寻常凡物。

　　当初，落星辰能以第二灾的修为从赵家无休止的追杀中活下来，除了那家伙战力的确不凡外，那把星痕弓，必然也发挥了不小的作用。

　　看着前者眸中莫名的光华，赵幽兰神色更加冷漠，开口道，“看完了吗，看完就可以离开了。”

　　“看完了，只是，我有一个不情之请，还请赵姑娘能够答应。”宁辰回过神，道。

　　“说。”赵幽兰眸子眯起，道。

　　“中州传说，赵家三口天弓威力无穷，不知在下是否能够有幸领教一翻。”宁辰嘴角弯起，请战道。

　　“嗯？”

　　赵幽兰闻言，先是一怔，旋即脸上首次露出笑容，宛如幽兰花开，美丽而又危险。

　　“白先生，此比试过于危险，还请三思。”赵腾空眉头轻皱，上前一步劝道。

　　“宗主放心，我会手下留情的。”宁辰笑道。

　　“呵，你的狂妄，我欣赏！”

　　赵幽兰挥手，虚空之中，天弓一动，一道青色箭光掠出，转瞬沦亡的箭，瞬至素衣身前。

　　宁辰神色不变，手中折扇展开，铿然挡下近身的箭光。

　　“赵姑娘，大家的时间都不多，打招呼就不必了，直接动真格的吧。”

　　“如你所愿。”

　　话声落，赵幽兰左手一握，下一刻，阴月从天而降，无边阴寒之气激荡澎湃，让周身的温度迅速降了下来。

　　……

　　中州西南，寒月挂九天，月下几多春秋，潺潺流水，雪梅绽放，似梦似真的人间秘境，宛如一幅美丽的画卷，画中，女子抚琴，平静安和。

　　洛水神女，不弱于人间至尊的奇女子，半尊境便掌握了至尊都难以领悟的法则力量，惊艳古今。

　　就在这时，安宁的画卷中，虚空摇动，一位坐在轮椅上的中年男子出现，看着远处抚琴的女子，刚要上前，却又一道水波屏障挡下，难以前行半步。

　　“洛神，大哥有难，还请你看在往日情分上，救他一次。”轮椅上，孔元慈面带恳求之色，道。

　　“该还的人情，我已还了，请回吧，我的朋友现在心情很不好，若她计较当日的事情，我不会再出手帮你们。”洛神一边抚琴，一边平静说道。

　　孔元慈闻言，神情立刻变得难看起来，眸中闪过怒色，道，“宓妃，相识这些多年，你真要见死不救吗！”

　　“她方才让你离开，便已是念及往日情分，可惜，你却没有珍惜。”

　　话声中，水波屏障破碎，千丈虚空凝滞，一道周身月华耀目的倩影现身，看着孔元慈带来的男子，美丽的眸子中杀机丝毫没有掩饰。

　　“你是何人。”

　　见到突然出现的女子，孔元慈神色一沉，道。

　　“杀你们的人。”

　　话声落，月华闪过，照眼一瞬，倩影已至，翻掌凝元，夺命而来。

　　孔元慈一惊翻掌抵挡，砰然一声，划出数步远。

　　寒月下的洛妃，一身杀机，莲步再动，掌落天阙，威势惊人。

　　大寇又惊又怒，轮椅一转，欲要施展咫尺天涯之法。

　　然而，震惊的一幕发生，凝滞的空间中，虚空短暂摇动，却迅速地平静了下来。

　　月华至，砰然一掌，落在大寇身上，带出一瀑凄艳的血花，飞出的轮椅，血水飞溅，染红漫天。

　　“在我面前施展空间法则，愚不可及。”

　　洛妃步伐未停，身影闪过，掌凝杀机，再度落下。

　　嘭，一招出错，掌印天灵，鲜血喷涌入空，不甘的目光中，大寇殒命，永夜宗女，为一个公道，再启杀戮。

　　一寇陨，青白垂危，洛妃杀意未敛，抬手便要送人间至尊入黄泉。

　　远方，洛神轻声一叹，挥手收起古琴，旋即身影一闪，拦在前方。

　　“洛妃，莫青白修为已废，气海也已尽毁，就算醒来也不可能再习武，看在我的情面上，便留他一命吧。”洛神开口求情道。

　　洛妃双眸眯起，片刻后，周身杀意渐渐敛去，淡淡道，“他的命，我可以留下，不过，日后知命肯不肯留，就看他的运气了。”

　　说完，洛妃不再多言，转身离去，两步之后，消失不见。

　　十里外，潺潺流动的洛水河中，一道玄衣白发的身影沉浮，河畔，一抹倩影现身，看着河中昏迷的皇者，眸中闪过一抹难以掩饰的忧伤。

　　昔日送神一战后，活下来的朋友已所剩无几，他们救得了人间，却始终救不了自己珍惜的人。

　　上天为何总是不肯放过他们？是因为他们所造下的杀戮吗，若是要惩戒，现在足够了吗？

　　“是否让他醒来，你可考虑好？”洛神走来，轻声道。

　　身入魔道的人，今生都已回不了头，即便醒来，也只是形同陌路，不可能再回到从前。

　　“不用，待他伤愈，我会带他走，直到找到让他回来的办法。”

　　洛妃掩去眸中的情感，平淡应道，他们的路，会自己走，不论前面是什么，都会尽力走下去。

　　洛神闻言，心中轻轻一叹，未曾亲眼所见，她无法知晓当初东域神州到底经历了怎样的绝望，神州的强者们又是做出了怎样的牺牲才将神明送走，但是，她很清楚，那一场浩劫，定然是人间最为黑暗的岁月。

　　“我走后，知命若来，还请转告他，夏子衣我带走了，让他不用担心，若是有缘，再见吧。”

　　洛妃双眼看着河中的身影，平静道。

　　“嗯。”

　　洛神点头，轻声应下。


第489章 耍流氓

　　阴月塔峰，双强启战，一者素衣白扇，一者长裙冷弓，对峙的眸，战斗一触即发。

　　九天的月，通过塔顶奇异排布的小窗，洒下冰冷的月光，照在黑色的长弓上，反射出更加刺骨的寒光。

　　“请了。”

　　阴云避月的一瞬，素衣身动，极速一息，瞬至幽兰身前，白扇如剑，划出耀眼的炽光。

　　昨夜曾见识了眼前之人的速度和身法，赵幽兰心已有准备，柔软的身子扭过一个诡异的弧度，避开白扇杀光。

　　一招失利，宁辰手中扇锋下压，凌厉攻势，如影随形。

　　赵幽兰右手一翻，铿然挡下扇锋，旋即莲步踏转，借势退出十丈，阴月开弓，黑色箭芒破空而出。

　　转瞬而至的箭，快的让人震惊，宁辰手中白扇光华升腾，迎上箭芒，铿然一声，箭芒散，素衣退。

　　然而，就在这一刻，真正的杀机来至，三道黑光疾驰而过，划开虚空，来到素衣身前。

　　宁辰眸光凝下，定神，扇起风云，红色火光化作怒涛洪流，挡向掠来的箭光。

　　但闻轰然剧震，余波激荡，素衣消散，流光幻动，再次欺身而上。

　　白沙引杀，没有任何怜香惜玉之情，招招无情，追魂夺命。

　　赵幽兰眸中冷意更胜，避招，挡招，柔软的身子在白扇杀光中游走，宛如雨中浮萍，随时都会沉落。

　　毫无留情的两人，招招是杀，不似较武，更像生死之战。

　　“阴月有情。”

　　阴月弓脱手，虚空开弓，残月圆满，一道呼啸的箭光砰然射开战局。

　　幽兰借势退出，来至阴月旁边，左手拉过弓弦，呲呲地雷光降临，汇聚极致一箭，急旋而出。

　　“残风掠影。”

　　宁辰见状，踏步掠身，一身化千百，空中不断明灭的影，避开箭光，旋即分而凝一，极速划过。

　　昔日送出天地双卷，心疼之下，悄悄偷学的招式，暮成雪心知肚明，对于某人小肚鸡肠不肯吃亏的无耻表现，却也没有点破，就当没有看到。

　　赵家强者太多，宁辰担心身份被识破，所以，行招间没有使用自己的武学，而是选择使用了从前偷学来的一招半式。

　　分而凝一的影，划破月下昏暗的虚空，来至幽兰之前，白扇化剑，逼命而过。

　　眼见杀招凛身，赵幽兰再顾不得其他，左手划过弓弦，泊泊鲜血染红神弓，刹那间，凄艳的血光升腾入空，一股恐怖之极的气息迅速复苏，弓身转瞬消失，来至两人身后，神弓开，血光耀世。

　　轰然掠出的箭，摧枯拉朽，毁去沿途一切，箭出的一瞬，赵幽兰同时身动，躲避月下将开的黄泉路。

　　天弓复苏，危机锁身，宁辰立刻收招，想都没想，一把抱过身前的赵家幽兰，死都不放手。

　　赵幽兰脸色变得难看之极，然而，黄泉开启在即，收招已来不及，只能带着眼前无耻之徒，一同避开。

　　下一刻，血光破空，黄泉开路，瞬间摧毁塔中重重禁制，洞穿塔身，极速远去。

　　“你还要抱到什么时候。”塔中，赵幽兰脸色冷若冰霜，寒声道。

　　宁辰闻言，立刻松手，退后两步，装作什么都没有发生过，脸上升起一抹微笑，道，“赵家幽兰，名不虚传，在下认输。”

　　“宗主，我们走吧。”

　　心知此地不宜久留，宁辰招呼了一声赵腾空，不等回应，转身就走。

　　赵腾空回过神，脸上露出古怪之色，什么都没说，一同离去。

　　两人方才离开，塔峰之上，轰隆一声巨响，仿佛是什么东西被拍碎了一般，动静着实骇人。

　　于是，两人的脚步更快了一些。

　　出塔之后，宁辰朝赵腾空道了一声别，旋即便朝自己的东厢走去。

　　今日的目的已达到，接下来，该准备进行下一步计划了。

　　塔前，赵腾空回头看了一眼被箭光洞穿的阴月塔，眸中闪过一抹异色，方才那一箭，这位白先生应对的办法虽然无耻了点，但能在那么短的时间内反应过来，确实非同寻常。

　　战斗的时候，根本没有太多的时间思考，大多时候都是靠着身体的本能反应，更通俗一些，便是经验两字，也正是这个原因，同一境界的两个人，实力有时甚至会出现天差地别的现象。

　　自东域神州回归后，天地补齐，各个大教年轻一代的天才层出不穷，然而，真正能挑战老一辈权威的年轻强者，却依旧不多，原因便是战斗经验的差距。

　　不过，这位白先生的出现，让他改变了不少对年轻一代的看法，行招简单，快、很、准，没有任何华而不实的虚招，尤其是战斗时的应变，着实完美的让人浑身发毛。

　　简单的说，此人若不是战斗的绝世天才，就是真正在生死战斗中一步步走出的怪物。

　　说实话，若是前面一个还好，赵家无尽的岁月中，什么样的人都出过，即便再妖孽的天才，也不会像其他大派一般，奉若至宝。

　　赵家信奉的实力，天才的成长需要时间和磨练，他们见识过太多天资如妖的年轻人在成长的过程中陨落。

　　相比什么天才，真正可怕的反而是那些一步一个脚印走出来的战斗怪物，经历了太多生死战斗后，这些人的自保能力异常的可怕，越是生死时刻，展现出实力越是惊人。

　　这样的人，赵家本来也有一位，可惜，想到这里，赵腾空沉声一叹，百年来，赵家做过最错的事，就是逼走了一位本该成为赵家未来希望的天骄。

　　东厢，宁辰刚推开房间门，便看到赵流苏坐在桌子旁，双手托着小脸无聊地发呆。

　　房门打开，小丫头回过神，立刻起身，高兴地小跑上去。

　　“你回来了，怎么样，见到，咦，你的衣服怎么破了，和谁打架了吗？”

　　小丫头喋喋不休的问题，吵的宁辰脑袋直疼，迈步绕过，朝茶桌走去，这丫头的母亲也不管她，天天往这里跑，还真是放心他的人品。

　　“你不回去休息，又跑过来干吗？”

　　宁辰来到桌前坐下，给自己倒了一杯茶水，若惜不在的日子，什么都要自己做，还真是不习惯。

　　“你还没回答我呢，你不是去看天弓了吗？怎么又打架了？”赵流苏不满地问道。

　　“说来话长，我到了阴月塔，看到赵幽兰，一时看她不顺眼，就和她打了一架。”宁辰喝了一口茶，应道。

　　“哦，也不长啊，赢了输了？”赵流苏好奇道。

　　“输了。”宁辰随意回道。

　　“啊，怎么输了，你是不是手下留情了啊，嗯？什么味道。”

　　说到这里，赵流苏突然感到不对劲，上前一步，低下头，小鼻子在前者身上嗅来嗅去。

　　“属狗的啊，闻什么呢？”

　　宁辰伸手把眼前俏丽的小脸推开，离得太近，恍的眼晕。

　　“你衣服上有幽兰长老的香味，老实交代，你都干了什么。”赵流苏抬手指着前方，质问道。

　　宁辰诧异地抬起手臂闻了闻，还别说，真的有一股幽兰花的味道，很清淡，不仔细闻根本发现不了，这丫头的鼻子怎么长的，真是比狗都灵。

　　“说来话长，以后再说。”宁辰又给自己倒了一杯茶，随口应付道。

　　“我有的是时间，再长也没事。”赵流苏打定主意不让某人蒙混过关，搬过一把椅子，坐在前者身前，道，“好了，你可以讲了。”

　　“我和你们那位幽兰长老比试，本来实力差不多，谁都奈何不了谁，谁知道她突然放了一个大招，我一看要倒霉，就直接抱住了她，你想，距离这么近，她总不能把自己也射个透心凉吧。”

　　说到这里，宁辰方才觉得有些不对劲，他凭什么要交代啊？他又不欠这丫头什么。

　　“只是这样？”赵流苏疑惑道。

　　“只是这样。”

　　宁辰点头道，赵家宗主还在旁边，他再禽兽，也不可能色胆包天到在别人的地盘上做出什么人神共愤的事情吧。

　　“对了，手给我。”

　　突然，宁辰似乎想到了什么事情，看着眼前的小丫头，道。

　　“干什么？”赵流苏狐疑地问道。

　　“给你检查身子。”宁辰随口应道。

　　“色狼。”

　　赵流苏小脸一红，立刻起身退开两步，神色间尽是防备道。

　　宁辰一怔，旋即反应过来，鄙视道，“你那小脑袋中天天都想什么呢，就算要耍流氓，也是选你们的那位幽兰长老，人家比你气质好，还比你漂亮，快过来，我怀疑昨天那些刺客抓你是为了找什么东西。”

　　“我还小，长大后肯定比她漂亮。”

　　赵流苏不满地嘟囔了一句，旋即磨磨蹭蹭地走上前，将白嫩纤细的小手伸了出来。

　　宁辰伸手握住小丫头的手臂，真元贯入，沿着经脉一点一点仔细寻找，他确定，赵流苏身上肯定有什么秘密，而且这个秘密很可能只有赵腾空和太上阁的极少数人知道。

　　见多了世家的冰冷无情，对于这些上位者，他无法给予任何信任，昨夜的事情，有太多让人怀疑的地方，他担心，赵家在谋划着什么，而这丫头，只是其中的一颗棋子。

　　赵流苏看着眼前人认真的样子，心中升起一抹温暖，或许宁大哥自己都不知道，他专注的时候，真的很吸引人。


第490章 西瑶山

　　凤元入体，在赵流苏经脉内蔓延，仔细查看，渐渐地，宁辰神色越来越凝重，心也越来越沉。

　　并非发现了什么异常，相反，实在太过正常了，正常的有些反常。

　　这丫头的武学根骨，完美的几乎毫无缺点，仿佛就是按照人的意愿，创造出来的一般。

　　这个世间，他见过不少武学奇才，天资最高的无疑是暮成雪，在他们所有人还在后天时，便已先一步迈入了先天境界中。

　　只是，人的身体，即便根骨再不凡，终究会有各种各样的不足，然而，他在流苏这丫头身上，几乎发现不了任何缺点，实在匪夷所思。

　　半刻钟后，宁辰收手，看着身前小丫头，正色道，“流苏，你相信宁大哥吗？”

　　“相信。”

　　虽不知前者为何会这样问，赵流苏还肯定地点了点头，回答道。

　　宁辰起身，挥手封上门与窗，轻声道，“放松心神，千万不要有抵抗的心思，否认你我都有可能会受伤。”

　　“嗯。”

　　赵流苏颔首，乖巧应下。

　　宁辰神色微凝，抬手点在小丫头眉心，但闻一声若隐若现的凤鸣响起，房间内，巨大凤影显化，随后，一道虚幻的影走出，融入了后者神识中。

　　他从流苏体内没有发现什么，只能去查看其三魂有没有什么异常，虽然有些冒险，但是别无他法。

　　神识空间，流光溢彩，人体内最为不可知的秘地，宁辰一魂，走在其中，经历过喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七魄力量影响，步履愈发沉重了。

　　人的情绪，不论喜怒哀乐，都是加重灵魂负担的原罪，离体的知命一魂，失了肉身保护，历七魄情感，每走一步，都仿佛有七座大山压身，艰难异常。

　　不知寻了多久，宁辰突然停下脚步，看着前方三道虚幻的倩影，眸子微微眯起。

　　找到了！

　　人世三魂，天魂，地魂，命魂。

　　宁辰目光扫过天地两魂，旋即定格在了最关键的命魂之上，这一刻，一向冷静的知命，瞬间变了颜色。

　　由于未入先天，尚无法凝实的魂体中，一道见所未见的印记在小丫头命魂中不断转动，无声无息，不仔细观察，根本看不到。

　　宁辰压下心中怒火，右手一翻，相隔无尽空间，牵引肉身中力量，探入流苏魂体内，欲要将这人为置入的印记取出。

　　然而，就在此时，一股强大的排斥力传出，印记仿佛有灵，阻挡外力的进入。

　　宁辰眸中冷光闪动，担心伤及小丫头的命魂，不敢强行施为，凤元流转，化为一道道禁制，将印记重重封印起来。

　　做完这些，宁辰不再停留，魂体消失，回归己身。

　　房间中，凤影归体，宁辰睁开眼睛，看着眼前的小丫头，笑了笑道，“是我多想了，什么事都没有，就是笨了点，不过这个病，我治不了。”

　　“你才笨呢！”

　　赵流苏不疑有他，小鼻子一皱，不满道。

　　“好了，回去休息吧，今晚的事，别和任何人说，你母亲也一样。”

　　宁辰抬手揉了揉小丫头的头发，轻声叮嘱道。

　　“嗯，我记住了，我走了，明天再找你玩。”

　　赵流苏点了点头，朝前者展颜一笑，旋即转身朝房间外走去。

　　小丫头离开，宁辰重新坐回桌子前，默默拿起茶杯，刚要喝，砰然一声，攥地粉碎。

　　茶水，血水夹杂着一起从指缝间淌下，不断颤动的手，显示着其主人再难压制的怒气。

　　他不认识那个印记，但是，他曾经被祸王夺舍过，那种感觉，没有人比他更熟悉，流苏命魂中的印记，有着自己的意识，虽然还没有醒来，却只是早一天晚一天的事。

　　如此看来，流苏的存在，只不过为了这个印记夺舍而准备的器。

　　流苏的母亲，似乎并不知道此事，那她的父亲呢，还有赵家宗主和太上阁的人，在其中又都扮演着什么样的角色？

　　人心的丑陋，真是让人厌恶。

　　“如何，理解冥王当初下凡尘的失望了吗？人心的贪婪，是这个世上最丑陋的东西，唯有毁灭，才是对他们的救赎。”

　　宁辰身边，一道虚幻的灰暗身影显化，黑眸黑发，一模一样的面孔，道明其身份。

　　侵蚀了一魂的魔身，有了自己的意识，虽然暂时被封印了力量，却始终不曾消失，此刻感受到宁辰心中的愤怒，化体而出。

　　“你想说什么？”宁辰看了一眼显化的杀体，开口道。

　　“放我出来，我帮你杀光他们，这样，你也能得到你想要的东西。”魔身平静道。

　　“你认为我会和一个魔鬼做交易吗？”宁辰神色淡漠道。

　　“你我本为一体，一荣俱荣一损俱损，不存在交易一说，只要你能尽快寻到人间之上的力量，我出去与否都无所谓，十年前，你既然能狠下心牺牲数百万人命，为何今日如此优柔寡断。”魔身道。

　　“不一样。”

　　宁辰起身，走到窗前，拿过一块毛巾擦掉手上的血迹，平静应道，“杀了他们，也救不了流苏，更何况，我如今还不知道此事究竟谁是主谋，难道要全部杀了吗？”

　　“成大事者不拘小节，和凡聆月较量了那么多次，你应该比谁都了解这句话的重要性吧。”魔身冷声道。

　　“我不排斥用武力解决问题，但是也不想无谓地杀人，凡聆月的理想，我从未怀疑过，但即便到现在，我也无法认同她的手段，虽然我也不知道怎样才能达到天下和平的目标，但我很确定，百代盛世不是强压政策杀出来的，人心也一样，我不可能杀了所有的人，更没有这个权利。”宁辰语气坚定道。

　　“你的天真，终究会让你付出难以承受的代价，我期待你有朝一日主动放我出来的那一天。”

　　话声落，魔身渐渐消散，重新融入前者体内。

　　窗前，宁辰看着远方的星空，眸中闪过一抹思念之色。

　　……

　　西佛故土，禁忌之地，高入九天的山峰上，一座座古刹寺庙坐落，百花齐放的修佛圣地，今朝一位青色裙衫的女子一步步朝山上走去。

　　西瑶山，春意盎然，四季从不被上苍影响，前半程，没有任何异常，然而，行至千丈高时，女子突然脚下一沉，身影一个踉跄，一股难以形容的压力从山巅压下，沉凝、厚重，让人难以迈出半步。

　　女子忍下身上的痛苦，不肯退缩，继续一步步迈向山上。

　　同一时刻，山巅，两位佛衣装束的带发女修者出现，看着山下奋力前行的女子，沉默不言。

　　短短百丈，女子却走了整整三个时辰，明月高挂，照亮了山路，却照不亮前路。

　　一天过去，女子再行百丈，从山上压下的气息愈发恐怖，流出的汗水踏湿了衣衫一遍又一遍，每走一步，都要停下许久。

　　“不差。”其中一位女修者开口道。

　　“可惜，她的根基稍差一些，不然，我们又能多一位小师妹。”另一位女修者目光看着山下的女子，有些惋惜地摇了摇头。

　　西瑶山规矩，能靠自己力量爬上山的人才有资格成为山上的弟子，除此之外，没有任何捷径。

　　她们很欣赏这个意志坚定的女子，但，首先，她必须要上的了山。

　　近百年以来，能上山的人一个都没有，很残酷，却也很真实。

　　又一天过去，女子依然只走了百丈，青丝随意垂落，疲惫的容颜苍白一片，汗水早已流干，皮肤龟裂，一丝丝血丝隐约透出，凄凉之极。

　　“到极限了。”一位女修者轻叹，惋惜道。

　　另一人沉默，看着山下，一动不动，似乎在期待着奇迹的发生。

　　第三天，女子再走了百丈，踉踉跄跄的身影，仿佛随时都会倒下。

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　山上的两人都沉默了，看着山下越来越近的身影，心中竟有了一丝期待。

　　一百丈，一百丈……不知走了多少天，女子自己都已经记不住清楚了，只是，坚持走着，走着，脑中早已一片空白，只是一成不变地走下去。

　　“轻衣，当年这条路你走了多久。”其中一位女修者轻叹一声，看着身边的蓝衣女子，问道。

　　“六个时辰。”蓝衣女子开口道。

　　“什么感觉。”女修者再问道。

　　“生不如死！”蓝衣女子如实说出了自己的感受。

　　“我走了两天，而三师姐最快，两个时辰便上来了。”女修者沉默，旋即开口道。

　　山上的三师姐是公认天资最为妖孽之人，上山之时，也破了最快的记录，不到两个时辰便走了上来。

　　但是，山上实力最强的却不是三师姐，因为，三师姐最不能吃苦。

　　这条路，是历代西瑶山之主一剑一剑修出来的，所以，是世间最难走的一条路。

　　“六天了。”蓝衣女子轻声呢喃道。

　　六天还未上来，说明此女的资质并没有让人惊喜之处，在凡世或许还不错，只是山上的天才实在太多了。

　　不过，让她在意的是此女走了六天，竟还没有放弃，这份意志，着实惊人。

　　第七天……

　　第八天……

　　第九天……

　　第十天，整整十个日夜，女子终于走到了山上，就在这时，两位女修者身前，虚空卷动，一位气息恐怖的连天地都颤抖的身影走出，看着眼前女子，平静道：

　　“你，名字。”

　　“青柠。”


第491章 镇妖塔

　　赵家东厢，清晨的第一缕晨曦方才照下，房间外，嘭嘭地敲门响起，惊得不远处梨树上的小鸟四散飞起。

　　未等房间内有回应，房门便吱呀一声被推开，一个俏丽的小丫头已然笑颜嘻嘻地走了进去。

　　“下次不用敲门了，多麻烦。”窗前，宁辰回首，看了一眼小丫头，开口道。

　　“那不行，要有礼貌。”赵流苏心情十分不错地走上前，道。

　　“……”

　　宁辰笑了笑，不想再理她，这丫头听不懂好坏话，笨得实在没治了。

　　“今天，天机城和皇室的人要来燕云山为皇朝祈福，宗主阿伯和赵家的一些长老都会去，要不要一起去看看热闹？”赵流苏笑着问道。

　　“天机城的人？”

　　宁辰眸中闪过一抹诧异，旋即毫不犹豫地摇了摇头，拒绝道，“不去。”

　　“为什么？”

　　赵流苏小嘴一撇，不满道。

　　“你傻啊，我现在的身份，被天机城的人看出来怎么办？”宁辰没好气地说道。

　　赵流苏闻言，想了想，似乎还真这么回事。

　　“那我自己去了，回来了再找你玩。”

　　赵流苏果断放弃某人，嫣然一笑，旋即转身就走。

　　宁辰见状，心中鄙视之，太不讲义气了。

　　燕云山外，青奚湖，烟波轻绕，青奚桥上，才子佳人往来，佳人佳景，美不胜收。

　　山外古寺，菩提筑塔，琉璃色的石上，若隐若现有着一丝殷红。

　　佛以佛血浇筑塔石，数个日夜不断，为将起的佛塔灌注灵性。

　　“大师，你要建什么？”旁边，一个小和尚不解问道。

　　“镇妖塔。”白袍白发的佛者轻声道。

　　“有何用。”小和尚继续问道。

　　“镇压人间妖魔。”

　　白袍佛者一边筑塔，一边回道。

　　“世间真的有妖魔存在吗？”

　　修为尚低的小和尚见识不多，好奇问道。

　　“世间有佛，便有魔，一念成佛，一念成魔，不过是人心的抉择罢了，至于妖，万物有灵，修成妖身，并不稀奇。”白袍佛者应道。

　　“妖与魔都是恶吗？”小和尚懵懂问道。

　　“善恶有时并无绝对，你认为有救世大功德的魔是善还是恶？”菩提尊轻声问道。

　　“善。”小和尚肯定道。

　　“若是魔失了初心，妄造杀业呢？”菩提尊再问道。

　　“恶。”小和尚犹豫了一下，回道。

　　菩提尊闻言，没有再说什么，善与恶的界限，很多时候并不是那么清晰，人间需要感激那些东域神州的强者，可惜，神劫过后，昔日的英雄却迷失了自己，开始为祸他们曾经守护的人间，留不得了。

　　与此同时，燕云山，祈愿峰顶，一道道身影走来，为首的紫袍老者，步履缓慢，苍老的脸上尽是疲惫之色。

　　老者身旁，两名璇玑皇朝的皇子陪同，后边，一位位皇室供奉和赵家强者寸步不离地跟随，谨慎戒备。

　　强大的阵仗，丝毫不输于帝王出行，在璇玑皇朝，历代天机子都有着至高无上的地位，即便璇玑帝王都要以学生礼相待，敬重异常。

　　队伍最后面，赵流苏左看右看，刚开始还很兴奋，不过，时间一久，就渐渐没了兴致，小脸上写满了无聊，后悔跟着一起过来。

　　燕云山东边，青奚湖边，红衣静立，看着远方的祈愿峰，许久都未动一下。

　　湖中摇曳的小船，传出船夫的歌声，中州北方最美丽的风景圣地，每年都会吸引诸多慕名而来的年轻人前来欣赏。

　　“公子，天快下雨了，要把伞吗？”

　　一位十二三岁的小女孩走来，清亮的大眼睛看着眼前年轻人，开口道。

　　宁辰回过神，看了一眼身前小女孩，微微笑了笑，道，“好，你还有几把？”

　　“两把。”小女孩回道。

　　宁辰拿出一小枚银子放入小女孩手中，面带笑容道，“我都要了。”

　　小女孩脸上露出为难之色，道，“我找不开。”

　　“不用找了，快点回家吧。”宁辰神色温和道。

　　“谢谢公子。”

　　小女孩道了一声谢，将最后的两把伞递给了眼前之人。

　　然而，就在宁辰刚接过雨伞之时，天际之上，轰隆一声巨响，惊雷大作，乌云遮蔽了最后的一丝阳光，阴沉的空中，一滴滴雨水落下，转眼间，朦胧了整个青奚湖。

　　“等一等。”

　　雨下，小女孩转身就要跑步回家，宁辰见状，伸手将其拦住，打开一把雨伞递了过去，轻声道，“雨太大了，淋湿了会生病的，这把伞你拿去吧。”

　　小女孩赶忙摇了摇头，道，“这伞是大哥哥买的，我不能要。”

　　“我还有一把，你想想，你要是生病了，就要吃很苦很苦的药，而且也不能再出来卖伞了。”宁辰蹲下身子，擦去小女孩脸上的雨水，轻声道。

　　“谢谢大哥哥。”

　　小女孩想了想，终究还是接过了雨伞，朝着前者甜甜一笑，再次谢道。

　　“好了，快回家吧，小心一点，雨大路滑，不要摔倒了。”

　　宁辰揉了揉小女孩的头发，轻笑道。

　　小女孩用力地点了点头，旋即拿着伞朝着回家的路小跑离去。

　　看着小女孩远去的小小身影，宁辰眸中的温和渐渐消失，轻声一叹，打开雨伞，迈步朝湖对岸走去。

　　穷人家的孩子早当家，不过，这份干净的心，却是世上最珍贵的东西。

　　青奚桥，行人匆匆赶路，宁辰走在桥上，看着雨幕下的风景，脚步渐渐慢下。

　　雨中的湖色，宛如世间最美的景，看不清晰，反而更多了几分朦胧的出尘之感。

　　“公子，共撑一伞可以吗？”

　　就在这一刻，一道空灵的声音响起，伞下，一抹蓝白衣裙的倩影出现，抬起头看着眼前男子，如同星辰的一般眸子美丽的让人再难移去目光。

　　宁辰短暂失神，旋即眸子闪过一抹异色，不解道，“姑娘，我们从前见过吗？”

　　“公子对每个初见的女子都是这么说吗？”女子轻声问道。

　　“抱歉，是在下唐突了，只是觉得姑娘有些眼熟，却是想不起在哪里见过，不知姑娘要去哪里？顺路的话，在下可以送姑娘一程。”宁辰压下心中的疑惑，问道。

　　“北御城。”女子回答道。

　　宁辰点头，没有再说，打着伞朝着古城的方向走去。

　　雨下的男女，不言不语，一步步行走在雨幕中，看不出丝毫违和，就仿佛本该如此一般。

　　两人将要离开青奚湖时，宁辰回首看了一眼远方的祈愿峰，片刻后收回目光，和身边的女子一同远去。

　　祈愿峰上，淅淅沥沥的雨水，不断从天际落下，众人前方，紫袍的老者静静地站在雨中，为皇朝祈福，更为天下祈福。

　　神劫方过，魔祸又临，天机子不忍众生再次受难，祈求上天，佑护人间。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆话落天际，照亮整个人间，雷霆下的众人，周身都被雨水淋湿，看起来十分狼狈。

　　然而，即便如此，一行人也无人敢上前打扰，唯有耐下心等待。

　　队伍最后面，赵流苏小嘴撅得都能挂起油瓶，这一趟来的太不值了。

　　“轰！”

　　又是一声天摇地动的雷鸣，雷光遮蔽众人目光的刹那，祈愿峰上，一道道幻境从峭壁后掠出，刀光划过，极速斩向队伍最前方的天机子。

　　短暂的一瞬，一位位皇室供奉和赵家强者回过神，神色剧变，身影闪过，迅速上前阻拦。

　　“真是好大的担子。”

　　天机子身后，两位璇玑皇子眸子一冷，掌元撼刀锋，铿然一声，挡下逼命杀光。

　　同一时间，赵腾空和四位皇室供奉赶至，联手挡下一波又一波的围杀。

　　“又是你们！”

　　赵腾空看着前方的黑衣半尊，神色阴沉之极，刚要再出手，突然，神色猛地一变。

　　糟了，调虎离山。

　　队伍后边，三位半尊一同出现，摧枯拉朽般震飞一切阻碍，旋即带过还未回过神的赵流苏，疾速离去。

　　赵腾空赶来，翻掌凝元，雄浑掌力狂啸奔驰而出，极速掠向三人，只是已经太迟，两位半尊联手挡下前者招式，另一位半尊带着赵流苏，北行而去。

　　“轰隆！”

　　雷光划过，映出赵家之主愤怒之极的脸色，机关算尽，还是输了一子，未曾料到，竟是在这里出了错误。

　　峰上，一道道幻影退去，四位皇室供奉中间，天机子回首，看着刺客离去的方向，疲惫一叹，道，“祈愿已结束，回去吧。”

　　“是。”

　　两位皇子恭敬一礼，旋即跟在老者身边，一同向山下走去。

　　四位皇室供奉跟上，平静的神色，丝毫没有因为赵家之女被掳而有任何变化。

　　他们的任务，只是保护天机子，其他人，生死无关紧要，哪怕是赵家之主，甚至两位皇子。

　　“天机大人，可否告知流苏此去的凶吉？”错身而过的刹那，赵腾空忍不住问道。

　　天机子停下脚步，轻叹道，“无性命之忧，不过，依旧是大凶之象，尽快派人前去相救吧。”

　　北御城，大雨始终下个不停，一座僻静的府邸前，两人止步，女子看向身边的男子，平静道，“多谢公子相送，请问公子如何称呼？”

　　“宁辰，姑娘呢？”

　　“白云练。”


第492章 夺弓

　　赵家阴月塔，黑衣一闪而过，黑发飘动，冷眸杀肃。

　　昨日被阴月弓洞穿的缺口前，一道道临时布置的禁制剧烈晃动，血光划过，应声消散。

　　塔中，坐镇的赵幽兰，双眼猛然睁开，看着眼前出现的人，眸中杀机不断闪动。

　　“你是何人。”赵幽兰冷声道。

　　黑衣身影未言一语，右手一握，血光灿然中，一口凶威滔天的剑出现，刹那间，塔外雷声更胜，照亮昏暗的天。

　　“赤练。”赵幽兰眸子一缩，旋即迅速凝下，麻烦了。

　　黑衣动，一剑惊神，凶威震荡，斩开沿途阻挡的禁制。

　　赵幽兰挥手，虚空中，阴月颤动，从天而降。

　　数次围杀，以太白府唯一出世者为首的诸教联军，已将赤练魔的战斗特点送到了各大教，对于此魔，不可力敌，否则必败无疑，最好的办法便是以速度压制，减少其出招之机。

　　心思笃定，赵幽兰便要开弓，压制敌人出招，谁知，弓未开，黑衣身影已然消失不见。

　　极速一瞬，沦亡照眼，快的让人来不及反应，赵幽兰下意识侧身避招，但闻刺啦一声衣帛断裂之声，一抹鲜血从后者手臂落下，染红衣衫。

　　“怎会。”

　　赵幽兰心中一惊，诸教传来的消息，明确说过赤练魔重于力，而轻于速，眼前情况，明显不对。

　　情报有误，赵家幽兰一招出错，招招受制，极速幻动而过的黑衣，一剑快过一剑，丝毫不给前者喘息之机。

　　来不及凝聚真元，赵幽兰只能被动避招，然而，黑衣男子手中的剑，快的惊人，已然避无可避了。

　　“阴月有情。”

　　眼见局势越发不利，赵幽兰硬受一剑，纤手一翻，真元冲上阴月，顿时，天弓开，一箭破空。

　　箭光至，却见黑衣不退反进，似乎对前者招式很是熟悉，藏身女子身后，并指凝剑，一剑封武。

　　“呃……”

　　箭至，剑至，前后穿过，血花飘零，赵幽兰一声闷哼，踉跄数步，口呕朱红。

　　快的让人震惊的战斗，从开始到结束，不过数息时间，赵家幽兰凄惨落败，一身重创，鲜血泊泊淌落，染红身下塔石。

　　黑衣身影拿出一块黑布，沾上女子身上流下的鲜血，旋即右手一挥，将黑布覆在空中的天弓上。

　　“你的命，暂时欠下了。”

　　说完，黑衣身影抓过黑布中的阴月天弓，迅速退去。

　　“噗！”

　　身受重创，修为被封的赵幽兰再度呕出一口鲜血，随即倒落塔中，异识渐渐迷离。

　　“幽兰。”

　　听到动静，急速赶来的两位赵家太上，看到地上昏迷的女子，神色一惊，急忙上前查看。

　　天弓失，幽兰重创，让人震惊的结果，如此之快，赵家的太上们甚至都未来得及反应。

　　“怎会这样，以幽兰的实力，即便宗主都不可能轻易取胜，莫非是人间至尊亲自来了吗？”一位赵家太上神色阴沉道。

　　“不像，此次残留的威压，远远到不了至尊的层次，从现场打斗的痕迹来看，幽兰根本就没有还手之力，或者说，从一开始，幽兰就已被全面压制。”另一位赵家太上冷静分析道。

　　“尽快救醒幽兰，我去将此事告知大长老，再行商议怎样夺回天弓。”

　　“也只能如此。”

　　……

　　东厢，素衣身影走来，推开房门，坐在茶桌前，一边喝茶，一边静静等待每天准备到来的麻烦。

　　两个时辰后，天色暗下，赵家正堂，一位位赵家大人物齐聚，主座之上，赵腾空神色无比阴沉，一身恐怖的气息，压得下方众人喘不过气来。

　　“什么时候的事？”赵腾空冷声道。

　　“两个半时辰前。”一位太上阁的长老开口道。

　　赵腾空双手攥地咔咔直响，短短一日，不仅流苏被人掳走，竟连阴月弓也被人夺了。

　　“禀宗主，幽兰长老醒了。”

　　就在这时，一位侍女走来，跪地行礼道。

　　“她说了什么。”赵腾空沉声道。

　　“幽兰长老说，夺弓之人是赤练魔。”侍女恭敬应道。

　　“嘭！”

　　一声剧震，赵腾空右手边，座椅扶手整个被捏碎，压抑了一天的怒火，这一刻，再难抑制。

　　“既然知道了罪魁祸首，召集天下各派，重新商讨诛魔之事。”

　　说话间，一位白袍白须的老者走来，坐在下方座席首位，平静道。

　　“大长老。”

　　座下，一位位赵家强者起身，行礼道。

　　见到来人，赵腾空也轻轻点头致意，旋即询问道，“除了夺回阴月弓的事情，今日流苏被人抓走，同样需要尽快解决，大长老可有建议？”

　　“事有轻重缓急，赵流苏之事等夺回阴月弓再行商议，天弓是赵家的根本，不容有失。”赵清扬平静道。

　　“在赵家人心中，人命还比不上一把破弓吗？”

　　就在赵腾空要开口的时候，一声冰冷彻骨的声音在堂中每一个人耳边响起，下一刻，素衣现身，眸子看着座首的老者，眸中的杀机，丝毫不作掩饰。

　　“赵家的事，何时轮到一个外人插手了。”赵清扬冷漠道。

　　“白先生，我知道你担心流苏的安危，还请稍安勿躁，赵家一定给出两全的办法。”主座上，赵腾空正色道。

　　“宗主是否将此事想的太容易了？赤练魔杀人成性，定然很快便会再出现，而那些抓走赵流苏的人，吾等至今可是任何线索都没有。”赵清扬淡淡道。

　　“此事大长老不用操心，我会派人去天机城求助，只要找到那些刺客的踪迹，便能救出流苏。”赵腾空平静道。

　　“是吗？既然如此，那便分头行事吧，救赵流苏的事情，宗主全权负责，而夺弓之事，交予太上阁去做。”赵清扬冷漠道。

　　“可以。”

　　赵腾空点头同意，道。

　　商议结束，座下太上阁的一位位长老起身离去，剩下的只有宗主一脉的强者们。

　　“宗主，为了一个赵流苏，再次放权太上阁，不值得。”一位老者开口，道。

　　“此事吾意已决，不用再说，另外尽快通知流苏的父亲，让他快些回来。”赵腾空正色道。

　　“是。”

　　老者轻声一叹，不再多言。

　　“白先生，流苏的事情，可能又要麻烦你出手相助了，还望不要推辞。”赵腾空诚恳道。

　　“恩。”

　　宁辰点头应下，旋即转身朝堂外走去，待走到门口时，稍一伫足，道，“既然流苏不在赵家，我留下已无必要，我会暂且在北御城停留一段时日，若有什么消息或需要，宗主派人过来通知即可。”

　　说完，宁辰迈步远去，再未回头。

　　“此人到底是何来历？平冉，还没有查到吗？”座下，一位中年男子开口问道。

　　“没有，毫无线索，此人就仿佛凭空出现，查不到任何过往。”座位对面，一位华衣妇人摇头道。

　　“奇了，即便是中州上那些隐世大教的弟子，也不应该一点线索都没有。”中年男子眉头微皱，道。

　　“此事先行搁下，只要他是真心把流苏当做朋友，对于赵家来说，便是友非敌，其身份，早晚能够查出来。”赵腾空平静道。

　　北御城，一座僻静的府邸中，一位蓝白衣裙的女子静立，看着外面始终乌云密布的天，如同星辰般的眸子平静无波，看不出丝毫杂质，空灵而又美丽。

　　“嗯？”

　　突然，女子眉头轻轻皱起，目光移向旁边的小宅，眸中闪过点点光华。

　　府邸旁边，素衣和挑夫一前一后，使劲地将一个大木箱扳倒小院中。

　　“公子，你这里面都是什么，怎么如此重。”挑夫喘着粗气，问道。

　　“银子和铜钱。”宁辰直了直酸痛的腰，回道。

　　挑夫闻言，愣了一下，旋即不解道，“公子，这么多银子为何不换成银票，省事还安全。”

　　“唉，我也不想，可是这个宅子的主人说只要现银，而且还必须是碎银。”宁辰不爽道。

　　“公子不会遇到了底子不干净的卖家吧，不然哪有这样做生意的。”挑夫担心道。

　　“不管了，先住下来再说，如今能在城中买座便宜的宅子，不容易。”宁辰感叹道。

　　挑夫颇有同感地点了点头，不再说什么，努力地帮忙抬箱子。

　　两人将箱子搬到屋中后，宁辰给挑夫倒了一杯茶，旋即从箱子中拿出一枚碎银子，给后者付了工钱。

　　“公子，要是没其他事，我就先走了，这宅子的主人有些古怪，公子小心一些便行。”挑夫好心地提醒道。

　　“多谢，我会注意的。”宁辰笑道。

　　挑夫拿起担子离开了，空荡荡的宅子中，就剩下宁辰一人，寂静无声，安静的有些吓人。

　　宅子隔壁，一双美丽空灵的眸子看了过来，两墙相隔，却依旧给人一股说不出的压力。

　　宁辰感受到了来自院子另一边的目光，眸中异色更浓，他十分确定，他和这个女子从前见过，为何一点印象都没有。

　　白云练，陌生的名字，究竟会是谁呢？青奚桥上的相遇，是巧合，还是别有目的？

　　想了许久，也想不到答案，宁辰不再多浪费时间，迈步离开宅子，朝着隔壁府邸走去。

　　院子另一边，白云练嘴角微弯，终于还是忍不住了吗？


第493章 白云练

　　北御城，天际之上，阴云滚滚，轰隆一声，雷声大作，天色暗下，压抑的让人心中无比沉重。

　　城中一角，僻静的府邸前，两人再见，双目对视，气氛十分安静。

　　宁辰看着眼前女子，心中的熟悉感越来越强烈，然而，始终无法想起是何时见过后者。

　　“公子，不知有何事？”白云练首先开口，语气平静道。

　　宁辰回过神，笑了笑，道，“在下白玉京，刚刚搬来，就住在隔壁，想要出门办点事可惜家中没有伞，不知可否朝姑娘借一把。”

　　“公子叫什么？”白云练眉头轻皱，问道。

　　“白玉京。”宁辰回答道。

　　白云练这才注意到眼前人的衣着和容貌都发生了变化，美丽的眸子中闪过一抹难以察觉的光芒，原来，他变换了身份。

　　“姑娘怎么称呼。”宁辰明知故问道。

　　“白云练。”

　　“原来是本家，真是缘分。”

　　宁辰笑了笑，毫不脸红的拉关系道。

　　“是吗，还真是巧。”

　　白云练淡淡地说了一句，一些日子不见，这人的脸皮依旧还是那么厚。

　　“轰隆！”

　　天际，雷声越来越响，一滴雨水落下，旋即越来越大，转眼之间，已朦胧了整个北御城。

　　“姑娘，在下可否进去避避雨？”宁辰看了一眼天上越下越大的雨，开口道。

　　白云练转身，让开一条路，平静道，“进来吧。”

　　宁辰迈步走入府中，目光不留痕迹地观察着四周，眸中不禁升起异色，看得出来，此女也是刚搬过来没多久。

　　着实有些奇怪，世间巧合的事情不可能这么多，这个女子肯定认识他，只是没有点破而已。

　　“姑娘，我们从前是不是见过。”宁辰回头，问道。

　　“昨天有个人也对我说过同样的话，男人是不是都喜欢和不认识的女人说这样的话？”白云练淡淡道。

　　“也许吧。”宁辰笑了笑，没有再问下去。

　　天际雷声隆隆，飘落的大雨让外面的风景变得朦胧起来，白云练静静地站在房门前，一句话都不说，十分安静。

　　宁辰看着前者，脑中不断回忆，只是无论怎么想，都想不起在哪里见过这样一位女子。

　　奇了，宁辰越发感到奇怪，若是长成他这样，丢在大街上没人认得出来实属正常，但是，白云练这样的女子，怎么会见过之后，没有任何印象。

　　对于前者的目光，白云练直接视而不见，仿佛早已习惯，随他怎么看。

　　“嘭嘭嘭。”

　　就在这时，隔壁院落，敲门声响起，相隔甚远都能听得清清楚楚。

　　宁辰收回目光，看向旁边宅子，眉头皱起，不会是现在过来收宅子钱吧？

　　“姑娘，可以借把伞吗？可能是宅子的主人，过来收宅子钱了。”宁辰开口道。

　　白云练闻言，转身走回屋中，拿来一把油纸雨伞，递给了前者。

　　“我很快就会还给姑娘的。”

　　宁辰接过雨伞，旋即迈步朝府外走去。

　　白云练看着前者离去的背影，嘴角弯起一抹陌生的弧度，先前她还认为他很聪明，原来，他也不是什么都能猜得到。

　　小宅前，三男一女站在马车旁，看着走来的年轻人，脸色明显不怎么好看。

　　“抱歉抱歉，去借伞了。”宁辰给四人陪笑了两声，赶忙上前打开院门，让四人进去。

　　“银子呢，准备好了吗。”四人中，唯一的女子开口，冷漠道。

　　“准备好了，就在屋中。”宁辰点头道。

　　“你们两个跟他进去抬银子。”

　　女子看了一眼身后两人，平静道。

　　“是。”

　　两位男子领命，走了院中，看了一眼还没有动静的年轻人，眸子一瞪，道，“还不快点。”

　　“马上。”宁辰应了一声，快步走了上去。

　　不多时，两位男子便抬着一个大箱子出来，放在马车上，旋即走到女子面前，恭敬道，“小姐，点过了，没有错。”

　　“将房契和地契给他。”女子开口，淡淡道。

　　“恩。”

　　给女子打伞的男子从怀里拿曾出房契和地契，递了出去，道，“从现在起，这座宅子是你的了。”

　　宁辰伸手接过，随意看了一眼，笑道，“多谢，进去喝杯茶吗？”

　　“不用，怀宣，走了。”

　　女子道了一句，旋即转身走入马车。

　　男子收起雨伞，和另外两人一同坐在马车前，驾车离去。

　　看着离去的一行人，宁辰轻轻地摇了摇头，怪事年年有，今年特别多，这些人看上去身份不简单，不知道要那么现银干什么。

　　燕云山外，山外古寺，信佛者过来求佛，人间疾苦，不如意的事数不胜数，多数求佛者，来拜佛，与其说是求佛，不如说，求一个心安。

　　寺中，菩提筑他，日夜不绝，滴滴佛血，染上塔石，让佛塔越发明亮。

　　金佛寺中，所有和尚都知道，寺中来了一位筑塔的佛，就连住持都对其异常尊敬，住持说过，那是真正的佛，慈悲为怀，心怀众生的佛。

　　“大师，我爷爷病了，您说，佛会让爷爷病好起来吗？”

　　一位衣衫破旧的小男孩看着眼前白袍白发的佛，期待地问道。

　　“会的。”

　　菩提尊抬手，轻轻抚了抚小男孩的脑袋，语气平和道。

　　小男孩展颜一笑，小虎牙少了一个，看上去有些好笑，然而，干净的笑容，却是十分真挚，不夹杂任何其他的东西。

　　又两天后，小男孩再次来了，这一次，小脸上的笑容更多了一些，看着寺中的佛者，道，“大师，我爷爷的病好了，肯定是佛祖显灵了。”

　　菩提尊蹲下身子，擦掉小男孩脸上的灰尘，道，“这个世上是没有佛祖的，佛是人心，为人善，便会有善报，明白吗？”

　　小男孩似懂非懂地点了点头，开口问道，“大师，如果世上没有佛祖，那寺中供的是什么？”

　　“希望。”菩提尊轻声应道。

　　小男孩进寺中拜过佛，便离开了，没过多久，住持走来，一位德高望重的老和尚，看着眼前白袍白发的佛，恭敬道，“尊者，山下最近连将大雨，青奚湖的水位已经漫过警戒线，随时都有可能泛滥，祸及下游的村子，还望尊者能够出手，救救这些百姓。”

　　菩提尊轻声一叹，停下手中的事，褪下身上佛袍，交予老和尚，道，“住持派人到下游，将佛袍覆在湖堤上，水患便能止住。”

　　“多谢尊者。”

　　老住持接过佛袍，双手并合一礼，旋即退了下去。

　　菩提尊收回心神，继续专心筑塔，妖魔祸世，希望筑造此塔还来得及。

　　“轰隆！”

　　雷霆在天际响起，光华照亮昏暗的天，更照亮佛者仁慈的心。

　　北御城，赵流苏被带走已有十日，然而，赵家的人，依旧还未送来任何消息，宁辰也没有再去赵家。

　　他很清楚，流苏短时间并不会有什么危险，他奈何不了那个印记，其他人也一样。

　　现在，赵腾空应该比他还要着急，若是有什么消息，定会及时派人送来。

　　如今这个时候，任何一分战力，都不会有人嫌多。

　　另一件事，整整十天过去，他还是没有想起何时见过那位白姑娘，即便每次看到那双眼睛，都感觉一股说不出的熟悉感。

　　到底什么时候见过呢？

　　宁辰使劲敲了敲自己的脑袋，没道理啊，他怎么可能会想不起来呢。

　　夜深人静之际，宁辰离开了小院，东行而去。

　　三千里外，铸剑山庄，黑色身影闪过，一身杀肃冲天，惊醒山庄中每一个人。

　　山庄中，一位坐在轮椅上的老者神色一凝，看着出现在眼前的黑衣年轻人，眸光冷下。

　　“是你。”铸剑主沉声道。

　　“上次留了你一命，今日，我过来取回。”黑衣身影平静道。

　　“那便看你有没有这个本事了。”

　　铸剑主并指，剑意自周身升腾而出，盘旋入空，破而后立的剑者，修为竟是更进半步，几乎要踏入至尊境了。

　　黑衣身影挥手，红光闪过，赤练显化，凶威滔天而起，恐怖威压，席卷开来。

　　“请了。”

　　一声请，黑衣身影转瞬即逝，极快的剑，携滔天杀意，划开无尽黑夜。

　　铸剑主神色不见慌乱，剑指撼凶光，铿然一声，余波浩瀚千丈。

　　“剑主。”

　　远方，一道道身影出现，看到战局中的身影，神色明显一震，焦急道。

　　“不要过来。”

　　铸剑主沉喝一声，剑势挥转，化为一道道剑墙挡在战局四周，阻止任何人进来。

　　“你的仁慈，会断绝你最后一丝活下去的希望，铸剑主，地狱请了（liao）”

　　话声落，黑衣身影并指凝元，划过剑身，顿时，洪涛暗流无尽扩散，恐怖的凶威遮蔽九天皓月，最强的剑，再现惊世能为。

　　铸剑主见状，剑指汇聚周身真元，一道道剑意直冲入空，卓越超凡的剑，极尽升华，一生镇守魔剑，护佑苍生，又岂能在魔者身前低头。

　　王见王，剑见剑，两人上空，顶峰绝逸的剑意升腾，超越人间所有的剑，剑上最顶峰的王者，再开战局。

　　与此同时，铸剑山庄百里外，一抹蓝白衣裙的倩影出现，静静看着远方的战局，皓月下，一双空灵的眸子，显得更加美丽。


第494章 音儿

　　铸剑山庄，剑上王者生死战，赤练剑光划破黑夜，无尽的血色，让这一场剑者之争，更显凄艳。

　　黑衣动，赤练夺命，黄泉路开，截然不同的剑，快的让人震惊。

　　铸剑主身下轮椅移动，避开一道道剑锋，照眼一瞬，剑指，凶剑碰撞，轰然一声，乱流四散，轮椅陷地三寸，尘沙漫天。

　　“剑主，你变弱了。”

　　黑衣手中，剑锋一转，急旋的剑，再进三分。

　　行动受制，铸剑主翻掌一拍身下大地，定住身影，旋即剑指凝聚山庄地气，全力再助七分力。

　　砰然剧震，战局分开，两人同退数步远，滴滴鲜血洒落地上，不知谁染朱红。

　　“魔式，血焰。”

　　血焰升腾，剑意激荡，凤火汇杀业，引动天地风云，剑开九天，轰然斩下。

　　“百代江湖一剑终。”

　　极招至，铸剑主凝一身真元，化至极一剑，剑势逆天而上，破向魔招。

　　一身惊爆，狂沙飞扬，轮椅再度划出，一瀑瀑鲜血自剑主手臂溢出。

　　当日一战，断了剑，残了身，虽境界更进半步，然而，功体和战力终究不复巅峰之态，面对赤练凶威加身的知命，再落下风。

　　不愿魔祸再临人间的执着，铸剑主再提真元，剑流冲破血光阻挡，盘旋天际，转瞬之后，凝而唯一，破空而下。

　　宁辰见状，赤练引动天地间邪力，一剑封剑，硬撼剑主招式。

　　砰然巨响，黑衣划出数步，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　另一边，铸剑主再度呕红，旧伤未愈，一身气力已然所剩无几。

　　宁辰抹了一把嘴角的血迹，眸子凝下，这老头，确实非比寻常，若非行为不便，想要败他，难了。

　　战局之外，一道道目光焦急地看着前方战局，虽有心却无力。

　　“求你，绕过剑主爷爷吧。”

　　一个小女孩跪了下来，哭着哀求道。

　　一人跪，人人跪，跪求魔者放过他们的剑主。

　　“音儿，起来，铸剑山庄的人，不跪任何人。”

　　战局中，铸剑主看了一眼众人身前的小女孩，沉声喝道。

　　宁辰挥剑，砰然一声斩开剑墙，一步步朝着人群前的小女孩走去。

　　“你死，我便饶他一命。”

　　冷然剑锋，在小女孩身前闪耀着死亡的光芒，黑衣黑发的身影，眸中不带丝毫人类的感情。

　　“好，你要说话算话。”

　　小女孩眸中先是露出一丝恐惧，旋即坚定地点了点头，俯身朝着剑锋撞去。

　　“轰！”

　　不知何时，天际乌云再度遮月，隆隆雷声，响彻天际。

　　轰隆一声，雷霆照亮黑夜，雷光下，惊心动魄的一幕，年仅七八岁的小女孩，义无反顾地放弃了自己的生命，一剑入体，鲜血如泉喷出。

　　透体的剑，血水滴滴落下，震惊了在场每一个人。

　　苍天不忍，大雨倾盆而落，朦胧了众人的视线。

　　“音儿。”

　　人群后，一位年轻的妇人一震，疯了一般扒开众人冲上前，然而，还未靠近，便被一道剑意震开。

　　“铸剑主，你的命，我留下了。”

　　宁辰默默抱起血泊中的小女孩，旋即身影一闪，极速远去。

　　百里之外，白云练看完这一幕，眸子升起一抹异色，亦转身离去。

　　看来，人世间也不是全是污浊，那个小女孩不一般，此次若是不死，未来不可限量。

　　北御城，城西僻静的小宅内，宁辰看着床上昏迷的小女孩，掌元一翻，一滴异常红艳的鲜血飞出，旋即缓缓没入了后者心口内。

　　安静的一夜，宁辰静静守在小女孩身旁，直到天亮，小女孩的伤势渐渐稳定，方才将其抱起朝着院外走去。

　　“当当！”

　　敲门声响起，不多时，府门吱呀一声打开，映入眼中依旧是那双空灵而又美丽的眸子。

　　“白姑娘，这几日我有事要做，能不能拜托你帮忙照顾她一段时间。”宁辰神色真诚道。

　　白云练看着前者怀里的小女孩，也没有多问，淡淡道，“将她抱进来吧。”

　　“多谢。”

　　宁辰道了一声谢，旋即抱着小女孩进入府中。

　　白云练房间内，简单朴素，没有任何多余的装饰，看不出是一个女子的闺房，宁辰也没有太多惊奇，他认识的人中，就没有几个正常的，见怪不怪了。

　　整洁的木床上，小女孩沉睡不醒，看色依旧十分苍白，虽然伤势已稳定，但毕竟失血过多，一时半会还无法醒来。

　　“她叫什么名字。”白云练开口问道。

　　“音儿。”宁辰回答道。

　　“恩。”

　　白云练点了点头，平静道，“你可以走了，她在我这里不会有事。”

　　“那便拜托姑娘了。”

　　宁辰面带歉意地看了一眼床上的小女孩，心中一叹，旋即转身离去。

　　赵家，太上阁，一封密报放在众人身前的桌上，让在场气氛变得凝重起来。

　　“谁去。”赵清扬开口道。

　　“此魔实力非比寻常，太上阁中除了幽兰外，也只有二长老能与之匹敌。”座下，一位老者平静道。

　　“凭我一人，想要败他，很难。”座席首位，一位中年男子诚实道。

　　“不必勉强，你只需带人拖住他即可，一旦发现他的踪迹，立刻通知我。”赵清扬道。

　　“大长老要亲自出手？”另一位太上诧异道。

　　“除此之外，还有其他办法吗？”赵清扬淡淡道。

　　众人沉默，幽兰重创，宗主那一脉的力量又无法动用，的确只有大长老亲自出手，才有把握。

　　赵家三口天弓，除了十数年前便已遗失的星痕，大日神弓一直由宗主一脉掌握，而阴月弓则由太上阁镇守，可以说，阴月弓的存在，是太上阁抗衡宗主一脉势力的关键，必须要尽快夺回。

　　天机城，一座接天的高台上，当代天机子看着迷雾中的天机，突然，嘴角一滴滴鲜血落下，染红衣衫。

　　妖魔乱世，皇朝有难了。

　　“派人告诉赵家宗主，他要找的那些人，在燕云山。”

　　算天河开口，将从天机中窥得的一丝清明传了出去。

　　与此同时，青奚湖下游，连日大雨，湖水泛滥而起，即将决堤的时候，堤上，白色佛袍绽放出耀眼的光芒，化为一座无形的屏障，挡住了倾泻而下的湖水。

　　“佛祖显灵了。”

　　下游的村子中，一位位百姓跪下，看着远处的神迹，面露激动之色。

　　山下古寺，大雨中，菩提铸塔，已完成了将近三分之一，再现的镇妖塔，将为人间扫平妖魔之祸。

　　塔身上，佛性圆融，佛光闪耀，佛以佛血浇筑，让佛塔上的灵光越发清晰。

　　赵家议事堂，素衣现身，主座之上，赵腾空看着眼前年轻人，手一挥，一封天机阁的信飞到了前者手中。

　　“燕云山。”

　　宁辰看着信上的地点，眉头一皱，问道，“何时出发。”

　　“为防夜长梦多，今晚便出发。”赵腾空正色道。

　　宁辰点头，走在座下的一张椅子上坐下，不言不语，静等黑夜的到来。

　　太上阁，一位赵家弟子走来，在赵清扬耳边说了几句，旋即恭敬退了下去。

　　“那位姓白的年轻人来了。”赵清扬开口道。

　　“如此说来，天机城找到赵流苏的踪迹了。”一位太上面露异色，道。

　　“十有八九。”赵清扬点头道。

　　“真是快啊！”

　　座下首位，中年男子轻叹道。

　　燕云山，乌云密布，漆黑的夜色下，一道道身影出现，无声无息，旋即没入山中。

　　半个时辰后，约定的地点，一道道身影再度汇聚，互相看了一眼，摇了摇头，道，“没有。”

　　众人之首，赵腾空神色阴沉，怎么会没有，天机城的推衍之术，从来都不曾出错。

　　“莫非是消息走漏，那些人转移了地方。”宁辰眉头轻皱，问道。

　　“不应该，这个消息只有极少数几个人知道，且都是可信任之人。”赵腾空回答道。

　　“有一个不可信的人。”一位赵家强者轻哼一声，道。

　　“不要胡说，白先生从知道消息开始，便一直在议事堂等着，一步都没有离开。”赵腾空轻斥道。

　　宁辰没有在意他人的怀疑，思考片刻，道，“下一次天机城再来消息，宗主不必再等我，动身之前，派人将地点告诉我便可。”

　　赵腾空若有所思地点了点头，道，“先生的意思，我明白了。”

　　“我还有事，先行一步，后会有期。”

　　话声落，素衣离去，瞬息之后，消失在黑夜中。

　　“宗主，他的话是什么意思？”先前开口的赵家供奉不解道。

　　“他在提醒我，赵家可能有叛徒。”赵腾空沉声道。

　　太上阁，灯火跳动，一道身影站在房间中，静等消息传来。

　　夜色将尽时，遥远的夜空中，一抹微不可察的金光直冲天际，房间中的身影瞬间消失不见。

　　三千里外，距离铸剑山庄不远处的荒野上，三弓交错，拖战困魔。

　　战局外，太上阁第二太上，赵飞霄挥手握弓，一口金光熠熠的古弓显化，弓开一瞬，数以千百计的箭光盘旋入空，下一刻，化为一道道箭雨落下。

　　轰然一声，方圆千丈应声陷落，一座箭光天牢出现，锁困魔身。

　　箭牢中，黑衣身影看着眼前四人，眸中冷意闪过，计划了这么久，终于等待了这一刻。


第495章 替命之符

　　寒夜凄冷，箭牢困魔，金色的光华不断盘旋，无穷无尽，封锁所有退路。

　　箭牢中，三口弓，顶上弓法造诣，配合阵法，共诛魔祸。

　　战局外，赵飞霄掠阵，箭锋锁命，等待出招之机。

　　赤练动，血光耀世，极快的身影，避开一道又一道箭光，随之，剑锋破空，斩向其中一人。

　　“嗖！”

　　剑至一瞬，箭锋随之而来，黑衣再度腾身，避开箭光。

　　三人呼应，攻守轮替，默契无间，竟是最大程度地抹平了剑者极速的威胁。

　　“配合不错，可惜，我战的不耐烦了。”

　　黑衣挥剑，纳天地间邪力，顿时，滚滚邪元汇集剑中，滔天凶煞之气，澎湃浩荡而开，一剑斩出，以力破巧。

　　战局外，赵飞霄见状，古弓弯起，金光升腾，至极一箭，迎剑而出。

　　轰然一声剧震，沙尘四起，遮目一瞬，黑衣再度消失，极速沦亡之剑，瞬至一人身前。

　　同一时间，两道箭光掠至，同时穿破黑衣，惊见黑衣散形，竟只是残影。

　　“呃……”

　　一剑入体，血花飞溅，不知何时出现在另一人身前的黑衣，一剑贯穿后者胸口，旋即抽剑，身退。

　　阵法破，危机现，赵飞霄神色一凝，身影一闪，踏入阵法，欲补全阵法之缺。

　　“少了一人掠阵，你认为这个阵法，还有几成威胁。”

　　黑衣手中赤练再凝邪元，脚步踏转，剑动意行，一剑转天，漫天血沙弥漫。

　　赵飞霄翻掌挡剑，砰然一声，沙尘散，剑意消。

　　然而，阵法之中，另外两人便没有这么好运，功体和根基的差距，难以同前者一般挡下剑意，但见沙尘中，剑意透体而过，血水喷涌，洒落如雨。

　　嘭嘭两声，倒落尘埃的身影，血染大地，再也没有站起。

　　瞬息即变的战局，让人震惊，凶剑在手的黑衣，煞气加身，功体修为不再是弱点，招式之间，杀机尽现。

　　心知大长老很快便会赶来，赵飞霄不愿硬战，金弓如月，道道金色箭光封去对手前路，以守为主，全力拖延时间。

　　反观黑衣，凶剑引杀，血色光华在黑夜中绽放，残影如幻，攻势凌厉异常。

　　“魔式，血焰。”

　　凤火化血焰，杀招现人间，脱胎剑式的魔招，出自同源，凤身施展起来，几乎难辨真假，威势惊人。

　　杀招临，赵飞霄凝元聚气，弯弓极致，三支金色箭芒交错而出，砰然挡向极速而来的剑光。

　　“呃……”

　　一声恐怖的碰撞响起，箭芒、剑光应声消散，然而，凶剑煞气难以阻挡，随着余波侵入赵飞霄体内，带出一瀑刺目的血红。

　　沙尘之中，黑衣身影剑势未停，极速穿过飞沙，瞬至前者身前，一剑贯体，旋即剑锋一挥，将剑上之人甩飞出去。

　　砰然一声，身影砸落大地上，尘沙扬起，染上朱红。

　　四人战败，黑衣走到箭牢前，一剑挥斩，箭牢应声崩碎，化为星点消散天地之间。

　　就在这时，远方，一位白须白衣的老者疾速掠来，强大的气息，无限接近人间至尊境，带给人的压迫力与赵家宗主几乎不相上下。

　　三息之后，赵家第一太上，太上阁之首，赶至战局。

　　“终于等到你了，赵清扬。”

　　黑夜中，黑衣身影静立，看着眼前之人，平静道。

　　赵清扬看了一眼不远处倒落尘埃中的四人，神色沉下，赵飞霄他们竟败的如此之快，着实出乎他的意料。

　　“你到底有什么目的。”赵清扬沉声道。

　　“你的命。”黑衣身影淡淡道。

　　“凭你？愚蠢。”

　　赵清扬眸子一冷，右手虚握，一口黑色剑锋显化，冰冷的气息，竟与阴月天弓极其相似。

　　下一刻，剑锋动，阴冷寒气随之散开，千丈大地竟瞬间凝出霜华，月寒之剑，首现锋芒。

　　黑衣身影眸子微凝，脚步踏转，避开阴月剑锋，旋即身形折返，赤练索命。

　　“铿！”

　　双剑交并，华光四散，剑上冰晶凝结，竟是要强行封锁赤练剑中的凶煞之气。

　　黑衣见状，剑势一转，震开冰封的双剑，旋即退出数丈，剑行如柳飘，触之既走，以极速克制阴月剑中奇异的力量。

　　“不差。”

　　眼见对手变招，赵清扬一剑震开眼前之人，定神，剑上月华大盛，无边无际的冻气扩散开来，极招将现，天地齐颤。

　　“风卷残云一剑红。”

　　极招现世，月下残红，一剑过隙，百里冰封。

　　黑衣眸光一沉，不再犹豫，左手一握，阎王现世，双剑齐现锋芒，一声惊天凤鸣，身后巨大的凤影显化世间。

　　一瞬之后，黑衣动，左运九阳焚九州，右运剑式开月华，双招齐现，交错而出。

　　极招相碰，短暂的寂静，旋即便是天塌地陷一般的山移地动，百里大地剧烈震动，一道道巨大的裂痕出现，纵横蔓延，看不到尽头。

　　“你不是赤练魔，你到底是谁。”

　　余波之中，赵清扬口中一声闷哼，连退数步，看着眼前黑衣年轻人，面露震撼之色，沉声道。

　　“杀你之人。”

　　宁辰身形再动，阎王开启黄泉路，九阳轮转，至阳功法硬撼至阴之剑。

　　铿然交并的剑锋，一瞬间的花开花落，是冰花短暂的一生，阴阳相克，互相抵消下，剑上争锋再度平衡。

　　“剑式，破岳。”

　　近身搏命，赤练行千钧，轰然一声，破岳而下。

　　赵清扬挥剑挡招，一声闷哼，再退数步。

　　行剑方式截然不同的两口剑，却都是顶峰绝逸的剑上造诣，赵家太上，首陷危局。

　　“小小年纪，竟有如此能为，留你不得，纳命吧。”

　　眼见对手惊世骇俗的剑上能为，赵清扬神色越发凝重，阴月剑上寒气贯天，九天之上，乌云搅动，一丝月光透过巨大的漩涡照下，映在剑上，惊人的异象，百里方圆风云为之狂乱。

　　“天相从临。”

　　法则之力现，宁辰神色凝下，脚下一踏，纵身入空，双剑凝双招，一剑初阳东升，一剑九阳焚世，至阳并合之招，化为一轮焚天煮海的神阳，从天压下。

　　双极对碰，双目所及，万象消失，一寸寸大地崩毁坯变，陷落数丈，无尽荒原，尽成焦土。

　　“天书。”

　　赵清扬脚步踉跄，眸中尽是震惊，片刻后，胸口一瀑血红喷涌，煞气入体，瞬毁一身经脉。

　　另一边，黑衣双臂，血水泊泊流下，极招之后，同样重创难支。

　　“呃……”

　　一口鲜血呕出，赵清扬手中剑锋拄地，捂着胸口不断溢出的鲜血，先是震惊，旋即疯狂的大笑起来。

　　“小子，没力气了吗，可惜啊，吾的战斗才刚刚开始，生死转息，轮回替命。”

　　疯狂的笑声中，赵清扬心口，一枚金色符咒绽放出耀眼的光华，替命之符，首现世间。

　　转瞬之间的生死轮替，替命之符砰然消散，下一刻，太上动，一掌拍出，黑衣身影砰然飞出，血染尘沙。

　　“想不到吧，人算不如天算，你的命，吾收下了。”

　　赵清扬一步步走上前，一掌印天灵，就要终结前者性命。

　　就在这一刻，黑色刀光出现，铿然挡下前者掌力，旋即带过重伤的知命，疾速远去。

　　“葬花之泪，花中蝶，可恶！”

　　眼见消失黑夜中的两人，赵清扬神色无比阴沉，没有想到花中蝶在这个时候出现，功亏一篑。

　　北御城，偏僻的小宅中，蓝光闪过，花中蝶带着重伤的知命现身，二话不说，将一枚丹药塞入其口中，旋即凝元聚气，助其疗伤。

　　半刻钟后，宁辰睁开双眼，看着眼前薄怒的女子，歉意一笑，道，“师姐。”

　　“为了一个破符，不要命了吗，我要是晚来片刻，你的小命就没了。”花中蝶怒声斥道。

　　“我相信师姐会及时赶来的。”宁辰疲惫地笑了笑，道。

　　花中蝶气的不行，却也不忍再多责怪，转换话题，问道，“如何，怎样夺替死符，看明白了吗？”

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，道，“时间很短暂，即便有准备，也只有一瞬间的机会，一旦错过，替命之术便会完成，替命符也会随之消失。”

　　“需要我出手吗？”花中蝶想了想，轻声道。

　　“不用，流苏那里，尚且需要赵家去营救，另外，流苏命魂中的异识，与赵腾空和太上阁脱不了干系，在确保流苏安全之前，这两脉的平衡不能打破。”宁辰应道。

　　“知道是何人所为吗？”花中蝶眸中闪过一抹异色，问道。

　　“三成可能是赵腾空自导自演，六成可能是太上阁的阴谋，至于最后一成可能，有其他势力介入，不过可能性微乎其微。”宁辰回答道。

　　赵流苏的体质，确实非同一般，但是也不值得让一个势力如此大动干戈，至于隐藏在特殊体质后的秘密，知晓的人，算上他，应也不超过五个。

　　异识一事，太过隐秘，除了背后的阴谋者，其他的势力，很难探知。

　　另外，上一次刺客夜袭之时，赵幽兰的两箭，表面上是要帮忙，但是，以他和此女交手的情况来看，当日，赵幽兰若是全力出手，那两位半尊，很难全身而退。

　　种种迹象来看，此事都只是赵家两脉的博弈，而他，只不过是赵腾空棋盘上的一颗棋子罢了。

　　世家水深，人情薄凉，棋子落尽之时，方见人心冷暖。


第496章 经纶

　　赵家，静月轩，一尊香炉，两盏清茶，弈者落子，步步危局现杀机。

　　对弈的人，平静如水，大局遮天，落子无情。

　　半个时辰后，最后的一字落下，大龙复活，满盘转势。

　　“多日不见，宗主棋力越发精纯了，经纶佩服。”

　　赵腾空对面，青衣男子放下手中棋子，面带微笑，道。

　　赵家经纶，满腹经纶，虽行事低调，但是没有人怀疑其才能，也是太上阁最忌惮的人之一。

　　“经过试探，如今已确定流苏被抓一事，是太上阁所为。”赵腾空开口道。

　　“太上阁的野心，已昭然若揭，可惜，赵清扬太过着急，如今替命之符也被人破掉，末路了。”赵经纶淡淡一笑，道。

　　“既然你已回来，流苏之事便交给你了。”赵腾空开口道。

　　“作为父亲，求之不得。”赵经纶轻声道。

　　“白玉京是颗不错的棋子，此人重情，用的好，会是吾等不小的助力。”赵腾空看着棋盘上破局之子，提醒道。

　　“白玉京，呵，看来我要找时间拜访一下这位女儿的救命恩人了。”赵经纶端起茶杯，轻笑道。

　　北御城，一座小院中，宁辰坐在桌前，静静整理思绪。

　　院中不见蝴蝶身影，只留下传信的青鸟，于树枝上轻鸣，为静寂的小院，增添一分生机。

　　“当当！”

　　院外，传来敲门之声，宁辰回过神，起身走上前，打开了院门。

　　眼前，一大一小两道身影，最吸引宁辰的，依旧是那双星辰般的眸子，如此熟悉，却是始终想不起在哪里见到过。

　　“请进。”宁辰侧开身子，轻声道。

　　白云练牵着小女孩走入院中，宁辰关上院门，走在后边，小女孩回过头，展颜一笑，尚且有些苍白的小脸，升起了一抹红晕。

　　“她的身体已无大碍，我来是把她送还给你。”白云练开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰抬起头，看着眼前女子，正色道。

　　“谢字不必，你陪我去一趟金佛寺，我们便两不相欠。”白云练平静道。

　　“金佛寺？”

　　宁辰眉头轻皱，他倒是听过这个名字，近期北御城的百姓都在流传金佛寺有佛祖显灵，凡事去祈愿者，许多都灵验了。

　　他对于求佛一事，从来都不曾相信，佛若有灵，人间便不会如此疾苦。

　　“姑娘信佛？”宁辰问道。

　　“不信。”白云练应道。

　　“那姑娘去寺中何事？”宁辰不解地问道。

　　“寺中有故人，过去拜访一下。”白云练淡淡道。

　　宁辰闻言，眸中闪过一抹异色，没有再问，上前一步，蹲了下来，看着小女孩，温和道，“音儿，我和你白姐姐要去一趟金佛寺，你是在家等着，还是一起去。”

　　音儿歪着小脑袋想了想，轻声道，“一起去。”

　　宁辰点头，道，“路有些远，若是累了，就告诉我。”

　　“嗯。”

　　小女孩乖巧地应道。

　　随后，两大一小三道身影出了小院，朝着北御城外走去。

　　没过多久，小女孩便累了，趴在某人怀里沉沉睡去。

　　青奚桥上，连日的大雨后，湖水已接近桥身，洪讯之期，桥上空无一人，两人走过，远去。

　　山下古寺，香火越发兴旺，两人走来，已是正午。

　　寺中，人来人往，白云练刚踏入古寺，纤眉便是一皱，一股不舒服的感觉自心中升起。

　　“怎么了。”宁辰看到前者的异样，问道。

　　“没事。”

　　白云练压下身体的异常，神色恢复如初，应道。

　　两人进入寺中，音儿也被寺中的钟声吵醒，揉了揉眼睛，迷糊地从某人身上滑了下来。

　　“人多，不要乱跑。”

　　宁辰拍了拍小女孩的脑袋，轻声道。

　　“恩。”

　　音儿点头，小手抓着前者，好奇地看着四周，不一会，松开某人的手，小跑到佛像前，学着旁边的大人，似模似样地开始祈愿。

　　宁辰站在原地，静静等着。

　　当年，明月被他带走时，也是这样的年纪，如今十多年过去，当初那个吵着听故事的小女孩应该也出落得亭亭玉立了。

　　时间过的如此之快，不知不觉中，明月和炽儿他们都已经长大，可以独当一面了。

　　殿中，白云练左右看了看，旋即走出了大殿，迈步朝寺后走去。

　　佛寺后院，菩提铸塔，已近一半，佛塔之上，金光若隐若现，佛性越发圆融。

　　白云练走来，看着塔前佛者，如梦似幻的眸中闪过强烈的杀机。

　　菩提尊回首，看到不远处的女子，眉头皱起，是它？

　　未言一语的压抑气氛，沉重的让人喘不过气来，就在局势要失控时之时，一抹素衣牵着小女孩走来，打破了僵持的局面。

　　“知命侯。”菩提尊眉头再次皱起，开口道。

　　“哦？看来大师已经去过了东域，不过，现在我叫白玉京。”宁辰笑了笑，道。

　　“曾经救世的你们，不该为祸这个世间。”菩提尊正色道。

　　“没有人想与天下为敌，都是身不由己罢了，当然，若是大师要出手，我也不会坐以待毙。”

　　说到这里，宁辰看了一眼佛前之塔，微笑道，“塔不错，大师耗费心血建造这座塔，想必有大用途吧。”

　　“镇妖锁魔。”菩提尊没有隐瞒，诚实道。

　　“那真是辛苦大师了，不过，我这个人一向喜欢自由，可能不会心甘情愿被人关在这么一座塔内。”宁辰脸色笑容淡去，平静道。

　　“百年时间，此塔会帮施主除去体内杀业，对施主而言，有利无弊。”菩提尊认真道。

　　“百年，呵，大师若能告知起死回生之法，莫说百年，即便今生永不出塔，知命亦无憾。”宁辰冷漠道。

　　“生死轮回，不可逆转，贫僧无能为力。”菩提尊轻叹道。

　　“那便恕在下不能从命。”宁辰淡淡道。

　　“你们认识？”一旁，白云练听到两人的对话，轻声问道。

　　“认识。”宁辰应道。

　　“有仇？”白云练再次问道。

　　“佛和魔，算不算有仇？”宁辰嘴角微弯，道。

　　“真是巧，我们也有仇。”白云练淡淡道。

　　“哦？世间还有这么巧的事，既然这样，不如联手，掀了他的塔？”宁辰建议道。

　　“不急，等你的伤势好了吧，今日只是过来打个招呼。”白云练平静道。

　　“有道理，先礼后兵，君子之道。”

　　宁辰点头，赞同，旋即拉着小女孩朝着前院走去。

　　白云练看了一眼塔前的佛者，亦转身一同离去。

　　“音儿，等你身体好了，我就送你回家。”

　　回城的路上，宁辰开口，承诺道。

　　“好。”

　　小女孩乖巧地点了点头，应道。

　　城中，小院前，宁辰停步，眉头轻皱，看着身旁的小女孩，蹲下身子，温和道，“你先去白姐姐那里，一会我去接你。”

　　白云练也感受到院中陌生的气息，没有多说什么，牵过小女孩的手，朝自己的府邸走去。

　　看着两人离开，宁辰打开院门，院中，石桌之前，一位青衣的男子静坐，神色平和，面容轮廓与赵流苏有三分相似，不难认出其身份。

　　“赵经纶，流苏的父亲。”青衣男子起身，自我介绍道。

　　“不用客气，请坐。”宁辰脸上露出一丝微笑，道。

　　“在下此次前来，是为了谢过白先生对小女的救命之恩。”赵经纶神色诚恳道。

　　“客气，我与流苏是朋友，出手帮忙是应该的，不知流苏的下落，可否找到？”宁辰平静问道。

　　“宗主已派人去天机城，想必很快就会有消息传回。”赵经纶应道。

　　宁辰点头，想了想，提醒道，“赵家之中，可能有那些刺客的眼线，还请小心。”

　　“多谢提醒，此事我会留意，时间已不早，我还有事，先行告辞了，待天机城有消息，我会第一时间派人通知先生。”赵经纶起身，正色道。

　　“慢走。”宁辰亦站起身，平静道。

　　赵经纶随后离去，宁辰看着前者的背影，眸子微微眯起，正主终于回来了，现在就看此人在这一局中，究竟扮演着什么角色。

　　赵家这趟浑水，着实深不见底。

　　……

　　中州某地，浩瀚无边的山川，一座仙府矗立，高高在上，不现人间。

　　太白府，人间传说之地，今日，人间行者回。

　　败于魔者手中的任九歌，一步一步，走上了山，满心不甘，耻辱而归。

　　作为太白府唯一的行者，本为诛魔护道，匡扶天下正义，却不曾想，道高一尺魔高一丈，惨败魔者手中。

　　仙府之前，任九歌跪下，叩首谢罪。

　　“起来吧。”

　　就在这时，仙府之中，传出一道雄浑的声音，平静道。

　　“多谢府主。”

　　任九歌起身，恭敬道。

　　“入魔者，舍七情，斩六欲，一身战力会远超常人，四千年前，赤练魔祸中，便有人间至尊不幸陨落，如今魔祸再起，仅靠你一人，确实太过勉强。”

　　“还请府主指点。”

　　任九歌神色不甘道。

　　“西佛故土是修佛圣地，自古佛魔相克，你去一趟天佛山，佛山之主光尊与吾有旧，你带此物前去，光尊见到后，自会派人相助。”

　　话声落，仙府之内，一颗金色的佛珠缓缓飞出，落入前者手中。

　　“多谢府主。”

　　任九歌看了一眼手中佛珠，旋即恭敬一礼，转身离去。


第497章 博弈

　　天机城，已十数个日夜没有休息的天机子透过阴云不断尝试观望迷雾中的天机，眼中的疲惫已到极致。

　　“师尊，您不能再看了，否则寿元会耗尽的。”

　　天机台下，一位眉清目秀的少年连脸上露出担忧，一次又一次劝告道。

　　然而，台上，天机子如同没有听到，依旧倾尽全力拨动云雾，窥视冥冥之中那不可被人类窥视的天道。

　　“噗！”

　　突然，算天河口中鲜血喷出，染红身上紫袍，寿元不断透支的当代天机子，油尽灯枯了。

　　“快了，快了。”

　　最后的时刻，算天河倾尽最后气力，拨开阴云，一窥未来长河中的隐秘。

　　九天倾落的末世之景，天外之天，初现人间预言者眼前。

　　强者纷落的一幕，黑衣黑发的魔者，凌立九天，一身杀业无穷无尽，似乎要毁天灭地。

　　“是他。”

　　来不及再多看一眼，天机子脚步一个踉跄，直直从天机台上坠落下去。

　　“师尊。”

　　少年踏步上前，接住坠下的天机子，清秀的脸上尽是急色。

　　算天河虚弱地在少年怀里说了一句话，旋即一身生机迅速散去，双手无力垂下。

　　与此同时，璇玑皇宫中，一枚玉佩砰然碎裂，璇玑皇豁然从龙椅上起身，一步迈出，瞬间消失不见。

　　“轰！”

　　九天阴云蔽月，雷电交加，似乎在为人间的未来而悲鸣。

　　虚空卷动，皇者现身，看着少年怀中的老者，眸中一沉，双手攥地咔咔直响。

　　“老师最后说了什么。”璇玑皇沉声道。

　　“天外天现，众强陨落，魔身凌空，人间末日。”少年低声说道。

　　天机子临死的批示，将最后看到的一幕说了出来，然而，双眼所见，又是否为实，这一刻，谁都不知。

　　“厚葬。”

　　璇玑皇沉声道了一句，旋即身影闪过，消失无形。

　　两日之后，天机城的批示，传遍了中州每一个大派，天下震惊。

　　山下古寺，日渐筑成的镇妖塔前，老住持走上前，将璇玑皇派人送来的亲笔信递了过去。

　　古寺有至尊，是天机子生前告知，璇玑皇一直没有打扰，今日，送信而来，首度默认了佛者的存在。

　　菩提尊看完信上内容，沉默不语。

　　璇玑皇的用意，十分明显，想要请他出手帮忙诛魔。

　　不过，天机城的批示，他心中有着疑惑。

　　他很清楚，从东域走出的魔，有两位，一位已完全入魔，一位杀业缠身，随时都可能坠入魔道，但是，对于这两人，他始终有着一丝犹豫。

　　很难相信，曾经拯救人间的强者，会真正成为末日的祸患。

　　北御城，棋盘落子，天际，阴云滚滚，雷霆不断响动，气氛压抑异常。

　　小院中，赵经纶派人送来了消息，动身在即。

　　宁辰看了看树枝上的青鸟，压下心中的不安，犹豫了片刻，最终还是没有给蝴蝶送信。

　　“音儿，过来一下。”

　　时间紧迫，不容耽搁，宁辰没有再犹豫，唤过一旁自己玩耍的小女孩，朝着院外走去。

　　“咚咚！”

　　府门敲响，不久后，吱呀一声，白云练走出，看着眼前之人，一言不发。

　　“白姑娘，又要麻烦你了。”

　　宁辰揉了揉身边小女孩的头发，轻声道，“我有重要的事情要出去一趟，若是明天天亮之前，我还没有回来，便请白姑娘把音儿送回铸剑山庄，多谢了。”

　　“很危险？”白云练眉头轻皱，问道。

　　“应该没事，可能只是我多心了。”宁辰笑了笑应道。

　　“小心。”

　　白云练牵过小女孩的手，犹豫了一下，说出了从来未说过的两字。

　　宁辰眸中闪过一抹诧异，旋即笑着点了点头，转身离去。

　　北御城外，一道又一道身影掠出，北上而去。

　　太上阁，一位赵家弟子送来消息，赵清扬闻言，神色微变，立刻动身，疾速北上。

　　“大长老，你要去哪里？”

　　城外三百里，两道身影走出，拦路于前，一者青衣，一者蓝衣，同样强大的气息，让人震撼。

　　“赵腾空，赵经纶。”

　　看到眼前两人，赵清扬脸色一沉，立刻意识到不对。

　　“本来以为要除掉你，还要等上一些时日，不曾想，一个赤练魔帮了如此大的忙，如今你的替命符已碎，赵飞霄也不在，你的路，走到尽头了。”赵经纶面带微笑道。

　　“原来，你们早就怀疑我了。”赵清扬沉声道。

　　“是你太急了，露出了太多破绽，不过，至今我还是没有明白，你是怎样得知流苏魂中异识之事，这件事情，我和宗主应该从来没有和任何人提起过。”赵经纶淡淡道。

　　“想知道吗，痴心妄想，赵经纶，虎毒尚不食子，你的狠毒，胜吾百倍千倍，宗主，与虎谋皮，小心早晚引火自焚。”赵清扬冷声道。

　　“挑拨离间，无用的挣扎，既然不愿说，便纳命来吧。”

　　话声落，浩掌凝元，赵家经纶首先惊人修为，雄浑真气在黑夜中极尽升腾，踏步临身，砰然拍出。

　　赵清扬神色微变，手一挥，阴月剑锋现世，铿然挡下袭来的掌力。

　　双招交并，荒野惊爆，无边乱流激荡，两人同退之时，赵腾空身动，纳元提气，印向前者。

　　“阴月剑法。”

　　赵清扬脚步踏转，剑随身动，一轮阴月在身后升起，剑出风云动，硬撼近身之掌。

　　轰然一声，赵腾空退三步，眸子冷下，掌元再提，近身夺魂。

　　同一时间，赵经纶亦饱提真元，助势战局。

　　顶峰之战，一剑撼双强，赵清扬手握阴月，剑招凌厉，誓要杀出一条生路。

　　一声又一声的掌剑交锋，鲜红不断飞溅，准备多时的困杀之局，岂容局中之人再次逃出。

　　“风卷残云一剑红。”

　　双强联手难挡，赵清扬剑上月华大盛，无尽冻气扩散开来，极招现，月下残红，一剑挥斩，百里冰封。

　　“废招。”

　　赵经纶冷声一哼，身影掠过，突然一分为二，避开剑招，旋即凝而唯一，转眼的一瞬，来至前者身后，一掌拍出，追魂夺命。

　　修炼多年的克制之招，今日终于派上用场，夺命一掌，无情断魂。

　　砰然一声，血洒如虹，赵清扬身形一个踉跄，一口鲜血呕出，气息急剧翻腾。

　　“大长老，黄泉路上，莫要忘记今生教训，来世莫做赵家人。”

　　话语中，赵腾空凛身而过，掌力会千钧，砰然一掌，再度印在前者胸口。

　　一声闷哼，白色身形倒飞而出，泊泊流淌的鲜血，染红一身白袍，失去神符替命的太上阁之首，穷途末路了。

　　剑锋拄地，凄凉的一幕，白袍尽染鲜红，不断淌落的血水，将身下大地冲出一道又一道沟壑。

　　“呃……”

　　血气流失，气空力尽，已尽油井灯枯的赵清扬挣扎起身，突然做出了惊人之举。

　　“吾死，也要拉你们同入地狱。”

　　一掌印丹田，气海应声崩塌，无穷真元激荡而出，流窜周身经脉，透支生机的赵清扬挥剑擎天，一轮无比耀目的阴月在缓缓升腾，月华之下，黑色的冰晶迅速凝结，直达百里之外。

　　“小心。”

　　眼见对手拼命，赵腾空提醒了一句，旋即一身真元提至极限，汇八方灵气，凝最强一招，顷刻之间，天际雷霆大作，一道道雷光从天而降，加持极招之威。

　　另一边，赵经纶嘴角弯起一抹难以看懂的弧度，脚步不留痕迹地退了半步，真元再提，掌势突转。

　　“呃……”

　　难以置信的一掌，透心而过，同一时间，阴月剑气穿过，一剑封喉。

　　“你。”

　　赵腾空艰难地回过头，看着身后青衣男子，眸中尽是难以置信之色。

　　依旧真诚的笑容，温暖平和，今生最信任的同胞，这一刻，竟是如此的陌生。

　　“宗主，大长老，你们的作用尽了，有流苏相助，赵家在吾手中，会再次君临天下，重现昔日辉煌。”赵经纶面带微笑，道。

　　“赵腾空，这便是你最信任的人吗？可悲啊，黄泉路上，吾等你同行。”

　　赵清扬脚步一个踉跄，疯狂大笑起来，旋即身影缓缓倒下，砸落尘埃之中。

　　“最信任的人，果然最不能信任，呵呵……”

　　悲凉一声笑，是被信任之人背叛的苦痛，下一刻，赵腾空心口，金色光华大盛，替命之符，再现世间。

　　“你的命，回不了。”

　　轮回替命之刻，赵经纶身形瞬动，来至前者身前，化掌为爪，直直贯入其心口。

　　无力倒落的身影，砸落大地，最后的一眼，悲中带泪，旋即缓缓闭合。

　　今生教训，痛入心扉，若有来生，是否还要再做赵家人。

　　阴云滚滚，遮蔽了所有光明，千疮百孔的荒野上，战斗结束，胜利者傲然而立，右手中，金色的替命符上鲜血不断滴落，赵家经纶，满腹经纶，却是算计了所有人。

　　“赵经纶，你罪该万死。”

　　就在这一刻，一声愤怒至极的娇喝传来，旋即一道黑色箭光携滔天怒火而至，阴月开弓，风云惊天变。

　　赵经纶神色一震，浩元汇流，砰然挡向从天而降的恐怖箭光。

　　轰然一声，青衣数步连退，右臂之上，鲜血滴滴落下，染红荒土。

　　“赵幽兰，阴月弓，怎会。”

　　眼见前方出现的女子和本该失落的天弓，赵经纶脸色一变再变，不明白是哪里出了差错。


第498章 落子局变

　　北御城外，三百里，携怒而来的赵家幽兰，一身滔天杀肃，阴月绽放耀眼的光华，一道又一道黑色箭光洞穿虚空，直接掠至赵经纶身前。

　　“轰！”

　　一声剧震，赵经纶退数步，脚步一踏，疾速掠上前，掌元汇洪涛，砰然拍出。

　　赵幽兰莲步踏转，避开掌力，天弓寒气冲天，洞穿乌云，引皓月之光，再现黑色箭芒。

　　轰然一声，箭芒破空，划开天际，轰然坠下，毁灭之势，天地悲颤。

　　双骄巅峰战，箭掌开九天，惊世能为，让人心神剧震。

　　大战开始半个时辰前，赵家阴月塔，黑衣现身，瞬至重创未愈的赵幽兰身前。

　　“你。”

　　赵幽兰刚要反抗，却被一剑直接指在咽喉前，不敢动弹半分。

　　“不想死的话，就不要反抗。”

　　话声中，凤火升腾，贯入前者体内，焚去残余其体内的赤练凶煞之气，旋即浩瀚凤元贯入，助其暂时压下伤势。

　　“阴月弓，还你。”

　　黑衣身影手一挥，一块黑布包裹的东西飞出，落入前者手中。

　　赵幽兰打开黑布，映入眼中的便是前些日子被夺的天弓阴月，熟悉的气息，冰冷刺骨。

　　“为什么。”赵幽兰沉声道。

　　“我若是你，就不会再问为什么，阴月弓已还你，赵清扬现在正赶往红枫林，能不能救得他的命，就看你的造化了。”

　　话声落，黑衣身影脚下一动，瞬间消失不见。

　　“大长老。”

　　赵幽兰闻言，神色一变，身影闪过，迅速离开赵家，北上而去。

　　……

　　虚空之上，愤怒而不可抑的箭，开天破岳，所过之处，整个虚空都划开一道恐怖的口子，阴冷的黑色气息，狂乱呼啸。

　　极速掠至的箭，避无可避，赵经纶翻掌纳天地之力，洪涛怒流汇聚，轰然撞向黑色箭光。

　　一泓见血，数步连退，余波之中，青衣消失，踏空而过，瞬至虚空中的幽兰之前，掌力派出，怒涛袭天。

　　赵幽兰汇元纳气，砰然一掌迎上前者掌力，但见鲜血喷洒，幽兰飞出，血流未停，阴月开弓，三道箭光追星逐月而出。

　　“天地一局，落星为子。”

　　赵经纶挥手点星，天地化棋盘，星辰化子，落入天地大局中。

　　巅峰一局，星辰一子，迎上阴月箭光，三箭齐天，星辰崩碎。

　　轰然巨爆，天地四倾，鲜血飞溅，赵经纶再退数步，怒上眉梢，双手凝练风云之力，惊世修为，顷数爆发。

　　狂乱卷动的气息，形成一道巨大的漩涡，在青衣周身卷动，赵经纶首现惊世骇俗的武学根基，直逼人间至尊的气息升腾入空，惊颤天地。

　　“七星坠世，寰宇尽灭。”

　　惊世之招，青衣上空，七颗巨大星辰显化，凝炼万象，虚幻若真。

　　眼见罪者修为全开，赵幽兰纤手划过阴月弓弦，泊泊鲜血淌出，染红天弓，一股恐怖的气息迅速觉醒，浩瀚血光湮没幽兰之身，下一刻，血色箭光显化，吸纳天地间阴寒之力，化至极一箭，破空而出。

　　从天而现的箭，箭上月盘现，红艳如血，骇人的威压，宛如天月落人间，天地皆颤。

　　风云漩涡中，双极碰撞，皓月失色，盛极的光华无尽扩散，摧毁沿途一切，土崩瓦解，狂沙如浪。

　　“呃……”

　　余波之中，青衣划出数丈远，嘴角鲜血淌下，身受重创。

　　另一边，倩影染红，倒飞出去，血水洒落漫天。

　　重伤未愈的赵家幽兰，再受重创，新伤旧患一同爆发，脚步踉跄，血溅尘沙。

　　“能将吾伤至如此，赵幽兰，吾赞赏你，但，你的命，吾收下了。”

　　话声中，赵经纶掌力再至，取命之掌，掠影而过。

　　“同入无间吧。”

　　掌势袭来，赵幽兰竟是不闪不避，身形折过，踏脚弓弦，以身化箭，刹那间的幽兰花开，漫天紫色晶华悄然飘落。

　　那一年，太上阁前，大长老找上赵家的骄傲，空谷幽兰，说道，“幽兰，你可愿入太上阁。”

　　“不愿。”幽兰拒绝道。

　　“吾知晓，你一直认为吾与宗主针锋相对，是在窥觑宗主之位，只是你可知晓，赵腾空和赵经纶做过什么，他们将赵家数位先祖的魂力强行植入赵流苏魂中，这是禁忌，虎毒尚不食子，赵家在他们手中，早晚会陷入万劫不复之地，来太上阁吧，只有你我联手，才能阻止这两个魔鬼。”赵清扬劝告道。

　　幽兰闻言，神色沉下，道，“我怎么知道你不是在为你的野心而编造理由。”

　　“你可以自己用双眼去看，赵流苏的体质你应该知晓，本来只能算是不错，然而，我前些日子意外发现，此女的体质竟已渐渐趋于完美，毫无缺点，这个世上，没有任何一种天材地宝能将一个人的改变至此，除了人间至尊自己。”赵清扬继续说道。

　　“你的意思，赵流苏已是人间至尊。”幽兰沉声道。

　　“尚不完全，现在应该只是境界到了，肉身还未达到要求，不过，有朝一日，待其三魂中的异识彻底苏醒，体质臻至完美，赵流苏就会真正成为一位只有力量，却完全失去自我的人间至尊。”赵清扬神色凝重道。

　　“你是怎么知道的。”幽兰凝声道。

　　“在吾还没有成为太上阁大长老，赵腾空还未成为宗主时，吾曾意外进过赵家宗祀，从祭台下方的四块石板上，看到过此禁忌之法，当时只觉得太过惊世骇俗，难以实现，并没有太放在心上，直到发现赵流苏的异常，才再度想起此事。”赵清扬沉声解释道。

　　“莫要让我发现你是在骗我，否则，我会让你付出难以承受的代价。”幽兰冷哼一声，转身离开。

　　从那一日，赵家幽兰入太上阁，之后十年，以自己的双眼，去观察赵家深不见底的浊水下，那难以看到的真相。

　　十年后，真相摆在眼前的今日，赵家幽兰怒火冲天，阴月汇聚九天阴气，以身化箭，幽兰花开的一刻，箭出，天地黯然。

　　同一时间，掌元亦至，箭掌碰撞的刹那，数十里大地应声陷落，远在三百里外的北御城都能清晰的感受到远方的震动，百姓惊惧。

　　“呃……”

　　一瀑鲜血喷涌入空，崩毁的大地上，两道身影仰天呕红，同时退出十数步。

　　一身是血的赵家幽兰，半跪地上，周身鲜血不断淌落，染红紫色衣裙，盛开在寒风的幽兰花，这一刻，极尽绽放，美丽的让人目眩神迷。

　　一生为护赵家，隐忍不发，不管外面任何言语，赵家人如何评论，赵家幽兰花依旧按照自己的方式，守护着这位让她付出一生的家族。

　　大长老的阴谋，赵腾空、赵经纶的野心，所有的一切，别人看不见，但是，一直冷静旁观的赵幽兰却是默默地看入了眼中。

　　或许，这个世间，赵家幽兰才是看得最清楚的人。

　　“呲！”

　　隆隆震动的夜空下，一声衣帛裂开的声音如此刺耳，狂沙怒浪中，赵经纶心口，一瀑鲜血喷涌而出，最后的一箭，穿心而过，硬毁罪者一身武骨。

　　“呃……”

　　赵经纶口中血水不断溢出，神色狰狞地看着前方的女子，道，“赵幽兰，你让吾刮目相看了，只是，你最终还是杀不了吾。”

　　说话间，金光闪耀，替命之符显化世间，盛极的光华，照亮天地，也照亮这充满罪业的黑夜。

　　替命轮回，罪者一步，将要从死关迈回。

　　然而，就在这时，黑夜中，素衣闪过，极速一瞬，冷锋过，一剑倾天，漫天金光瞬间为之一滞。

　　“赵经纶，你回不了天。”

　　凤凰开口，吞入替命符，彻底隔断两者联系，旋即消散无形，化入知命体内。

　　“是你！”

　　眼前熟悉的面容，却是截然不同的冷漠，赵经纶狰狞的脸上闪过一抹震惊，怎么也没有算到，最后的最后，竟是这里出了错。

　　宁辰看了一眼身前被废了武骨，心脉重创的男子，没有再补最后一剑，转身朝赵幽兰走去。

　　不论如何，此人都是流苏的父亲，即便该死，也不该死在他手中。

　　“原来，这些都是你算计好的。”

　　看到前者手中的赤练凶剑，赵幽兰瞬间明白了一切，惨然一笑，又是一口鲜血呕出，洒落尘土。

　　“我能算计的又有多少？”

　　宁辰平静地说了一句，旋即迈步上前，翻掌凝元缓缓贯入女子体内。

　　“无用了。”

　　赵幽兰抬手推开前者的手，神色疲惫道。

　　或许，他说的不错，若非人心的贪婪，这一局，根本没有任何意义。

　　不管怎样，她能有机会亲手抹除赵家的这些污浊，都要感谢他。

　　“父亲，宗主伯伯。”

　　就在一切尘埃落定之时，远处，一道道身影掠来，为首，一位老者身边，赵流苏看到前方难以置信的一幕，心神剧震。

　　宁辰回头，脸色微变，刚要上前，突然，一股恐怖得无法形容的压力凭空压下，宛如九天倾落，沉重的让在场所有人神色都是一变。

　　但见虚空之上，心神失控的赵流苏双眸泪水悄然滑落脸颊，下一刻，一声凄厉的长啸响彻百里，九天风云变，一头青丝狂舞冲天，骇人的威压，毁天灭地而降。

　　“你们，全都该死。”

　　心神失守，印记融合，虚空之中，人间至尊豁然开眼，恐怖的杀机，狂啸奔腾而出。


第499章 幽兰花落

　　人间至尊复苏，乌云滚滚，雷霆电闪不断划过，照亮在场每一个人的脸。

　　虚空中凌立的倩影，青丝狂舞，一身气息恐怖的让人心颤，远超当初的青白尊，天相从临，雷霆一道道降下，极致的压迫力，天地同悲。

　　“轰！”

　　九天之上，一道丈余粗细的雷光从天而降，天道有感，降下净世天雷，欲要毁灭这人为创造的禁忌存在。

　　白炽的雷光，耀眼异常，携带毁灭之力落下，雷霆下，女子不动如山，一只纤细地手抬起，轰然挡下净世天雷。

　　禁忌难除，雷云再次翻滚，数以千百道的雷霆同时落下，威势越发恐怖。

　　“滚。”

　　女子带血的眸子看向天际，一声怒喝，言出法随，顷刻间，雷霆一滞，漫天乌云迅速散尽，雷霆崩碎。

　　强大到极点的人间至尊，天不能收，悲鸣颤动。

　　“快走。”

　　眼见至尊现世，情势已无可逆转，赵幽兰强忍一身重创，喝道。

　　宁辰回过神，带过重伤的幽兰，极速退去。

　　“我说过，你们全都要死。”

　　虚空中，女子一步踏出，脚下空间距离扭曲，一瞬之后，竟是出现在了两人身前，掌元压下，千丈虚空应声塌陷。

　　极端的恐怖存在，难以抗衡，宁辰左手之中，阎王再现，双剑凝炼至阳双招，神阳现人间，挡向至尊掌力。

　　赵幽兰亦凝聚所剩不多的真元，阴月满弓，月光大盛，破空而出。

　　日月并行，汇聚遇神杀神，遇佛诛佛的一招，共抗禁忌存在。

　　轰然惊爆，至尊掌落，日月瞬间崩碎，两人飞出，血洒漫天。

　　中州，东域两位站在最顶峰的天骄，联手竟是挡不下一招，恐怖的存在，惊世骇俗。

　　“九阳，断空。”

　　看到身边幽兰已重创难支，宁辰忍下伤势，双剑分运剑式、天书之招，九阳盘旋，横断百丈虚空。

　　然而，合招方至，女子抬手，虚空扭转，刹那吞噬并流之招。

　　下一刻，人间至尊掌力再出，可怕的威势，宛如九天倾落，骇人异常。

　　宁辰一步上前，阎王再凝凤元，赤练剑中凶煞之气狂卷而出，双剑力挡天落之招。

　　嘭然一声响，鲜血溅狂沙，宁辰飞出，连带身后的幽兰，也被震出十数丈远，踉跄呕红。

　　“走。”

　　宁辰凌空一踏，借势再退，带过身边幽兰，急速离去。

　　“你快走吧，带上我，谁都走不了，我已无医了，走与不走，没有区别。”

　　话声间，赵幽兰翻掌震开前者，旋即顺势一掌，将其送出战局。

　　最后的一件事做完，幽兰回身，阴阳开至极限，但见，血涌连天的血雾中，天弓映月，一支赤红的箭芒缓缓凝聚，凝炼月华阴气，无尽升腾。

　　回首一生的执着，赵家幽兰再无遗憾，最后的一箭，超越自身界限，急剧攀升，直达至高无上的圆满之境。

　　“告诉我，你的名字。”

　　血雾中，幽兰花开，一道清丽的声音传出。

　　“宁辰。”

　　战局之外，宁辰不忍地别过头，传音道。

　　“呵，原来是你，我记住了，再见，大夏知命侯。”

　　一箭出，幽兰花极尽盛开后，悄然凋零，天际上，一道血色光华划破虚空，直达人间至尊身前。

　　至尊抬手挡箭，无穷无尽地箭锋锐气急剧旋转，突破至尊真元，贯入其体内。

　　“啪！”

　　一滴鲜血自女子嘴角滑落，滴在身下大地上，大战以来，第一次见红。

　　大地上，渐渐凋零的幽兰花，已然到了油尽灯枯时，一双美丽的眸子疲惫地看着远方，这一生，值得了。

　　“将她带回阴魂囚，其他人继续追。”女子开口，冷声道。

　　“是。”

　　战局外，一位位赵家强者压下心中震撼，恭敬领命。

　　夜空下，一道又一道流光过去，疾速朝着西南方向追去。

　　北御城，僻静的府邸中，白云练静立，看着东方渐亮的天空，眉头不禁皱起。

　　还没有回来，真的出事了吗？

　　等了半刻钟，天际已亮，该回来的人，依旧未回，白云练不再等，转身走入房间中。

　　他未回，依照承诺，她也该送音儿回去了。

　　半日后，铸剑山庄，虚空卷动，一抹蓝白衣裙的倩影走出，没有再掩饰气息，一身强大的威压，从天而降，让山庄内所有人胸口都沉闷起来。

　　“人间至尊。”

　　一间摆满古籍的书房内，铸剑主神色一惊，轮椅一转，迅速掠了出去。

　　山庄之内，众人戒备，前方，一位美丽异常的女子静立，身边，一位乖巧的小女孩俏生生地站在那里，让每一位看到的人，都是一惊。

　　“音儿。”

　　一位美丽的妇人激动地跑上前，紧紧地抱住小女孩，痛哭起来。

　　音儿小脸上也流下泪水，一声声抽噎起来。

　　终究只是七八岁的小女孩，经历这生死的离别，怎能再保持平静。

　　“多谢尊者救得音儿回来。”铸剑主上前，正色道。

　　“并非我救的她，你不用谢我，另外，音儿的根基，已被凤血重新洗过，当日的那一剑，他还清了。”

　　说完，白云练转身离去，瞬息之后，消失不见。

　　铸剑主神色一怔，苍老的双目看向妇人怀里的小女孩，这一刻，神色复杂异常。

　　一日间，中州风云变，赵家以强绝的姿态，再度君临天下，一位凌立人间最巅峰的恐怖至尊出世，横扫一切反抗的势力，强势统合了赵家所有力量。

　　又一日后，赵家诛魔令出，天下莫敢不从，几乎所有的大教都派出了先天之上的强者，共商诛魔之事。

　　一反常态的是，一向积极奔走诛魔之事的铸剑山庄这一次却选择了沉默，没有做出任何回应。

　　不过，即便这样，天下诛魔的大势已不可逆转，天机城内，一位位天机子的弟子联手以演天之术锁定魔者踪影，以秘法传到各教，协助天下大教共诛魔祸。

　　无尽荒野，红衣染血，剑开生路，杀之不尽的一波又一波追兵，仿佛总是能知晓其踪迹，无法避开，就连变换了容貌都再也无济于事。

　　逼至绝路，忍无可忍，知命手中，阎王再开黄泉路，半日间，杀光了三千大教的追兵。

　　一石激起千层浪，愤怒之极的众教，终于爆发出最强的怒火，联手派出了数以千百计的先天，九位半尊一同走出，诛杀魔者。

　　夕阳西下，荒野染红，赤练剑上，已不知染上了多少人的鲜血，滔天的杀业，直冲九天，相隔万里，都看得清晰。

　　本就有伤在身的知命，再遇连番围杀，功体日渐消耗。

　　青鸟问踪，焦急的蝴蝶，不断询问着其下落，然而，始终无人回应。

　　天下诸教，唯有书院没有得到天机城的指引，这是赵家的人间至尊亲自交代，天机城莫敢不从。

　　寒月下，闯过一重又一重追杀的知命，闭目静坐在枯木上，听着肩上青鸟的声音，从始至终，没有回答半句。

　　她若安好，便足够了。

　　“不逃了吗？”

　　虚空搅动，一道又一道身影出现，四位半尊再次追至，身后，一位位先天掠来，五劫境，三灾境，数之不尽，兵如天浪涌，无穷无尽的气息连成一片，集天下之力，不再给魔者任何脱身机会。

　　枯木上，短暂调息压下伤势的知命起身，双眸平静地看着追来的诸教联军，一头黑发，不知何时竟染上了丝丝霜白。

　　恐怖的杀业澎湃激荡，随着剑下的鲜血，再也难以压制，道身百载，魔身千年，随着杀戮不断强大的魔，竟是再次有了压制凤身的趋势。

　　无间路远，一旦踏入，终究再也难以回头。

　　赵家，阴魂囚，牢狱中，一抹凄凄倩影被缚墙壁上，本已油尽灯枯的赵家幽兰花，抗不过连日来阴魂囚中阴寒之气的侵蚀，终究到了生命的尽头。

　　“咳咳。”

　　森寂的牢狱，一声又一声咳嗽声响起，滴滴鲜血从幽兰嘴角溢出，落在早已被血水染成褐色的大地上。

　　曾经美丽的眼睛，如今已渐渐没有往日的光彩，然而，却多了一丝从前没有的平静。

　　就在这时，牢房之门打开，一位紫衣少女走了进来，熟悉的面容，却是截然不同的冰冷。

　　幽兰抬头，看着前方的少女，疲惫之极地笑了笑，无力道，“流苏，是来送我最后一程吗？”

　　“我是来看你最后的下场，是何等的凄凉。”少女冷漠道。

　　“很重要吗？”

　　幽兰再度咳出一口鲜血，一滴滴落在身前大地上，轻声道。

　　“重要，另外，黄泉路上不用走的太急，那个男人，应该很快就会去陪你。”赵流苏冷声道。

　　“流苏，你杀不了他的。”

　　时限已至，幽兰意识一阵恍惚，虚弱地回了一句，旋即又一次咳嗽起来。

　　阴魂囚外，朝阳渐渐升起，晨曦透过牢狱窗上的缝隙照在囚牢中，这一刻，竟是如此的温暖。

　　“天亮了。”

　　幽兰抬起头，疲惫地笑了笑，等了这么久，终于等到了。

　　“愿今后的你，平安喜乐。”

　　阴魂囚中，幽兰花落，最后一眼，看向前方少女，无恨亦无怨。

　　初开天眼观红尘，可怜身是局中人。


第500章 天下诛魔

　　葬神之野，杀局再开，黑白长发飞扬，赤练，阎王双剑开启地狱路，血光升腾。

　　诸教联军重重围上，将所有的退路都封死，两位半尊掠阵，另外两位半尊上前，握兵启战。

　　“杀。”

　　一声令下，刀戟斩魔，凌厉杀光，追魂夺命。

　　铿然一声，四兵交接，余波震荡，知命双剑战双尊，剑上天骄，再现顶峰能为。

　　踏步、侧身、转锋、挥剑，简单却毫无破绽的剑，行招宛如流云，一剑一剑，挡下双尊凌厉攻势。

　　“刺啦。”

　　衣帛撕裂的声音，一位半尊手臂，首度见红，退半步，面露沉色。

　　战中红衣，神色冰冷，一身魔怔杀肃，招招式式，皆是倾尽一生所学。

　　十余年前，与剑供奉学剑，之后，替大夏传奇背剑，得见剑上剑，再后来，荒城中，暮白授剑，初窥剑之道，一剑，一剑，观剑，练剑，证已剑。

　　“剑式，断空。”

　　阎王挥斩，一剑断空，百丈狂岚斩开虚空，更斩开了黄泉之路。

　　鲜血喷涌，残肢断臂四落，死神收命，剑开黄泉。

　　见势不利，一位掠阵的半尊挥手握枪，旋锋破空而至，再入战局。

　　砰然剧震，剑、枪交锋，冷光四散，红衣剑势转过，一剑收，一剑进，攻守瞬间轮替，阎王夺命。

　　“铿！”

　　刀光掠至，挡下剑锋，随后，长戟从红衣身后逼命而来，默契的攻伐，不留丝毫喘息之机。

　　“剑式，残红。”

　　危机袭来，知命手中，阎王锋芒瞬转，反手握剑，踏步，影散，极速一瞬，剑过，红落。

　　铿然剑戟交并，旋即，一声闷哼响起，一剑攻，一剑守，赤练撼神戟，阎王贯胸膛。

　　剑入一寸，半尊手中神戟真元荡出，震开前者，退两步，功体运转，强行压下胸口伤势。

　　后方，刀光，枪影转瞬再至，凌厉逼杀，片刻不曾停歇。

　　知命侧身，挥剑，荡开枪影，旋即剑锋硬撼刀光，砰然激荡的刀剑余波，卷起千重沙浪。

　　重重杀局，生路不存，局中之剑，疏朗俊逸，傲骨嶙峋，知命一生，从尸骨中走来，即便神劫之中，都从未退缩过半步。

　　数万里之外，天机城中，一位又一位人间至尊出现，凌立天端，看着中域西南方向，眸中闪过丝丝异色。

　　如此年纪，这样的剑上造诣着实惊世骇俗，大夏知命侯，名不虚传。

　　可惜，根基与传说中相差太远，否则，这一战，即便九位半尊齐至，也不可能胜得了他。

　　“东域的知命侯远渡中州，吾等竟一直不知，真是有失远迎啊！”一位至尊开口，似笑非笑道。

　　“现在送上欢迎也不迟，天下诸教因他一人而动，这样的排场，够了。”说话间，一位紫衣少女走来，面虽年少，然而，一身恐怖的气息，竟是隐隐压过在场每一位人间至尊，让人震撼。

　　“俗语云，最毒不过妇人心，着实不虚，赵流苏，听说知命侯对你还有救命之恩，如此报答，当真让吾等刮目相看。”先前开口的至尊轻声笑道。

　　“荼黎尊，你若是嫌自己的活得太久，我不介意送你一程。”少女眸光扫过，冷声道。

　　“呵！”

　　荼黎尊淡淡一笑，不再多言。

　　“此人剑上造诣虽然可怕，但是根基与传说相差太多，看来难以回天了。”又有一位至尊出声，说道。

　　“神明难送，不付出代价，怎么可能成功，若其根基还在，如今出手的就该是我们了。”第四位至尊开口道。

　　“英雄末路，可惜。”前一位开口的至尊轻声叹道。

　　“天机城的预言从未出过错，此人杀业缠身，入魔已不可逆转，与其眼睁睁看其完全踏入魔道，为祸天下，不如在这一天到来前，送他最后一程。”第四位至尊平静道。

　　数万里外，刀剑交并之声越发刺耳，战至白热，知命一身勇魄腾剑光，双剑战三尊，九天之上，无尽的锁链声响起，顶峰极武，天道共鸣。

　　滴滴汗水，还未流下，便被凤火蒸腾，剑上九阳开，转动入空，震退百人围杀。

　　“剑势，天坠。”

　　九阳化剑，剑式天书并合之招，从九天倾落，剑阳降世，千丈大地轰然陷落。

　　一声声惨呼中，数以百计的诸教强者身躯砰然炸开，血骨洒落漫天，将荒野都染成了红色。

　　三尊挡剑，退数步，血流未停，踏步折回，剑戟再落。

　　知命挥剑撼双兵，瞬至借力，转锋再挡刀光。

　　同一时间，山下古寺，镇妖塔前，一直不曾走出古寺的菩提尊静静地看着远方杀业冲天的诛魔之战，昔日平静的双眸，这一刻也变得复杂异常。

　　佛心难明，因救世而不得不入魔的罪者，究竟该诛与否。

　　天机城，七位白衣少年共衍天机，突然，神色一凝，其中一人立刻开口，道，“有人间至尊动身向葬神野而去，目的不明。”

　　“又有一位大圆满动身了，所去方向也是葬神野。”第二位少年开口，沉声道。

　　“哼，想要插手，有那么简单吗！”虚空之中，紫衣少女一步迈出，瞬间消失不见。

　　“本尊也去凑凑热闹。”

　　荼黎尊面露玩味之色，身影闪过，跟随而去。

　　葬神之野外，不知多少万里，人间至尊启战，为葬神之野中的战局，一直避免交手的先天大圆满，也展开了最激烈的交锋。

　　一片片虚空塌陷，数以千百里的大地被打塌下去，恐怖的天威，神惊鬼惧。

　　天下诛魔的大势下，至尊亦无能为力，被同为至尊的恐怖存在拦住，难以前行。

　　“今日，谁都救不了他。”

　　赵家至尊翻手为云，覆手开天，力挡至尊前路，一招一式，天地隆隆颤动。

　　葬身野上，战局越发激烈，千里之外，其余五位半尊和诸教另一部分兵力疾速朝着葬神野赶去。

　　天机城相助，魔身踪迹宛如黑夜中的烛火，难以遮掩。

　　杀局重重，剑下已不知道多少亡魂，围杀阵中，随剑而动的黑发，白霜越来越多，剑开生门，剑下亡魂。

　　困杀之局最中心，三位半尊功体全开，一身气息升腾，神兵并行，力诛魔祸。

　　久战不下的战局，双剑压三尊，惊世骇俗的剑上能为，让这一场诛魔之战，越发艰难。

　　“初阳东照。”

　　阎王映日，神阳蒸腾，天书之招再现，三尊见状，提元纳气，再挡惊世之招。

　　一声惊爆，天地摇动，三尊同退之时，一直未动的四尊之首终于动了，诡异蛇形剑光掠过，破空而至。

　　剑见剑，砰然剧震，宁辰回气不及，嘴角染红。

　　“破岳。”

　　一剑退，一剑又进，赤练凝炼凶煞之力，一剑破岳，斩落而下。

　　“赤练魔，能坚持至此，吾赞赏你，可惜，你的路走到尽头了。”

　　四尊之首掌元汇聚，砰然挡下赤练锋芒，无尽的狂沙乱流中，身上衣衫呲呲现出数道剑痕。

　　知命无言，一剑一剑，在重重杀局中挥斩，一双冰冷的眸子，从没有片刻放弃。

　　在救活鬼女之前，任何人都不能夺去他的命，他会活下去，不惜一切代价的活下去。

　　“九阳，葬生。”

　　这一刻，重兵围杀中，恐怖的凶煞之力冲天而起，双剑并招，九阳轮转，汇聚天地邪力，化成九轮黑阳，轰然坠世。

　　末世之景，百里天地遭劫，狂沙漫腾，大地起伏如骇浪，无数大教强者难承这恐怖的邪力，砰然爆体。

　　四位半尊挡招，口中齐齐呕红，邪力入体，真元一阵剧烈的紊乱。

　　机会出现，知命双剑再转，一剑断空，旋即身化凤影，极速远去。

　　“走的了吗！”

　　就在这时，另外五位半尊终至，为首之人，掌凝浩元，砰然拍向欲走的凤影。

　　掌元至，突然，一道青色箭光破空而来，挡下半尊掌力。

　　短暂的空隙，凤凰展翼，消失在远方。

　　“赵家之人！”

　　九位半尊震怒，关键时刻，怎么会有赵家的人插手。

　　“叛徒，又是你。”

　　数万里外，紫衣少女翻掌挡下身前至尊的攻伐，旋即看了一眼西南方向，眸中闪过怒色。

　　见凤影离去，与赵流苏激战的至尊脚步一踏，亦迅速退去。

　　葬神野七百里外，凤凰化形，红衣现身，刚一落地，身子一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　“多谢。”宁辰看了一眼从身后走出的男子，疲惫道。

　　“许久不见，你惹麻烦的本事依旧不减。”落星辰看着眼前的年轻人，轻叹道。

　　“身不由己罢了。”

　　宁辰应了一句，提醒道，“你快些离开吧，我的踪迹已被锁定，一时半会难以脱身，我们在一起，若是引来至尊亲自出手，届时谁都走不了。”

　　“我明白，我会去西佛故土避上一段时间，你也想办法尽快离开中州吧。”

　　落星辰无奈道，此次他回来本来是为了给赵家找些麻烦，不过，今日助了知命这一箭，又不得不跑路了。

　　“恩，后会有期。”宁辰告别道。

　　“后会有期。”

　　落星辰轻声一叹，不再耽搁，身影闪过，西行而去。

　　故友相见，短短不到半刻钟的时间，又要再次分离，昔日为人间舍命一战的强者们，身前之路，竟是如此艰难。


第501章 绝路

　　星辰离去，远走西佛故土避难，知命同样西行，却是尽可能和落星辰选择最远的方向，沿着西南方而去。

　　数百里外，九位半尊分为三路堵截，一路追逐，两路包抄，急速掠过的一道道身影，转眼即逝，天下诛魔之局，功成之前，不容有失。

　　知命疾速西行，只是，中州疆域实在太大，加上三路大军不断围追堵截，前方的路，愈发艰难。

　　天机城中，七位白衣少年日夜以衍天之术推演魔身行踪，为诛魔之局，倾力相助。

　　同一时间，人间至尊遥望，静观大夏知命侯最后的结局。

　　天道渺渺，诛魔也许是顺应天意，然而，大夏知命侯有救世大功德，对其出手究竟是功是过，无人可知，所以，不到万不得已，他们不愿冒这个风险。

　　中州西南，时间飞逝，天下诛魔之局，由日至夜，由夜至月正当中，生死的竞锋，谁都不敢大意半分。

　　西行的知命，速度越来越快，他很清楚，只要离开中州，围困之局不攻自破。

　　凤凰展翅，速度再快数分，最后的博弈，闯得过，海阔天空，闯不过，凤凰折翼，万劫不复。

　　三路大军，日夜不停的围堵，月正当中时，一路大军与凤凰碰上，短暂的交锋后，知命不恋战，强行脱离战局而去。

　　围攻之势未成，凤凰极速难阻，诛魔之局，再现僵持。

　　就在时，天机城中，一尊巨大的龙门显化，龙门中，一道白袍秀蓝纹的中年男子走出，强大的气息，深沉厚重，竟是丝毫不弱于赵家至尊。

　　见到来人，在场几位至尊神色微微惊讶，他怎么也来了。

　　“太白府主，你怎么这时来了。”荼黎尊开口道。

　　“诛魔之局，天下有责，吾来，是为此局落最后一子。”太白府主平静道。

　　“哦？府主有办法将此子拦下？”荼黎尊讶异道。

　　“尊者静观即可。”太白府主应道。

　　中州西疆，梵声天降，虚空裂开，九位佛衣菩萨走出，为首者，佛相庄严，气息圣洁。

　　西土天佛山，竞锋阁主与佛下八位护法一同现身，领光尊法旨，为平息魔祸而来。

　　“府主指引，魔身就在前方，阁主，请！”一旁，任九歌开口道。

　　“阿弥陀佛，施主请带路。”竞锋阁主口诵法号道。

　　任九歌点头，上前一步，按照府主秘法指引的方向带佛山众人赶去。

　　三千里外，凤凰长啸九天，极速而过，众教联军呈品字形围堵，却始终相差一步，难以困魔。

　　中州边界已近在眼前，眼见破局在即，突然，佛光耀世，挡去了知命前路。

　　“魔者，你无路可逃了。”佛山竞锋阁主从天而降，开口道。

　　随后而来的佛门八位护法凌立虚空，守八方，断去魔者退路。

　　凤凰化形，红衣现出，黑白相间的长发，更加刺眼。

　　离去的最后希望破灭，知命神色却依旧平静，双手虚握，阎王、赤练同时入手，一语未言，身动，剑开杀生路。

　　“吾佛慈悲。”

　　八位佛山护法口诵佛号，周身佛光灿然，下一刻，八尊巨大的金色佛像在身后显化，轮回转动，首开佛山净魔阵。

　　铿然剑声，佛掌挡招，不动如山的佛门竞锋阁主，竟是丝毫未伤，阵法加持，魔者末路。

　　“魔者，苦海无边，回头是岸。”竞锋阁主轻声道。

　　“身在苦海，无岸了。”

　　知命应了一句，剑上凶煞之气轰然爆发，铿然一声，硬是将佛者震退半步。

　　“一念之间。”

　　见魔者已难回头，竞锋阁主不再多言，双手捻佛印，灿然光华中，圣光照耀世间，将黑夜瞬化白昼。

　　佛门圣招在前，赤练凶剑威势瞬间受制，宁辰见状，阎王转势，凤火化九阳，天书武学极尽升腾，硬挡佛招。

　　轰然惊响，狂浪奔腾，八方护法翻掌，身后金色佛像光华盛极，化解佛魔交手余波。

　　战局外，任九歌看着前方诛魔之阵，眸中闪过异色，府主所言果然不错，佛魔相克，以佛诛魔，方才是最好的办法。

　　“禁断。”

　　凶剑受制，难现全威，宁辰左手一挥，赤练消散，紫色光华中，妖刀现世，阎王双兵齐出，杀光蒸腾。

　　“鬼女，这一战，我们并行。”

　　生死战，宁辰手握阎王双兵，心中再无丝毫杂念，唯有不肯放弃的执着，刀剑动，极武耀世。

　　眼见前者气息转变，竞锋阁主首现凝神之色，这样的顶峰，太熟悉了，十年前，那位走上天佛山的剑者，让他第一次见识到何为剑上之剑。

　　“剑式，断空。”

　　剑锋过，百丈狂岚狂啸奔腾，斩开了天，强大的剑上极意，摧枯拉朽，毁去前方一切。

　　“佛法无边。”

　　竞锋阁主双手捻法指，佛光普照，阵中，八位护法同时赞力，无边佛光耀动，砰然挡向顶峰之剑。

　　双招对碰，血花飘零，红衣转瞬即逝，乘风快刀，斩向前方佛者。

　　竞锋阁主佛掌翻过，铿然挡刀，但见刀随风动，极速转势，残影如幻，刀如流光。

　　极速的身，凌厉的刀，阵中，四位护法动，化身流影，同样的极速，联手封刀。

　　“剑式，破岳。”

　　极速交锋中，知命定神，剑动，沉如万钧的剑，撼岳而落。

　　极重的剑，力摧山岳，这一刻，另外四位佛门护法亦动了，同样的神力，翻掌挡剑。

　　轰然惊爆，余波狂啸，沉对沉，天地四分。

　　顶峰之决，紫色的剑，血色的刀，夜空绽放瑰丽霓虹异彩，佛门八位护法，一位阁主联手围杀，知命刀剑在手，摒弃杂念，初展惊世骇俗的刀剑极意。

　　四人身如幻影，极速逼命，凤身脚踏奇步，刀若风中飘柳，极速对极速。

　　四人掌如山坠，神力断魂，红衣定神凝元，剑若九天落虹，刚猛对刚猛。

　　无需任何狡辩，强，强的让人震惊，即便失去了天下无双的根基，知命之命，亦非轻易能取。

　　数万里外，一位位人间至尊沉默，心中波澜难抑，若非根基已毁，天下谁能阻他？

　　此子，留不得。

　　天下策局，毕功一役，诛魔之阵五百里外，九位半尊疾速掠过，身后，一道道流影跟上，数之不尽，诸教联军，即将加入战局。

　　漫长的黑夜，看不到曙光，战局中的知命，刀剑惊世，却依旧难道天下诛魔的必死之劫。

　　“剑式。”

　　九尊将至之刻，知命手中阎王盘旋入天，一瞬间的天地停滞，旋即，无尽剑意扩散而开，百里之外，一位位大教强者手中剑锋颤动，这一刻，竟是不听主人之意，铿然出鞘，飞向远方。

　　“涅槃。”

　　最终之剑，最强之剑，在黑夜中绽放出瑰丽的风华，一剑倾天，百里虚空应声塌陷。

　　惊世骇俗的剑，震撼人心，竞锋阁主、八位护法联手挡招，但闻一声恐怖的剧震，余波狂乱，八尊金色佛像难承巨力，砰然崩碎，佛门净魔大阵，破。

　　“呃……”

　　一泓见血，洒落漫天，九位佛门强者连退数步，嘴中溢红。

　　战局中，宁辰看准一瞬之隙，身化凤影，极速远去。

　　“追。”

　　竞锋阁主稳住身影，一声沉喝，迅速追了上去。

　　八位佛门护法身动，卐字光华闪耀，疾速追去。

　　“那个方向是？”

　　见魔身逃脱，远在战局之外任九歌神色一沉，脚下一踏，亦随之追去。

　　夜下疾驰的五方，四路围杀，所有的生路被彻底堵死，重创在身的知命，插翅难逃了。

　　三百里外，凤凰化形，红衣现出，看着前方的绝路，心中沉沉一叹。

　　天意！

　　眼前阴森寂静的绝地，白骨随处可见，无巧不巧，竟是人间最为恐怖的禁忌之地，魔轮海。

　　全力杀出的前路，却是一条更危险的死路，天意弄人，势要断绝知命一切希望。

　　“如何，不继续逃了？”

　　魔轮海外，一道道身影掠至，九尊现身，菩萨挡路，再无希望，至尊亦难回天。

　　诛魔之局现功成，九位半尊，一位佛门阁主，八位佛门护法，还有数以千百计的诸教强者看着前方红衣年轻人。

　　宁辰平静地看了一眼身前的众人，将每一个人的样子牢牢记入心中，旋即转身走入了魔轮海中。

　　下一刻，骇人的乌光直冲天际，遮蔽月光。

　　魔者入绝地，九位半尊，竞锋阁主阻拦不及，心中都是一沉。

　　或许是多虑，但是不能亲眼看到魔者伏诛，着实让他们感到不安。

　　方才那一眼，无声难言。

　　“宁辰。”

　　就在这时，魔轮海前，蓝光汇聚，追赶了一日一夜的花中蝶终至，看着消失在乌光中的红色身影，娇躯不断颤抖，心口痛的难以喘息，片刻后，蝴蝶回首，看向身前的诸教强者，美丽的容颜这一刻冰冷的让人恐惧。

　　轰隆一声，九天雷鸣，照亮黑夜，月下蝴蝶，双眸红艳如血，青丝冲破束缚，随风狂舞，一身入魔劫，风雷惊天变。

　　“吾花中蝶对天发誓，今生他若不能活着出来，待吾证道之日，便是天下诸教为他陪葬之时！”

　　声入九霄，天地见证，蝴蝶起誓，不死不休。


第502章 曼陀罗

　　天下诛魔尽，知命入魔轮，绝地乌光漫天，沉重的气息中，一尊尊棺木从地下升起，棺盖落下，一位位古时强者们走出。

　　宁辰挥剑，赤练现锋，无穷无尽凶煞之气周身盘绕，挡下葬龙绝地异力的侵蚀。

　　古时强者身影掠至，掌威映乌月，威势惊凡尘。

　　人间最险之地，初入，危机便至。

　　宁辰脚下一动，红衣过隙，剑舞春秋，铿然一剑，挡下两位古时强者的掌劲。

　　乌光中，生前为枭雄，死后亦为鬼雄，无感无痛的尸神，刀剑难伤，掌力难摧，无尽岁月来，阻止一切善入者。

　　剑掌交锋之刻，葬龙绝地异力越发强者，剑上凶煞之力，这一刻，竟源源不断流逝，被绝地中的力量吞噬。

　　宁辰心神微凝，见识过众教太上曾经陨落绝地的情形，他清楚，必须尽快走过这片诡异的葬龙绝地，否则，他也不可能撑持太久。

　　“日之卷，九阳焚天！”

　　阎王入九天，九阳照凡尘，剑上盘旋的一尊尊神阳化为怒涛剑流湃然而出，剑过，尸神退避。

　　瞬息的间隙，红衣极速闪过，从尸神的包围中远去。

　　十里外，红衣定身，突然，一口鲜血呕出，竟是连日来大战的伤势爆发，冲击神识。

　　铿然一声，剑锋拄地，宁辰提元纳气，全力压制体内伤势，现在还不是停下的时候，他要撑下去。

　　满地的尸骨，越来越多，千百年来，不知多少人间强者尝试寻找仙殿，最后却埋骨于此，连仙殿的样子都没有看到。

　　红艳如血的赤练剑锋，剑上煞气越来越弱，曾经威震中州的凶剑，在葬龙绝地的吞噬下，亦渐渐难以撑持。

　　红衣急行，与天争时，葬龙绝地仿佛无边无际，永远都逃不脱。

　　时间不知不觉过去，难以察觉行了多久，绝地无日夜，灰蒙蒙的天，永远都只有一轮看不出是日还是月的阴月照耀。

　　“噗！”

　　周身护体煞气出现破绽，一丝异力入体，宁辰脚下一个踉跄，体内生机瞬间消失一成，牵动伤势，口呕朱红。

　　恐怖力量，让人惊惧，四野静寂，举目望去周围的白骨渐渐变少，可见走到这里的人，已不多。

　　暗夜下，凤火升腾，焚去入体的异力，宁辰忍下伤势，倾力前行，他很清楚，只有走下去才会有希望，停下来，便只能等死。

　　无尽的黑夜，看不到曙光，知命一步一步走在黄泉路上，不论如何辛苦，都不曾片刻放弃。

　　拖着双剑的身影依旧，生死不再只是一人，不求神明护佑，不求上天垂怜，因为，神明和上天对于知命从来都不曾半分怜悯。

　　凤影之中，一尊冰雪凝聚的棺中，身着大红嫁衣的女子静静沉睡，地狱罗刹女，走过地狱的无情，在人间动了情，舍了命。

　　寂静异常的夜，连风的呼声都已消失，无边的昏暗中，唯有一步又一步的脚步声，从来不肯停下片刻。

　　“已走到了这里，你还是不信任吾吗！”

　　黑色光华汇聚，一道黑衣黑发的身影走出，冷漠的眸，毫无人世的波动，冰冷无情。

　　知命无言，依旧一步一步前行，每走一步，凤身力量便削弱一分，杀体封印便更孱弱一分。

　　不知走了多少步，行了多少里，凤身身后，黑白相间的长发一丝丝化为雪色，预示着魔身将要再临的真实，一体双魂的知命，意识转换在即。

　　路到尽头，举步难行，凤身放弃了动用替命符修复己身的机会，将主导权还予了体内另一道意识。

　　“魔身，不论你我有何不同，我们走到今日，都只是为了唤醒鬼女，切莫让知命再恨自己。”

　　话声落，功体严重耗损的凤体渐渐陷入沉睡，双识转换，恐怖的杀业直冲九天，魔身开眼，天地颤动。

　　魔身杀体再现，百万杀业缭绕周身，赤练剑锋，血光大盛，凶煞气浪澎湃数十里。

　　“你的选择很正确，从现在开始，你可以休息了，剩下的路，吾来走。”魔身开口，淡淡道。

　　杀业护体，魔身不朽，迈步向前走去。

　　不同的双身，各异的理念，然而，唯有一事，铭记在心，刻骨不忘。

　　葬龙绝地中异力越来越强大，魔身杀业护体，强行挡下生机的流逝，脚步迈出，身如流星。

　　行了不知道多久，突然，脚下一颤，顷刻间的地陷三尺，绝地景象突变，直径数百丈的沙瀑流动，不断朝着中心陷落。

　　魔身凌空踏步，纵身而起，就在这时，流动的沙瀑中，一根根藤曼纵横交错掠出，缠绕上前者双腿，使劲向下拽去。

　　“嗯？”

　　魔身眸中闪过一抹冷色，剑锋挥斩，赤色魔焰随着剑光焚过，纵横的藤蔓瞬间化为飞灰。

　　“葬龙绝地，竟有生机，奇了。”

　　一剑过后，再次蔓延而出的漫天黑色藤蔓，无穷无尽，宛如罗网，魔身看着身下的惊人一幕，赤练锋芒一转，血光蒸腾，一剑挥过，隆隆地震动中，百丈狂沙应声分开。

　　下一刻，魔身杀体纵身而下，深入沙瀑之中。

　　沙瀑下方，洞天奇景，幽深昏暗的地下世界，数以千百计的黑色曼陀罗花悄然盛开，藤蔓飞舞，纵横盘绕。

　　死亡绝地绽放的曼陀罗花，虽美丽，却是危机四伏，生人方入，立刻又有无数藤蔓缠绕而来，藤上黑色雾气，所过之处，空气响起呲呲的腐蚀声。

　　“血焰。”

　　魔身定神，剑挽风云，赤色魔焰自剑上澎湃浩荡而出，化为焚世之火，湮没眼前黑色花海。

　　妖花在魔焰中燃尽，知命杀体看着前方昏暗的天地，眸中闪过点点光华。

　　难以想象，葬龙绝地下方，竟有这一方不被绝地影响的世界，是天地自然形成，还是人力所至？

　　曼陀罗是佛花，不过，这里的曼陀罗却生的奇怪，危险异常。

　　魔身欲走，突然，步伐一顿，看着灰烬中烧之不尽的妖花种子，眉头不禁一皱。

　　好顽强的生命力！

　　手一挥，一颗颗曼陀罗种子飞来，没入魔身手中，呲呲的腐蚀声不断吞噬着前者真元，竟是连杀业都难以阻拦。

　　“凤身，借你的力量一用。”

　　魔身开眼，天地摇动，无尽的杀业升腾，身后，一尊凤凰虚影显化，模糊难辨，显然已虚弱到极点。

　　凤凰鸣动，强大的吸力传出，一颗颗曼陀罗种子飞入凤影腹中，气息渐渐消失。

　　做完这一切，魔身迈步继续向前走去，这些曼陀罗种子出去之后会有大用，有仇不报非君子，天下诸教的恩德，他会十倍偿还。

　　魔有魔的眉角，在他看来，凤身的顾虑实在太多，着实让他不喜。

　　机关算尽太聪明，再缜密的心思，做不到弃子无情，都会失误的时候，赵家之局，他全看在眼中，若是凤身能狠下心，在最后落子时提前一步杀了赵流苏这个潜在的变数，后面的一切便都不会发生。

　　可惜，一步错，满盘皆输，先前再好的局，都因这一子生变，彻底无用。

　　昏暗的地下世界，魔身前行，行了百里又百里，走不到尽头的诡异地界，唯有寂静无边的黑暗作陪。

　　“不对。”

　　走了太久，依旧难以走出，魔身察觉到异常，看着周围昏暗的天地，片刻之后，眸子微微眯起。

　　是禁制，他被困在某个空间中了。

　　“喝！”

　　一声沉喝，魔身周身杀业无尽升腾，剑上凶煞之力直冲入空，血光蒸腾，一剑斩天。

　　轰然斩落的剑，在天际划过一道刺眼的血痕，天地隆隆震颤，然而，片刻之后，异光升腾，竟是迅速修复了崩裂的天地，重新封住一切出去之路。

　　魔身见状，心神沉下，麻烦了。

　　禁制和阵法，他并不擅长，若是道魁在此，或许能看出此阵奥秘，但是他不行。

　　亘古长存的道门是禁制和阵法的集大成者，只是，当初冥王之劫迫在眉睫，他已没有时间和道魁去学习这些东西。

　　相比阵法，禁制的破解，复杂异常，需要极其多的推衍，一步错，便不可能走出去。

　　如今困住他的禁制，显然非比寻常，要破除，难了。

　　“凤身。”

　　魔身沉声呼唤，然而，许久没有任何回应，受创甚重的凤身彻底陷入沉睡，短时间内，已无法醒来。

　　人身三魂，天魂主智，地魂主力，命魂主生死，失了拥有天魂的凤身，无疑是麻烦中麻烦。

　　就在知命受困魔轮海时，中州书院，蝴蝶再未归来，青鸟辞行，从中州之上彻底消失。

　　两朝交界，古老的战场，身入魔劫的蝴蝶一步步走来，黑色瞳孔殷红如血，青丝在风中飞舞，至尊之前，最后的大劫，蝴蝶迈入，再也不能回头。

　　血染的大荒上，断裂的战戈、神戟到处都是，岁月无痕，昔日的神兵，如今灵气已尽数散尽，化为无用的废铁。

　　大世辉煌，乱世凄凉，无尽的煞气、怨力在古老的战场中充斥，千年不散。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　秋风萧瑟，吹起漫天沙尘，蝴蝶走过古战场，一步一步，渐行远去。


第503章 黄泉禁

　　魔轮海，诛魔之战一个月后，人间禁地深处，知命魔身杀体受困未知禁制中，步步轮回，难以走出。

　　凤身重创，主智的天魂沉睡，知命杀体只能凭借己身之力逐步推衍禁制的无穷变化。

　　整整一个月，杀体推衍出三万六千变，举步维艰。

　　“黄泉禁。”

　　最初的禁制破开，点点异光消散，魔身眸子眯起，目光中闪过禁制的名字。

　　世间最可怕的几大禁制，黄泉禁，岁月禁，诛仙禁……传说这些恐怖的禁制非人力创造，乃天授也，不曾想，他无疑踏入的地方，竟是其中之一。

　　黄泉禁是空间禁制，由无数禁制组合而成，据说有数百万甚至上千万的变化，人一旦踏入，几乎不可能出去，直到被困死，身入黄泉。

　　能被冠以黄泉之名，可见此禁是何等的可怕。

　　“大麻烦。”

　　魔身心思沉下，他的力量虽然高于凤身，但是推衍之力与凤身相差不少，黄泉禁有上千万的变化，而且，越到后面越是复杂，他一个月才推演出三万六千变化，这样算来，要想出去，岂不是要二十余年。

　　抱怨、犹豫无用，魔身再次沉下心开始推衍黄泉禁的奥秘，二十年又如何，他等起！

　　黄泉之中无岁月，被封锁的世界中，黑衣黑发的影，静默无言，再转眼，便是数月时光。

　　中州之上，风云变幻，太白府和几个隐世大教相继出世，大世辉煌，天下诸教都不再选择避世，再现人间。

　　神明回归，魔祸已尽，每个大教都相信，大乱之后的黄金大世将至，人间将重回最顶峰的时代，天下大教出，争分一杯羹。

　　魔轮海外，虚空卷动，一尊浑身沉浮在白雾中的身影出现，看着远方，眸子闪过一抹复杂之色。

　　半年的时间已至，即便它想杀他，也没有机会了。

　　人间已无留恋，做完最后该为之事，它也要回原始之地了。

　　赵家东厢，知命曾经住过的房间，一位紫衣少女推门而入，冰冷的面容再也看不到一丝往日的可人，赵家九尊的魂力融合后，赵家流苏，再也回不到当初。

　　烛火跳动，照亮房间每个角落，赵流苏坐在桌旁，整整一夜，动也未动。

　　阴魂囚，牢狱中的幽兰已经消失不见，唯有满地干涸的血水静静地诉说着这一场人间悲事的凄凉。

　　人世冷暖，总是让人无可奈何，想走时走不了，想留时却又留不住。

　　山下古寺，镇压锁魔之塔已完成大半，菩提尊看着魔轮海方向，心中轻轻一叹，魔已离去，此塔还有用吗？

　　山外，青奚湖上空，乌云滚滚，雨天又至，青奚桥上，一位蓝白衣裙的女子打着伞走来，看着人间最美丽的景色，眼中留恋，如此清晰。

　　轰隆一声，山下大雨倾盆，桥上倩影离去，古寺中，虚空卷动，妖尊现身，一掌如山坠，天地皆颤。

　　菩提尊心神一凝，手中佛珠一扬，掌凝佛元，砰然迎上。

　　一声剧震，古寺摇动，万千佛阵升腾，将方圆百丈与外界分开。

　　“阿弥陀佛。”

　　再无其余言语，佛与妖，雨中启战，是恩仇，更是正邪难共存的宿命。

　　雨中的白蛟，战力臻至顶峰，挥手握剑，雨水汇聚，化作遮天的匹练，在其周身盘绕，宛如真龙现人间，声声震天阙。

　　菩提尊法指捻动，佛珠入空，卍字法印急剧盘旋，旋即从天际压下，欲要困锁妖身。

　　“飞瀑。”

　　白蛟抬手，言出法随，漫天雨水化为冲天神瀑，挡下从天而降的佛珠。

　　人间最可怕的至尊全力出手，金佛寺中风云乱，水波翻涌，金光灿然，菩提修为虽然更胜一筹，然而，雨中的白蛟得天时加成，战力陡增，堪与人间最强的佛尊争锋。

　　双尊巅峰战，战至天惊岁月变，风停雨歇之时，大战结束，金佛寺恢复平静，唯有镇妖塔百丈之内，被毁的千疮百孔的大地，显示着这一场战斗的激烈。

　　魔轮海，黄泉禁中，半年的时光过去，魔身再度破去几重禁制，然而，黄泉路难，想要走出，依旧相差甚远。

　　沉睡的凤身，始终未曾醒来，甚至没有丝毫苏醒的迹象。

　　东域神州，大夏皇城，一道道身影跪地相迎，恭迎传奇回归。

　　众臣之前，长大成人的夏炽静立，俊朗不凡，破有其父的几分样子，只是眸中几分笑意，满腹的黑水，却是让人不禁想起当初的某位少年郎。

　　多年修养，千年不朽的大夏渐渐恢复了昔日的繁盛，神州最强大的三大皇朝，北蒙，大夏，蛮朝默契地选择了维持这份来之不易的和平，没有再发生大规模的战争。

　　半日后，长孙墓前，传奇静默而立，一站便是数个日夜。

　　谁都不敢上前打扰，就连夏炽也一样，对于这位大夏的传奇人物，或许，也只有那位离开的侯，才能说上几句话。

　　十年时光，改变了太多太多，长孙的离开，带走了知命最后的泪水，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　岁月无情，谁都抵抗不了天命的轮回，强如知命，强如大夏传奇，依然改变不了这个事实。

　　又逢一年岁末之时，夏馨雨来了，一如往日、年复一年地按时过来为母亲扫墓，十年过去，曾经的大夏九公主变得越发美丽，倾国倾城的容颜让任何形容显得苍白。

　　昔日长孙赐婚，两人皆不同意，不论是年少不懂事，还是缘分未至，错过了，便永远错过了。

　　“皇叔。”

　　夏馨雨先是给墓前的传奇行了一个礼，旋即起身走到墓前，细心清理墓上的尘土。

　　“馨雨，后悔吗？”

　　燕亲王开口，平静问道。

　　“不悔。”

　　夏馨雨轻声道。

　　燕亲王点头，没有再问，有缘无缘，不能强求，对的人，没有在对的时候相遇，他也无法改变什么。

　　蛮朝，离去十年的蛮朝公主回来，整个皇宫都震动，三年前登基为王的蛮太子听到回报，猛地从龙椅上站了起来，直接扔下大殿中满朝文武，出去迎接。

　　皇宫前，俏生生的小姑娘，依如十年前一般，干净无暇。

　　新上任的蛮朝禁卫军没有见过这位公主，说什么就是不让小姑娘进去，看得后面几位年龄稍大的禁卫冷汗直流。

　　“统领，这真是阿蛮公主，再不通行，等王来了，我们都要吃不了兜着走。”一位禁卫上前，劝道。

　　“不行，没有通行金令或吾王的手谕，谁都不能进去。”禁卫统领是个死脑筋，毫不犹豫地拒绝，道。

　　“方脑壳。”阿蛮撅了撅嘴，道。

　　小姑娘心善，虽然能出手把眼前的一堆人都打趴下，不过，还是乖巧地站在皇宫前等着，她知道，父王和王兄应该快来了。

　　果然，未等半刻，一道身影急速掠来，看到阻拦在阿蛮前的禁卫统领，二话不说，铁青着脸一脚将其踹飞出去。

　　“王兄。”阿蛮看到来人，小脸露出一抹开心的笑容，唤道。

　　“阿蛮，你可算是回来了，想死王兄了。”

　　蛮太子脸色急转，变得激动异常，上前一步，刚要准备好好看个仔细，便也被一只脚踹飞出去。

　　“滚蛋，别挡你老子的位置。”

　　话声中，一道雄伟的身影出现，踢飞自己的儿子后，脸色同样急转变化，激动的说不出话来。

　　“父王。”

　　阿蛮俏生生地喊了一句，小脸上笑容越发灿烂。

　　“回来就好，回来就好。”

　　蛮王上前，将女儿紧紧抱在怀里，眸中闪过一抹难以察觉的泪光，曾几何时，他真以为再也见不到这个宝贝女儿了。

　　一旁，蛮太子和禁军首领狼狈地爬起身，大气都不敢喘一声。

　　蛮太子横不过自己的父亲，将火气都发到一旁的禁军首领身上，怒目瞪道，“日后给本王长点眼色，蛮宫之中，公主想去哪就去哪，再敢阻拦，本王扒了你的皮。”

　　“是。”禁军首领低头应道。

　　“不许骂人。”阿蛮转过小脑袋，不高兴道。

　　“没有骂人。”

　　蛮太子闻言，虎躯一震，本来还带着怒色的脸上顿时变得笑容满面，笑呵呵道。

　　阿蛮走过来，伸手拍了拍跪地的禁军首领脑袋，小声嘀咕道，“方脑壳？”

　　禁军首领满头雾水，听不懂什么意思。

　　蛮王同样没听懂，不过，不用问也知道这是那个臭小子教给她宝贝女儿的。

　　公主别院，红烛激动地站在别院前，等着公主回来。

　　十年过去，红烛终究没有选择出宫嫁人，一直守在别院中，日复一日地等待。

　　女子的年华，转眼即逝，十年间，就连一向不怎么善解人意的蛮王都曾亲自来询问过红烛的心意，甚至破例许下承诺可由红烛任意选择郎君，只是，最后都被红烛婉言拒绝了。

　　夕阳将落时，别院前，一身翠色衣裙的阿蛮走来，红烛看到，激动地走上前，跪了下来。

　　“红烛见过公主。”

　　“说过的，不再跪了。”

　　阿蛮拉起红烛，脆生生道。

　　“恩，是奴婢忘了，以后不跪了。”

　　红烛抹了一把眼角的泪水，美丽的脸上努力露出笑容，应道。


第504章 玄罗

　　蛮宫，公主别院，红烛静静站在梳妆台前，为公主梳妆打扮。

　　镜中的容颜，一如十年前般娇俏动人，看不出丝毫变化。

　　蛮朝最美丽的明珠，干净的不染一尘，如此耀眼，让人不忍亵渎。

　　“公主，见到他了吗？”红烛轻声问道。

　　“没有。”

　　阿蛮摇了摇头，道，“找了好久都找不到他，我想家了，就先回来了。”

　　红烛脸上露出一抹微笑，道，“公主和知命侯心脉相连，早晚会再相见的。”

　　“恩。”

　　阿蛮用力点了点头，她也是这么想的。

　　魔轮海，黄泉禁中，又是一月过去，被困的知命魔身再衍三万六千变，大半年来，从对禁制一窍不通，硬生生被逼成一个半瓶水的禁制高手。

　　然而，黄泉禁的级别实在太高，上千万的变化，没有几十年的光阴，想要破开，无疑痴人说梦。

　　主智的凤身，已沉睡，魔身战力虽更强，面对变化无尽的黄泉禁，一身战力，却是无用武之地。

　　黄泉困魔，破开越多重，越见人力难及的奥妙，天授之禁，神鬼难越。

　　杀体日衍一千二百变，每破除一重禁制，都会感受到黄泉神禁越发惊人的变化，虽然对禁制的造诣越发不凡，但是，衍化的速度却难以寸进。

　　又四个月后，一年的时光即将过去，突然，神禁空间内，凤火升腾，声声凤鸣中，红光汇聚，一道红衣身影显化，出现魔身旁边。

　　“你的本源尚未恢复，强行醒来，会伤上加伤。”魔身平静道。

　　“无碍，还能撑得住。”

　　凤身凝眸，看着不断变化的空间，缓缓道，“黄泉神禁。”

　　“可有办法破掉。”魔身询问道。

　　“不容易，不过，并非做不到。”凤身回道。

　　“需要多久。”魔身回头，道。

　　“十个月。”凤身应道。

　　魔身双眸微眯，道，“天下人需要百年，吾需要二十年。”

　　“悟性高，也是我一个优点啊！”

　　凤身淡淡一笑，迈步走上前，右手抬起，顿时，凤火弥漫，在神禁空间内迅速扩散，充斥每一个角落。

　　魔身见状，不再浪费时间，走到远初，赤练插入地上，旋即盘膝坐下，闭目调息。

　　术业有专攻，破除禁制之事，还是交给凤身来做更为合适。

　　黄泉禁中，红衣挥手，凤火焚天，一道道禁制迅速破去，平静的眸子中，星光飞逝，记下每一道禁制的变化。

　　下一刻，禁制修复，重新恢复如初。

　　然而，破过一遍的禁制，再也难以阻挡凤身步伐，翻掌之间，应声崩碎。

　　神州智者，排名第一，毫无疑问是凡聆月，然后是知命，最后是天下人。

　　北蒙军师的存在，上天不容，生来为七绝，寿元不足二十五载。

　　知命历经两世，稍逊一筹，却依旧高出天下人太多。

　　十个月，不算短，但，比起人世百年，不过弹指一瞬。

　　神禁空间内，凤身全力破禁，世间事，祸福相依，黄泉虽然难破，终究不像岁月禁和诛仙禁等天地大禁那般危险，知命破禁的同时，尽力将每一重禁制的变化都记在了心中，对于禁制的了解也随之突飞猛进。

　　天地相授，百载难遇的机会，黄泉路难，知命走过一遍，便不允许在同一个地方再跌倒第二次。

　　十个月后，天地隆隆颤动，神禁空间迅速分崩离析，魔身开眼，起身看着周身崩塌的空间，眸中闪过一抹精芒。

　　仅仅十个月，居然真的成功了。

　　“魔身，剩下的路交给你了。”

　　为破神禁，勉强撑了十个月的凤身点点消散，重新融入魔身之内。

　　双身虽然理念不合，但是涉及鬼女之事，一切恩怨都可以暂时压下。

　　黄泉禁消散，魔身走出，一步步继续向前走去。

　　知命一体三化，本尊为还女常之恩，可能百年都无法回归，凤身负责寻找唤醒鬼女的办法，举步维艰，而杀体的出现原本不在计划之中，如今却是成为了最主要的战力。

　　走过黄泉之路，魔身之前，无数坑坑洼洼的大坑出现，黑色的土，昏暗的天，寂静而又阴森。

　　“嗯。”

　　走了许久，魔身突然止步，看着远处的一座坟，眉头轻皱。

　　坟前墓碑已经被岁月腐蚀，看不清上面的字，然而，在这人间绝地中，竟然有大坟出现，便说明很久之前有人到过这里，又或者在此地居住过。

　　魔身目光沉凝，想了片刻，继续前行赶路。

　　出人意料的是，刚走了没有多久，眼前坟墓越来越多，一座一座，看上去都至少有着万载岁月，墓碑已被腐蚀地几乎灰化。

　　魔身神色越发凝重，这里究竟是什么地方？

　　又走了百里，景象再变，一根根纵横交错的绳索上，数以千百计的符咒悬挂，不过，时间过了太久，符咒上的灵气都已散尽，触之即散。

　　千步后，昏暗的远方，一座巨大的地下石宫出现眼前，石门紧闭，数万载岁月未再开启。

　　魔身走上前，翻掌推开石门，心神戒备，仔细观察着四周。

　　所幸并无意外出现，石宫之门开启，入目，同样是纵横交错的符咒高挂，然而，这里的符咒竟依旧有着灵性，历经数万岁月依旧不朽。

　　静，还是静，静的让人心慌，万古的静寂，天地在此，仿佛失了岁月。

　　魔息相应，虚空摇动，下一刻，整个石宫都剧烈震动起来，一股恐怖的让天地都匍匐的气息迅速觉醒，千千万万的符咒顿时灵光大盛，镇下复苏的禁忌存在。

　　“魔！”

　　杀体心中一沉，魔轮海下竟然还镇压着这样恐怖的魔。

　　似乎是感应到了有人到来，石宫之下，震动越来越剧烈，魔氛狂涌而出，席卷天地。

　　突然虚空变幻，相隔无尽空间，双魔对视，一者凌立虚空，一者高达百丈，却只有半截身体，下身齐齐被断，消失不见。

　　“年轻的后辈，吾等你太久太久了。”巨魔开口，道。

　　“你是何人？”知命魔身神色异常凝重，问道。

　　“吾名，玄罗。”巨魔缓缓道。

　　闻所未闻的名字，知命心中戒备，五域之上，并无这样的存在，虽然至尊境也可凝聚法身，便是眼前之魔，明显不是法身那么简单。

　　“你不是五域之人。”知命道。

　　“吾来自你们口中的天外天，的确不是五域之人。”玄罗回答道。

　　“以你之能，为何会被镇压于此。”知命继续问道。

　　“很久之前，吾一时不查，被一些自诩正道的人偷袭，才会受困在此，年轻的后辈，吾知晓你有很多迟疑，不过，只要你肯助吾出去，吾便答应你一个要求，任何要求！”玄罗许诺道。

　　“什么要求都可以？”知命魔身眸子眯起，问道。

　　“什么要求都可以！”玄罗应道。

　　“我要复活一个人。”知命沉声道。

　　“可以！”玄罗颔首，应道。

　　“如何助你。”知命开口问道。

　　“在这石宫深处，封印着吾另外的半身，咒法稍弱，你只需毁去上面的符咒，吾便有办法恢复真身，破封而出。”玄罗强压心中的悸动，说道。

　　知命点头，道，“希望你出来后，记得自己的承诺。”

　　“魔，是最有信誉的种族。”

　　玄罗回了一句，下一刻，变化的空间重新恢复如初，昏暗的石宫，唯有无数符咒的光华隐约可见。

　　魔身迈步上前走去，看着石宫中高挂的无数符咒，眸中光芒不断闪动，不知在想些什么。

　　石宫很大，知命走了半刻钟，终于看到了玄罗被封印的另外半身。

　　数万岁月过去，巨魔半身已经石化，一道道符咒封助半身魔气，不让其溢出半分。

　　知命走上前，抬手轻触过石化的玄罗半身，就在这时，漫天符咒光华汇聚，一道虚幻的影现身石宫中。

　　极其苍老的老者，一身魂体几乎已散尽，然而，卓尔不凡的魂力波动，依旧可以看出其生前是何等的强大，或许，已和夫子一般，超越人间至尊了。

　　“年轻人，你真要救此魔出来吗？”老者开口，正色道。

　　“有何不可。”知命魔身放下手，平静道。

　　“你既然走到了这里，应该看到了石宫外那千千万万的坟墓，你可知，那些墓中的人活着时最弱者也在半尊之上，当年，为封印此魔，五域强者几乎死伤殆尽，最终还是借住葬龙绝地的力量，才勉强将此魔封印。”老者神色凝重道。

　　“这与我何干。”知命淡淡道。

　　“此魔杀戮成性，一旦破封而出，定然会再次为祸人间，届时，人间再无人可阻止他，年轻人，玄罗的许诺，不可信，还请三思！”老者郑重道。

　　“人间的兴亡我不在乎，而且我与此魔也没有利益冲突，相反，百里外的黄泉禁应该是你布下的吧，说起来，你我之间，才是真正有着恩怨。”魔身冷声道。

　　“黄泉神禁确实是吾所布，为防有人进入石宫救此魔出去，吾不得不出此下策，抱歉。”老者轻声一叹，说道。

　　“此事暂且不谈，我只问一句，以你生前的力量，可否令人起死回生。”知命沉声道。

　　“不可能。”

　　老者摇了摇头，道。


第505章 仙尸巡游

　　知命闻言，不再言语，转身看着眼前的玄罗半身，翻掌凝元，掌开封印。

　　“不可。”

　　老者阻挡不及，只听到一声巨响，石封的玄罗半身上，符咒一道道崩碎，化为星光，消失不见。

　　“天意。”

　　一声沉沉的叹息，老者魂力也到达了极限，点点散形，眼见就要烟消云散。

　　就在这一刻，凤鸣声响，红衣现身，剑指汇源，勉强定下老者渐散之魂。

　　“一体双化之术。”老者身形消散的速度慢下，看着眼前红衣年轻人，惊讶道。

　　“前辈，魔轮海到底有仙吗？”宁辰急声道。

　　“仙殿亘古长存，但，是否有仙，吾亦不知。”老者疲惫道。

　　“可有办法进入。”眼睛前者魂体越来越弱，宁辰着急问道。

　　“仙殿之踪缥缈难寻，有缘无缘一切随缘，强求不得，年轻人，切记，千万不能让玄罗出世，否则，五域就完了。”

　　话声间，老者身影散尽，化为星点，消失于天地之间。

　　石化的玄魔半身前，封印一道道崩碎，杀体周身气息澎湃，功体尽数全开。

　　“魔身，你到底在想什么。”宁辰沉声道。

　　“救鬼女。”魔身冷声道。

　　“你信他？”宁辰眸子微眯，问道。

　　“吾亦是魔，你认为，吾会信任一个魔吗？魔，世间最不可信的种族，救他，最先死的就是我们。”魔身冷笑，砰然一掌继续印在石化的半身上，再度震散部分封印。

　　“那你要做什么。”宁辰眉头皱起，问道。

　　“仙殿难寻，与其将希望寄在虚无缥缈的仙上，不如凭自己的力量去尝试，玄罗是至尊之上，无论他的话是真是假，待吾融合了他的力量，自可验证。”魔身冷漠道。

　　宁辰沉默，魔身若是真的融合了玄罗的力量，那便意味着今后他再也无法制衡他，一旦魔身为恶，他将彻底无能为力。

　　“如何，是助吾，还是阻止吾，看你的选择了。”魔身不再多言，一掌一掌印在玄罗石化的半身上，震开封印。

　　宁辰眸子中光华不断跳动，终究没有上前阻止。

　　砰然一声，最后的一掌落下，巨魔半身的石皮一丝丝崩裂，滔天的魔气爆发，厚重如汪洋倾覆，让人恐惧。

　　魔身神色一凝，周身百万杀业尽数释放，湮没汪洋，不断吞噬玄罗之力。

　　“放肆！”

　　石宫下方，一声怒吼传出，被封印的玄罗察觉不对，怒气滔天。

　　“你不守信用！”玄罗怒吼道。

　　“我何时说过，一定会放你出来。”魔身一边吞噬前者的力量，一边冷声回道。

　　“你不想复活你说的那个人了吗！”玄罗做着最后的挣扎，怒道。

　　“魔，永远都不会是守信的种族，吾亦是魔，你认为，我会相信你的承诺吗？即便你真的有这个能力，待吾吞噬了你的力量，一样可以让她复活。”魔身冷漠道。

　　“很好。”

　　玄罗怒极，沉声吼道，“小子，记住你今日的所作所为，本来还想让你多活几天，是你不知死活，有朝一日吾走出这里，一定会将你挫骨扬灰，令你永世不得超生。”

　　“等你能出来再说这些吧。”魔身冷哼道。

　　石宫之内，石化的半身上，裂开的石缝越来越多，然而，沉如汪洋的魔气，却一丝都没有溢出，被漫天杀业尽数吞噬。

　　“呃……”

　　突然，一声闷哼响起，过多的魔气入体，魔身难以承受，脚下猛地一个踉跄。

　　宁辰见状，一步上前，凤元贯入，同时左手翻动复杂地印记，一道道打入魔身体内。

　　“黄泉禁！”

　　魔身察觉到封入体内的禁制，沉声道。

　　“我掌握的黄泉禁并不完全，能帮你的不多，这些禁制能帮你暂时封印体内过多的魔气，能否在禁制破掉之前融合这些力量，就看你的造化了。”宁辰凝重道。

　　“多谢。”魔身道。

　　“你我之间，谢字无用，只要能救醒鬼女，任何办法都要一试。”宁辰沉声道。

　　“哪怕吾得到这些力量后，可能出手毁了人间？”魔身冷哼道。

　　“若真有这么一天，一切罪业，你我一起承担。”宁辰缓缓道。

　　“总算有一次，让吾有些欣赏你了。”魔身淡淡道。

　　“闲话少说，专心融合这些力量吧。”

　　宁辰说了一句，左手翻动越来越快，一道道流光打入魔身体内，黄泉神禁，强行封印多余的魔气。

　　魔气无尽，一日又一日过去，双身共心，一点点将天外之魔半身力量炼化，任凭石宫下怒吼震天，没有动摇半分。

　　“愚蠢的人类，你们救不了她，谁都救不了她，想逆转生死，痴人做梦。”石宫中，玄罗不甘地怒吼声隆隆回荡，数日不绝。

　　双身如若听不到，继续吞噬裂缝中滔天的魔力，杀业为引，神禁做器，封魔于身。

　　整整十个日夜，玄罗半身力量终于被封印殆尽，精疲力竭地双身齐齐呕出一口鲜血，踉跄欲倒。

　　“喝！”

　　魔身稳住身形，掌凝元力，贯入凤身体内，助其压下再度爆发的伤势。

　　世路艰难，人心莫测，不容知命前行，被逼至绝路的双身，唯有互相扶持，勉力走下去。

　　“吾需要借助此地的符咒帮忙镇压体内的魔气，可能很长时间内都无法出去，寻找仙殿的事情，交给你了。”半刻钟后，魔身收手，沉声道。

　　“恩，当心玄罗。”宁辰提醒道。

　　任何封印，都敌不过岁月的侵蚀，他能明显的感觉出，石宫中的符咒，日渐衰弱了。

　　魔身点头，没有再多言，盘溪坐下，全心融合体内的魔气。

　　宁辰最后看了一眼石宫，旋即转身朝外面走去。

　　十日的停留，耽搁许久，魔身已不能再前行，凤身独自迈步离去，再次踏上寻仙之路，今生，不为成仙，不求长生，只希望能看到她从轮回中归来。

　　魔轮海，永远昏暗无光的世界，红衣踽踽独行，葬龙困魔，异力和魔力互相消耗，离石宫越近的地方，反而越安全。

　　然而，为寻仙殿，宁辰终究离开了石宫周围，渐行远去。

　　昏暗中一闪即逝的残影，快的让人难以看清，有缘无缘，他不知道，但是他清楚，不努力去找，永远都不可能见到仙殿。

　　世上最幸运的事，努力便有回报，这样的事不多，若在眼前，怎能不去珍惜。

　　魔轮海最深处，凤凰现形，红衣走出，受禁地异力影响，知命一身凤元，消耗甚巨，举步维艰的葬龙绝地，步步催人命。

　　举目望去，无边昏暗，寂静而又冰冷的世界，一丝生机都看不到。

　　“叮！”

　　突然，一阵奇异的仙乐传来，片片花瓣凭空飘零，七彩萦绕，散发着淡淡的神光，下一刻，一尊金色仙轿出现，异常可怕的波动从中传来，所过之处，虚空片片崩裂，神秘而又恐怖，似乎从万古而来，驶向未知的远方。

　　仙骄上，刻画着大量玄奥的符文，前方三尊龙尸开道，肉身凝炼似铁，黑光闪耀，早已不朽，一路向南行去，道鸣相伴，霞光洒落，仙音渺渺，似仙人出行，然而，仙轿之中，肉眼不可见，即便开启天眼也无法望穿。

　　“仙尸巡游。”

　　宁辰神色一变，迅速回过神，脚步一踏，急忙追了上去。

　　传言，仙殿之外，有仙尸巡游，乘仙轿，三龙开道，天道和鸣，极其强大，几不可敌，即便人世至尊也要避其锋芒。

　　就在这时，仙尸巡游对面，鬼气缭绕，阴风呼啸中，一队队阴兵走过，为首，两尊无头的阴骑手持战戈，气息十分恐怖，已无限接近人间至尊。

　　仙尸巡游几近神话，世人不可证，阴兵过境亦处处透着诡异，有近乎至尊的阴骑开路，两者如今相碰，宁辰步伐一顿，立刻避开，不愿靠近。

　　片刻后，骇人的一幕发生，仙轿南行，并未停下，一尊龙尸腾出，以肉身扫过，大片昏暗的空间塌陷下来，只是转眼的工夫，两尊阴骑便烟消云散，没有丝毫还手之力，后方，三千阴兵同样没有逃过散形的厄运，龙尸吐息，天威降落，瞬间灰化消散。

　　挡路者消失，龙尸重回仙轿之前，无声开道，继续远去。

　　宁辰压下心中震惊，慎之又慎地跟在后方，一同朝着南行而去。

　　仙音悦耳，洗涤人心，轿上神光洒落之处，葬龙异力，竟被压下，难以侵蚀分毫。

　　无边的黑暗中，仙轿在前，知命在后，行了不知道多少里，永无止境，仿佛会永远走下去。

　　绝地异力越发沉重，龙尸之威历历在目，宁辰不敢靠的太近，然而，异力难挡，凤元消耗越来越快，渐行枯竭了。

　　替命之符的作用只有一次，与其耗死，不如用在这里，宁辰眸子沉下，一咬牙，决定赌一把。

　　凛身踏步，红光闪过，瞬至仙轿一旁，刚要再靠近，但感一股巨力传来，顿时被震飞出去。

　　“噗！”

　　一泓见血，洒落尘土，宁辰踉跄两步稳住身形，看着前方继续行驶的仙轿，脚下一跺继续追了上去。

　　不会死吗？那便足够了！

　　下一刻，红衣掠过，强忍仙轿上传来的排斥力，死死拽住龙尸和仙轿间的铁索，宛如放风筝一般，跟着仙尸巡游一同远去。


第506章 灵虚

　　魔轮海深处，仙尸巡游一路南行而去，仙轿上，五彩神光洒落，压下绝地升腾的异力。

　　三尊龙尸后，铁索摇曳，红衣飘动，已不知行了多久。

　　十里，百里，还是千里，宁辰已无法计量，但他很清楚，魔轮有尽，他们一直南行，按道理说应该早就出了魔轮海。

　　然而，事实却非如此，仙尸依旧在昏暗中巡游，仿佛永远都走不到尽头。

　　就在宁辰怀疑仙轿会永远行下去时，昏暗的前路上，一座残破的石门出现，古朴大气，却是缺失了许多。

　　“龙门。”

　　石门映入眼中，宁辰眉头微皱，道。

　　凡人修炼，达到人间至尊境，便能唤出一尊龙门，据说跃过龙门便化真仙，不曾想，在这里也看到了相似的石门。

　　仙轿驶近，突然，宁辰脸色再次一变，双眼看着石门上是三个古篆大字，心中震惊难掩。

　　“南天门！”

　　古篆体刻成的三个大字，凝炼了无尽岁月的气息，相隔甚远，都能感受到那股沧桑的压迫力。

　　宁辰神情越发凝重，莫非人间真的有仙吗？

　　巡游回归，驶过南天门，没有停留，继续前行而去。

　　一入天门，葬龙异力陡然消失，少了受制的力量，仙轿上排斥力陡然剧增，顿时，又将前者震飞出去。

　　宁辰踉跄数步，止住身形，再想追上，却见前面虚空卷动，仙轿驶入，消失不见。

　　“嗯？”

　　宁辰凝神，身化流光，极速冲入其中。

　　空间转换，境中境，景象陡然一变，荒凉寂静的世界，夜色森寒，漫天星辰密布，闪耀着亘古不变的光华。

　　仙轿已不见踪迹，宁辰伫足，看着这一方陌生的天地，心绪渐渐迷茫。

　　此地到底还是不是魔轮海，又或者是像四极境那般的异境。

　　四野寒风拂过，截然不同的天地，苍茫而又广阔，看不出虚幻与真实。

　　宁辰定步，凤鸣阵阵，身后巨大的凤影显化，旋即红衣散，化入凤影，顷刻间，凤凰现世，展翅入九天。

　　九重天高，何止万丈，凤凰入天，一窥天之极。

　　然而，天无尽，越往上，天地的束缚越来越强，凤凰双翼如万钧加注，愈发难行。

　　凤凰化形，红衣走出，看着上空，手一挥，阎王现世，一剑挥斩，剑芒冲天。

　　剑破风云，澎湃而出，无穷无尽的世界，终现天之极，轰然一声，天地震动，剑芒崩碎，消散无形。

　　果然，宁辰眸中闪过异色，竟真的和四极境一般是虚幻天地。

　　昔日未解之谜，今日再现，宁辰重新回归大地之上，心中越发不解，一次或还能用奇迹来解释，如今再次出现，匪夷所思。

　　人类不能凭空创造，强如人间至尊，也无法开辟出和真实天地一般的世界，这是神的领域，不论古往今来，或许，也只有那位七绝天主，可以有此能为。

　　冥王生而为神，非是人类修炼而成，此点明之卷上有确切的记载，若说天地有奇迹，冥王便是最匪夷所思的存在。

　　唯一说得通的解释，人间真的有仙，至少，曾经有仙。

　　想到这里，宁辰强压心中的情绪，脚步一凛，迅速远去。

　　不论事实如何，仙尸巡游既然会到这里，就说明，此界不同寻常，或许，真相很快就会出现。

　　苍茫的世界，残破不堪，随处都可见乱流卷动，宛如大世界一般的境界，疆域极为辽阔，行了数个时辰，依旧不见尽头。

　　突然，一指凌划，无声无息，逼命而至。

　　危机袭来，宁辰心中一震，下意识避过，但闻刺啦一声，肩膀衣衫崩裂，数根头发飘落地上。

　　铿，一抹指光再次划过，照眼而过的双眸，冰冷无情，杀机毕露。

　　宁辰挥剑，身虽剑动，阎王迎指锋，铿然一声，震开眼前女子。

　　阴柔的容颜，奇特的着装，见所未见，一身气息鼎盛如炉，明显不是诸教那些寿元将尽的太上。

　　“界内人，受死来。”

　　女子身形再动，诡异的身法，变化莫测，指锋行如毒蛇吐信，防不胜防，强如知命，竟是一时受制。

　　“好奇特的武学。”

　　凌厉的攻势中，宁辰皱眉，脚踏流光，身影如幻，避开一波又一波攻击。

　　“残风掠影。”

　　指剑对碰，两人同退，窥得一瞬间隙，宁辰行剑，踏步掠身，一身化千百，瞬息后，凝而为一，一剑划过，阎王索命。

　　“呃……”

　　一剑贯体，数步进退，散落的鲜血，染红大地，女子左手抓着剑锋，另一只手，化指为掌，砰然拍出。

　　宁辰左手双指并剑，剑指破掌力，一泓见血，再染尘沙。

　　“你是何人！怎么进入的这里。”

　　宁辰伸手扣住女子白皙的脖颈，冷声道。

　　“无耻的界内人，共入黄泉吧。”

　　女子眸中露出一丝疯狂，周身真气狂乱，逆冲入气海，下一刻，一声惊天动地的自爆响起，十里大地，应声崩塌，陷落数丈。

　　沙浪中，红衣显化，出现在爆炸余波外，看着前方的巨坑，眉头皱起，真是疯子。

　　听其话语，应该不是五域之人，难道和玄罗一样，也来自天外天。

　　越来越多的疑问，在宁辰眸中闪过，两世为人，他很清楚，五域并非唯一的天地，如今看来，天外天中，也有修者存在。

　　魔轮海竟藏着这样的秘密，着实让人震惊。

　　千百年来，五域并无天外天的传闻，说明此境和五域并不能直接往来。

　　不过，先前石宫中的玄罗和方才出现在这里那位女子无一不意味着两界并非绝对的隔绝。

　　他不清楚，为何那位女子对界内之人有着如此大的恨意，但这绝对不是一件好事。

　　最让他在意的，此地到底是什么地方，位于南天门后，会是曾经的仙界吗？若真是如此，为何如此残破，仙又在哪里？

　　重重迷雾，遮蔽了真相，让人看不清晰，宁辰谨慎地走在苍茫的大地上，寻找仙之踪迹。

　　数个日夜，日升日落，广阔荒凉的大地，再未见任何生机。

　　第十一日，寒月初升之际，行了不知多少万里的凤身突然停步，看着前方不断卷动的虚空，眸中露出凝重之色。

　　危机之瞬，一步速退，但见一架庞大的古战车驶出，乌光洒落，空间应声崩碎。

　　战车之上，一位五彩神衣的年轻男子静立，眉目轩昂，气质非凡。

　　“顶峰半尊。”

　　宁辰凝神，好强大的年轻人，已几乎迈入至尊境了。

　　“界内之人？运气真是不错。”

　　年轻男子嘴角微弯，一拍战车，但见神光升腾中，一柄青电激鸣的神剑出现，剑出刹那，天地一沉，百里虚空都剧烈震动起来。

　　宁辰神色一冷，还真是没完没了了？

　　泥人尚有三分火气，更何况对身边人之外一向不怎么好说话的宁辰，手一握，阎王凭空落下，紫光蒸腾，闪耀夜空。

　　“哦？剑不错，吾要了。”

　　年轻男子淡淡一笑，身影闪过，青电挥斩。

　　砰然一声，剑尖对碰，雷光剑气四荡，强大的气浪，一圈又一圈荡开，扬起千丈狂沙。

　　寒月高照，月下几多恩仇，启战的双剑，剑锋铿然相会，寂如雪眼绽异光，剑上青电激荡，凌厉无匹的攻势，首现顶峰能为。

　　反观知命，根基虽是不如，然而，一剑在手，天下无人开出左右，登峰造极的剑上之剑，硬是将功体的差距抹平，不落丝毫下风。

　　“不差。”

　　眼见对手战力非凡，寂如雪手中剑锋一转，体内真元极转激发，青电光华直冲九霄，顿是，残破的天地难承这剑上极威，一片片崩塌开来。

　　宁辰见状，身动，极速一瞬，快至极限的流光中，妖刀现，刀剑分，破向前者出招之隙。

　　轰然一声，剑锋相碰，狂沙乱舞，妖刀夺命，掌接刀光。

　　近身搏命，危机更显，刀剑战青电，快如惊鸿的交锋，双骄各展顶峰能为。

　　隆隆颤动的天地，不断有虚空塌落，两人避开，刀剑锋芒再至，是快，还是快，快的让人目接不暇。

　　战至白炽，难分胜负，剑锋再相接，掌元撼刀光，悄然中，一抹鲜血顺着刀身滴落，寂如雪眉头微皱，看着受伤的左手，真元一震，荡开战局。

　　“你，名字。”

　　“在问别人名字之前，不应该先自报门户吗？”

　　宁辰擦了一抹嘴角的鲜血，冷声道，根基不足，真是一件麻烦的事情。

　　“灵虚，寂如雪。”

　　“哦。”

　　宁辰听完，没有任何印象，随意点了点头，回道，“界内，白玉京。”

　　寂如雪眸子眯起，道，“我记住了，今日就此罢手，期待再会生死之刻。”

　　方才一战，他虽未尽全力，但是，眼前年轻人明显也有所保留，此战胜负难料，继续打下去，只会两败俱伤，在这危机四伏的古仙域中，重伤，可不是一件好玩的事。

　　“随时奉陪。”

　　宁辰同样心有顾虑，应了一句，拎着刀剑离去。

　　看着前者远去的身影，寂如雪眸中闪过一抹耀眼的光华，旋即脚下一踏，重回战车之中，西行而去。

　　界内竟有如此惊才绝艳的剑上天骄，此行，不虚了。


第507章 仙源

　　残破的世界，宁辰拎着刀剑，独自前行，四周，不时有虚空塌落，让人不得不倍加小心。

　　来到这里后，莫名其妙打了两架，虽然没有得到太多信息，但至少让他明白了三件事。

　　最显而易见的一事就是，天外天的人，对于界内之人，明显都抱有很大的敌意。

　　另外，从天外天来到这里，应该五域要容易不少。

　　最后，也是最关键的事情，既然天外天的人也出现在此，便说明，此地的确有着让人趋之若鹜的东西。

　　或许，仙殿的传说，并非只是空穴来风。

　　漫长的寻找之路，一走又是半个月，陌生的天地，越发不稳定，空间的崩塌处，越来越多，似乎随时都会完全崩溃。

　　突然，极远之处，大战的波动传来，双眼所及，一片又一片天地崩碎，不断向四周蔓延。

　　宁辰凝神，身影掠出，疾速赶向大战之地。

　　十里之外，宁辰停下，掩去气息，静静地看着远处的大战。

　　战局中，两位手持长剑的男子正围攻一位白衣女子，女子身法奇特，指锋诡异凛目，以一敌二，虽是落于下风，却总是能在关键时刻化解危机。

　　“冤家路窄？”

　　宁辰看到女子的武学，嘴角露出一抹冷笑，很明显，此女和之前偷袭他的那个疯女人是师出同门。

　　双剑车轮战，攻守轮替，默契无间，两位年轻男子行招，步伐都极其相似，同在三灾顶峰，联手起来，竟连半尊的白衣女子都应付吃力。

　　宁辰观战，看着两人的配合，心中不禁赞叹，逆行伐仙难度非同一般，境界的差距，很多时候并不是人数能够弥补，这两个年轻人的剑法和默契着实少见。

　　天赋这种东西，有时确实让人惊叹。

　　不过，功体根基对实力的影响，比想象中要大得多，这两个年轻人很快就应该能体会到了。

　　“太虚战法。”

　　话声间，白衣女子翻掌强行震开身前攻伐之剑，纤手运转浩瀚真元，指锋之上，一阵阵黑色气流汇聚，恐怖的威压，十里大地随之剧烈震动起来。

　　“寂灭指。”

　　一指出，虚空寂灭，黑色流光狂啸奔腾，天地顷刻失色。

　　两人挥剑抵挡，默契无间的剑同源并流，极招互相加持，化为一道净世剑光，破空而出。

　　轰然一声，双极对碰，但见一瀑血雾喷涌，女子胸口，一剑贯体而过，血染尘沙。

　　“呃……”

　　然而，另一边，黑色流光入体，两道身影齐齐一声闷哼，片刻后，踉跄数步，仰天呕红，直直倒下。

　　荒凉的战场，尘沙飞扬，不甘的战魂消逝，再也无法起身。

　　“可惜，他们本来能更强的。”

　　远方，宁辰摇了摇头，叹道，逆行伐仙的最大屏障便在于破招却无法破力，这两个年轻人终究还是技逊一筹。

　　“噗！”

　　战场中，胜利者凛然而立，突然，一口鲜血呕出，再染黄沙。

　　就在这时，红光闪过，快的让人反应都来不及，白衣女子眸子狠狠一缩，刚要出手，便见鲜血喷涌，剑指运化如神，一剑破气海。

　　“呃……”

　　三成功体废，女子脚下一个踉跄，然而，剑锋未停，化剑为爪，一把扣住女子脖颈。

　　“界内之人。”白衣女子神色一变，道。

　　“姑娘好眼光，还请多多配合，以免让在下为难。”宁辰右手再紧三分，面带笑容道。

　　“卑鄙。”

　　白衣女子不愿屈服，真元逆流，刚要与先前之人一般自爆功体，然而，先前被废的真元四处乱窜，血气互冲下，一声闷哼响起，鲜血点点落下。

　　“想自爆？迟了。”

　　宁辰冷声一笑，左手极速翻转，一道道印记打入前者体内，黄泉开禁，强行封印女子剩余的功体。

　　“给你两个选择，一个我问什么你答什么，另一个，被我强行搜魂，至于你会不会因为搜魂变成白痴，这我就不敢保证了。”宁辰平静道。

　　女子脸色变了又变，死，她不怕，但是，她怕活的生不如死。

　　“你想知道什么。”女子强行压下心中的恨意，沉声道。

　　“第一个问题，你叫什么名字，来自哪里。”宁辰将女子放下，脸上重新带上笑容，道。

　　“灵虚，姜离。”女子冷声回答道。

　　“哦？灵虚，原来姑娘也是来自这个地方。”

　　宁辰眸中闪过一抹异色，看来这灵虚并不是一个教派的名字。

　　“你还遇到过其他来自灵虚的人。”

　　姜离神色一沉，问道。

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“一个叫寂如雪的人，姜姑娘认识吗？”

　　听到这个名字，姜离双手猛地一攥，咔咔作响，恨意滋生，道，“他就算化成灰，我都认识。”

　　宁辰一听有故事，心中来了兴趣，认识就好，有仇便最好不过。

　　月下两人，并肩前行，若非女子衣衫上还有血迹，或许，谁都看不出这两人之前还是生死相向。

　　姜离透露了一些灵虚之事，宁辰方才了解到，原来灵虚是修行星之名，也就是姜离和寂如雪来的地方。

　　天外天，修行星广为分布，灵虚无疑是其中的佼佼者，闻名整个天外天。

　　至于，界内，是天外天对五域的一个称呼，因为，天地无穷，本不应有内外之分，然而，一个至高无上的存在，却改变了这一切。

　　无尽岁月前，冥王现身天外天，出手镇压了所有反抗者，然后炼化无数大星，创造了五域，并将五域和天外天用阵法隔开，形成了今日的天地。

　　宁辰闻言，沉默下来，或许，他猜到冥王为何会做出这样的举动。

　　冥王生性高洁，容不得任何污秽之物存在，创造五域，很可能就是因为厌恶了天外天中人类的纷争，所以才想亲手创造一方净土，将世间的污秽隔离开来。

　　不曾想，五域的发展，最终还是让神明失望，人性的贪婪终究在岁月中滋生，而且不断蔓延，终究，惹来神明的怒火，两次降临，以鲜血清洗这污秽的人间。

　　“还有一件事，姜姑娘是怎样认出我是界内之人的？”

　　宁辰不解地问道，他遇到的三个人，都是一眼便认出他的来历，着实不太寻常。

　　姜离也没有隐瞒，平静道，“天外天每个来到仙域的人，皆经受过化仙池的洗礼，你身上没有化仙池的气息，自然不是天外天之人。”

　　“这里真是仙域？那仙殿在哪里，你们来此又是为了什么？”宁辰眸子一凝，问道。

　　“这里的确是仙域不假，不过无数岁月前就已经破灭了，至于仙殿的下落，无人知晓，我们来此，主要是为了寻找仙域中独有一种本源天玉，我们称之为仙源。”姜离一一回答道。

　　“有什么用？”宁辰眉头轻皱，问道。

　　“现在没用，不过，大圆满之上，天地灵气的浓度已不足以满足修炼的要求，必须有这种仙源，才能继续修炼。”姜离应道。

　　“是这个吗？”

　　宁辰眉头轻皱，右手一翻，一块本源天玉出现，庞大的灵气若隐若现，十分惊人。

　　姜离见状，心中一惊，仙源！

　　“你从哪找到的？有多少？”姜离强压悸动，问道。

　　“路上捡的，就这一块。”

　　宁辰随意回了一句，心中却暗暗震惊，原来这玩意就是仙源，当初在竞锋塔中他抢了不少，早知道这东西这么珍贵，就应该一块不剩的都抢过来……

　　“可惜。”

　　姜离脸上闪过失望之色，仙域中能凝聚仙源的地方极少，而且需要运气才有可能碰到，路上捡到一块并不稀奇，就是太少了。

　　“你知道哪里有这东西吗？我们一起去抢，三七分。”宁辰建议道。

　　现在仙殿的踪迹无人可知，漫无目的的找下去也是无用，与其这样，还不如先抢些有用的东西。

　　“五五。”姜离眸子微眯，道。

　　“四六，不能再多了。”宁辰道。

　　“五五。”姜离不肯松口道。

　　“四六，你若不答应，我搜了你的魂也是一样，到时候，你一块也拿不到。”宁辰威胁道。

　　“不用再演了，你根本不会搜魂之术。”

　　姜离冷笑道，刚开始是她大意，才会信了他的话，恢复冷静后，她才越想越不对劲，若他真会搜魂术，何必这么麻烦。

　　心慈手软？怜香惜玉？眼前年轻人明显一样也不占。

　　“呵，姜姑娘真是冰雪聪明，智慧过人，五五分便五五分，小事。”宁辰脸上露出温和的笑容，道。

　　真没想到，这个女人这么快就反应过来了，当初没有跟女常学搜魂之术，真是失策。

　　“距此大概七天的路程，有一处深渊，里面每隔一段时间就会有仙源生出，不过，这一次来仙域的人中，强者不少，应该都会赶到那里，想要分得一杯羹，并不容易。”姜离正色道。

　　“会有大圆满出现吗？”宁辰问道。

　　“不会，仙域已近崩溃，承受能力有限，大圆满是无法进入的。”姜离应道。

　　宁辰点头，停下脚步，右手一翻，一枚青色的丹药出现，递到了前者面前。

　　“什么东西？”姜离眸子闪过一抹冷色，道。

　　“百花丹，毒药。”

　　宁辰淡淡道，“你服下此药，我解开你体内的禁制，至于解药，离开的时候，我自会给你。”


第508章 诛仙

　　世间，宁辰信任的人很少，花中蝶绝对是其中一个，相同的，对于这个认下的师弟，蝴蝶也是珍惜异常，生怕其吃半点亏。

　　百花丹，的确是毒药，而且还是药性极为恐怖的毒药，一月之内，不服解药，将会死的无比凄惨。

　　花中蝶善毒，当初暗王便因此吃了不小的亏，宁辰身上的百花丹是蝴蝶所赠，以备不时之需。

　　姜离看着前者手中的丹药，犹豫了片刻，终究还是接过，服了下去。

　　人在屋檐下不得不低头，这个仇，他日她一定会十倍奉还。

　　宁辰见状，眸中闪过一抹赞赏，能屈能伸，才会有翻身的机会，此女的心性倒是让他刮目相看。

　　至于报报复，以后有没有机会他不知道，不过，在这仙域中，他是不可能会给她任何的机会。

　　毒药入口，药性很快分布奇经八脉，旋即隐入不见，姜离心中一沉，看来，此毒想要逼出来，是不可能了。

　　见姜离服下百花丹，宁辰信守承诺，剑指凝元，贯入其体内，解开黄泉禁制。

　　功体恢复，姜离一声沉喝，周身气流涌动，指锋破空，掠向前者。

　　铿然剧震，双招交锋，无边气流激荡，余波内，宁辰脸上笑容依旧，平静道，“姜姑娘，现在的你，是不可能赢得了我的，还请带路吧。”

　　“哼！”

　　姜离一声冷哼，转身朝前走去。

　　宁辰淡淡一笑，收敛气息，迈步跟了上去。

　　整整七日，两人日夜兼程赶路，一刻都未停下，姜离暂时以丹药压下了伤势，但被废的三成功体，短时间内已不可能恢复。

　　每思至此，姜离对于身边年轻人的恨意多便增加一分，只是强忍着没有爆发出来。

　　宁辰很清楚姜离心中所想，不过，世间想杀他的太多了，也不差这一个。

　　虱子多了不痒债多了不愁，倒不是破罐子破摔，只是，和他无关的人，他没必要顾及其心情。

　　若能把想杀他的人恶心死，他早就这么做了。

　　七日后，诛仙涧外十里，两人现身，驻步不前。

　　“姜姑娘，你先进去吧。”宁辰开口道。

　　“你不一起进去？”姜离眉头皱起，问道。

　　“一明一暗，才能起到意想不到的效果，既然你能认出我是界内之人，就说明其他人也可以，我们一起出现，对你我而言都没有好处。”宁辰平静道。

　　“我怎么知道你会不会信守承诺？”姜离沉声道。

　　“你还有其他选择吗？”宁辰淡淡道。

　　姜离再次冷哼一声，没有再说什么，身影一闪，朝着前面山涧掠去。

　　后方，宁辰看着女子离去的背影，红衣渐渐淡去，消失不见。

　　诛仙涧，深不见首位的幽暗古涧，传言荒古之前，此地埋葬过真仙，故取名诛仙。

　　数日间，古战车，金轿，龙辇，一尊尊三灾，甚至半尊级别的存在驾临诛仙涧，强者集聚，等待仙源出现之刻。

　　仙源是天地本源凝聚而成，拥有着极其庞大的灵气，少量仙源甚至还有规则的碎片，珍贵异常。

　　一位位气息恐怖的强者中，四人的存在，尤其引人注目，其中一人，便是宁辰当日遇到过的寂如雪。

　　另外三人，一位静立龙辇之上，周身金色战甲包裹，身材挺拔修长，手持金色长枪，星眸剑目，宛如战神一般，十分耀眼。

　　另一人，没有乘坐任何坐骑，身形魁梧，背负战斧，浑身霸气，气势同样不输任何人。

　　最后一人，是一位女子，眉清目秀，并不是特别漂亮，却给人一种过目难忘的感觉，静静立于涧中，竟是连周围天地都失去了颜色。

　　四个人，气质各不相同，唯有那让人忌惮的威压，处处显示着四人的不凡。

　　诛仙涧，越发凝重的气氛，说明着仙源出世之刻即将到来，众人之前，一位纤瘦的少年郎手持罗盘，不断推衍着仙源将要出世的方位。

　　少年的修为并不出众，只在第一灾左右，在众多天外天的强者中，只能排到末流，然而，即便如此，在场之人对于少年却是十分客气，甚至有些恭敬。

　　“仙源已出世，距此北方三十三里，不过，卦象显示，此行乃极凶之象，奉劝各位还是不要冒这个险。”少年眸光凝重道。

　　“多谢天衡子提醒，只是，此次若放弃，便至少要再等上一甲子，仙域已接近崩溃，还能撑多久无人可知，所以，前方即便是龙潭虎穴，吾也要闯上一闯。”

　　黑色战车上，寂如雪开口说了一句，旋即驾战车北行而去。

　　“寂兄所言不错，时间不等人，各位若不走，吾便先行一步了。”

　　龙辇之上，身着黄金战甲的年轻男子也不再犹豫，动身朝着天衡子所说的方位赶去。

　　两人离去，剩下两位半尊巅峰中，一直安静无言的女子依然没有说一句话，莲步轻启，独自北行。

　　“呵，他们都去了，吾再不去，就显得吾庞德贪生怕死了。”

　　见三人动身，背负战斧的壮汉洒脱一笑，大步踏出，北上而去。

　　四位顶峰强者都已离开，剩下众人犹豫再三，除了少年之外，其他人也都动身跟了上去。

　　诛仙涧深处，泉水叮咚，亘古长存的古地，一道道身影闯入，战车横空，龙辇沉浮，打破了万古的静寂。

　　“哦？就在这里吗。”身着金色战甲的男子看着前方，平静道。

　　眼前残破的天地中，一尊破损不堪的大鼎立于泉水中，经过无尽岁月的洗礼，鼎上生出许多斑驳的绿锈，掩去了鼎的原来面貌。

　　然而，更引人瞩目的是，绿鼎上空，一片片崩碎的虚空掉落，无巧不巧，落入了鼎中。

　　“法则碎片。”

　　黑色战车上，寂如雪神色凝下，汇聚有法则碎片的仙源，千载难遇，他们的运气，看来还不错。

　　“仙源就在鼎中，不过天衡子的话，不可不信，不如我们四人联手，先取出仙源，再各凭本事去夺如何？”

　　身着黄金战甲的男子开口道。

　　“可以。”寂如雪点头道。

　　“如此甚好。”

　　背负战斧的壮汉也点头同意道。

　　三人表态，一直没有开口的女子微微颔首，虽依旧没有出声，却也表明了自己的态度。

　　在场最强的四人意见达成一致，联盟短暂成立，战车上，寂如雪首先出手，青电激鸣中，神剑出世，一剑崩腾，斩向绿鼎。

　　轰然一声，绿鼎剧烈颤动，周围天地崩裂的更加迅速，然而，片刻之后，一道绿光升腾，竟是将剑芒吞没殆尽。

　　其余三人见状，眸光同时一凝，不太对劲，对于寂如雪的实力，他们十分清楚，不可能连一个残破的鼎都打不破。

　　“联手一试。”龙辇上，男子沉声道。

　　一语落，四人同运真元，招式汇流，轰然撞向前方的绿鼎。

　　但闻一声惊天动地的震动，百丈虚空应声崩碎，绿鼎之上，光华大盛，吞噬了四人之力，下一刻，诛仙开禁，整个诛仙涧瞬化人间地狱。

　　森森剑光，在天地间沉浮，四口毁天灭地的杀戮之剑出现虚空中，镇压万法，毁灭大道。

　　“诛仙四剑。”

　　四人神色同时一变，怎么可能。

　　诛仙剑现，滔天杀戮之气爆发，虚空顷刻塌陷，吞噬了所有光华，无尽的虚无中，数以千百计的剑光从天际落下，沉如山，迅如雷，触之即死，擦之即伤。

　　“救命。”

　　诛仙涧中地狱现，一道道身影承受不了入体的杀戮剑光，爆体身亡，惨呼震天，死亡的怨念升腾，再度化入四剑之中，加持杀戮剑光威势。

　　转瞬的工夫，崩碎的血肉染红诛仙涧，到处都是残肢断臂，能站起来的人，已不足原来三成。

　　距离绿鼎最近的地方，四位顶峰半尊周身神光极尽升腾，身影不断幻动，避开一道道凛身的剑光。

　　黑色战车上，天际一剑倒悬，无数剑光坠落，避无可避之际，寂如雪挥剑逆仙，只闻一声惊天剧震，鲜血洒战车，顶峰半尊，一剑受创。

　　最恐怖的杀伐神禁，一朝现出獠牙，天外天众多天骄岌岌可危了。

　　诛仙涧外，红色光华汇聚，知命现身，看着已成为人间地狱的山涧，眸子微微眯起。

　　看来，没有着急进去，是正确的。

　　诛仙禁，今日得见，此行不枉。

　　山涧外，手持罗盘的少年轻轻一叹，看向一旁出现的红衣年轻人，开口道，“阁下，还请出手救他们一次。”

　　“哦？”

　　宁辰移过目光，看着不远处的少年，平静道，“为什么？”

　　“只要阁下肯出手相助，天衡子便答应替阁下推衍一次，只要吾能力所及，任何事情都可以。”少年承诺道。

　　“你怎么知道我能救他们。”宁辰淡淡道。

　　“天罗盘可算天下事。”少年回答道。

　　“那你也应该能看出来我是界内之人，你认为我会出手救一些对界内怀有敌意的人吗？”宁辰冷声道。

　　少年沉默，许久之后，轻声道，“若是吾能帮阁下推衍出仙殿的方位呢？”

　　宁辰闻言，眸中精光猛然大盛，看向眼前少年，缓缓道，“此言属实，他们同活，否则，连你在内，所有天外天的人都要埋骨于此。”


第509章 仙殿

　　诛仙涧外，知命、天衡子对视而立，涧中，每一刻都在有天外天的天骄们陨落，时间，这一刻，如此的珍贵。

　　宁辰不急，里面的人都死完，他也不会半分心软，包括姜离。

　　“吾会尽快推衍出仙殿方位，在这期间，还请阁下先出手破禁。”

　　少年看了一眼杀戮气息愈发沉重的诛仙涧，旋即回过头，正色道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，淡淡道，“你推算出仙殿方位之日，便是诛仙禁破开之时，他们的命都掌握在你手中，不要让我等得太久。”

　　说完，宁辰迈步走到神禁前，周身凤元升腾，一掌拍在其上。

　　诛仙禁中，四口杀戮仙剑如若有感，其中一道诛仙剑光华闪动，一道恐怖的剑气破空而出，透过禁制直接朝着涧外的破阵者掠来。

　　宁辰见状，左手快速翻转，身后，巨大的凤影出现，一声惊天凤鸣，凤火大盛，湮没剑光。

　　下一刻，一道道印记自宁辰手中打出，黄泉开禁，封印杀戮之剑。

　　神禁百万变，无穷无尽，宁辰透过黄泉，静观诛仙变化。

　　数个呼吸后，诛仙剑意散，黄泉禁制亦随之消失，宁辰在记下部分变化，旋即再一次故技重施，以黄泉封印杀戮剑意。

　　与此同时，诛仙涧外，天衡子双手转动，以命元催动手中罗盘，首开天眼，一窥红尘。

　　灵虚，甚至整个天外天，最惊才绝艳的天算者，天眼开启刹那，两滴血泪无声淌下。

　　仙域广阔，岁月留痕，天算者燃烧命元，强行寻仙。

　　诛仙涧风云变，窥视天机的天衡子引起天地的清算，九天之上，雷声阵阵，遮蔽天日。

　　就在这一刻，天罗盘乌光蒸腾，掩去了少年的气息，暂时阻断了天道的感应。

　　点点鲜血滑落白衣，染出鲜艳的花朵，美丽的让人迷醉，天算者，本就是逆天而行的行者，看到了太多不该看到的事，后果自尝。

　　山涧前，宁辰看过这一幕，平静的表情没有丝毫的变化，世间事，若是付出，就有收获，那便是人间最幸运的事情。

　　同一时间，诛仙禁中，血腥之气越发浓重，四口杀戮仙剑吸收了众人临死前的怨气，威势更强数分。

　　神禁之威不可挡，死去的强者越来越多，就连四位最顶峰的天骄也都身染朱红，局势倾危。

　　黄泉，岁月，诛仙，三种天地神禁中，以黄泉禁最为复杂，岁月禁最为神秘，而诛仙禁最为危险，传言，此禁曾真正诛过仙，一旦入禁，便再也不可能出来。

　　黄泉可破，是因为变化虽多，但毕竟没有攻击性，只要不是圆满无缺的黄泉禁，终究有迹可循。

　　相较而言，诛仙禁的存在，就要恐怖许多，诛仙之名，便道出其本质，杀戮之阵，攻击性极为强大，而且，禁内的四口仙剑会不断吸收死者临逝前的怨气，越来越强大，直至将其中的生灵完全诛尽。

　　禁制前，宁辰以黄泉封诛仙剑气，不断观察其中变化，每多了解一分，破禁的把握便增加一分。

　　一日，两日……时间一天天过去，诛仙禁中，活着的人越来越少，满地的尸骨，人间地狱，尽显残酷。

　　对于天外天中的强者来说，不幸中的幸事，此地的诛仙禁已残破不堪，威势不足全胜一成，否则，即便真仙降临，也要殒命。

　　十三日后，宁辰挥手散去黄泉禁中的诛仙剑气，转身看着不远处的少年，平静道，“如何，寻到了吗？”

　　天衡子点头，双眸缓缓闭合，两道血泪无声落下，疲惫之极道，“仙殿在诛仙涧西北方，具体距离无法确认，不过，按照这个方位走，终会得见。”

　　宁辰眉头轻皱，也没有多说什么，抬手按在诛仙禁前，但见凤火弥漫，湮没整个山涧，隆隆震颤声，诛仙神禁，缓缓崩溃。

　　神禁中，一位位天外天强者看着周围天地的变化，先是一惊，旋即面露激动之色。

　　“有人破了诛仙禁。”

　　眼见虚空中悬浮的四口仙剑烟消云散，寂如雪眸子眯起，凝声道。

　　话声方落，一旁龙辇上，金色战甲的男子看着周围天地，眸光一沉，道，“不太对劲。”

　　诛仙涧中，诛仙四剑消失的刹那，空间晃动，地狱门现，黄泉禁开，刚要逃离的一行人，再度被困了起来。

　　“是他！”

　　感受到这熟悉的气息，姜离神色沉下，道。

　　黄泉之中，红衣现，一步步走到绿鼎前，右手一拍，硬生生将绿鼎拽了出来。

　　“姜姑娘，走了。”

　　宁辰挥手收过绿鼎，旋即走到姜离面前，开口道。

　　禁中虚幻的红衣，引得每一个人瞩目，金甲男子手中黄金战枪挥斩，欲要阻其前路，然而，金光未至，虚空剧烈卷动，一道道禁制化出，挡下枪芒。

　　下一刻，红衣伸手抓过姜离手臂，将其带出了黄泉神禁。

　　“阁下。”

　　诛仙涧外，天衡子移步挡住了两人前路，面露难色，道。

　　宁辰停步，看着身前眼下带着血痕的少年，淡淡道，“诛仙禁已破，你我两不相欠，再不让开，死不可怨。”

　　天衡子沉声一叹，无奈地让开了路。

　　宁辰带着姜离迈步远去，再未回头。

　　“天意。”

　　天衡子看着山涧中的神禁，心中再次一叹，一双带血的眸子不得已再度睁开，黄泉路难，他不能坐视不管。

　　诛仙涧西北方位，两人前行，宁辰一言未发，静静思考事情。

　　黄泉神禁不是那么简单就能破去，即便有一位天算者相助，那些天外天的强者也很难短时间内出来。

　　另外，从天衡子推衍仙殿方位时受到的反噬来看，其命元的损耗定然十分剧烈，若再强行破禁，这位天算者的结果，不言而喻。

　　世间，最不好杀也最不能杀的人，有两种，一种是大气运或大功德者，如人间帝王，另一种人，便是天算者。

　　这两种人，一向是修行者轻易不愿招惹之人，因果加身的厄运，绝非儿戏。

　　宁辰很清楚一位天算者对他的威胁，尤其这位天算者还来自对界内有很强敌意的天外天，所以，他布下黄泉禁，一是为了拖延寂如雪等人出来的时间，另外一个目的便是为了对付天衡子。

　　“你要带我去哪里。”走了许久，见前者始终一句话都不说，姜离终于忍不住，沉声问道。

　　“仙殿。”宁辰回过神，平静道。

　　姜离闻言，眸色一怔，难以置信地问道，“你知道仙殿在哪里？”

　　“先前不知道，现在知道了。”宁辰应道。

　　姜离不是傻子，很快便想到了其中关键，神色凝重道，“是天衡子告诉你的？”

　　虽然认识不久，但她对于身边的年轻人却是十分了解，除非有利可图，否则，他是绝对不可能救他们的。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，应道，不得不承认，这位天外天的天算者，着实是不得了的天才，观其面容，此人的真实年龄应该不超过一甲子，并非那种驻容有术的老怪，世上能算出仙殿方位的人有多少他不知道，但是绝对不会超过一只手。

　　“我的那一半仙源何时给我。”姜离犹豫了片刻，问道。

　　宁辰停步，右手一挥，红光蒸腾中，一尊残破的绿鼎现于身前。

　　“你自己拿吧。”宁辰随意道。

　　姜离闻言，眸子眯起，没有想到前者会如此干脆就将仙源给她，看来，此人的人品虽然十分不怎么样，不过，许下的承诺，倒是说到做到。

　　前方残破的绿鼎内，一块块仙源静静堆在其中，灵气缭绕，看上去足够数百块之多，只是，哪一些仙源蕴含有规则碎片，便没有人可以知道。

　　姜离静静看了片刻，待发现真的无法辨识出哪些有规则碎片后，便不再多看，挥手收取了自己的一半。

　　“这尊鼎呢，怎么分？”姜离平静道。

　　“你若能砸开，就分你一半，若不能，就当你答谢我的救命之恩了，我不喜欢欠别人人情，更不喜欢别人欠我人情。”宁辰义正言辞道。

　　姜离冷笑，也没有再说什么，人的脸皮，竟能厚到如此程度。

　　先前寂如雪和庞德等人联手都没能伤到此鼎分毫，可见这个残破的绿鼎绝非看上去那么简单，她能看出绿鼎的不凡，她身边这个人定然也能，可惜，他们的承诺中，并不包括仙源以外的东西，想要公鸡身上拔毛，难了。

　　宁辰不在乎姜离怎么想，挥手收起绿鼎，这东西在诛仙禁中都没有损坏，可见其硬度是多么惊人，就算没有任何功能，拿来当盾牌用也是不错。

　　“你为何要带我去仙殿。”姜离转过头，问道。

　　仙殿所在，人人都想知道，她亦不例外，就在方才，他明明可以自己离开，却还是带上了她，倒是让她有些不解，莫要说什么怜香惜玉或者他看上了她，这只是糊弄鬼的话。

　　“多一个人，多一份照应。”宁辰随口回道。

　　“我想听实话。”姜离冷声道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，道，“因为你的命在我手中，我死，你也活不了，所以，若真的在仙殿内遇到什么危险，唯一有可能出手相救之人，便是你。”


第510章 明月

　　残破寂静的仙域，一轮寒月高照，月下两人并行，自离开诛仙涧，已过十日。

　　仙域辽阔，看不到尽头，破碎的天，到处都见一片又一片塌陷的虚无，黑暗森寂，让人心中发寒。

　　两人尽量避开这些危险之地，一路沿着天衡子指引的方向疾速前行。

　　宁辰从未置疑过天衡子的话，因为天算者可以不开口，但是绝对不可能说谎。

　　又寻了三日，仙殿的踪迹始终还未出现，天地的残缺越发明显，甚至连前行的路，都受到了阻碍，两人不得不一再绕行，避过空间崩塌的地方。

　　行路间，姜离的神色越来越凝重，这里的天地残破的如此厉害，仙殿还会存在吗？

　　终于，行到第十五日时，两人前面再也没有路，举目望去，天地整个塌陷，无边无际的虚无，不见首尾。

　　宁辰停步，看着前方的黑暗，没有太多犹豫，直接迈步走入其中。

　　“慢着。”姜离开口道。

　　宁辰回头，看着女子，一言未发。

　　“解药。”

　　姜离沉声道，她感觉得出来，体内的毒性已蠢蠢欲动，爆发的时间应该就在这两日。

　　宁辰翻掌，一颗丹药出现手中，旋即递了过去。

　　姜离接过药服下，运转真元化开药性，片刻后，眉头一皱，神色冷下，道，“这不是解药。”

　　“嗯。”

　　宁辰随意应了一声，道，“确实不是解药，此药只是帮你暂时压下百花丹的毒性而已，解不了毒，解药会给你的，不过不是现在。”

　　说完，宁辰不再多言，继续朝着前方走去。

　　姜离双手紧攥，眸中的恨意越发难以掩饰，终究，理智压下了冲动，迈步跟了上去。

　　如今的她，斗不过此人，忍得一时，方能有机会报仇。

　　无尽虚无，两人前行，没有道路，没有方向，甚至连时间都难以感受到，唯一存在的便是亘古不变的寂静和黑暗。

　　宁辰右手一挥，凤火蒸腾，一轮神阳在上空汇聚，神光穿透虚无，照亮无尽的黑暗。

　　感受到神阳上传出的可怕压力，姜离身子下意识一紧，面露凝色，这不是人间之焰，但究竟是什么，她无法看出来，此人到底还藏着多少秘密。

　　虚无之外，时间一日一日过去，转眼又是十多个日夜，虚无中，两道身影越走越远，一轮神阳沉浮，照亮一方黑暗。

　　吞噬一切的虚无，非是人间之焰的凤火，互相碰撞、消耗，三丈见方，成为黑暗中唯一的净土。

　　与此同时，诛仙涧前，强行再开天眼的天衡子，一身命元剧烈消耗，已近油井灯枯之时。

　　黄泉禁中，四位顶峰天骄联手破禁，强大的攻击一次又一次轰在天衡子寻出的禁制破绽上。

　　终于，黄泉路断，一声惊天动地的震动中，神禁破碎，众位天外天的强者走出。

　　“噗！”

　　眼见众人破禁而出，苦撑多日的天衡子再也难以撑持，一口鲜血呕出，血染白衣。

　　“天衡子。”

　　龙辇之上，任惊鸿身影一闪，扶住无力倒下的天算者，翻掌凝元，不断贯入后者体内。

　　“无用了。”

　　天衡子虚弱地说了一句，旋即看了一眼远方的天外天，眸中露出一抹遗憾。

　　“仙……仙殿，在此西北方向，是凶是吉……吾算不出，这……这一次，你们自己决定吧。”

　　最后的话，随着寒风消失夜空中，一代天算者，自此消逝。

　　“天衡子。”

　　任惊鸿心中一痛，双拳紧握，攥地咔咔直响。

　　“将天衡子带回灵虚安葬吧。”黑色战车上，寂如雪轻声叹道。

　　任惊鸿点头，抱起天衡子的尸身，放到龙辇上，一语未发，驾辇朝着西北方向赶去。

　　此仇不报，誓不为人。

　　诛仙涧西北方，极远之处，无边无际的黑暗中，两人已走了不知多久，姜离神色阴沉异常，她很清楚，他们很有可能已迷失在虚无中。

　　她不理解，为何身边的男子还能如此执着，如果永远困在虚无中，即便找到了仙殿又能如何。

　　姜离不知道的是，自从进入仙域以来，宁辰便已把自己这半身视为了弃子，即便真的永远困在这里，只要此身不死，其他已无所谓。

　　凤身受困，还有本体和魔身，三体一心，不论十年，还是百年，总有一天能找到此身的踪迹。

　　当然，若寻不到复生鬼女的办法，本体和魔身来与不来，已不重要。

　　姜离终究还是低估了身边男子的狠，不仅是对别人，对自己亦是一样。

　　为达目的，舍了便舍了。

　　虚无之外，一道道身影出现，看着前方崩塌的天地，停下了脚步。

　　龙辇上，任惊鸿眸子沉下，没有路了，岂不是说，仙殿已被葬在虚无中。

　　一旁，女子迈步走入了虚无，从头至尾，依旧未曾说过一句话。

　　另一边，寂如雪犹豫了片刻，也驾着战车进入其中。

　　“两个疯子。”

　　背斧的汉子小声咒骂一句，转身离去，他可不想为了一个虚无缥缈的仙殿，被永远困死在这一片崩塌的天地中。

　　虚无内，不知不觉，又是一个月过去，两人已在黑暗中行了两个多月，姜离脸上的神情越来越烦躁，显然已忍到了极限。

　　这个世家，最恐怖的东西，不是死亡，而是黑暗和孤寂，超过极限，即便是一个正常人，也会被硬生生逼疯。

　　非是每个人都能像宁辰一样有着石头般的心。

　　曾经，知命也非现在这样心如磐石，地府的黑暗和孤独，逼人发狂，然而，那个时候，总会有一抹美丽的倩影安静地陪在其身边，帮他度过了人生最艰难的一段时期。

　　人的成长，并非永远一帆风顺，宁辰经历了太多，早已学会了坚强。

　　第四个月，姜离不顾身上之毒，爆发了一直以来隐忍的怒火，只是，三成功体被废，又岂会是宁辰的对手。

　　姜离毫无意外地败了，败的凄惨，不过，宁辰没有下杀手，因为她还有活着的价值。

　　发过疯后，姜离倒是安静了不少，心境似乎变得有些不同了。

　　宁辰看在眼里，却没有说什么，成长总是不易，学会接受现实，便是最基本的一步。

　　第十个月，姜离身上的毒，第四次爆发，宁辰再一次以灵息丹助其压下了毒性，却始终没有给其解药。

　　显然，姜离也已学会了接受事实，不再无谓挣扎，将恨意压在了内心最深处，压下毒性后，便继续配合前者全力寻找仙殿的踪迹。

　　黑暗中的神阳，成为唯一的光明，指引两人前行，只是，崩塌的天地无边无际，没有人知道尽头是什么，甚至，有无尽头，都是未知。

　　数万年来，从未有人进入过仙殿，不论界内还是天外天都是一样，即便有惊才绝艳的天算者，演出仙殿位置，但最后，前来的人也都迷失在了虚无中，永远无法走出。

　　就在两人渐行迷失的时候，不知多远的地方，一尊仙骄驶过黑暗，朝着虚无最深处行去，亘古以来，未曾停过的仙尸巡游，一如既往的履行着自己的职责，万万年不变。

　　中州，知命进入魔轮海已逾三年，先前负责镇守在魔轮海前的九位半尊也相继离去，所有的人都清楚，赤练魔再也出不来了。

　　三年期间，继太白府后，又有几个隐世大教相继出世，和北方赵家一同成为了中州的执牛耳者，各方天骄走出，黄金大世，首现辉煌。

　　中州东疆，两道美丽的倩影迈步走来，前方女子，一袭素净的裙衫，气质十分不凡，无形中给人一种难言的压迫感。

　　旁边，容颜秀丽的紫衣女子，走路时总是有意无意落后半个身位，一双平和的眸子始终没有离开前者半刻。

　　“紫晶，你说我们要到哪去找他？”明月左看看，右瞧瞧，问道。

　　“奴婢不知。”紫晶轻声道。

　　“你说，他现在看到我，还能认出来么？”明月仿佛想到了见面时的情形，笑嘻嘻道。

　　“能。”紫晶点头道。

　　“我想也是，不过，我们这次是借南巡的理由偷跑出来的，无法在外面呆太久，要赶快找到他。”明月小脸上笑容敛去，道。

　　“会的，那位前辈说，知命侯在中州，便一定不会有错。”紫晶说道。

　　“哼，要不是担心大夏那个毛头小子看出端倪，趁机抢我的地盘，真想能多出来一些时间。”明月神色不爽道。

　　她和那个夏炽都是坏人教出来的，其他的不说，落井下石的本事，那小子绝对不会比任何人差。

　　“当代夏皇，确实不简单。”

　　紫晶认同道，能在短短几年时间，让百废待兴的大夏迅速恢复元气，这着实不是一般人能够做到。

　　不得不说，那位侯爷当真是一个奇人，一手教出的两朝帝王，各自撑起了神州最强大的两个皇朝。

　　如今，北蒙和大夏互相制衡，加上蛮朝的存在，三方势力形成了最稳固的三方鼎力之态，谁都不敢轻易兴起战争。

　　至于真极国和满阳国，弹丸之地，不值一提。

　　陛下此次出来，她本来是不同意的，中州对她们来说，太过陌生，想要找到那位知命侯，谈何容易。


第511章 魔蝶

　　知命入魔轮海第三年，北蒙帝王入中州，身边只有一位先天第四劫的紫晶陪同。

　　宁辰不知，受困虚无，不得脱身。

　　无尽黑暗，仿佛永远走不到尽头，无数日夜，在冰冷和黑夜中一点点过去。

　　生命的光华，在黑暗中显得如此渺小，脱胎换骨的姜离，心性虽经过蜕变，不过，每次在看到身边男子始终都不曾任何变化的神色后，都会感受到一股彻骨的凉意。

　　她不明白，一个人的内心究竟要冷漠到什么程度，才会永远这么理智冷静。

　　他们受困虚无至少已数个月，莫非他一点都不着急吗？

　　第一次，她开始怀疑当局者迷旁观者清这句话，到底正不正确。

　　又或许，在此人眼中，连他自身都是一颗可以随时舍弃的棋子吗？

　　不得不说，女子的第六感着实可怕，姜离的感觉已十分接近事实，为了复活鬼女，在知命的棋盘上，基本已没有不可舍弃的棋，包括自己。

　　“叮！”

　　突然，熟悉的仙乐在远方响起，若隐若现的五彩神光划过黑暗，看不清晰，转眼即逝。

　　“仙尸巡游。”

　　宁辰眸子一凝，挥手带过身边姜离，化为一抹流光极速追了上去。

　　虚无中，崩毁的时空成为最大的阻碍，追了不久，仙尸巡游的踪迹彻底消失，再也寻不到。

　　两人停下，宁辰看着远方的黑暗，眸子眯起，可惜，迟了片刻。

　　“你见过真正的仙尸巡游？”姜离凝声问道。

　　在天外天中，也有着仙尸巡游的传说，只是极少有人见过，看前者刚才的反应，似乎很确定那一道五彩神光便是仙尸巡游。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，他是跟着仙尸巡游进入的仙域，对仙轿上萦绕的五彩神光十分熟悉，不会弄错。

　　在这个地方，又一次见到仙尸巡游，说明仙殿很可能真的被葬在了这一片虚无中。

　　“继续走吧，也许很快就能找到了。”

　　说了一句，宁辰不再多言，迈步继续赶路。

　　姜离亦没有说什么，迅速跟了上去。

　　然而，希望与现实往往相反，仙尸巡游消失后，两人又行了一个多月的时间，却依旧还是未能寻到仙殿的踪迹。

　　仙轿也再没有出现，偶然的巧合，出现过一次，便很难再出现第二次。

　　“你寻仙殿，是为了什么？”相遇以来，姜离首次询问道。

　　“救人。”宁辰回答道。

　　姜离闻言，眉头一皱，道，“天下救人之法何其多，何必要寄希望于虚无缥缈的仙殿。”

　　“都试过了，无用。”宁辰轻声道。

　　姜离一怔，片刻后，仿佛想到了什么，难以置信道，“你要寻的，莫非是起死回生之术？”

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“很惊讶吗？”

　　“疯子。”

　　姜离忍不住讽刺一句，道，“你也是修炼之人，难道不知道人死如灯灭，起死回生根本就不可能。”

　　“我从前的认知中，神明的存在也不可能，事实证明，我一直坚持的观点是错的，每个人的认知都有局限，起死回生之术究竟存不存在，我不知道，但是若不去寻找，便是真的不存在。”宁辰平静道。

　　“就为了这个看不到希望的希望，冒这么大的风险，你觉得值吗？”姜离再次问道。

　　“不是值不值的问题，姜姑娘有朝一日或许就会明白，即便天下事都能分值与不值，终究会有一个事让你不遗余力去做，因为那是你存在的唯一价值。”宁辰面露微笑道。

　　“我不明白，也不想明白，你的执念太深，魔劫难逃了。”姜离冷声道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，没有再说下去，魔劫，从一开始他便知道，自己避不过，他只希望，这一天到来时，鬼女已经醒来。

　　接下来的一个月中，两人未再说一句话，姜离从没有想过，自己竟会被一个疯子困住，运气当真差到了极点。

　　疯子最可怕的是什么，人性冷漠，她毫不怀疑，当自己这颗棋子没有利用价值时，会被身边的男人随手弃掉。

　　一个对自己都如此心狠的人，怎么可能会在乎一个立场敌对之人。

　　就在两人进入无尽虚无一年零三个月时，不知何方，一声惊天动地的剧震响起，整片天地都颤抖起来，虚无之外的仙域中，又有数百里的天地崩塌陷落，恐怖的景象，骇人心神。

　　“嗯？”

　　虚无内，宁辰眸子眯起，脚步一踏，迅速前行而去。

　　姜离立刻跟上，神色也凝重下来，他们可能找到传说中的仙殿了。

　　无穷无尽的黑暗深处，一片数百里方圆的大地静静沉浮，大地上，古老雄伟的仙殿矗立，恐怖的波动，不断从仙殿中传出，让人直感一阵深入骨髓的悸动。

　　“仙殿么。”

　　虚无内走来的身影，时隔一年多的时间，再度踏上大地，看着眼前巨大的宫殿，眸中光华不断闪过。

　　姜离也走了过来，神情尽是震撼，原来，仙殿真的存在。

　　“姜姑娘，走了。”

　　宁辰唤了一声身边失神的女子，迈步朝仙殿走去。

　　姜离回过神，压下心中的震撼，快步跟了上去。

　　仙殿既然存在，那么传说中的真仙，也就可能存在了，人类之躯，真的能修炼到如此地步吗？

　　姜离内心的疑惑越来越多，或许，他们这一次将会看到湮没在无尽岁月中的真相。

　　紧闭的仙殿大门，看不出材质的金石浇筑，沉逾万斤，宁辰尝试数次，都未能推开。

　　“强行破开吧。”姜离建议道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，手一挥，阎王出现，剑动九阳升腾，一剑撼世，天地风云变。

　　轰然一声，九阳撼仙门，惊人震动中，一寸寸大地裂开，在虚无中陷落，然而，闭合的仙门却依旧纹丝未动。

　　宁辰皱眉，上前一步，抬手按在仙门上，许久，缓缓道，“仙门之后可能有禁制，你我联手，轮番攻击一个位置，强行破开它。”

　　姜离颔首应下，指锋凝元，贯向仙门正中间。

　　一指破空，砰然撞在仙门上，指锋威势未尽，剑光随后而至，两人联手，强行破禁。

　　一声又一声的轰击，集于一点，连续不断，一刻钟后，恢复不及的禁制，终于承受不住两人的攻击，应声消散。

　　隆隆的震颤声响起，仙门大开，两人走入，刚走数步，但闻仙门震动，隆隆声中，竟再一次自动闭合。

　　异光升腾，一道道法则力量汇聚，重新封印了被破开的仙门。

　　宁辰眸子眯起，看了一眼再度关闭的仙门，心中闪过一抹不安。

　　……

　　中州赵家，东厢之中，紫衣的少女静立，看着天上寒月，冷漠的神色，看不到一丝往日的模样。

　　就在这时，天降红雨，蓝衣的倩影出现，血红的长发在寒风中飞舞，魔蝶降世，天地气氛陡然一滞。

　　“花中蝶。”赵流苏神色一凝，冷声道。

　　魔蝶身动，一语未发，黑色的葬花之泪重现，一刀过，周围虚空应声崩塌。

　　赵流苏翻掌接刀，轰然巨响，整个东厢瞬间分崩离析，余波不断蔓延，一道道大阵崩碎，波及了半个赵家。

　　脱胎换骨的蝴蝶，实力增长到一个惊世骇俗的地步，强如至尊顶峰的赵家流苏，竟是都未能占到上风。

　　眼见对手强大至极，赵流苏脚下一跺，直入天际，汇流八方风云，雄浑浩元凝炼周身，形成一道疯狂卷动的风暴。

　　魔蝶身影一闪，一刀斩开风暴，掠入其中，葬花挥斩，逼命无情。

　　赵流苏翻掌再撼刀光，隆隆震颤，整个北御城都因这一场惊世骇俗的人间至尊战而陷入恐惧。

　　一片又一片崩塌的虚空，湮没了皓月光华，世上最顶峰的强者之战，惊得数千里之内的所有先天都不自觉颤抖起来。

　　风暴中的血红长发，如此刺眼，谁都没有想到，蝴蝶再现，竟是以魔化之态降世，更不曾想，初入人间至尊境，便有着力战顶峰的能力。

　　刀舞，掌落，战至白炽的两人，一招一式，皆是搏命，人间难见的至尊生死战，在黑夜中极尽绽放。

　　难以形容的战斗，余波所过，天地变色，承受了赵家九世至尊魂力的流苏，踏入圆满境的魔蝶，一展人间最巅峰的武决。

　　“蝶舞，双虹。”

　　魔蝶腾袖，昔日之招再现，却是截然不同的威势，黑白双锋划出凄艳双虹，划破黑夜，降临而下。

　　赵流苏双掌撼双锋，但见天崩地裂的景象中，一抹鲜血飞洒，赵家至尊，首度受创。

　　“放肆。”

　　至尊威严不可逆，赵流苏怒上眉梢，掌凝沉沉浩元，周围乌光蒸腾，贯穿天地，毁灭之招，首现人间。

　　乌云翻滚，云中现九轮，九尊魂力汇聚而成的轮盘出现，吸收无尽的天地之力，从天压下。

　　极威降临，却见魔蝶神色丝毫不变，双刀一并，血光照耀天地。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　魔蝶现极武，寰宇震动，豁然冲天的血色刀光，强行吸纳天地间的刀华之气，盘旋奔腾，直接撞向从天而降的九尊轮盘。

　　最恐怖的碰撞，数百里空间急剧崩塌，北御城上空，如遭神劫，天毁城倾。


第512章 镜身

　　顶峰至尊战，战至天地风云乱，葬花夺命，九轮逆世，染红的衣衫，不减双尊杀机。

　　千年难见的惊世之决，黑夜中，成为世间唯一的色彩，吸引了无数道目光望来。

　　蝴蝶再现，已全然不同从前，黑色的刀锋，尽是杀机肆天。

　　赵流苏运化九尊轮盘，九代至尊魂力加身，举手投足，硬撼夺命刀光。

　　看不出胜负的对决，刀转风云，掌逆九天，夜下绽放瑰丽生死异彩，一招一式，皆是顶峰绝逸之能。

　　“蝶舞。”

　　战斗中，魔蝶刀锋一转，风浪激荡，无数血色的霜华凭空而现，落于战局，虚空生花，一朵朵绝艳的霜花盛开，美丽的让人心颤。

　　“霜凌。”

　　霜花崩解，化葬天之刀，千千万万的刀意爆发，顷刻湮没九天。

　　赵流苏微变，双掌汇流风雷之力，纵身入九尊罗盘，天威聚敛，掌开万象。

　　双极碰撞，血花四溅，骇人的余波激荡充斥，两道倩影同时划出数丈远，鲜血染衣。

　　魔蝶强大，赵家至尊亦不弱于人，身具九代至尊魂力，对天地力量的掌控，远超寻常先天大圆满。

　　同样当世无敌的战力，夜下生死战，恐怖的能为，让人叹为观止。

　　战至白热，赵流苏身后首现龙门虚影，几乎凝成实质的龙门，强大之极的压迫力荡开，人间至极之力，巅峰现世。

　　魔蝶见状，功体爆发，血发狂舞，后方，一座虚幻的龙门同样显化，威压骇人，与前者分庭抗礼。

　　双尊再交锋，掌与刀，爆发出惊天动地的力量，惊人的碰撞中，余波荡开，一片片空间应声崩裂，无限蔓延开来。

　　天地化虚无，难承双尊超越极限的威能，人间的神明，已然超出了每个人的认知。

　　山下金佛寺，菩提于镇妖塔前悟道，双尊启战，人世动荡，佛者开眼，一观惊世之决。

　　中州正中，太白府前，一位白袍秀蓝纹的中年男子静立，看着远方的顶峰至尊战，眸中不断闪过光华。

　　赵家至尊，虽然年少，但其能为毫无疑问早已超越寻常至尊，几乎无敌了。

　　更让他在意的是，那位看上去魔化的刀神，初入至尊境，便有着抗衡顶峰至尊的能力，着实让人震惊。

　　这一场对决，胜负难辨了。

　　“她是回来报仇的吗？”

　　中州东南，荼黎古境中，荼黎尊观战，神色越来越沉，当初魔轮海前的誓言，天下皆知，不曾想，此女竟真的迈入了至尊境。

　　若真是如此，中州各教恐怕就有大麻烦了，一位可以与人间顶峰至尊抗衡的刀神，若要报仇，天下无人能阻。

　　想到这里，荼黎尊不再多犹豫，一步迈出，消失不见。

　　此女绝不可留，之前纵虎归山他们已犯了一次错，这一次，不能再犯同样的错误。

　　太白府，荼黎现身，看着府前的中年男子，开口道，“太白府主，联手如何？”

　　“荼黎尊是否太急了？”太白府主平静道。

　　“此女已成气候，不可留。”荼黎尊冷声道。

　　“此战胜负尚且难分，待她们两败俱伤，再收拾残局，岂不更好。”太白府主淡淡道。

　　“倘若赵家至尊战败，凭你我两人，再想留下花中蝶，谈何容易。”

　　荼黎尊沉声道，打败一位人间至尊和除掉一位人间至尊完全是两码事，花中蝶若是想走，仅靠他和太白府主阻拦，几乎不可能。

　　“看过今日的这一战，想除掉此女的人，可不只是你和我，静等便可。”太白府主云淡风轻道。

　　赵家上空，双尊之战，已越发激烈，染血的虚空，在极威之下，不断摇动，三年后回归的蝴蝶，为当初的誓言而来，师弟之仇，以天下诸教的血来偿还。

　　负伤的赵家至尊，行招之间，不见丝毫减弱，九尊轮盘转动，风雷激荡。

　　反观魔蝶，葬花在手，刀行如流云，水袖翻转间，刚柔并济，极武风华，让天下为之侧目。

　　夜空下不断交错的影，恩怨，一并了断。

　　铿然交战的刀与掌，卓越的武魄在九天绽放出耀目的光彩，曾经同甘共苦，今日，生死不论。

　　“蝶舞，天罗。”

　　近身之战，魔蝶再现困神之招，水袖化为天罗地网，纵横交错，困锁赵家至尊。

　　天罗收网，纵横蔓延的蓝色水袖收缩，刀光凛杀，无情绝命。

　　“喝！”

　　危机一刻，赵流苏沉声一喝，周身乌光盘绕，滚滚云烟升腾，旋即化作一柄九尊神剑，轮盘注力，万象顷刻崩解。

　　神兵解天罗，剑锋挡刀光，赵家流苏再现见所未见的传承之力，九代至尊集于一身，无尽魂力，竟凝虚为实，绝代神兵，一撼葬花之锋。

　　刀剑交击，天地四倾，三千锐芒，划开黑夜，斩出一道又一道巨大鸿沟。

　　乌云聚敛，旋即又被刀光斩开，重现寒月，极武交锋，天象伴随，一口刀，天下惊恐。

　　赵流苏掌剑并行，九尊神剑舞着簌簌风声，一招一式，竟有着几分最熟悉的影子。

　　“你用他的招式，只会让吾更加愤怒。”

　　魔蝶纤手划过葬花之泪，一抹血光染红黑色刀锋，百里空间顿时一黯，血雨落下，冰冷刺骨。

　　“蝶舞，魔域。”

　　血色领域扩散，无边无尽，雨中蝶舞，刀光更快数分，惊艳绝伦的刀，尽显死神风华。

　　赵流苏挥剑挡刀光，却感真元受制，行招竟如千斤加身。

　　刺啦一声，衣帛崩裂，鲜血洒落，领域之中，赵家流苏再度受创。

　　命运捉弄的同行之人，刀剑割断了一切情谊，无情的神兵，满是朱红。

　　刀与剑，亘古以来的王者之争，今朝近在咫尺的顶上交锋，交织出绚丽绝伦的地狱风采。

　　“想为他报仇，难啊！”

　　血雨中，赵流苏脚步一凛，青丝冲破束缚，狂乱舞动，下一刻，九尊虚幻的身影在天地间出现，赵家九尊开眼，血色世界顿时剧烈摇动起来。

　　九尊幻影无穷尽，撑开魔域，再度拉平的战局，刀剑交并，杀光四荡，青丝、血发飘落，难辨胜负。

　　最强的对决，底牌各显，人间顶峰的两人，舍去过往，难以相容，唯有死亡，才能奏响恩怨终声。

　　一刀落，一剑迎，顶峰演极武，不知谁染最终血红。

　　就在两人交战同时，无尽距离之外的仙殿中，知命同遇危机，仙门关闭的刹那，空间晃动，四野陡然一变。

　　仙路之上杀阵开，镜光照出地狱路，红衣，黑发，紫色神锋，如镜身对照的影，显化而出，一言未发，剑锋夺命。

　　宁辰神色一沉，挥剑挡剑，但感一股巨力传来，连退数步。

　　诸相非相，红衣转换，黑衣现身，魔氛滔天，紫色神锋转换赤红，魔式惊神，力沉万钧。

　　变幻的双身，舞着截然不同的剑路，初交锋，便现绝对压制的实力。

　　宁辰眸光凝下，踏步凛身，一身如幻，极速而动。

　　却见黑衣散形，红衣出现，同样的极速，同样的冷锋，极速对极速，力压凤身。

　　前所未见的杀境，双身轮替，剑开黄泉路。

　　另一边，姜离同陷己身杀阵，白衣的影，指锋撼动天地，逼命无情。

　　寻仙之路，杀境现世，困杀擅入者。

　　败，一步命终。

　　同现的杀局，激烈异常，极速交战的镜中影，一剑战双身，然而，双身变幻无息，难寻丝毫破绽。

　　越战越是艰难的战斗，凤元消耗甚是剧烈，宁辰踏足入空，剑上九阳升腾，斩落而下。

　　却见同样的招式在天地间显化，九阳逆世，轰然相撞。

　　鲜血染神兵，余波冲击，宁辰退出数步，握剑的右手血水泊泊淌下，一双眸子愈发冰冷。

　　“断空。”

　　血流未停，剑锋亦未停，一剑挥斩，百丈狂岚咆哮而出，红衣亦同运剑式，断空一剑，迎剑而上。

　　双招震荡，空间晃动，余波中，临身而过的影，刀光显化，斩落而下。

　　铿然一声，红衣手中，妖刀同现，刀光撼刀光，毫无破绽。

　　惊见这一刻，宁辰手中妖刀突然脱手，顷刻间的转锋，并指凝剑，一剑贯气海，透体而出。

　　一剑断魂，战局止声，在这世间，最了解自己的人，终究还是自己，知命刀剑造诣皆是不凡，不过，相对而言，终究还是剑上稍胜半筹。

　　就在战斗结束，双身烟消云散之刻，变数突生，化体消失，素衣现身，雄浑一掌，印心而出。

　　“呃……”

　　一声闷哼，知命连退数步，数次挡灾的玄武心甲终于难承巨力，砰然碎裂。

　　本体现，惊世根基，重创知命。

　　鲜血自嘴角泊泊溢出，宁辰拿出一颗丹药服下，眸光看着前方的素衣，渐渐沉下，麻烦了。

　　下一刻，知命剑现，一片血涌连天中，剑身上血色纹络贯入本体手臂，惊人威压，扩散开来。

　　最强之身，最强之剑，再现人间，双剑再交锋，砰然一声，红衣退，血染尘沙。

　　惊世根基，强不可撼，一招之间，凤身显败象。

　　“九阳焚天。”

　　败中为取胜，知命再现日之卷，九阳神火照天寰，却见这一刻，素衣剑动春秋，霜华激荡，至极冻气狂卷而开，生之卷现世，九阳神火竟现冰封之兆。

　　根基的差距，此刻尽显，双招对碰，一泓见血，红染剑锋，凤身本体之战，高下立判。


第513章 唯一

　　仙殿，杀境之中，凤身战本尊，阎王轻鸣，紫光升腾，照亮黑夜。

　　虚幻的月，在天际高挂，法则汇聚的杀境内，双身之战，已持续数百回合。

　　凤凰极速力战无双根基，快与强的争锋，极尽挥洒。

　　相同的身，毫无感情的双眸，素衣挥剑，剑凝水火风雷，本源气息激荡，威势无尽升华。

　　恐怖的本源气息，在月空下升腾入云，最强大的剑，让人不禁浑身战栗。

　　宁辰见状，阎王汇凤元，周身火焰蒸腾，剑意爆发，盘旋而出。

　　“初阳东照。”

　　剑式汇流天书之武，一尊神阳现人间，晨曦所至，剑意随行。

　　剑与剑碰撞，东升旭日硬撼水火风雷，一声惊天巨响，凤身再退，借势纵身，凌厉空中，一剑挥斩，瑰丽剑光，九天惊变。

　　“涅槃。”

　　涅槃之剑，剑上极致，化为惊鸿剑流划过虚空，掠向素衣。

　　最强之剑临身，素衣左手一挥，念情现锋，最强的刀与剑汇聚四卷之力，轮回转动，至强一招，迎剑而上。

　　轰然剧震，素衣退出一步，肩上一抹鲜血溢出，入体之剑，差之毫厘。

　　反观另一边，凤身连退数丈，手臂上血水不断淌落，染红阎王神锋。

　　朱红洒尘，知命踉跄数步，极招落败，一身伤势越来越重。

　　等观的剑意，不同的根基，让战斗的天平，越发倾斜。

　　“再来。”

　　宁辰擦掉嘴角的鲜血，黄泉神禁入体，封住伤势，保持巅峰战力。

　　下一刻，踏步临身的影，再度掠出，双剑再交并，一剑快，一剑强，无与伦比的剑上极意，谱写出最美丽的生死序章。

　　镜中身，身前影，相同的面容，无法共存两个人，两口剑，战至天变风云乱。

　　洒落的鲜血，染红素衣红衣，素衣虽强，亦无法尽挡红衣剑锋，伤势交换，不等价，却不可阻止。

　　快，还是快，根基不足，知命唯有以速弥补，剑如惊鸿，难以辨识。

　　无尽红影中，素衣不动如山，生为辅，三卷武学轮替，强大威能，力压凤凰极速。

　　然而，越来越快的红衣，不顾伤势，速度快到了人间最极致，一瞬之间，超越巅峰。

　　“剑之真意，快、准、集中，单纯追求招式，只会越行越远。”

　　昔日天地尽头，暮白授剑，一剑开天万丈，简单而又无华，剑至极处无穷尽，唯有最初的唯一。

　　“剑……”

　　思及，意至，为破本身压制的宿命，红衣定神，身散，顶峰之上，终现唯一，人生最璀璨的一剑，剑过，归真。

　　前所未见之剑，瑰丽异彩中，天地交映，一口剑，划开时与空，一剑惊神。

　　咔，细微的脆响，阎王难承唯一之剑，应声崩断。

　　照目一眼，断剑入体，素衣消散，战止，刹那间的风停，一抹朱红无声垂落。

　　静，还是静，静的让人心悸，突然，红衣周身，血喷如雨，超越巅峰之后，肉身难承，渐行崩溃。

　　观剑，悟剑，行剑，强行施展未完成的唯一之剑，终究反噬己身。

　　杀境消散，昏暗的仙殿，泊泊鲜血染红身下，阎王断锋飞落一旁，跪地的红衣，浑身浴血，久久未起。

　　剧烈的咳嗽响起，泊泊血水溢出指缝，替命之符光华闪耀，片刻之后，又被强压下去。

　　还不到时候，至少，至少……

　　断剑撑起重创之体，踉踉跄跄走到了折断的剑锋前，双眸闪过一抹伤感。

　　凤凰现影，将断成两截的剑吞入腹中，阎王神剑，自此销声。

　　一生练剑，人剑共行，十数载同舟共济，虽因功体原因，阎王神剑始终都不曾认可这个主人，但是，却也不再如最初般排斥。

　　资质所限，知命无法感受到剑息，然而，相伴十数载，剑动的每一声，都熟悉之极。

　　这是阎王的剑，亦是鬼女的剑，知命承剑，人与剑一路相随，走过了复活鬼女的每一程。

　　今日，剑断，从此，人独行。

　　凤影内，妖刀之上，光华渐渐黯下，共生的双兵，一损俱损，剑断的一刻，刀上灵性也随之尽数散去。

　　嘭，一声剧震，杀境破碎之声，白衣倩影现出，衣裙染上点点朱红，显然也受了不轻的伤。

　　“出来了吗，走吧。”

　　宁辰收敛心神，看了一眼女子，疲惫道。

　　姜离看着前者，柳眉不自觉一皱，似乎哪里有些不对，但又说不出来。

　　“咳咳。”

　　行了数步，一阵剧烈的咳嗽声响起，宁辰伫足，捂嘴的右手间，鲜血不断溢出，再度染湿红衣。

　　姜离眸光爆出一抹精芒，他的伤，竟是如此之重。

　　“要动手吗？你的机会还有一次，若再失败，我不会再留你性命。”

　　宁辰擦掉嘴边的鲜血，道。

　　“哼！”

　　姜离冷哼一声，迈步向前走去，没有选择出手，对于这个连自己的命都不在乎的疯子，轻举妄动，非是智举。

　　在这仙殿中，每一步都是未知，她还没有必要在此与其拼个你死我活。

　　昏暗的仙殿，两人前行，不知何往，无数岁月未有人踏足的路，连白骨都化为了飞灰。

　　走了许久，一座奇异的大殿出现在两人前方，映入眼帘的唯有一座巨大天池，只是，池中水早已干涸，一滴都未剩下。

　　“化仙池。”

　　姜离看到前方天池的形状，神色一震，失声道。

　　宁辰目光转过，开口道，“姜姑娘所说过的化仙池便是如此模样吗？”

　　“恩。”

　　姜离回过神，沉声应道，“除了大小有些区别外，其他基本上一模一样。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，看来，很久之前，天外天中有人来过仙殿。

　　“走吧，去别的地方看看。”

　　看了片刻，宁辰转身离开大殿，朝着另一边走去，此地并没有什么特别之处，多留无用。

　　姜离跟上，一同继续前行。

　　两人又走了一个多时辰，心思疑惑间，前方的路，也越发昏暗。

　　“血。”

　　突然，宁辰顿足，看着前方染满青石的血污，眸子微微眯起，不对劲。

　　仙殿有人，或者有人来过！

　　姜离也发现了不对之处，心中微沉，以仙殿的岁月而言，就算白骨也早已化为了灰烬，而这些血污明显是才留下没有多长时间。

　　血留之处，是前方唯一的路，两人没有选择，只能继续向前走，一颗心谨慎戒备。

　　就在两人行至第四个时辰时，前方路上，出现岔口，两条相同的路，通向未知的昏暗世界。

　　“走哪一条。”姜离开口道。

　　“左边。”

　　宁辰随意选了一条，继续前行。

　　姜离没有多言，迈步跟上，他们都是第一次来到这里，谁也不可能知道这两条路上会遇到什么，所以，选哪一条路，对他们而言没有区别。

　　滴答，水滴从仙殿上面落下，在这寂静的昏暗中，显得如此清晰，越走越阴湿的路，让人直感一阵不安。

　　宁辰走了数步，突然脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，染红身前青石。

　　“咳咳。”

　　一声声剧烈的咳嗽中，红光蒸腾而起，宁辰强运凤元，欲压伤势，却见周身血水如雾涌出，寸裂的经脉爆开，瞬间浴血。

　　姜离见状，眸子一缩，他不是重伤，而是要完了。

　　可是，为什么，以此人能为，怎会在杀境中受如此重的伤，她能闯过，他应该也可以。

　　姜离不知，知命一体三化，镜身杀境，难度要远比她困难数倍。

　　迫不得已施展未完成之招，超越巅峰之后，便是寂然陨落。

　　古语云，朝闻道夕死可矣，知命窥得唯一之剑，周身经脉已被反噬之力尽数震裂，一日寿元，时至命终。

　　“可悲啊，你机关算尽，没有想到自己会落得如此下场吧。”姜离冷笑道。

　　宁辰没有理会，一手捂住嘴中不断溢出的鲜血，一手扶着仙殿墙壁，疲惫向前走去。

　　时间不多了，他不能再浪费时间。

　　姜离神色冷漠地跟在后面，她要看看，此人最后的结局，会是怎样的凄凉。

　　第五个时辰，宁辰连走路都变得艰难，却依旧还是努力地走着，再没有说过一句话。

　　前方不远处，墙壁之上，一道黑色的石门出现，并不起眼，然而，石门却明显的被打开过，墙上石苔，有着清晰的裂缝。

　　宁辰渐行黯淡的眸子中升起一抹微不可察的光芒，扶着旁边潮湿的墙壁，走向石门。

　　隆隆声中，石门打开，入眼，骇然之象，震撼人心。

　　就在这一刻，中州北方，北御城上空，战至生死关头的双尊，一身战力已提至最巅峰，极武光华耀动，刀中神，魔中蝶，首现当世无敌的绝代风采。

　　水袖缠绕中，葬花之泪黑光大盛，一道刀光直冲九天，九天之上，虚空裂开，黑色的蝴蝶飞舞，宛如地狱飞出的冥蝶，数以千记，恐怖的气息，让人直感深入骨髓的压抑。

　　“蝶舞，冥王。”

　　魔蝶身后，凄艳蝶翼张开，这一刻，整个北御城千里内的空间都仿佛被森寒的冷意冻结，下一刻，斩天刀光落下，天地轰然崩塌。

　　赵流苏眸子一缩，纳元提气，一身功体催至极限，九尊神剑化为擎天罗盘，挡向越世之招。

　　“呃……”

　　一声闷哼，刀光斩碎轮盘，划过紫衣少女之身，刹那间，时间仿佛停止，漫天喷涌的鲜血中，紫衣少女从天而坠，砰然砸在大地上。


第514章 青棺

　　赵家至尊败，魔蝶身影缓缓降下，看着重创的赵流苏，一步步走上前。

　　冷然死神之刀，不留人世情感，此战，不论胜负，只分生死。

　　就在葬花索命之刻，远方，大日神弓塔颤动，一道恐怖的箭光破空而至，挡向刀光。

　　铿然剧震，天地隆隆震动，一片片大地陷落下去，吞噬无数房屋。

　　“神魂？”

　　魔蝶目光看向远方黑塔，神色间闪过冷意，神弓护主吗？

　　葬花挥斩，一道刀光破空而出，撞在黑塔上，但闻惊天动地的震动中，千年不朽的神塔应声塌陷。

　　神弓现，沉浮天际，耀眼的光华照亮黑夜，护佑赵家数万年的弓，迅速觉醒。

　　炽烈的白光大盛，宛如东升的旭日，一道箭光再度射出，破空而来。

　　“聒噪。”

　　魔蝶挥刀，一刀斩碎箭光，莲步踏出，身影一闪，瞬至神弓前，葬花倾落，一刀断神魂。

　　铿然一声，神弓崩碎，漫天散落，弓中神魂悲鸣，旋即烟消云散。

　　赵家之中，一位位先天强者目光呆滞地看着天际崩碎的神弓，身子剧烈颤抖起来，见证赵家数万年辉煌的大日神弓，竟这样毁了。

　　无法接受的事实，冲击着在场每一个赵家人的内心，甚至比赵家至尊战败还要强烈，赵家以弓闻名，以弓无敌，而大日神弓，便是赵家在没有至尊的时代，还能抗衡天下巅峰大教的根本。

　　不曾想，短短一日之间，至尊败，神弓亦毁。

　　“花中蝶，你杀性太重了，莫非要重蹈赤练魔的覆辙吗？”

　　就在这一刻，虚空卷动，一位白袍秀蓝纹的中年男子走出，磅礴的气息，宛如汪洋，竟是丝毫不弱于赵家至尊。

　　太白府主，中州最顶峰的先天大圆满，终于现身，拦下了魔蝶之路。

　　“世道纷乱，魔祸一波刚落，一波又起，这个天下，什么时候变得如此不堪。”

　　与此同时，龙门显化，第二道身影出现，是一位女子，容颜秀美，冷漠的声音丝毫不掩杀机。

　　“不脱魔劫，强入至尊境，花中蝶，你的路，尽了。”

　　两人之后，滚滚黑雾中，又是一道强大的身影走出，荼黎现世，挡去了最后的一条退路。

　　三尊拦路，魔蝶凌立虚空中，看着周围的三位人间至尊，眸中血光若隐若现，一身杀机越发强烈。

　　杀局将开时，远处废墟之中，本该重创濒死的紫衣少女，缓缓开眼，眸光莫名，难辨。

　　……

　　仙域，破损不堪的天地内，一座仙殿亘古长存，葬于虚无，人世不可见。

　　仙殿内，昏暗的通道上，两道身影透过黑色石门，看向前方，神色震撼。

　　巨大的石殿中，三尊青棺整齐排列，沉浮虚空之中，骇人的威压，不断从棺中传出，让人心神恐惧。

　　“仙？”

　　两人心中闪过同样疑问，棺中的气息，太过强大了。

　　迈步上前，入眼景象更是惊人，三尊石棺最左面的一尊已经被打开三寸有余，目光所及，一片虚无的汪洋，竟是看不到尽头。

　　“呃……”

　　突然，姜离身子一震，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　汪洋中，太古神战，无数道身影凌立星空之中，气息相连，遮天蔽日，骇人异常，最弱者都至少有着半步至尊的修为，为首几人，一身气息更是恐怖的让人心颤，连漫天星辰都失去了光华。

　　然而，即便遮蔽了日月的色彩，倾落了星辰的光华，在面对无尽虚空外的一道身影时，一切存在依然显得如此渺小。

　　颤动的虚无内，一道黑衣身影静立，神颜冷俊，黑发舞动，睥睨众生的双眸，仿如星辰一般耀眼，不带一丝色彩，圣洁而又冷漠，直让众生都感受到一股深入骨髓的恐惧。

　　冥王，超越天地的至高存在，亲身降临天外天，诸方星域震颤。

　　太古一役，惨烈的渎神之战，打的一方星域都几乎崩塌，不断有人间强者从星空坠落，鲜血染上星辰，凄凉，满目凄凉。

　　最终结果，没有任何疑问，冥王胜了，所有的人间强者几乎全部战死，依旧阻止不了神明前行的步伐。

　　星空上，冥王抬手，一颗颗大星崩碎，本源气息聚敛，汇入神明手中。

　　山川，河流，大地，汪洋，虚无之中，汇聚无数颗大星本源凝成的天地缓缓出现，冥王创世，惊骇天外天。

　　不知过了多少岁月，五域天地终于稳定，这一刻，强如冥王，神颜上也有了一丝疲惫，双眸看着自己创造的天地，闪过一抹复杂的情绪。

　　“希望这一方天地莫要再让神失望。”

　　话声落，黑羽飘零，冥王之身渐渐散去，力量耗尽，重新回归七绝天界。

　　星空中，初生的五域，如此的美丽，看不到一丝污秽，仿佛天地间最美的一方净土。

　　片刻后，五彩霞光汇聚，禁制出现，封印了五域和诸方星域的通道，从此，星空双分，有了界内和天外天。

　　青棺前，目睹创世之初的宁辰，心中轻叹，神和人间，到底是谁错了？

　　“你看到了什么？”看着前者的神色，姜离眸子沉下，为何她只看见一道黑色身影，身体便感到一股撕裂般的剧痛，难道她还不如一个重伤垂死之人吗。

　　“创世之初。”

　　说完，宁辰目光从棺中移开，看向身边女子，轻声道，“在他面前，是不能有恐惧的。”

　　人与神的差距有多大，谁都难以说出，若是再有恐惧之心，将连最后的握剑之力都失去。

　　棺中只是太古前的一幕镜像，相似的情形，整个神州都亲身经历过，那种连天地都悲泣的绝望，至今历历在目。

　　从太古时的一役来看，那些人类强者确实有人超越了先天大圆满的境界，但是，究竟是不是传说中的真仙，还无法看出。

　　想到这里，宁辰目光看向另外两尊棺，犹豫片刻，走向了最右边的一尊，翻掌拍出。

　　姜离神色一沉，迅速退后，这个疯子。

　　掌落，但闻轰然一声剧震，整个石殿都颤动起来，刹那间，杀气满空，一道恐怖的剑光掠出，豁然洞穿知命胸口。

　　“呃……”

　　口中朱红呕出，即便一瞬间避开了心脉，依然挡不住剑光的杀戮气息，凤身，垂危。

　　棺内升起的半截石剑，沉浮虚空中，恐怖的杀戮气息激荡，撕开周围天地。

　　“诛仙剑。”

　　看到空中出现的残破石剑，两人眸子都是一缩，想都没想，急速朝着石门外掠去。

　　然而，已然太晚了，诛仙剑出世的刹那，石殿中，无数道阵纹升腾而出，瞬间封锁了所有出路。

　　又是一道恐怖的剑光掠过，擦着宁辰右肋而过，一瀑血花飞溅，染红石室。

　　另一边，姜离同样好不到哪去，右肩被剑光洞穿，鲜血泊泊，不断溢出。

　　最恐怖的杀戮仙剑，短短一瞬，便让两位年轻一代的巅峰强者陷入死劫。

　　逼命一刻，宁辰看到前方的青棺，眸中爆出一道精芒，旋即迅速掠了过去。

　　“进棺中。”

　　姜离闻言，反应过来，立刻朝着离自己最近的左边青棺掠去。

　　砰，两人各自入棺，合拢棺盖，将杀戮剑光隔离开来。

　　棺中，泊泊流淌的血水，染红整个棺底，宁辰一身生机迅速流逝，闻道之劫，终至。

　　一声又一声剧烈的咳嗽声，如此刺耳，昏沉的意识竟渐渐暂清明。

　　“时间到了。”

　　回光返照之际来临，宁辰强行撑起重创之身，凤凰展翼，化为流光冲出了青棺。

　　刺啦，杀戮剑光穿透凤身，带出一瀑瀑鲜血，然而，凤凰却如若不觉，绿鼎挡在前，直接朝诛仙剑掠去。

　　临近之前，凤凰化形，一身浴血的宁辰现出，抬手抓向诛仙剑。

　　“哗！”

　　然而，就在宁辰将要抓住仙剑之时，杀戮仙剑凶芒大盛，一道剑气透体而过，斩断心脉，凄艳血花，凛然绽放。

　　停下的手，缓缓垂落，知命无声，一步命终。

　　人无息，杀戮仙剑止声，突然，变数现，一抹耀眼的金光升起，知命身上，替命之符，终现世间。

　　就要落下的手，猛然抓住仙剑，旋即一手制住半截诛仙剑，一手抡起绿鼎，用尽今生最大的力气砸了下去。

　　但闻惊天动地的震颤中，仙剑悲鸣，龟裂的剑身上，一道裂痕纵横蔓延，竟有崩溃的趋势。

　　反观绿鼎，竟依旧安然无恙，结实程度，让人咋舌。

　　剑身受损，剑上杀戮气息一滞，宁辰趁隙，无数禁制结出，封印杀戮之剑。

　　仙剑怒震，杀戮剑光破禁，一重又一重，硬是斩开了黄泉之禁。

　　不过，短暂的阻碍，也给了宁辰足够反应的时间，身影一闪，带着仙剑来到棺前，一把将剑甩入棺中，旋即砰然合上棺盖。

　　做完这些，宁辰沉沉送了一口气，好险，幸亏有绿鼎在，不然就算再有十个替命符，也不够这诛仙剑砍的。

　　危机解去，宁辰想起同样躲入棺中的姜离，走上前，翻掌震开左边的棺木，眸子不禁一缩。

　　怎么回事？

　　入眼，左边棺中，姜离一身生机已所剩无几，短短数息的工夫，青丝竟已转白。


第515章 血池

　　岁月流逝，一夕百年，棺开一瞬，姜离双眼睁开，化为一抹流光，迅速掠出青棺。

　　真元升腾，容颜恢复，青丝由白转黑，只是，消失的生机，再也无法回来。

　　回身看了一眼旁边的男子，姜离沉默下来，他的伤竟然都恢复了。

　　宁辰没有在意前者眸中的疑惑，目光看着最左边的青棺，闪过一抹异色，棺中有什么，为何会吞噬人的生机。

　　翻掌凝元，一轮神阳显化，没入棺中，然而，惊人的一幕发生，岁月显威，神阳坠世，顷刻之间烟消云散。

　　宁辰神色一沉，此棺着实古怪。

　　三尊棺，一尊比一尊诡异，最中间，唯一未开之棺，压抑的气息若隐若现，还未打开，便让人感受到一股毛骨茸然的危机。

　　宁辰走上前，一手按在中间棺上，一手拿着绿鼎，全神贯注，一有不对便准备将绿鼎砸下去。

　　看到前者的动作，姜离强压体内的虚弱感，没有任何犹豫，直接掠出石殿。

　　他已疯了，她没有必要和他一起找死。

　　隆隆震颤，棺木开启，让人惊讶的一幕出现，最中间的棺内，空荡荡的一片，唯有一件染血的素白衣衫，静静躺在其中。

　　宁辰眸子微眯，一件血衣，便有如此可怕的气息，其主人到底是怎样的存在。

　　想了片刻，宁辰身子一震，目光扫过另外两尊棺，面露凝色。

　　一口内蕴岁月规则的空棺，一尊封有诛仙剑的青棺，最后一尊棺，又只有一件血衣，莫非，这三尊棺中的东西都是一人所有，那它们的主人呢，又在哪里？

　　另外，最左边的一尊棺在他们来之前，已被打开，又是怎么回事？是有人进来后打开的吗，还是有其他的隐秘？

　　答案难明，宁辰不再多想，脚步一踏，身后凤鸣阵阵，一道巨大的凤影显化，吞向三尊石棺。

　　红光，青光升腾，局面陷入僵持，除了封有诛仙剑的青棺动弹了一下，其余两尊棺全都纹丝不动，无法收入凤凰体内。

　　石殿外，姜离看着前者的行为，不禁震惊，这个疯子，到底想干什么。

　　“喝！”

　　石殿中，眼见青棺动弹，宁辰一声沉喝，功体提至极限，凤凰展翅，将所有力量都集中到最右边封有诛仙剑的石棺上。

　　隆隆震颤声中，石棺移动，一点点被吞入凤凰腹中。

　　下一刻，凤凰虚影消失，宁辰身子一个踉跄，短短的数息工夫，几乎脱力。

　　休息片刻后，宁辰看了一眼带不走的双棺，不再留恋，走出石殿，平静道，“走了。”

　　姜离从震惊中回过神，一言不发，跟了上去，此人身上到底还隐藏了多少秘密，刚才的那一道虚影，是传说中的凤凰吗？

　　宁辰走在前，双眼不断闪过思考的光芒，还是不对，先前在路上看到的血迹，明显是刚留下没有多久，为何一直看不到人影，甚至连尸体也没有。

　　后面，姜离看着前边恢复如初的身影，神色复杂异常，幸好之前她没有对他出手，不然就真的没有了转圜的余地。

　　两人前行，走了没有多久，一道巨大的青铜墙壁挡去前路，再无路可走。

　　“姜姑娘退后。”宁辰开口道。

　　姜离闻言，立刻退出十数丈。

　　宁辰唤出绿鼎，狠狠朝着前方青铜墙壁砸去。

　　轰隆一声，仙殿剧烈摇动，却见青铜墙壁只是凹进一个小坑，没有如料想中那般被砸开。

　　宁辰眉头微皱，转身原路返回，这道墙壁他打不开，不管后面还有没有路，继续耗下去都毫无意义。

　　“你这样找下去，有十条命也不够用，奉劝你一句，起死回生是不可能的。”姜离沉声提醒道。

　　“走吧。”

　　宁辰没有多说什么，迈步继续向前走去。

　　姜离神色越来越阴沉，为了一个虚无缥缈的希望，竟连命都不要了，这个疯子，脑袋是不是坏掉了。

　　前路艰难，却是唯一之路，宁辰已近魔怔，理智了一生的知命，这一刻，终于放下过分的冷静，不顾后果，寻找起死回生之机。

　　人的一生，或许都有冲动之时，曾经，大夏知命侯不能冲动，不敢犯错，只能始终保持理智，然而，时至今日，面对可能是复活鬼女的最后机会，宁辰无法再瞻前顾后，只能不顾一切一搏。

　　先前经过的岔路前，宁辰走上另一条路，神色冷峻，前所未有的坚定。

　　性命受制，姜离没有选择的余地，只能迈步跟上。

　　昏暗的仙殿，光线越来越暗，好在两人修为都不低，勉强能看清前方之路。

　　“嗯？”

　　走了许久，前方再次出现血迹，宁辰眸子一凝，快步走了两步，看着身前染血的青石，眸光愈发凝重。

　　果然有人来过！

　　血迹已经干涸，不过，血中的气息还未完全散尽，显然不会相隔太久。

　　宁辰沿着血迹，迈步朝前走去，从这些血迹可以看出，此人所受伤势不轻，很有可能还在仙殿之中。

　　姜离默默地跟在后面，神色间的疲惫，越发难掩。

　　两人走了大概一个时辰，路上血迹在一个拐角处消失，宁辰驻足，看向拐角尽头的黑暗，片刻后，朝着里面走去。

　　百步之后，景象变幻，陌生的大殿，一根根石柱直入虚无，石柱下，偌大的血池通向未知之地，恐怖的景象让人震撼。

　　一根与众不同的石柱中，依旧还有鲜血一滴滴溢出，旁边，半截断剑插在地上，剑上灵气已散离殆尽。

　　“长生剑。”

　　宁辰看到断剑，眸子一缩，心中震惊。

　　如此说来，那石柱中禁锢的人就是摇光王，姬摇光。

　　中州剑神，百年传说，本可证得至尊位，却在功成之际，选择了放弃。

　　当日，摇光王进魔轮海时，他曾亲眼目睹白衣王者的风采，一剑惊世，仿佛谪仙临凡。

　　这是一位连人间至尊都不敢轻易招惹的强者，怎会被困在这里，在这个地方，还有能压制摇光王的存在吗？

　　难道，仙殿之中，真的有仙？

　　心中疑问难明，宁辰不再犹豫，走到石柱前，伸手按在其上。

　　既然想不通，那便救出摇光王，一切真相便可明了。

　　剑光升腾，于红衣周身盘旋，旋即化为剑流撞向石柱。

　　轰然一声，石柱难承剑流极威，一丝丝裂开，纵横蔓延至十丈之外。

　　宁辰抬起头，看着石柱，眸子微微眯起，这仙殿中的东西还真是一样比一样结实。

　　血池之上，石柱虽多处龟裂，却没有崩碎，剧烈的震动后，平静下来。

　　担心伤及石柱内的摇光王，宁辰没有用绿鼎硬砸，并指凝元，一剑一剑震开石柱。

　　姜离看着前方男子，已不再多言，现在他就是把仙殿拆了，也没有什么好奇怪的。

　　半刻钟后，轰隆，一声剧震，红衣身前，石柱崩裂塌陷，其中，一道白衣身影现出，双眼紧闭，缓缓倒了下去。

　　宁辰一步上前，抓住摇光王，身影一闪，迅速离开原地，十丈之外，红衣止步，真元汇流，探查后者伤势。

　　“麻烦事。”

　　片刻之后，宁辰收手，神色凝重下来，摇光王的血气已几乎干涸，寿元亦消散殆尽，危在旦夕了。

　　救与不救，两难的选择，若相救，代价肯定不菲，而且，摇光王在进入魔轮海前，寿元就已不多，即便救活，也撑不了太久，甚至，能不能醒来，都是未知。

　　在这仙殿中，危机一重接一重，每损失一分力量，便越难走下去。

　　宁辰犹豫了片刻，终究还是选择了出手相救，不管摇光王能不能醒来，他都不能放弃这个机会。

　　“喝！”

　　一声轻喝，凤影现出，宁辰心口，一滴鲜血溢出，殷红中带着一抹金色，返祖之象，耀眼异常。

　　不远处，姜离目光再度凝起，果真是凤凰，不会有错，那滴血，不是人类所有。

　　可是，凤凰高洁，对人类极度厌恶，怎会把凤血给予一个人类？

　　凤血入体，血光蒸腾，摇光王不断流逝的血气得到补充，迈入死门关的两只脚，勉强被拉回了一只。

　　心血损耗，宁辰眸中闪过一丝疲态，旋即凝元提气，再度贯入摇光王体内，助其修复伤势。

　　他一定要尽可能让摇光王醒来，这个世间，能将其封印的人，绝对已超越了人间至尊，或许，他能从摇光王这里得到他想知道的答案。

　　时间一点点过去，宁辰体内的凤元消耗越发剧烈，摇光王受创太重，几乎已不可救，强行回天，难度可想而知。

　　半个时辰，一个时辰……汗水塌湿红衣，为问仙踪，宁辰不惜凤元，不断贯入身前之人体内，整整三个时辰，昏迷不醒的摇光王，第一次动了。

　　颤动的手指，很轻微，却是如此清晰。

　　宁辰见状，凤元再提三分，全功汇聚，助其苏醒。

　　又过了半刻钟，姬摇光终于睁开了双眼，沧桑的眸子由迷茫渐渐恢复清明，看着身前的年轻身影，片刻之后，虚弱道，“多谢。”

　　“前辈客气。”

　　知晓摇光王清醒不了太久，宁辰没有任何拐弯抹角，直接问道，“前辈，您是被什么人封印于此？”


第516章 佛、魔

　　听到眼前年轻人的问题，摇光王沉默片刻，道，“是一位红衣女子，头上覆着红盖头，只是，我从她身上感受不到丝毫生机，似乎已死去很久，更像是尸神一般的存在。”

　　宁辰闻言，神色猛然一变，鬼女，怎么可能。

　　凤鸣阵阵，升腾的凤影中，一尊冰雪铸造的冰棺出现，飞到两人之间。

　　“摇光前辈，你见到的女子，是不是和她相似。”宁辰急声问道。

　　“你认识我？”

　　摇光王面露异色，待看到棺中身影后，眸子一缩，沉声道，“一模一样。”

　　听到回答，宁辰身子不自觉地颤抖起来，心中顷刻崩似雷雨，是地府前代的罗刹女吗？但是，鬼女曾和他说过，鬼源无法并存，所以两代罗刹女永远都不可能同时出现世间。

　　究竟，为什么？

　　不远处，姜离看着棺中安静睡着的女子，脸上闪过异色，便是此女吗，让这个人连自己的命都不在乎了。

　　不可否认，此女的确美丽的不像人间女子，可惜，红颜多薄命。

　　“你为什么会认识我。”一阵阵昏沉的疲惫感袭来，摇光王勉强压下，强撑最后的意识，再次问道。

　　“前辈和诸教太上攻打魔轮海时，我就在十里之外亲眼目睹。”宁辰抬起头，开口道。

　　“后生可畏。”

　　最后一声轻叹，摇光王终于再也压制不住那潮涌般的疲惫，昏了过去。

　　宁辰沉默，右手挥过，冰棺和摇光王一同消失，没入了凤影之中。

　　摇光前辈遇到的女子，不是仙，那仙呢？到底存不存在？

　　那位死去的罗刹女，又是怎样的存在，是被他人练成尸神了吗？

　　好不容易看到的希望，又再次破灭，宁辰强压心中的失望，朝血池外走去。

　　走了两步，眼见姜离并没有跟上，宁辰回头，眉头皱起。

　　不远处，血池汇流的尽头，姜离伫足，看着前方，神色间的震撼，难以掩饰。

　　宁辰转身走上前，看着血池尽头，眸子眯起。

　　昏暗的迷雾中，一幕星空如此美丽，辽阔浩瀚，让人仿佛立身了星域中，一观宙宇。

　　“天外天。”宁辰缓缓道。

　　“西边那颗最亮的星，就是灵虚。”姜离神色复杂道。

　　“空间法则，能看不能进，以你的修为，撑不了三息的工夫就会被直接撕成碎片。”宁辰平静道。

　　他不知道，这血池中的血是流向哪里，但是，血能被送出去，不代表人也可以。

　　天外天和仙殿，肯定有着他不知道的某种联系，也许，很久很久之前，仙殿就是天外天那些修成真仙的人所建。

　　“你想过，要怎么出去吗？”姜离转过头，问道。

　　“没有。”宁辰应道。

　　姜离不再多问，原来，理智的人，失了理智更加可怕，不顾后果，和疯子没有两样。

　　现在的他，除了救活那位女子，恐怕什么都已不考虑。

　　起死回生，难度登天。

　　最起码，在她的认知中，这是绝对不可能的事情。

　　“不用再看了，走吧。”

　　宁辰提醒了一句，旋即朝着血池外走去。

　　姜离看了一眼远方星空，轻轻一叹，转身跟了上去，此生，不知是否还有机会再回到灵虚。

　　就在两人困在仙殿之时，中州西南，魔轮海中，魔气滔天而起，冲破束缚，直贯云霄。

　　这一刻，整个中州都看到那冲天而起的魔气天柱，面露骇色。

　　“他没死！”

　　赵家上空，一位位人间至尊猛地回头，神色震撼。

　　魔蝶见状，二话不说，立刻直接朝着西南方向掠去，然而，一身动，三尊同阻，挡去退路。

　　“让开。”

　　花中蝶血眸冷视，手中葬花黑光升腾，可怕的杀机，越发浓烈。

　　“不让又如何。”

　　黑色雾气中，荼黎尊冷声道。

　　“那便死吧。”

　　话声落，葬花光华黑红相映，魔蝶动，刀光再开黄泉路。

　　轰然一声，荼黎接刀，数步连退，难承极武之威，体内血气一阵剧烈翻腾。

　　鲜血滑落嘴角，一招受创，魔蝶前路，至尊亦不能阻。

　　太白府主见状，不再坐观，浮尘一挥，道剑出现，冷锋逼命。

　　魔蝶有感，葬花回转，硬撼道剑。

　　铿然交锋的刀与剑，杀光四溢，洪涛怒流在天地间激荡而开，百里夜空为之摇曳。

　　另一边，季秋雨亦动了，纤手宛如金石，夺命而过。

　　三尊联手，力诛魔中蝶，永除后患。

　　杀招至，魔蝶水袖长舞，葬花再现刀中刀，白色的刀锋分出，铿然挡向女子五指。

　　“蝶舞，清平。”

　　余波之中，双刀舞清平，水袖翻滚，道道沦亡杀光，破空而出。

　　砰然剧震，三人同退，季秋雨脸上，一道血痕出现，初染新红。

　　“不差。”

　　眼见对手实力惊人，太白府主扬尘聚元，青色昊光在天地间升腾，手中道剑光华冲天，首现顶峰修为。

　　荼黎尊，季秋雨同样催动真元，将一身功体提至极限，顿时，夜空亮如白昼，三色光华争锋，耀眼夺目。

　　魔蝶眸光冷下，一身沉喝，周身血光大盛，血红的长发狂舞，身后蝶翼再现。

　　为何这般痛恨，也许是因天下人的忘恩负义，也许是所谓人间至尊的落井下石，更是对当初自己的无能，悔痛终生。

　　双眸盈上血红的魔蝶，一身杀气遮天蔽日，张开的蝶翼，黑中带艳，凄美异常。

　　恨至极点，烽烟满身，魔蝶身动，漫天蝴蝶飞舞，双刀浩荡三万丈。

　　三尊迎上，仇心尽付杀光，铿然刀剑交锋之声，斩开黑夜，惊颤天地。

　　道剑划过，以一敌三的魔蝶的首现朱红，然而，葬花刀势不减，强硬回招。

　　砰然震动，太白府主手臂同染血红，刀中唯一，浮尘难挡。

　　四尊齐现，千百年来最惨烈的杀局，甚至不输于四千年前封印祸世赤练之战，四道影，在天地间交错，血花飞溅，凄艳绽放。

　　远方，燕云山下，金佛古寺，菩提尊静立，看着远方冲天而起的魔气天柱，沉叹一声，三年来，首次离开了金佛寺，南下而去。

　　杀业未尽，魔祸将再起，这个人间，承受不起这样的灾劫。

　　救世恩德不容遗忘，但祸世之患亦不能被容忍，若忘恩负义需要人来陪葬，那便是菩提吧。

　　护世信念坚定的佛，一步一稳，看似缓慢，行路却是快的惊人，天涯咫尺，一步百里。

　　魔轮海前，菩提出现，迈步进入，一身佛力荡开所有出世的尸神。

　　葬龙现异力，乌光蒸腾，吞噬擅入者生机，菩提捻法指，佛光大盛，阻挡侵蚀的异力。

　　乌光，佛光剧烈碰撞，佛者极速前行，朝着魔气天柱出现的位置赶去。

　　地下石宫，魔身杀体炼化玄罗半身魔气，已至关键时刻，两年时光，杀体修为急剧攀升，黑色长发转白，一身魔性让人震惊。

　　黄泉中封印的魔气，源源不断，仿佛永远取之不尽，来自天外天未知星域的魔，力量惊世骇俗。

　　一旁，赤练凶剑红光越发刺目，煞气缭绕，重回最顶峰的状态。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这一刻，漫天梵雨飘落，驱散石宫中弥散的魔气，菩提出现，缓步走来。

　　白袍飘舞，平和的佛颜，岁月没有留下太多痕迹，世间最强的佛，现身镇魔石宫。

　　赤练震动，颤鸣示警，魔身杀体有感，豁然开眼。

　　“知命侯，你不该堕落至此。”

　　眼见前方完全魔化的身影，菩提轻声一叹，道。

　　“人性罪恶，魔与佛有何区别。”

　　魔身站起，手一握，赤练入手，滔天魔气升腾而起，威势骇人。

　　菩提尊眸中闪过感慨之色，不再多言，念珠一转，佛界开启，封去魔身退路。

　　“一念之间。”

　　菩提再现佛门圣招，浩瀚佛元升腾，诛魔之心，再无丝毫迟疑，一出手便是杀招。

　　魔身冷哼，脚步一踏，运化体内源源不绝的魔气，凶剑开佛光，斩向佛者。

　　铿然一声，佛掌挡凶剑，下一刻，佛力荡开，金涛如世浪，摧折魔身。

　　一泓见血，退出数步，然而，魔气无尽，瞬间压下伤势，黄泉禁中，更多魔气潮涌而出，破坏魔身的同时，更加催了凶剑威能。

　　“佛者，你杀不了吾。”

　　魔身横剑，并指划过，洪涛暗流急转激发，魔气如汪洋，以无穷弥补修为差距，踏步临身，再战佛者。

　　掌，剑相碰，佛珠缠剑，欲锁凶剑，却见剑锋凶芒吞吐，一道剑气荡出，逼命佛身。

　　菩提神色一凝，手中佛珠压下，荡开剑气方位，旋即佛掌结印，拍向前者。

　　魔身不闪不避，掌凝魔元，凭借一身无尽的魔气，硬撼佛招。

　　隆隆震动声中，金色佛界颤抖，佛魔之战，瞬化白热。

　　近身战，凶险万分，一者强，一者狂，世所不容的魔，剑开地狱路，黄泉独行。

　　寂静数万载岁月的石宫，不断摇动，佛与魔的对立，亘古难化，延续至今日，臻至巅峰。

　　“血焰。”

　　魔者周身血焰再现，无穷无尽，焚世之恐，惊颤天地。

　　与此同时，石宫之下，重重封印镇压的玄罗，睁开双眼，百丈半身强行吸纳佛魔大战的余波，冲击越发削弱的封印之力。


第517章 鬼菩提

　　石宫佛魔战，战至天惊岁月变，一剑，一掌，交并出耀目的华光。

　　脱胎换骨的魔，凭借一身魔气，硬挡佛者掌力，化不去的多余佛力，便以魔元暂压。

　　注定不能共存的佛魔，今日，做出最后的了断。

　　洪涛暗流夺天地光华，金色佛界剧烈摇动，面对实力今非昔比的魔，菩提亦无法再轻易镇压。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　菩提尊法指掐动，清圣之力汇聚，念珠轻摇，梵雨化剑，斩向界中魔。

　　面对菩提之招，魔身神色凝下，周身魔气盘旋，赤练剑锋血光大盛，迎上斩罪梵剑。

　　轰然一声，佛魔之力正面对碰，魔身退三步，血流未停，再次回招，剑破风云，血色魔焰狂啸而出。

　　菩提翻掌挡剑，运化佛元，稳住渐行崩溃的金色佛界。

　　激烈之战，非是往昔可比，然而，祸世魔胎越是强大，佛者斩罪之心便越是坚定，出招间，不再留情，一招一式，皆带着诛魔斩罪的决绝。

　　“魔式，血途。”

　　菩提现全功，金色佛界压力陡然剧增，魔身剑势一转，剑开血途，以魔度佛。

　　血途引渡，黄泉现踪，菩提尊神色也凝重下来，双手缠上念珠，金色卍字于身前显化，铿然挡剑。

　　惊天动地的剧震中，佛者首退，一颗念珠无声龟裂。

　　魔身见状，剑锋急旋，翻掌拍向剑柄，再催三成力。

　　嘭然破碎之声响起，金色卍字消散，凶剑穿过佛珠之间，斩向佛者。

　　“铿！”

　　佛掌挡凶剑，剑锋寸步难进，菩提法身，诸邪不能侵。

　　“喝！”

　　魔身眸中上过一抹冷色，一声沉喝，再次崩开体内数重黄泉禁，恐怖的魔气涌动而出，狂涛怒浪中，一头白发逆冲而起，如若魔神临世，天地同颤。

　　剑入一分，佛者染红，再退半步，魔者进半步，握剑，万钧斩佛。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，菩提右手汇聚佛元，雄浑一掌，强势拍出。

　　魔身不退反进，魔气护体，一拳轰出，硬撼佛掌。

　　越发惨烈的近身之搏，滴滴鲜血染红佛界，魔身清楚己身修为不足，扬长避短，掌剑并行，近身封锁佛者出招之机。

　　招式近在身前，凝元时间大为缩短，功体差距不再是胜负强弱的绝对因素，经验和反应，成为关键中的关键。

　　刺啦一声，剑锋划过佛衣，带出一抹鲜血，佛掌印在魔身左肩，震退后者半步。

　　平分秋色的近身战，即便功体相差不少，然而，一生经历无数磨难的知命，战斗经验几乎无人能及，两相抵消，硬是拉平了这场不对等的战斗。

　　就在佛魔之战陷入僵持之时，中州赵家，四尊之战，亦到了最关键的时刻。

　　刀中神，魔中蝶，展现顶峰绝逸的极武造诣，葬花双锋，力战三尊，一时风云狂乱，九天失色。

　　月落日升，战斗激烈的震撼整个中州，谁都难以相信，方才战过赵家至尊的花中蝶，还能有气力应对三位人间至尊的围杀。

　　舞动的蓝色水袖，刀光隐现，一黑一白，双锋撼动三尊一波又一波的攻势，丝毫不落下风。

　　强，强的让人震惊，半尊之境时便可战人间至尊的刀神，一朝踏入圆满境中，实力达到一个惊世骇俗的地步，逆行伐仙，硬战人间顶峰至尊。

　　惊世之战，终于引起他域的强者注意，北原，南陵，西佛故土，一位位强大之极的强者看向中州北方，隔域观战。

　　“武道极元。”

　　西佛故土，神宫和妖庙中，两尊恐怖的人间至尊开眼，看着无数万里外的魔中蝶，眸光闪过贪婪。

　　世间，能以极武证得人间至尊位的几乎没有，不论刀剑，想要成为唯一，皆是难如登天。

　　百年前，中州摇光王本有这个资格，不过，最终却在至尊位前选择了放弃。

　　今日，再现身具武道极元的至尊，当真是一件幸事。

　　至尊之上，举步维艰，若是能得到一种武道极元，对于他们，或许是莫大的帮助。

　　“妖佛，联手如何？”

　　神宫之中，紫天宫开口，缓缓道。

　　“可以。”

　　妖庙内，一道阴沉的声音传出，应道。

　　那位女子非同一般，他们一人，或能败她，但是想要将其抓住，十分困难。

　　同一时间，西瑶山上，一位容颜静和的菩萨静坐莲台，看着远方，眸子闪过淡淡的光华。

　　西瑶主，佛宗三尊之一，与光尊，菩提尊并列的人间至强者，静观中州巅峰战。

　　“青柠，你上山多久了。”许久之后，西瑶主开口问道。

　　一旁，青衣女子轻声道，“三年。”

　　“世间，可还有牵挂的人。”西瑶主平静道。

　　“有。”青柠应道。

　　“什么人？”西瑶主再次问道。

　　“亲人。”青柠回答道。

　　“过了今日，便和你大师姐下山去吧。”西瑶主道。

　　“是。”

　　青柠点头，没有多问什么。

　　长陵古地，中州巅峰之战，同样引起了女尊的注意，霞光之中，一双美丽的眸子静静地看着远方战局，静默不言。

　　“你怎么出来了。”正在修炼的女常分身睁开双眼，开口问道。

　　“中州有武道极元的至尊出现，吾担心神宫和妖庙中的那两人会有动作。”女尊平静道。

　　“武道极元？是大夏那位传奇登临至尊位了吗？”女常不解道。

　　“不是，是中州的刀神，花中蝶。”

　　女尊摇头，手一挥，远方大战的一幕出现天地间。

　　女常看着战中的红发女子，眉头轻皱，沉声道，“魔劫未尽，强入至尊境，此女着实非同寻常。”

　　说到这里，女常看着不远处石台上，依旧还在沉睡的素衣身影，开口道，“此女和他有些渊源，若有必要，可以相助一次。”

　　女尊点头，道，“紫天宫和妖佛都是谨慎之人，应该不会轻易出手，不过，他们两人若联手，倒是不小的麻烦。”

　　“或可去一趟东域，请那位传奇出来，他的事，此人不会不管。”女常建议道。

　　“嗯。”

　　女尊微微颔首，确实是一个可行的办法。

　　仙殿，地宫，双身不知蝴蝶危机，同陷囹圄，一时难以脱身。

　　人间至尊强不可撼，魔身硬战佛宗三大至强者之一，随着战斗进行，一身伤势越发严重。

　　菩提身上，同样有着几处剑伤，只是，伤势的互换，却是并不对等。

　　经验，反应，是魔身能战至这一刻最大的凭仗，然而，菩提尊是人间最顶峰的强者，很快便适应了前者的行招方式。

　　当优势被抵消，战斗的天平，再一次出现偏移。

　　局势不利，魔身杀体挥剑挡佛招，砰然一声，借势退出，旋即一身杀业尽数释放，骇人威压，贯穿魔轮海，直冲九天。

　　“魔式，天泣。”

　　破釜沉舟之招，苍天悲泣，天空化为血色，乌云密布，雷声大作。

　　黑云压境，天下震动，地宫中，金色佛界剧烈摇曳，受杀业影响，渐行崩溃。

　　昔日克制冥王的众生怨力，今日再现，虽威势远不如当初，但是，依旧恐怖的让人心惊。

　　菩提尊直感周身真元一滞，功体严重受制。

　　“菩提心禅，佛法无边。”

　　菩提再聚佛元，光耀大千，一个个卐字转动，无尽怨力中，佛光升腾而起，强行稳固住不断崩塌的佛界。

　　佛力，怨力，佛与罪，顶峰相碰。

　　佛界中的血雨，是苍天在悲泣，赤练凶威也在这一刻尽数爆发，加持魔身能为。

　　破釜沉舟的招式，难以撑持太久，魔身踏步凛身，剑上杀机无尽，势要在怨力耗尽前，诛杀佛者。

　　菩提尊看出前者赌命之势，念珠挥转，出招七分挡，三分化，避开魔身最锋锐的光芒。

　　“如何，是害怕了，还是退缩了，佛者，你的佛在看着你，怎能对魔示弱。”

　　魔身剑行更加凌厉，同时开口讥讽道。

　　“阿弥陀佛。”

　　菩提尊不受前者言语刺激，行招滴水不漏，抵挡魔身最后的锋芒。

　　“不想知道剑菩提究竟是怎么死的吗？其实，杀他的不是冥王，而是吾啊！”

　　魔身冷笑一声，说道。

　　菩提尊闻言，心神下意识一震，待反应过来时，已然为时太晚。

　　魔身窥得一瞬之机，一身魔元贯注剑中，刹那间的时间静止，一剑无情，破开佛光阻挡，贯体而入。

　　“呃……”

　　一泓见血，数步连退，菩提尊胸口鲜血不断涌出，一身白袍瞬间染红。

　　“佛者，吾骗你的。”

　　魔身冷漠一笑，周身怨力和魔气顺着凶剑迅速贯入佛者体内。

　　怨力、魔气入体，菩提尊身子一个踉跄，强忍胸口剧痛，砰然一掌，震退前者。

　　魔身退出十数步，嘴中溢红，然而，脸上的笑容却是如此让人毛骨悚然。

　　“菩提尊，吾杀不了你，不过现在的你也不可能杀得了我，好好体会吾送你这些礼物吧。”魔身冷声道。

　　“噗！”

　　怨力，魔气爆发，菩提尊再次呕出一口鲜血，心知要尽快压制体内的魔力，隆隆震动中，龙门显化，转身离去。

　　看着前者离开，魔身没有阻止，脸上笑容越发冰冷，道：“佛者，珍惜你最后的时间，待你再次来到这个世间，或许，你的名字就要改一改了，菩提化魔，人不如鬼，便叫鬼菩提如何。”


第518章 桃树

　　北御城，赵家上空，牵动四域的人间至尊大战，越趋激烈。

　　鲜血在天际洒落，四尊各自负伤，战至白热，杀意难掩，招式间，伤势互换。

　　魔蝶双袖缠双刀，水袖交织，宛如蝴蝶起舞，美丽的让人心醉。

　　只是，身在战中的三尊，却无心欣赏，面色凝重，全神应对水袖杀机。

　　道剑撼葬花，太白府主退半步，拂尘一扬，湃然一掌，浩荡而出。

　　魔蝶有感，右手握，葬花回，一刀撼雄掌，轰然一声，鲜血溅落，难尽化余波的纤手上，朱红染刀身。

　　“蝶舞，霜凌。”

　　魔蝶如若不觉，刀锋一转，强硬回招，但见漫天风浪激荡，血色的霜华凭空而现，虚空生花，化葬天之刀，极尽爆发，湮没九天。

　　太白府主神色一凝，掌元催动，道剑汇流，全力一挡。

　　砰然剧震，天地失衡，余波如惊涛骇浪般扩散而出，战中四尊体内血气全都翻滚起来，连退数步。

　　“荼黎无疆，三业灭生。”

　　眼见局势始终难以占优，黑雾之内，荼黎尊眸光冷下，掌元凝异毒，砰然拍出。

　　魔蝶挥刀挡招，但闻一声巨响，异毒顺着刀身蔓延，蝴蝶之身，明显一滞。

　　“三业毒！”

　　魔蝶勉强稳住身形，眼中闪过愤怒，脚步一踏，欺身上前，沦亡刀光，携无尽杀机斩下。

　　荼黎尊翻掌挡刀，却感一股难挡的巨力传来，砰然一声，飞出数丈。

　　然而，魔蝶怒意未尽，身影一闪，再度欺身而上，葬花挥斩，杀光肆天。

　　季秋雨，太白府主神色微变，迅速上前，出手相助。

　　只是，刀光落势，已不可阻挡，魔蝶左手水袖暂阻敌，右手葬花开黄泉。

　　荼黎尊仓促挡招，但见葬花落下，一条残臂飞起，划过前者胸膛，鲜血喷涌漫天。

　　“呃……”

　　一身重创，朱红染衣，荼黎尊再退数步，踉跄呕红。

　　同一时间，季秋雨，太白府主援招已至，掌力，剑锋逼命，飒飒耀目。

　　魔蝶提元当双招，突感真气一滞，凝元不顺，招出已弱三分。

　　下一刻，掌、剑、刀极端交锋，蝴蝶退出数步，嘴中溢红。

　　“花中蝶，愚蠢的挣扎毫无用途，放下手中之刀，或许，吾等还能留你一命。”季秋雨冷哼一声，道。

　　“痴人说梦。”

　　魔蝶擦掉嘴边血迹，一步踏出，强提最后极元，经脉逆冲，恐怖威压荡开，准备生死一搏。

　　季秋雨，太白府主见状，神色凝下，要拼命了。

　　战斗终声来临，三人修为皆提至一生最顶峰，三色光华耀动天地，惊颤千里。

　　“蝶舞，春秋。”

　　双刀轮转，春秋一阙，最后的真元贯入手中，顷刻间，四野杀气激荡，红色血涛澎湃而出，双虹化入，斩向双尊。

　　终招前，太白府主道剑转锋，浩元流转，天地灵气加持，太白绝学，再现人间。

　　“红尘道清一绝锋。”

　　道剑撼血涛，九天风云坠，凛身的血涛，湮没道剑光芒，太白府主嘴角染红，震飞十数步。

　　另一边，季秋雨同样难挡最后的毁灭极威，数丈连退，血落如雨。

　　“呃……”

　　终招落尽，魔蝶身影猛然一个踉跄，三业杀毒，爆心而出，失去极元护体的刀中神，危在旦夕了。

　　“花中蝶，你完了。”

　　季秋雨强压伤势，踏步纵身，纤手化利锋，逼命而过。

　　毒患加身，魔蝶生机迅速流失，然而，心知败在此处，便是永别，刀中神勉强提起几分气力，挡下杀招。

　　一声剧震，染血的蓝衣飞出，借势一踏，急速退去。

　　“想踏出死劫，也要问吾手中道剑肯不肯。”

　　太白府主神色一冷，掠身上前，剑锋过，入体三分。

　　魔蝶一声闷哼，刀锋阻下逼命一剑，入体剑锋，偏移数寸。

　　“花中蝶不会倒在此处，吾要活着，谁都阻不了吾。”

　　魔蝶眸中闪过一抹狠色，不顾入体剑锋，踏前一步，沉元落掌。

　　刺啦一声，剑锋再度入体数寸，然而，掌元也在这一刻，全力落下。

　　道剑受制，太白府主回招不及，砰地倒飞出去。

　　一瞬之机，魔蝶没有再错过，唤出龙门，一步踏入，消失不见。

　　战斗终止，九天血染，一片片崩塌的虚空渐渐修复，百年来最惨烈的一战，三尊联手，竟也功败垂成，四域震惊。

　　“噗！”

　　止声的战局中，太白府主，季秋雨齐齐口呕朱红，神色阴沉异常，居然这样都没能留下此女，日后再见，恐将更加难以对付。

　　西佛故土，观过这惊世一战的女尊，挥手散去天地间的光幕，看向一旁石台上沉睡了三年的知命，心中一叹。

　　此人一生，都在刻意避免欠下人情，只是，天意总是弄人，越是不愿，就越是不如愿。

　　外人看来冷酷无情的他，对于身边人却是肯付出一切，将心比心，人情债，也越欠越多。

　　做人总是要有几分痴，诚心待人，换来的也会是诚心。

　　“他这具身体，还有多少寿元。”女尊回过神，开口问道。

　　“不到十年。”

　　女常轻声道，为阻冥王灭世，知命强行向上天借取光阴，凝炼根基，此身寿元早已所剩不多，而且，此前为重修生之卷，在时光流速明显快于外面的长陵禁地一修便是十年，寿元再度消耗，如今，已然油尽灯枯。

　　女尊闻言，沉默下来，许久之后，沉声道，“想办法为他续命，至少，在他完成最后的心愿前，不要让此身成为他其余两具分身的拖累。”

　　“寿元天定，想要改变，难矣。”女常轻叹道。

　　现在，他不是因重伤而失去了生机，而是寿元尽了，生死轮回，最是难以逆转，给一个寿元将尽的人续命，难如登天。

　　“尽量想办法吧，届时若实在不行，便将此身封印，永远镇压长陵气运之下。”女尊沉声道。

　　女常一怔，旋即沉沉一叹，也只有如此了。

　　“花中蝶之事，已不容拖延，吾要去一趟神州，长陵便拜托你了。”女尊道。

　　“放心。”

　　女常点头应道。

　　事情交代完，女尊不再停留，五彩霞光中，龙门显化，身入其中，东行而去。

　　西瑶山，两道倩影走下山，一者佛衣，一者青衣。

　　佛衣无暇，女子容颜秀气，长发简单束在身后，算不上惊艳，确给人一种说不出的感觉，平静安和，毫无修行者的压迫感。

　　山上大师姐，白凌凌，也是最早上山的弟子，资质不如后面上山的几个师妹，更是比不上排行第三的那个妖孽般的女人，但是，山上最强者还是大师姐，因为，心静。

　　相较而言，山上资质最恐怖的三师姐，实力虽仅次之，却是最不喜欢修炼之人。

　　“青柠，你为何会来西佛故土。”

　　白凌凌问道，对于这位最晚上山的小师妹，山上每一位弟子都很喜欢，话不多，却是最为勤奋。

　　她从师尊那里得知小师妹是来自遥远的东域，那片神临的禁地之地。

　　“找一个人。”青柠应道。

　　“喜欢的人？”白凌凌道。

　　青柠轻轻摇了摇头，道，“亲人。”

　　喜欢两字，对他们来说都太重了，自他初入夏宫，她把他领到娘娘那里开始，他们便是亲人。

　　“找到了吗？”白凌凌再次问道。

　　“没有，他有自己的事要做，现在还不是见面的时候。”青柠回答道。

　　无尽虚无内，一片漂浮的大地，古老威严的仙殿坐落其上，已不知道多少万年。

　　殿中，知命依旧在努力寻找着不知是否存在的仙，姜离随行，越来越安静。

　　两人又走了三天，期间遇到不少麻烦，其中一次，因错失方位，误入杀阵，差一点便走不出来。

　　三日间，姜离体内，百花丹的毒性爆发的越来越频繁，每一次毒发，伤势便更重一分。

　　宁辰始终没有为其解毒，铁石所铸的心肠，不曾半分仁慈。

　　天外天对界内的敌视，他已领教，在这唤醒鬼女的关键时刻，容不得半点差错，他不想因为自己的一时心软，而悔恨终生。

　　姜离也清楚他们如今的处境，强压下内心恨意，暗中寻找着出去的可能。

　　终于，在两人来此的第六日，处处杀机的仙殿，出现唯一一抹光明。

　　行路尽头，天地变幻，界中之界，现于两人眼前。

　　不算太大的空间，只有一座仙山，仿佛是修为通神的大修行者从别的地方移来，即便周围空间在岁月中不断萎缩，最中间的仙山依然保持着不朽的生机。

　　两人停步仙山前，看着生在湖边的一株桃树，眸中爆发出耀眼的光华。

　　这是？

　　瑶池，还有，不死蟠桃树。

　　湖水已干涸，但是桃树上的生机依旧还能感知到，浩瀚如海，令人震撼。

　　人间传说，仙界有仙山，山前生有一株蟠桃树，瑶池水灌溉，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，果实成熟之时，夺天地造化，可逆转轮回，活死人，肉白骨。

　　然而，传说只是传说，谁都没有想到，不死蟠桃树竟真的存在。

　　姜离从震惊中回过神，目光看向身边男子，他找到了不死蟠桃树，只是，没有瑶池水，没有九千年光阴，他又如何让那位女子回天？


第519章 女尊，传奇

　　不死蟠桃树在前，宁辰一步步走了过去，神色看不出什么异常，只是攥地发白的手，显示着知命内心远不如表面上看起来这般平静。

　　十多年，日日夜夜，每日每夜，鬼女逝去时带血的笑容，在脑中不断回荡，他欠她的，一生难尝。

　　瑶池边，蟠桃树生长了已不知道多少万年，此方小世界灵气干涸，蟠桃树反哺，勉强让这方世界撑至今日。

　　然而，蟠桃树枝头上，肉眼可见，已有数处枯萎。

　　或许再晚来百年，不死蟠桃树，也将彻底枯死了。

　　宁辰在树下站了很久，右手触过蟠桃树干，感受着其中的生命灵能，心中莫名难言。

　　如此惊人的生机浓度，着实非人间任何大药能及，但是，要浇灌此树，却是需要人间难寻的瑶池水。

　　瑶池已干，要到哪里去寻瑶池水？

　　凤血或许代替，不过，他的生灵灵能对于此树来说，最多只是杯水车薪，起不到任何作用。

　　“想好办法了吗？这方世界已崩溃不远，此树留在这里很快就会枯死，与其在这浪费时间，还不如先想办法出去，将蟠桃树移栽到合适的成长地方。”姜离建议道。

　　宁辰沉默，许久之后，回过神，翻掌凝元，砰然拍在身前大地上。

　　但闻隆隆的震动中，大地开始崩裂，凤影显化，张口，巨大的吸力出现，蟠桃神树连带着三丈见方的大地，一同没入了凤凰体内。

　　神树被收走，小世界中，天地剧烈摇动起来，竟现出崩溃之兆。

　　“走。”

　　宁辰招呼了一声姜离，旋即迅速朝着小世界之外走去。

　　姜离迈步跟上，眸中闪过异色，此人终于恢复理智，开始想办法出去了？

　　两人原路返回，刚踏出小世界不久，后方天地便崩塌陷落，彻底湮灭在岁月中。

　　走出小世界的两人，两条路摆在面前，要么哪里来回哪去，要么继续前行，走完剩下的路。

　　姜离自然主张原路回去，仙殿的危险，她已亲身体会，再走下去，不知何时便会没命。

　　只可惜，决定权，并不再她手中。

　　宁辰选择了继续前行，蟠桃神树的出现，越发坚定了其寻仙的脚步，传说既然为真，那么仙的存在，也并不一定只是虚妄。

　　至少，他要尝试找到神话的起源，来自何方，比如瑶池水，又比如蟠桃神树。

　　凡人之身，等不了九千年，夫子超越了人间修者的顶峰，方才勉强撑了一千多年，仅有不死蟠桃树，救不了鬼女。

　　他需要瑶池水，更需要时间。

　　界内，东域神州，虚空卷动，女尊走出，看着神劫后渐渐恢复元气的一方神土，神色莫名复杂。

　　实难想象，若是当年送神一战失败，冥王出手拉回四域，将会是怎样的一场浩劫。

　　只是，昔日拯救了人间的神州强者们，承受了太多的业力，灾劫不断，着实让人唏嘘。

　　大夏皇城，知命侯府，侯虽离开，侯府却被保留了下来，神战结束后的后武侯时代，知命一肩撑起了整个大夏，知命侯府已成为整个大夏的精神支柱，即便侯不在，侯府的地位也不容动摇。

　　宁曦偶尔会回来住上几日，然后，便再度远赴南疆，像最平凡的女子一般，静静陪在自己的丈夫身边。

　　大夏北方，孔羽封侯后，同样很少再回来，谨记昔日侯的教导，竭力守护身后的大夏疆土。

　　武侯的传说，还在延续，就如同昔日凯旋侯，血衣侯等人尽心尽力提携知命一般，传承，从来不曾断绝。

　　皇城之上，龙门显化，女尊出现，看了一眼下方的知命侯府，旋即便朝着西北方向掠去。

　　清明时节雨纷纷，皇城西北边，长孙陵墓前，传奇静立，不远处，夏炽，夏馨雨陪同，前来扫墓。

　　淅淅沥沥的小雨，落在身上，微微有些凉意，静立墓前的大夏传奇，却仿佛不觉，一站便是数个时辰。

　　就在这时，不远处，霞光汇聚，一道美丽的倩影走出，无与伦比的威压，震撼在场两人。

　　夏炽神色间闪过一抹凝色，刚要挡在前，却被夏馨雨伸手拦住。

　　“你现在是大夏的皇，你的命代表的不仅仅是自己，不要轻易将自己置于危险中。”

　　夏馨雨轻声斥责了一句，旋即移过目光，看向前方女子，开口道，“姑娘，请问来此何事？”

　　“吾来是为了请见大夏传奇。”女尊平静道。

　　“姑娘请稍等，皇叔现在不会见任何人。”夏馨雨客气道。

　　“恩。”

　　女尊点头，应道。

　　墓前飘零的小雨，打湿了传奇的青衣，一生追求剑上极致的大夏燕亲王，爱剑，寻剑，证剑，只是，剑者的心，曾几何时，是否也曾为红尘所动。

　　岁月，未能在传奇脸上留下痕迹，年轻俊朗的面孔，一如三十多年前一般，没有任何变化。

　　红尘远去，剩下的唯有剑上唯一，岁月，从来只留名，不留情。

　　剑声动，传奇回身，看着不远处耐心等待的女子，开口道，“久等，请问姑娘如何称呼。”

　　“长陵，女常。”女尊应道。

　　燕亲王闻言，眸中升起一抹异色，西佛故土，长陵女尊。

　　也就是说，十三年前，救那小子的人，便是眼前女子了。

　　“女尊对吾那晚辈的救命之恩，铭记于心，若有要求，女尊尽可直言。”燕亲王平静道。

　　“当初的恩情，他已还了，吾来，是为另一件事。”女常道。

　　“哦？还请明言。”燕亲王道。

　　“中州的刀神花中蝶，为了知命侯，和天下诸教对上，受创不轻，现在可能又被神宫和妖庙的那两人盯上，随时都会有生命危险。”女常神色凝重道。

　　“宁辰他人呢？为何不出手相助。”燕亲王眉头轻皱，问道。

　　“三年前被中州诸教逼入了魔轮海中，再未出来。”女尊叹道。

　　燕亲王闻言，先前还平静的神色瞬间冷下，很好。

　　就在传奇、女尊会面之时，虚无中沉浮仙殿内，走了数日的两人，已然渐渐无路可走，越往深处，越是漆黑，仙殿似乎已到尽头，举目望去，一片阴暗的静寂。

　　突然，仙殿再次剧烈摇动起来，比先前他们在虚无中时感受到那次更加猛烈。

　　颤动声中，不远处，三尊龙尸出现，神光中，仙轿驶来，整个虚空为之颤栗。

　　“仙尸巡游。”

　　首次亲眼所见，姜离身子狠狠一颤，原来，他们之前在虚无中遇到的神光，真的是仙尸巡游驶过的痕迹。

　　“让开，不可挡在前。”

　　宁辰提醒了一句，旋即迅速让出一条路，先前阴兵借道时的景象还历历在目，这仙尸巡游是比死神还要可怕的存在，不能招惹。

　　听到前者的话，姜离回过神，想都没想，立刻从前路上让开。

　　下一刻，龙尸开路，仙轿前行，从两人身前离去。

　　看着不知驶向何方的仙轿，宁辰没有犹豫，脚步一踏，迅速跟了上去。

　　或许，仙尸巡游去的地方，能解开他心中的疑问。

　　见前者动身，姜离立刻跟上，急速追了过去。

　　前方，三尊龙尸破开一重又一重虚空，越行越快，后方，两人渐渐被拉开，眼看就要再次跟丢。

　　“抓紧我。”

　　一声沉喝，宁辰身化凤形，再展天地极速，凤凰展翅，转瞬即逝。

　　虚空卷动，仙尸巡游进入，未及闭合，凤凰便跟着冲入其中，没有再拉开半步。

　　变幻的天地，越来越频繁，仙域曾经的大修行者们，开辟出了诸多未知世界，只是入口不得而知，难以进入。

　　短短数息时间，穿过一重重世界的仙尸巡游，带着两人见识了太多从前见所未见的景色，虽然只是一瞬间，却足以记忆一生。

　　就在最后一重世界消逝之时，天地间，不知多少岁月前的倒影出现，渐行崩塌的仙域中，一道素白衣衫的身影静立，抬头看着天上崩塌的虚空，沉默不语。

　　“仙！”

　　如此清晰的感觉，不容置疑，宁辰眸子狠狠一缩，这一刻，再也没有怀疑。

　　强，强的如此清晰，甚至让他有了再次面对冥王的感觉，只是，那素白背影的寂然，沉重的让人喘不过气。

　　转眼即逝的一幕，再回神，两人已身在陌生的星空之中。

　　美丽的星域，无数星云缭绕，七彩斑斓，让人迷醉。

　　宁辰神色一凝，这是，天外天！

　　星域中，一颗明亮的星如此耀眼，姜离看到，脸上露出一抹激动之色，是灵虚。

　　“现在，已出仙域，是该你履行承诺的时候了。”姜离强压心中激动，开口道。

　　凤凰化形，红衣现出，手一翻，一枚紫色丹药出现，飞向前者。

　　“解药。”宁辰平静道。

　　姜离接过丹药服下，旋即轻喝一声，运转功体化开药力。

　　解药不假，转眼的工夫，百花毒性已散去大半，余下的残毒，也在药力的作用下，一点点消逝。

　　“姜姑娘，多谢这些日子的陪同，有缘再见了。”宁辰看了一眼前方渐远的仙轿，不再多耽搁，迅速追了上去。

　　“告诉我，你的名字。”姜离大声问道。

　　“白玉京。”


第520章 剑，长辈

　　西佛故土，长陵古地，空间摇动，霞光汇聚，远赴东域的女尊归来。

　　距离素衣沉睡的石台不远处，女常睁开双眼，看着空中的身影，开口道，“如何，请到了吗？”

　　“恩。”

　　女尊点头，道：“大夏传奇已前往中州，吾担心妖佛和紫天宫有什么动作，便先一步回来了。”

　　“他们尚未有何异动，不过，极元出现，他们不可能一直沉默下去，若非此女和知命侯有关，我想，即便你我也难以保证不动心。”女常道。

　　“凡事有所为，有所不为，既然他信守承诺，不惜舍掉了此身生机和自由，吾等自不能再做出让他心寒之事。”女尊应道。

　　女常轻叹，看向不远处石台上沉睡的身影，道，“他这具身体生机流失的越来越快，还是尽快做决定吧，及早镇压在长陵气运下，尚能保证其余两身不受影响。”

　　女尊闻言，神色凝下，道，“再等等，不到万不得已，不能选择此法。”

　　“等不得了，他的生机消散的速度，出乎了我们的意料，一旦命魂开始溃散，一切都来不及了。”女常道。

　　“此事吾来想办法，你初入圆满不久，现在最重要的就是稳固住境界，莫要让他的牺牲白费。”女尊凝重道。

　　“我明白，此事不易，但，定要尽力，长陵和女尊虽被西佛故土列为禁忌，不过，该为之事，吾等不能忘恩负义，长陵困了他的自由，不能再夺了他的性命！”女常正色道。

　　女尊点头，应下，他与她当初的承诺，是助她的分身登临圆满，如今他做到了，舍了一身功体，助女常成功踏入至尊境。

　　只是，她们谁都没有料到，禁地中的岁月失衡，加速了知命寿元的流逝，功体剥离后，一昏迷便是三年，生机也越来越微弱。

　　公平交易，他还了自由，不应再还了性命。

　　长陵不善奇门异术，想要为知命延命，必须要另寻他法。

　　或许，在解决了花中蝶的事情后，她需要去一趟北原了。

　　天外天，星空之中，仙尸巡游极速驶过，宛如一颗流星，转眼即逝。

　　后方，凤凰展翼，不断追逐，一同朝着宇宙的深处驶去。

　　也许，这一走，便再也回不了人间，但是，仙尸巡游是知命双眼见过唯一最接近仙的存在，或许，仙骄所要去的地方，有着他一直寻找的答案。

　　星域辽阔，见证了岁月的流逝，三尊龙尸速度快至天地极致，即便身具极速的凤凰，也只能勉强追上。

　　“那是，凤凰。”

　　前后追逐的龙尸和凤凰驶过一个生命大星上空时，有三灾顶峰的人间强者看到，脚下一踏，直接朝着上空掠去。

　　然而，龙尸都凤凰都太快了，瞬息的工夫，便已消失在远方。

　　不知追了多久，也许是一个月，也许是两个月，又或者是一年，星空之中，没有白昼和夜晚之分，仙轿未停，凤凰也未停，不断朝着宇宙深处行驶。

　　就在宁辰以为要永远追逐下去时，一个荒芜的大星前，仙轿首次停下，落于其上。

　　叮铃铃的响动中，轿中鬼气弥漫，一抹大红嫁衣的倩影走出，头上覆着红盖头，熟悉的气息，让人震惊。

　　后方，凤凰化形，宁辰出现，待看到仙轿中走出的女子后，身子狠狠一颤，心中掀起惊涛骇浪。

　　是鬼女！

　　非是前代罗刹，亦非虚幻镜像，一模一样的气息，便是鬼女无疑。

　　或许，有朝一日知命会认不出自己，但也绝不会认错记忆中那最红艳的倩影。

　　人，总是痛的深了，才知深刻。

　　与此同时，中州之上，风云变幻，传奇亲临，不急不缓的脚步，走过中州大地。

　　青衣，黑发，冷颜俊朗，独身而来的大夏燕亲王，非为较武，非为证剑，只为替晚辈讨回一个公道。

　　同辈相争他不管，以老欺少他也可以不理会，人总需要磨练，才能更快成长，但是，再一再二不再三，中州诸教，欺人太甚了。

　　因为一则虚无缥缈的预言，集天下之力对付一位曾为人间出生入死的年轻人，莫非真的以为知命之后没有长辈了吗？

　　衣尾寒风，风啸流云，神州大地最强的剑，携一身肃杀而来，一会中州诸教。

　　半日后，荼黎古境，重重大阵守护的秘地，风起一刻，远方青衣行来，一步一稳，人未至，剑意已透过寒风，破开护境之阵。

　　阵散，人过，一刻也不曾停下。

　　古境深处，与魔蝶一战后，正在闭关疗伤的荼黎尊感受到外面荼黎大阵被破，神色一沉，身影闪过，挡在闯境者之前。

　　“你是何人，竟胆敢擅闯荼黎古境。”荼黎尊冷声道。

　　“大夏燕亲王。”

　　传奇挥手，一尊剑架出现在不远处，五口剑，气息各异，却是同样的强大之极。

　　“废话不必多言，三招，你不亡，夏燕当场自尽。”

　　大夏传奇首现杀机，右手一握，剑架震动，流光溢彩中，一股彻骨寒意荡开，青剑出鞘，百里冰封。

　　“猖狂。”

　　荼黎尊神色一冷，脚下一踏，纵身入空，左掌凝元，黑雾如浪翻滚，一身，一掌，携坠天之势拍下。

　　第一招，势如开山，古境震动。

　　天威下，传奇不动如山，青剑寒气，极转激发，虚空为之凝结，风云为之失声。

　　掌剑交锋，世间最准的剑，破开重重黑雾，一剑染朱红。

　　剑意入体，荼黎尊口中一声闷哼，嘴角鲜血点点落下。

　　“荼黎灭生，苍穹坠。”

　　人生首见剑上剑，荼黎尊脸上闪过一抹狰狞，不顾穿透手掌的剑，掌势汇邪元，坠天之势，更甚数倍。

　　第二招，势如天坠，百里陷落。

　　青剑受制，传奇松开握剑之手，并指凝元，剑之极意周身盘旋而起，化为一口无形的剑，一剑断残臂，血洒漫天。

　　“呃……”

　　左臂断，掌势停，荼黎尊收招已来不及，身影依旧急速靠近眼前的传奇。

　　第三招，江山易手，剑过，风停。

　　双眼中，映照的最后一幕，断臂掌上，青剑重新飞回传奇手中，双招转换的一刹那，青衣消散，一剑，封喉。

　　“不……可能。”

　　难以置信的双眼，还未来得及闭合，下一刻，头颅飞起，鲜血喷涌漫天。

　　最后一眼，得见剑上唯一，是幸，还是不幸，荼黎尊有口，却再也说不出了。

　　铿，流光划过，青剑归鞘，传奇挥手收剑，转身离去。


第521章 贪狼

　　山下古寺，镇妖塔内，青灯稀微，白袍白发的菩提静坐，额头汗水不断淌下。

　　若隐若现的魔气，在佛者周身溢转，强大而又邪恶。

　　至邪魔气，至圣佛力，顶峰碰撞，让菩提一身，不断经历佛魔轮回考验。

　　心境意识中，一场恶战，毁天灭地，已持续了数个时辰。

　　白袍白发的菩提，黑袍黑发的心魔，同出一源，却是截然不同的强大。

　　菩提尊，鬼菩提，一身之中，双识分割，激烈交锋。

　　“想杀吾吗？难啊！”

　　鬼菩提运转，荡开佛者，手中念珠，不知何时已化一零八颗骷髅，魔气滔天，震骇人心。

　　“祸世罪业，佛不能容。”

　　菩提尊起手念珠赞功德，一身佛力极尽升腾，欲要斩杀罪业，恢复清明。

　　“吾便是你，杀吾，无疑自焚。”

　　鬼菩提手中骷髅念珠再提魔元，浩荡魔气遮蔽幻境天地，恐怖威势，神佛共惊。

　　“菩提心禅，佛法无边。”

　　魔威之前，菩提尊神色不见变化，法指轻捻，身下卐字法印扩散，滔天魔气中，佛光升腾而起，再开金色佛界。

　　佛魔交错而过，掌力互相加身，菩提佛珠，骷髅魔珠缠绕，不断纠缠的佛与魔，交织出最激烈的佛魔之争。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　战局中，菩提尊法指轻捻，佛元化为斩罪之兵，清圣之力汇聚，斩破万象。

　　砰然一声，鬼菩提退数步，魔化的神色不见丝毫惧意，刺耳的冷笑中，魔招首现。

　　“魔衍六祸，血罪地狱。”

　　佛界地狱现，血罪弥漫，恐怖的人间魔境，让菩提佛界，渐行不稳，生出崩塌之兆。

　　魔高一丈，佛相倾颓，菩提尊见状，双手翻动，浩瀚佛力在幻境中直冲如天，稳住崩塌的佛界。

　　“呵呵！”

　　魔者痴笑，鬼态无情，黑色佛袍下，冰冷而又狂傲的面容，不带人世情感，下一刻，魔影消失，瞬至佛者身前。

　　砰然一掌，映心而出，战局再开，杀机更胜。

　　菩提尊翻掌迎招，念珠摇曳，佛元赞势，再战魔念。

　　双招交接，气浪翻涌，越发沉重的掌，一掌一掌映在佛魔之身，惊起风云狂乱。

　　超出认知的战斗，佛，魔争锋，青灯照耀下，菩提法相，竟现出崩裂的迹象。

　　佛元，魔气激荡，充斥整个镇妖塔，塔中一百零八菩萨像，金光升腾，助势佛力，镇压魔气。

　　幻境之内，受到外边镇妖塔力量的影响，僵持的佛魔之争，终于渐渐出现倾斜。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　镇妖塔力量加成，菩提尊起手运佛门圣招，巨大的金色卐字，在身下显化，菩提证大道，光华耀凡尘，圣光净世，将整个佛界尽数笼罩。

　　隆隆崩塌的幻境，不断陷落，菩提证道之招，超越极限，湮没魔身，压下鬼念。

　　幻境外，青灯猛地一个跳动，菩提尊心神归敛，突然，一口鲜血呕出，染红身前青砖。

　　佛魔之争，最终，佛暂时压下了魔，然而，佛者头上，白发依旧染上了一抹黑色，罪业加身，又怎能再如往日般一尘不染。

　　与此同时，中州之上，有关荼黎尊陨落的消息迅速传遍诸教，一时间，天下震惊。

　　天机城中，七位少年日夜推衍，终于在第三日追溯到剑者身份，立刻派人告知了诸教。

　　东域神州，剑上唯一，大夏燕亲王。

　　太白府，太白府主沉思许久，起身写下一封信，旋即派人送了出去。

　　两日后，太白府主邀大夏传奇天月峰一战的昭示传遍整个中州，顿时，一域沸腾。

　　太白府主是人间至尊中顶峰的强者，当日赵家一战，能重创魔蝶，除了荼黎尊的奇毒外，最重要的便是有太白府主这一位顶峰至尊存在。

　　战书上指明的时间是十日后，天月峰上，生死一战，了却诸般恩怨。

　　消息传出的第二日，不知何地，一道剑光划开九天，惊世骇俗，万里可见。

　　“本王接下了。”

　　传奇回应，接下中州顶峰至尊的约战。

　　神州大地最强的剑，超越了人间巅峰，更是知命剑上引路之人，若说知命的剑，已至剑上顶峰，那么顶峰之上，便还有一剑，真正的剑上唯一。

　　中州不见剑上剑，坐井观天惹剑颜。

　　西佛故土，天佛山，梵雨飘零，光尊现身，前方竞锋阁主，戒律阁主等一行佛山强者恭敬相迎。

　　“三年前，赤练魔的身份，可是大夏知命侯？”光尊开口，平静道。

　　“是。”竞锋阁主恭敬道。

　　“为何不禀报？”光尊再次问道。

　　“诛魔，一视同仁。”竞锋阁主回道。

　　“救世之人，岂会是祸世之源，佛山不查之错，已造成遗憾，不能一错再错。”

　　说到这里，光尊移过，看着向一旁的僧者，平静道，“戒律阁主，你今日便下山前往中州，尽力化解这一场恩怨。”

　　“是。”

　　戒律阁主恭敬道。

　　交代完事情，光尊身影散去，转眼消失不见。

　　“从今日起，包括本尊在内天佛山上所有人面壁思过十年，以示惩戒。”

　　“领光尊法旨。”

　　众位佛门强者恭敬行礼，领命道。

　　天外天，未知荒芜大星上，知命看着眼前鬼女，心知崩似狂涛怒浪，无法相信这真实的一幕。

　　大红嫁衣下，毫无生机的身体，唯有鬼气弥漫，纤手一挥，收起仙轿，旋即迈步朝着前方走去。

　　宁辰回过神，一步上前，拦下鬼女前路，急声道，“鬼女，我是宁辰，你不认识我了吗？”

　　然而，前行的倩影，没有任何停留，气息震开前者，继续朝着前方走去。

　　宁辰稳住身形，看着离去的倩影，心中怎么也想不通究竟是为什么。

　　“得罪。”

　　一声轻叹，宁辰身影再度掠向前，凤元汇敛，黄泉开禁，欲要暂时制住鬼女之身。

　　此时，鬼女停下，周身鬼气浩荡而出，还未来得及凛身的知命，立刻再次被震飞出去。

　　超出想象的强大，甚至超越了人间至尊，实力已不输于半尊顶峰的知命，竟是连近身都做不到。

　　前行的大红嫁衣，迅速离去，似乎有意不愿被知命再追上，瞬息之后，消失不见。

　　宁辰踉跄数步，强行止住后退的身形，再想追上去，眼前却已看不到了鬼女踪迹。

　　周围未知的荒芜，看到一丝人迹，宁辰压下心中的焦急，迅速朝着鬼女离去的方向追去。

　　一定有什么他不知道的事情发生了，他十分确定，先前的女子便是鬼女，不会有错。

　　但，为什么？

　　凤影，沉浮的冰棺中，一抹美丽的倩影静静沉睡，娇艳的容颜，平静安和，刹那化永恒。

　　不知追了多久，大星上，依旧没有鬼女的行踪，却已开始有了人至的迹象。

　　残破的行宫，不知荒废了多少年，宁辰进入，看了几眼，刚要离开，突然一道雄浑掌力拍来，逼魂索命。

　　宁辰神色一冷，脚步一踏，迅速避开掌力，看着行宫里面出现的身影，沉声道，“阁下，初次见面便下杀手，是否太过分了。”

　　“自投罗网的凤凰，有胆闯入贪狼宫，便要有勇气接受死亡的命运。”

　　话声中，贪狼现世，灰衣的年轻人，面虽年少，一身气息却极其强大，竟已是一位半尊强者。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，眼前人竟能看出他的身份，匪夷所思。

　　蓦然，灰衣身动，极速一瞬，贪狼现利爪，再次逼命而来。

　　欺人太甚！宁辰神色沉下，脚步一凛，同现极速，剑指凝元，铿然挡下夺命利爪。

　　“不差。”

　　贪狼身影再动，快如流光的速度，道道残影出现，影中利爪，不断划过。

　　眼见前者咄咄逼人，宁辰不再留手，剑凝凤元，周围红色剑意升腾，身过，剑出。

　　刺啦一声，灰衣裂开，一瀑鲜血喷涌，染红行宫。

　　“哼！”

　　己身受创，贪狼冷声一哼，挥手间，一面乌黑的古镜出现天际，光华照下，镇下一片虚空。

　　镜中，红衣显形，凤凰真身，现于其上。

　　凝滞的虚空中，宁辰眸子眯起，原来是它。

　　身形受制，又见利爪逼命而来，宁辰不闪不避，剑指迎上，针锋相对，以强对强。

　　砰然一声，红衣退出数步，突然，身影凌空一转，掠向天际沉浮的古镜。

　　绿鼎出现，猛地砸下，但闻一声剧震，古镜悲鸣，光华瞬间一滞。

　　宁辰手一甩，将绿鼎倒扣下去，黄泉开禁，暂时封住古境，旋即身影一闪，再度掠入战局。

　　剑对爪，凤凰对贪狼，没有外力影响，公平一战，生死不论。

　　“涅槃。”

　　涅槃剑光，狂啸奔腾，瑰丽无双，虽失了剑，依旧不减顶峰风采，一剑开天三千丈，寰宇皆颤。

　　“呃……”

　　剑气入体，满目残红，贪狼周身鲜血喷涌，连退十数步，不甘的一眼，一眼映魂。

　　“兄长，为吾报仇！”

　　最后的一眼落尽，贪狼身体陡然爆开，四溅的血骨，散落的漫天都是，贪狼一生，成也贪字，败也贪字。

　　宁辰看着眼前洒落的血骨，眉头微微皱起，最后的那一眼，不太寻常。

　　与此同时，不知何方，一道冷漠的双眼睁开，看着极远处的贪狼宫，眸子杀机，森寒彻骨。


第522章 神藏

　　天外天，陌生大星上，经历了一场大战的宁辰，在贪狼宫寻了许久，想要找到一些有关此地的线索。

　　行宫残破，只有一些功法和丹药，宁辰随手收起，并没有太在意，凤身功体特殊，能修炼的功法不多，除了日之卷这样的至阳武学外，其他功法皆不能修。

　　或许，凤凰本身修炼的方法，他也能修习，可惜，双凤并没有留下功法，意识便烟消云散了。

　　又寻了片刻，宁辰在不起眼的角落中找到了一卷关于此方世界的古籍，简单看过后，对此地大致有了些许了解。

　　此星名为天府星，只有一片大地，却辽阔之极，古籍上记载，天府星上，太古时期曾出过真仙，不过，时隔太久，已遥不可查。

　　宁辰将古籍收起，旋即便朝行宫之外走去。

　　他不知道为何存在无数万载的仙尸巡游，轿中人会是鬼女，但是，既然鬼女来到这个大星，便说明此星有着非同一般的地方。

　　很可能，他一直想要找的答案，便在此地。

　　另外，还有一件事，摇光王生机已经不多，他需要尽力将其救醒，这是一位不弱于人间至尊的强者，在这陌生的天外天，会是他不小的助力。

　　离开地处偏僻的贪狼宫，待宁辰寻到新的人迹时，已是两日后。

　　幽州古城，往来行人络绎不绝，宁辰走来，看着到达天府星后见到的第一座城，眸子不禁闪过道道光华。

　　武者，随处可见的武者，虽然真正的强者并不多，但依旧说明，这是一个尚武的地方。

　　“城北四百里外，有神藏现世了，大家快去。”

　　突然，大街上，不知道谁喊了一声，旋即便看到一道道身影急速朝着北方掠去，壮观又是诡异的景象，让人瞠目结舌。

　　宁辰拉住一位离自己不远的武者，面带笑容问道，“兄台，问一下，什么是神藏？”

　　被拉住的武者像看怪物一般看着眼前年轻人，语气古怪道，“石头里蹦出来的？”

　　宁辰挠了挠头，道，“我是南边来的，第一天到达这里，所以，不太清楚怎么回事。”

　　“南边来的？”

　　武者闻言，神色客气了许多，呵呵笑道，“兄台有所不知，这神藏是古时强者留下的宝物，不知什么时候就出世，重见天日，兄台运气真好，第一天来就遇到这样的好事。”

　　“很稀奇？”宁辰奇怪道。

　　“呵呵！”

　　武者尴尬一笑，解释道，“倒也算不上稀奇，近些年出世的神藏，没有一百也有八十了，究竟出现什么东西，谁也不知道，兄台若是好奇，不妨自己去看看，就算得不道什么宝物，长长见识也好。”

　　宁辰点头，笑道，“多谢兄台提醒，我正有此意。”

　　他也算听出来一些，这神藏基本上就是一个幌子，虽然真的可能会出现什么奇珍异宝，不过这个几率，和走路时捡到一大块银子差不多。

　　就在两人说话之时，幽州古城北方，四百里外，大地震动，霞光蒸腾，奇异的景象，让人震撼。

　　神藏即将出世，赶来的人越来越多，即便大部分人都被所谓的神藏欺骗过无数次，但，依旧无法打消平凡的武者们希望一步登天的渴望。

　　远处，荒兽腾空，战车沉浮，一道道强大的身影立于荒兽或战车上，静等神藏出世。

　　“紫霄兄，想不到你也对这神藏感兴趣。”一尊似马非马，似虎非虎的异兽背上，蓝衣男子静立，看着一旁战车上的身影，轻笑道。

　　“神藏无主，有能者得之，吾来，有何不可。”战车之上，紫衣男子平静道。

　　“呵！”

　　蓝衣男子轻轻一笑，道，“倒不是不可，只是，太玄宫一向不缺什么宝物，紫霄兄的师尊，又是人间至强者之一，何需再与我等小门小派的传人争这神藏。”

　　“太玄宫缺不缺宝物吾不知，但是吾知晓天都山从来都不是什么小门小牌，化风云，言语之争，多说无益，若是必要，还是手下见真章吧。”紫衣男子淡淡道。

　　“紫霄兄既然都这么说了，那化风云只好恭敬不如从命。”蓝衣男子微笑道。

　　话不投机半句多，两人没有再多言，静静看着远方的神藏，这一次神藏出世，很可能有着不得了的东西，不容大意。

　　“轰！”

　　就在这一刻，霞光蒸腾的大地上，一道道巨大的裂痕出现，纵横蔓延，直达数十里之外，神藏出世在即，异象频生，威势越发惊人。

　　霞光之外等待的一位位武者，神色也开始紧张起来，这些年来，神藏频繁出世，真正有用的奇珍异宝却是不多，希望这一次，不要再让人失望。

　　轰，又是一声惊天动地的震动，大地剧烈摇动起来，裂开的大裂缝再度蔓延，延伸到百里之外，惊人的动静也只有十余年前一件罕世神藏出世时才比得上。

　　“会是什么呢？”

　　异兽背上，化风云眸子微眯，轻声道。

　　下一刻，恐怖的地火喷涌而出，直冲天际，躲闪不及者，立刻被地火极致的高温吞没，刚来得及惨叫一声，便被焚化成灰。

　　漫天的火雨，从天而降，所落之处，连大地都开始燃烧起来，地火之威，尽显无疑。

　　火雨内，凄厉的惨叫，一声盖过一声，未至先天者，在这惊人的天威下，死伤越来越多。

　　轰，最后一道剧震声响起，等待许久神藏，终于出世了。

　　焰岩喷涌，焚天的火浪中，一股强大的气息出现，震颤天地。

　　远方，红衣缓步走来，看着前方地火焰岩中的黑影，眼中闪过一抹光华。

　　运气不好了半生，这一回，终于让他碰到了一次好东西。

　　同一时间，中州，寒月高照，夜色微凉，西行的传奇，突然伫足，看着前方，神色闪过冷意。

　　“既然来了，何必再鬼鬼祟祟。”燕亲王挥手，剑架飞出，落于一边。

　　“东域剑上传奇，果然名不虚传。”

　　话声中，虚空卷动，一道道身影走出，恐怖的气息连成一片，遮蔽九天月，九位半尊，三位人间至尊，同现世间。

　　让人震惊的阵容，为诛剑上传奇，首次联手。

　　天月锋约战，是真，也是局，人间至尊的言语，天下见证，不可能失信，然而，若是剑者死在路上，未能如约前来，那便怪不得任何人。

　　“今日，中州三教一会东域剑者传说。”

　　季秋雨，厉萧然，步春秋三尊上前，一身气息，极尽升腾。

　　同一时间，九位半尊，三三结阵，刀、剑、戟，挥映人间地狱路。

　　最强大的阵势，断绝一切后路，势要终结东域剑上传说。

　　至尊联手，三教结阵，大夏传奇脸上首现冷色，双手握住剑架上青红双剑，旋即缓缓拔出。

　　战局启，冷锋竞芒，天地风云变，传奇双剑对三尊，剑行流云破红尘。

　　顶峰之决，剑上青红耀天地，一招一式，皆是返虚入浑。

　　反观三教，三三为阵，人间至尊为首，阵法配合，强势围杀剑上传奇。

　　交锋十息，各自显绝艺，三教轮替，攻守分明，刀、剑、戟锋挡青红，至尊加持，默契配合，毫无破绽，传奇双剑，一时竟为之滞绝。

　　“王剑，岂容宵小亵渎。”

　　青剑撼九锋，燕亲王借势退出，冷哼一声，双剑飞入剑架，下一刻，凝渊，沙剑飞出，无形剑光，破空而出。

　　沙剑散形，天地剑意弥漫，无穷无尽，三教联手之阵，顿现破绽。

　　这一刻，青衣动，凝渊断魂，三位半尊，兵断，人亡。

　　就在此时，远方，一直隐而不动的三位赵家半尊强者看到杀阵溃散，联手共催阴月天弓，顷刻间，阴月复苏，漫天乌光沉沦。

　　三尊之首，步春秋感受到天际赵家天弓觉醒，同时踏步入空，一身真元极尽激发，浩元汇聚天地之力，助势天弓。

　　轰然天降的黑色箭雨，毫无征兆，陷地三丈，经人间至尊力量加成，威势惊天动地，寰宇皆颤。

　　箭雨中，燕亲王步伐踏转，青光明灭，避开不断坠下的箭光。

　　刺啦，一声轻响，青衣裂开，发丝飘落，传奇脸上，一道黑色箭光擦过，首染朱红。

　　“你们，已死了。”

　　传奇动怒，手一挥，剑架震动，青红化为流光飞出，同一时间，沙剑，凝渊离手，四口剑，盘旋入天。

　　“四剑动世，天地同坠。”

　　再现尘世的动世之招，四剑撼天地，无边剑压随之降下，剑过，天地崩塌，崩碎的虚空带起一道道漆黑的沟壑，鲜血，残肢，飞散漫天。

　　止戈入手，剑中青衣动，一剑挥斩，随之身影消失，再现身，剑光再出。

　　“呃……”

　　闷哼声中，季秋雨，厉萧然两位人间至尊嘴角染红，不敢再停留，迅速离去。

　　天空之上，步春秋眉头一皱，身影淡去，亦消失不见。

　　大战之后，寒风凄凄，满目刺眼的残红，九位半尊，无一存活，三教杀阵，惨败。

　　燕亲王挥手，止戈归鞘，同一时间，其余四口剑也从四方飞回，落入剑架中。

　　传奇收剑，神色冷峻，继续朝着天月锋方向走去。


第523章 剑者传说

　　幽州城外，神藏出世，火雨洒落漫天，阻挡了所有想要靠近的人。

　　火焰中，声声雀鸣，一只通身火红的神鸟飞出，似凤非凤，似鸾非鸾。

　　朱雀！

　　在场所有人都认出了神鸟的身份，脸色震撼，这是天地蕴生的灵兽，虽还比不上古时传说中那拥有毁天灭地威势的四象神明，但也足以让天下强者疯狂。

　　神藏无主，有能者得之，朱雀刚出世的刹那，所有的武者都动了，纷纷掠向朱雀神鸟。

　　“啾。”

　　朱雀长鸣，不愿被人类束缚，展翅直冲九重天。

　　“想走，有那么简单吗？”

　　就在这一刻，远方，等待的诸方强者身动，霞光飞舞，天罗地网现，罩向朱雀。

　　“啾。”

　　朱雀嘶鸣，周身火焰大盛，恐怖的威势，直接焚化天罗地网，冲入九重天际。

　　“哦？”异兽和战车上，紫霄和化风云眸子微眯，好强大的朱雀神鸟。

　　下一刻，两道流光升起，追入云霄，此等神藏，他们不会让给任何人。

　　不断追逐的身影，一前两后，直达千里之外，方才出世的朱雀，力量未能完全苏醒，速度难以完全施展，逐渐被两人追上。

　　紫霄踏步，一口紫色的剑出现，剑锁朱雀。

　　化风云挥手，刀光凛杀，困主朱雀的同时，亦随时防备紫霄的剑。

　　刀与剑，各自为战，却是滴水不漏，朱雀身影，一时滞绝。

　　“原来两位世兄都已来了，莫凭栏有礼。”

　　战局趋于僵持时，远方，一位褐衣少年出现，步伐踏转，身影几度明灭，瞬息已至战局，抬手探向刀剑困锁中的朱雀，欲要坐收这难得的渔翁之利。

　　“哼！”

　　见到来人动作，化风云冷哼一声，刀光转势，逼魂夺命。

　　铿，刀掌相接，杀意四荡，莫凭栏退半步，年少的面孔上露出一抹笑意，道，“世兄，何必动如此大的肝火。”

　　“莫凭栏，在天都山和太玄宫手中抢东西，你做好死的准备了吗？”化风云开口，有意将紫霄也卷入其中，冷声道。

　　紫霄挥剑，再阻朱雀，听过前者言语，眉头轻皱，却也没有多说什么，全心应对眼前实力越来越惊人的灵兽。

　　“世兄说笑。”

　　莫凭栏轻笑一声，道，“我哪敢和两位世兄抢东西，来此只是为了助两位世兄一臂之力罢了。”

　　“唰！”

　　话声方落，一道破天箭光无声而至，不为杀敌，不为伤人，箭至战局，铿然荡开困锁朱雀的紫霄神剑。

　　“什么人。”

　　紫霄眸光一凝，再想出剑，又见箭光掠至，一道又一道，封锁剑路。

　　朱雀窥得一瞬之机，仰天长鸣，急速朝着远方掠去。

　　三人脸色微变，立刻动身，然而，破空的箭光，狂啸奔腾，硬是阻断三人前行之路。

　　“可恶之极，究竟是何人在插手。”

　　眼见朱雀消失天际，化风云神情难看之极，怒火难抑道。

　　“不知。”

　　紫霄说了一句，旋即挥手唤出战车，驾车离去。

　　虽不知是何人，但看得出来，方才出手之人，并无伤人之意，由此可推断，此人和他们应没有恩怨，只是为朱雀神藏而来。

　　不过，如此不凡的强者，会是谁呢？

　　三千里外，朱雀疾驰，速度越来越快，疾速北行而去。

　　突然，凤鸣震天，红衣显化，踏步凛身，掠向逃走的朱雀。

　　“凤凰。”

　　一声震惊的声音响起，朱雀开口，身形折过，避开指上剑芒。

　　“朱雀，得罪了。”

　　红衣聚形，剑指汇元，步伐踏转，再度凛身而上。

　　朱雀怒鸣，周身火焰升腾，焚天之势，将数十里湮没。

　　“甚好，吞了你，吾便有机会再现先祖荣光。”

　　话声间，朱雀不再逃跑，气息如浪翻滚，越来越强大的力量，不断攀升，隐隐突破半尊限制。

　　宁辰皱眉，剑行越发凌厉，这朱雀的气息越来越强，拖得越久，对他越是不利。

　　铿，一声剧震，火浪四荡，力量不断觉醒的朱雀，竟是渐渐从劣势扳平战局，不落下风。

　　战至巅峰，鲜血飞洒，红衣身上，初现伤势，朱雀开口，将前者飞落的鲜血吞入，转瞬后，缔命化形，一抹红衣黑发的身影出现，如同镜像，震撼人心。

　　未登圆满，朱雀背后，双翼未能完全化去，只是，一模一样的面孔，确是丝毫没有差别。

　　宁辰见状，神色凝下，剑上锋芒，再催三分。

　　铿然剑声，穿心而过，一滴金红色的心血飞出，朱雀身影一个踉跄，同一时间，红衣掠步上前，黄泉开禁，欲封神藏。

　　危机一瞬，朱雀周身火光冲天，焚开黄泉，身影迅速消失在火焰中。

　　“凤凰，珍惜你最后的时光，待吾化去双翼之日，就是吾取代你之时。”

　　凭空消失的朱雀，留下最后的警言，瞬息后，火焰散尽，朱雀无影。

　　宁辰定步，看着消失不见的朱雀，眉头皱起，朱雀秘术？

　　挥手收过空中沉浮的朱雀心血，宁辰转身朝着先前的幽州城走去，这朱雀神藏，远非想象的那么简单，原以为运气好了一次，看来，真是他想多了。

　　闲事结束，接下来该继续做正事了。

　　幽州城中，朱雀现世的消息，早已传得沸沸扬扬，天都山，太玄宫传人出手的一幕，也被一些先天强者看到，传了开来。

　　“朱雀被天都山或太玄宫抓住了吗？”有人好奇地问道。

　　“没有，最后有人插手，将朱雀放走了。”一位去过神藏出世之地的武者回答道。

　　“是什么人，竟能在天都山和太玄宫传人手上抢东西。”先前之人惊讶道。

　　“不清楚，从头至尾都没有看到那人身影，不过，从其射出的箭上威压来看，可以确定，此人至少也一位不弱于天都山和太玄宫传人的强者。”武者回答道。

　　“幽州城周围，竟出现了这样的强者，真是没有想到。”

　　“也不尽然，如今的各教动作频繁，或许是哪个大教的传人也说不定，不知最近你有没有听说，七杀宫的那位绝代天骄发话，要整个天下通缉一位身负凤血的年轻人。”

　　“哦？为什么。”

　　“好像是贪狼宫的宫主死了，凶手便是此人。”

　　“这人疯了么，惹谁不好，去惹贪狼宫的那个疯子，他的兄长，可是整个天府星最恐怖的年轻强者，现在估计已要踏入至尊境了。”

　　“谁知呢，此人既然敢杀了贪狼宫的宫主，或许是有什么背景，并不畏惧那位绝代天骄吧。”

　　“再强的背景有什么用，这位绝代天骄潜力之恐怖，前所未有，而且如今已成长起来，就连人间至尊恐怕都不愿轻易得罪。”

　　“我们不了解事情始末，凭空猜测也无用，还是耐心等待此事的发展吧，两人迟早会碰面，届时就能知道此人到底是脑袋有问题，还是真有两把刷子。”

　　不远处，重回幽州城的宁辰，并没有听到两人谈话，对于自己无疑中招惹的大麻烦亦不知晓。

　　不过，即便知道了此事，以知命的性格，也不可能会畏手畏脚，惶惶不可终日，七杀宫的绝代天骄再强，也只是将要踏入至尊境而已，就算战力堪比至尊，又能如何？

　　杀贪狼，是因为贪狼要杀他，没有任何其他原因，别说事先不知七杀宫的存在，即便知道，结果还是一样。

　　至于七杀宫的那个人，打得过便打，打不过那便等到打得过的时候再打，世间之大，强者数不胜数，以他现在只有不到半身的功体，不可能真的自大到认为自己已天下无敌了。

　　高手寂寞，那是前辈的事，如今的他，还远得很。

　　中州，天月峰，清冷的满月高挂九天，月下，一道白袍秀蓝纹的中年男子静立，强大的气息，让周围虚空都扭曲起来。

　　太白府主，中州至尊境界最强者，今日，首会东域剑上传奇。

　　天月峰外，一座座山峰上，人间强者齐现，立于其上，等观这将来的旷世之战。

　　“你认为，这一战，谁能赢。”一座山峰上，两位男子静立，其中一人开口问道。

　　“太白府主。”

　　另外一人平静回答道，“东域的剑上传奇再厉害，终究未入至尊境，而太白府主踏入至尊境已逾三百年，一身修为早已臻至圆满顶峰，逆行伐仙，难如登天。”

　　“吾先前也是这么认为，不过，现在吾倒是更期待这位剑者传说的表现，四年前，莫青白被一位剑者废武，很有可能便是此人所为，加上荼黎尊，败在此人手中的人间至尊已有两位，就算再胜了太白府主，也不是没有可能。”

　　“莫青白和荼黎尊只是初入至尊境而已，和太白府主无法同日而语，你的期待，这一次估计要落空了。”

　　“呵，或许吧，武道一途，没有什么不可能，吾拭目以待亘古不变的真理被打破的一天。”

　　话声落，远处天月峰上，一直等待的太白府主双眼突然眯起，看着前方，眸中闪过一抹异色，来了！

　　寒月下，风啸流云，浪打蜿蜒，一道青衣华服的男子迈步走来，一步，一步，踏在在场每个人心中。

　　神州大地，剑者传说，终至归鸿天月峰。


第524章 寂寞

　　归鸿天月峰，云雾缭绕，寒月高照，峰上，青衣，蓝衣遥相对立，一者平静，一者冷漠，大战将启，气流逆转，风云纷乱。

　　四周诸峰，虚空卷动，一位位人间强者走出，八方齐至，共睹旷世之战。

　　“大夏燕亲王，请了。”

　　天月锋上，一叶飞落，挡去对视的双眼，太白府主首先动了，拂尘一扬，道剑现锋，凛然剑光，破空而出。

　　极快的一剑，破开落叶，瞬息间，凛身逼命。

　　铿然，剑指撼道剑，剑意四散，燕亲王挥手，一道道剑光飞出剑架，青红错身而过，掠向眼前之人。

　　传奇出剑，气压陡变，剑上极意，破开至尊周身真元，追魂锁魄。

　　太白府主神色微凝，踏步身退，拂尘汇浩元，缠向追逐而至的青红双剑。

　　这一刻，青衣动，剑至，人临，握剑刹那，剑势开天。

　　陡然转变的剑上威能，震撼人心，太白府主拂尘掸地，凌空一折，迅速变招。

　　唰，擦肩而过剑光，破开千丈虚空，远方一峰，瞬间被削平数丈。

　　隆隆震颤，天地摇动，巨石从山上坠下，一剑之威，惊世骇俗。

　　“这一战，胜负难料了。”

　　仅是一招，在场的人间强者们便改变了心中想法，东域剑者传说，名不虚传。

　　“剑声，飞鸿。”

　　话声未落，天月峰上，战局再变，红剑转锋，青衣踏步，轻鸣中，道道剑光，宛如惊鸿，快的让人目接不暇。

　　太白府主挡一剑，中数剑，泊泊鲜血，染红剑锋。

　　精准无比的剑，一丝一毫都不曾误差，剑随意动，以剑封招，强如太白府主，一时竟连出招都显得困难。

　　“人间，竟有这样的剑！”

　　天月峰外，众人心中再度震撼，是太白府主弱吗？当然不是，人间至尊顶峰，怎么可能会有弱者！

　　唯一的解释，神州剑上传说，太强了，强的超出了所有人的想象。

　　现在的太白府主，全面被压制，恐怕连一半实力都难以发挥出来。

　　刺啦，又是一声衣帛裂开的声音，战局之中，太白府主左臂鲜血溅落，飞洒漫天。

　　律动的红剑，翩若游龙，剑上之剑，展现最璀璨的风采。

　　不甘受制，太白府主硬承一剑，拂尘汇聚沉沉浩元，扫落而出。

　　燕亲王眸中闪过一抹冷意，左手青剑首动，剑封拂尘，同一时间，右手红剑凝元助力，硬承之剑，直接贯穿前者左肩。

　　“呃……”

　　一声闷哼，太白府主退数步，嘴角鲜血点点涌出，染红蓝白衣衫。

　　难以置信的真实，鲜明的摆在面前，天下震惊，本以为至少不分伯仲的一战，却成为单方面的绝对压制，剑者传说，竟真的已成传说。

　　一生观剑，直到今日，方识剑上剑。

　　西佛故土，长陵古地，女尊，女常观战，神色间一样有着难以掩饰的震惊。

　　她们都知道大夏的这位传奇很强，却没有想到强到如此地步。

　　昔日，知命侯论天下强者，至尊之下，唯独加上了三个人，一者，永夜教主，一者，荒城暮白，最后一人，大夏燕亲王。

　　暮白的剑，她不曾见过，永夜教主的骁勇善战，在神明面前，似乎也显得如此渺小，至于未参与神战的大夏传奇，她知晓更是不多。

　　那时，她以为，知命侯之所以会做出如此评价，很可能是在其尚且弱小时对于护在自己身前的前辈，记忆太过深刻，以至于一生都难以改变这种推崇和尊敬。

　　她没有尽信知命的话，却也没有完全不信。

　　她曾问过，天下强者可有知命。

　　“没有。”

　　当时，知命如此回答她，“我的剑，是暮白和前辈教的，一体双化之术，是永夜教主所授，强者，都有自己的路，至少也要青出于蓝而胜于蓝，此生，我从来没有胜过他们三人，何谈胜于蓝，何谈强者之名，追根到底，现在的知命还只是学武的武夫，学的再好，走不出自己的路，也配不上强者二字。”

　　说出此话时，知命的语气平静无波，没有谦虚，也没有妄自菲薄，只是在说一个事实，也是在那个时候，她才第一次领略到，在神州这几位传说眼中，强者，并不只是修为高低而已，而知命，或许只是他们随手教出来的怪物。

　　“大夏传奇，为何还不证自己的剑。”看着天月峰上的战斗，女常眸子眯起，不解问道。

　　“不是不愿证，而是证不了。”

　　女尊轻叹，道，“证剑，需要对手，这个人间，谁还有这个资格让他全力证剑，即便你我，在双体并合之前，恐怕也做不到。”

　　“高手寂寞。”

　　女常听完，沉默下来，片刻后，轻轻吐出了四个字。

　　难寻对手共论剑，高处不胜寒。

　　或许，这便是当初荒城不败神话，明知结果，也要与神明一战的原因。

　　在守护苍生的大愿下，有一位能让自己全力证剑的对手，已是一生最幸运之事。

　　永夜教主，暮白，大夏燕亲王，不幸，人间只能见识到其中一人的风采，幸事，人间还能见识到其中一人的风采。

　　可惜，传奇的剑，成长太快，而且会越来越强，直到真的再也出不了剑。

　　中州，天月峰，传奇、至尊之战还在继续，青红交映，道剑锋芒尽失，绝对的压制，尽显剑上极威。

　　太白挡剑，越战，越是震惊，越战，越是重创，曾几何时，认为自己已登临人间绝颠，再寻便是仙路，不曾想，今日一战，方才知道，人间之路，他都尚未走到顶峰。

　　“呃……”

　　红剑入体，溅出一瀑血花，太白府主再退数步，道剑引风云，欲要震开战局。

　　然而，道剑方动，剑息已被透彻，青剑划过，瞬封极招。

　　前所未有的屈辱之战，每一招都被克制，招未出，封剑已至，仿佛招招都可料敌于先，让人憋闷异常。

　　战至白热，占据绝对上风的传奇突然身退，看着眼前对手，眸中失望难掩。

　　“你！”

　　太白府主一怔，旋即震怒，一股难言的屈辱涌上心头，沉声一喝，怒发冲冠，道剑凝聚周身浩元，顷刻间，九天风云惊天变，沉沉威势，引来乌云避月，骇人异常。

　　天月峰外，一位位观战的人间强者，心中复杂异常，谁都看得出来，东域的剑者传说让招了，因为再不让，这一战就会这样无比枯燥的结束，不会再有丝毫波澜。

　　谁都无法相信，一位至尊顶峰竟会被压制到如此地步，连招式都用不出来。

　　“人间至尊的不败神话，被打破了。”

　　远处一座山峰上，一位男子轻叹道，从古至今，人间至尊都是无敌的象征，能败至尊者，只有至尊，不过，从今天开始，人间至尊所代表的，不再是无敌。

　　旁边，另一位男子沉默，真实，总是残酷的让人难以接受，但是却活生生发生在他们眼前。

　　差距，无比清晰的实力差距，千百年来，四域之上，还是第一次出现这样的剑，恐怖的剑，恐怖的剑者，恐怖的东域神州。

　　如今看来，当初神明能被送回去，期间发生了太多他们难以想象的事情，神州大地中，这样的强者，究竟还有多少呢？

　　月下，战局已至最后关头，不甘就此落败的太白府主逆冲一身功体，所有真元尽数凝于剑中，雄浑压力无边而降，整个天月峰都随之摇动起来。

　　前方，传奇静立，黑发飞扬，双眸静静地看着前方不断升腾的威压，平静的神色上，没有半分变化。

　　他已给他出招机会，接下来，生死不论。

　　“红尘道清一绝锋。”

　　太白绝学现，红尘现道锋，骇人的洪涛怒流中，道剑斩开红尘，证道之招，惊世而出。

　　最强的招，招未至，威压已临，月下天月锋，山体不断崩裂，难承这恐怖极威，出现崩塌之兆。

　　极威下，传奇手中青红归鞘，凝渊出，一圈圈黑色光华极尽升腾，百丈空间，瞬化虚无。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　虚无中，传奇剑动，禁武之式，再现人间。

　　下一刻，吞天灭地的黑色光华，湮灭了一切，月光，虚空，还有红尘道剑。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼，太白府主连退数步，手中道剑铿然折断，一身鲜血，喷涌入空，染红整个天月峰。

　　败了败了，败的凄惨，败的毫无悬念，倒落尘埃的太白府主，眸中无神，难以明白，究竟是为什么？

　　他的道，差在了哪里，败在了哪里？

　　燕亲王看着前方倒落的身影，一句话也没有说，默默走到剑架之前，将凝渊插了回去。

　　禁武封道之剑，不是取命之剑，杀他，已无必要，惩戒，并非只有死亡而已。

　　希望，此人今后，能再至武道巅峰。

　　也许有一天，他能重新站在他的面前，不过，现在的他，太弱了，没有资格证他的剑。

　　分崩离析的天月峰上，传奇挥手收起剑架，神色上丝毫没有胜剑的喜悦，转身离开的刹那，孤寂的背影，如此沉重，落寞。

　　“暮白，你让本王的剑，寂寞一生。”

　　尘沙飞扬，寒月朦胧，寂寞高手一时俱无踪。


第525章 天相

　　幽州城，朱雀神藏出世的第二日，天相皇朝来人，真正的大人物，一位人间至尊级别的强者，甚至在整个天府星都是数一数二的顶峰存在。

　　天相，只有两字，便代表了一切。

　　非是武力，天府星上，人间至尊虽然不多，却也不缺，但是，世间能被称为天相的人永远都只有一位。

　　人间皇朝有左相右相，而天相，是天相皇朝的天相，亦是整个天府星的天相。

　　天相将至，整个幽州古城都为之轰动，幽州已经好多年没有人间至尊降临，更不用说此人还是天相。

　　城中茶楼，宁辰静坐，一边喝茶一边听着周围人的议论。

　　天相？看来幽州城要来的是一位不得了的人物。

　　文韬武略，又或者是文武冠冕，不过，这不关他的事，现在当务之急是想办法救醒摇光王。

　　寿元，他改变不了，这是摇光王自己的事情，他的任务，就是救醒他。

　　据说摇光王百年前就该坐化，能撑到今日，定然是有着他不知道的办法，将其救醒后，剩下的事他便没有必要多操心。

　　救人而言，玉衡圣地的玉衡神鼎，最是合适，可惜，现在的他回不了五域，回不了南陵。

　　起身付账，宁辰朝着茶楼外走去，若是在幽州古城寻不到救人之法，那便到其他地方看看。

　　“公子请稍等。”

　　就在这时，旁边的桌上，一位面带微笑的中年男子起身，开口道。

　　宁辰停步，看着中年男子，疑问道，“阁下在和我说话？”

　　“正是。”

　　中年男子点头，笑道，“在下初来幽州城不久，人生地不熟，不知可请公子带路四处认识一下，至于酬劳方面，公子尽管提便是。”

　　“抱歉，我也刚来，一样人生地不熟。”

　　宁辰客气地回绝一句，旋即迈步走了出去。

　　“天相，此人有何不同吗？”

　　中年男子旁边，一直没有说话的黑衣少女出声问道。

　　“不知道。”

　　中年男子笑了笑，道，“直觉告诉吾，此人不简单，你应该知道，本相的直觉，一向最是准确。”

　　“那这一次，天相的直觉可能要错了，此人身上的武者气息，虽然有所收敛，但也能看出来，至多也不过是三灾境界罢了，再高，绝无可能。”

　　黑衣少女平静道。

　　“诶，此言差矣，本相何时说过，吾看重是他的修为，武夫，天府星最是不缺。”中年男子微笑道。

　　“那天相看重他的是什么？”黑衣少女不解道。

　　“满腹黑水。”中年男子应道。

　　黑衣少女闻言，冷哼一声，道，“臭味相投？”

　　“错了。”

　　中年男子笑了笑，道，“是惺惺相惜。”

　　茶楼之外，宁辰回首看了一眼茶楼中的身影，眸子闪过异色，那位传说中的天相就坐在他不远处的桌子上，他刚才竟然没有发现。

　　他能猜出其身份，倒不是天相本人露出了什么破绽，相反，此人就和一个普通人没有什么区别，真正让他心生怀疑的原因，是此人身边的黑衣少女。

　　一体三化的三具身体中，凤身的感知能力最是灵敏，远超魔身和本尊，所以他才能看得出，此女刻意掩饰的气息。

　　如此年纪，便有三灾顶峰接近半尊的修为，太不寻常，在天相将临的时候，出现这样奇怪的两人，若说巧合，也太巧了点。

　　天相的示好，他没有任何兴趣，原因很简单，他不喜欢和满腹算计的人打交道，世上没有那么多惺惺相惜，更多的还是同类相斥。

　　偏锋楼，幽州城最大的易阁，宁辰走来，看过琳琅满目的奇珍异宝后，不禁轻声一叹。

　　没钱，还是没钱。

　　易阁有易阁的规矩，普通的金银能买的，有，但是更多的是金银买不到的东西。

　　对武者而言，灵玉，仙源，方才是真正有交易价值的货币。

　　仙源，可遇不可求，灵玉次之，人间便有，虽然同样珍贵，不过，比仙源要差了不止一筹。

　　陈兵台上，宁辰看着一件件灵气逼人的神兵利器，眸中羡慕，丝毫不掩饰。

　　都是好东西，可惜，他一样也买不起。

　　仙源肯定不能轻易使用，仙域已经接近崩溃，竞锋塔出现的时间又有限制，仙源的出处越来越少，现在将仙源用掉，日后待他需要仙源时，想后悔都来不及。

　　“这口剑，怎么卖？”宁辰指着陈兵台上一口质地最差，卖相却还不错的剑，问道。

　　“一百两银子。”卖兵器的老者头也没抬，随口回道。

　　“可以便宜吗？”宁辰讨价还价道。

　　“九十两，不再少，爱买不买。”老者不耐烦道。

　　“九十两我要了。”

　　宁辰刚要开口，不远处，一道烦人的声音便先一步传了过来。

　　声音的主人年纪不大，十六七岁，眉清目秀，一身银线织成的华衣，不用问，也能看出来是一个大家族的子弟。

　　“这位公子，这口剑是我先看上的。”

　　宁辰转身看着走来的少年，尝试讲道理，道。

　　“你不是还没买吗，本公子要了，你买其他的吧。”少年理所当然地说道。

　　宁辰一听，火气蹭蹭上涨，忍了又忍，方才压下任督二脉汹涌的真气，耐心讲解道，“公子，这把剑，是这里面最差的，只是表象看起来不错而已，以公子的身份，应该买把更好的剑。”

　　少年闻言，满脸不信，道，“那你怎么不买其他的剑？”

　　“我没钱。”宁辰诚实道。

　　少年嘴巴一撇，一副你骗谁的表情，道，“我不管，本公子就要这把剑。”

　　咔，宁辰双手攥地咔咔直响，恨不得一巴掌拍死这个家伙，这哪个家族的子弟，笨成这样，也好意思出来晃悠。

　　陈兵台后，卖剑的老者双眼昏昏欲睡，也没理会两人的争执，眼不见心不烦，他只是卖兵器的，又不是和事佬。

　　再说，这两个人，脑袋都有问题，为神兵利器起争端的他见过不少，但为一把破铜烂铁较劲的，他还是第一次见。

　　“青洺，不要无礼，这位公子没有骗你，那把剑确实是里面最差的。”

　　就在两人大眼瞪小眼时，旁边，一位美丽的少妇人走来，瞪了一眼少年，旋即脸上升起笑容，道，“公子，抱歉，是妾身教导不周，让公子见笑了。”

　　“夫人客气。”

　　宁辰善意地笑了笑，终于来了一个能正常说话的，再和这个少年继续谈下去，他怕自己真会忍不住一巴掌拍死他。

　　“娘。”

　　少年委屈地看着自己的母亲，他又没犯什么错。

　　“别人先看上的东西，你怎么能抢呢？”

　　妇人看着身边幼子，轻声斥道，她刚才看到两人的争执就赶紧走了过来，她这一生，见识过形形色色的人，直觉告诉她，这个红衣年轻人很不简单。

　　青洺年龄尚小，眼光和见识也都差的很远，所以，她才会跟着一起出来。

　　没想到，来到偏锋楼后，一眼没注意，这个孩子就惹事了，所幸的是，与青洺发生争执的年轻人涵养还不错，并非幽州城中那些飞扬跋扈的纨绔子弟。

　　“他还没买。”少年轻声嘟囔道。

　　宁辰无奈，这少年倒也没有什么大毛病，就是笨了点。

　　妇人再次瞪了一眼少年，旋即看着眼前年轻人，道，“公子，此事是青洺无礼在先，若是公子看上哪把剑，尽说无妨，就当是妾身待幼子给公子赔不是了。”

　　“不用。”

　　宁辰客气一笑，道，“一件小事而已，夫人无需挂在心上，只是，令子若是想学剑，现在需要买的只是一把合适的剑，而不是什么神兵利器。”

　　“公子懂剑？”

　　妇人闻言，眸子闪过一抹异色，开口问道，然而，话声刚落，妇人便察觉到自己的失礼，不懂剑之人，何必过来买剑，更何况，方才的话，和当初来到府中的那位大人物所言，一模一样。

　　宁辰轻轻笑了笑，没有计较，将九十两银子递给了老者，然后拿过自己买的剑，心中直叹气，但愿这把剑，能多抗几天。

　　“不知公子可否有兴趣来城主府做事，一切条件都好商量。”妇人轻声道。

　　“城主府？”

　　宁辰闻言，平静的神色上流露出一丝讶异，看向眼前的妇人，又看了看一旁的笨蛋少年，走眼了，这次，他是真没看出来。

　　看到前者似乎有所动摇，妇人赶忙继续说道，“公子来到城主府后，只需指点幼子习剑便可，其余任何事都不用做，至于报酬，公子尽管开口便是。”

　　若是她的直觉不错，这的年轻人很可能会是幼子的一位贵人，她不能错过这个机会。

　　听过妇人的话，宁辰这才将目光认真地挪到少年身上，仔细看了看，心中了然，资质马马虎虎，不算绝对的天才，不过也不差。

　　当然，这都是次要的，重要的是，他在这个人生地不熟的地方，做任何事情都不方便，城主府或许可以成为他详细了解整个天府星的窗口。

　　思及至此，宁辰看着眼前清秀中带着几分稚嫩的少年，没有过多犹豫，便下定主意。

　　教，不要说资质马马虎虎，就算真是一个傻瓜，他也教了。


第526章 妖庙，神宫

　　幽州城，城主府后院，青洺练剑，一招一式，一板一眼。

　　宁辰就在一旁看着，眸中复杂，看到眼前少年，便想起了当初的自己。

　　初入夏宫时，或许，他也是同样的冲动、莽撞不知天高吧。

　　当年，假如不是长孙和青柠将他捡入未央宫，恐怕，他早已死在夏宫那盘根错节的暗流中，连翻起一朵浪花的机会都没有。

　　今生最幸运的事，便是入宫时撞了长孙，那时的温暖，惶恐，担忧，却一生难忘。

　　“白先生，我练完了。”少年收剑，走上前，眼神闪烁道。

　　先生来府中后，第一次出手，连剑都没动就将所有的剑师全都打趴下，着实吓了他一跳，想想当日，自己能保证小命真是不容易。

　　“青洺，你为何学剑？”宁辰看着身前少年，平静问道。

　　“锄强扶弱。”青洺豪气干云，道。

　　“呵！”

　　宁辰闻言，轻轻一笑，道，“莫要忘记你今天说过的话，待日后，走得远了，回首之时，这是你唯一能看到明灯。”

　　青洺听的一脸迷茫，压根不明白。

　　宁辰也没有多解释，路要自己走过才能明白，现在和他解释的再多，也无用。

　　初心不失，是武道一途的关键，不管当初提剑的目的是什么，唯有贯彻自己的道，方能成就剑上剑。

　　青洺的路方才开始，只要不走错，迟早有一日能遇到这些问题，他不可能在这里停留太久，唯有将这些话先讲给他，就算现在理解不了，能记下，便足够了。

　　后院之前，一位锦衣绣青花的男子静立，看着前方的授武场景，不禁轻声一叹，道，“白先生还是不肯收青洺为徒吗？”

　　妇人点头，道，“白先生说，这些日子，他会尽力教青洺习剑，但是，收徒之事，不必再谈。”

　　“可惜了。”

　　男子神色闪过遗憾，当日入府较武与白先生一战的剑师中，有一位真正的先天第四劫强者，这是城主府的一位嫡系供奉，实力非凡，却依旧被没有出剑的白先生轻易打败了。

　　较武后，供奉便告诉他，不惜一切代价留下此人，因为，青洺的武道之路能走多远，这位白先生的作用，至关重要。

　　为师者，传道，授业，解惑，可以看出，这位白先生的确非是常人，剑上之道已走到一个他们难以想象的地步，授业解惑之前，便已先将道传下。

　　青洺的授道之人，能是这样的强者，着实是一件幸事。

　　只可惜，幽州城太小，不可能长久地束缚住这样的绝代天骄。

　　“白先生，您说我适合学剑吗？”

　　院中，青洺仰着尚显稚嫩的小脸，问道。

　　宁辰笑了笑，语气稍微认真了一些，道，“你的资质，还算不错，另外，既然真心想要学剑，便不要怀疑自己，你的剑，会因为你心智的不坚定，而有所动摇，剑之本质，无外乎快、准、集中，当你的剑开始动摇，出剑时，便会偏离本质。”

　　“先生您讲的太深奥了，我听不懂。”青洺有些沮丧道。

　　宁辰抬手，风云卷动，一道剑光破空而出，十丈之外，一块巨石应声洞穿。

　　“我说的这些，若听不懂的就先记下来，还有，从明天起，练剑时，就朝着那块石头上的洞刺，什么时候练到剑剑不偏离分毫，再学其他新东西。”宁辰轻声道。

　　“哦。”

　　青洺点了点头，想了想，道，“先生，我什么时候才能练到像您这么厉害？”

　　“二十年。”

　　宁辰正色道，“学剑不是一朝一夕之事，我习武之时，和你一样是十六岁，学剑二十年，方才初悟自己的剑，你的资质比我好些，不过，和一些绝世天才想比，要差上不少，资质这东西，虽然重要，却非是后天能够改变，所以，没有必要自怨自艾，把握你现在有的，只要运用得好，便不会弱于任何人。”

　　学剑的天才，的确有，这点无可否认，比如阿蛮，暮白，还有前辈。

　　他始终察觉不到的剑息，阿蛮便能轻易感受到，天赋这种事情，无法和任何人讲理，有就是有，没有就是没有。

　　或许，阿蛮有一天会成为另外一个剑上唯一，不过，想到达这种高度，仅靠天赋，还是不够。

　　“城主，天相大人来了。”

　　就在这时，后院之前，一位侍卫快步走来，朝着院外的男子恭敬一礼，道。

　　男子神色一凝，看了一眼院内的两人，旋即快步朝着前堂走去。

　　没想到天相这么快就到了，看来皇室对于朱雀神藏的下落，十分的在意。

　　只是，当时局势太乱，朱雀神藏从天都山和太玄宫传人那里被救走后，便彻底失去了踪迹，至今依然没有任何消息。

　　院中，宁辰听到了远处侍卫传来的消息，眸中闪过一抹异色，这位天相，可不是好招惹的人物，他讨厌麻烦，更讨厌麻烦的人。

　　与此同时，西佛故土，纵横盘错的山谷间，妖声咒唱，佛音靡靡，山上，巨大的妖庙中，一位手持禅杖，身披金黄袈裟，似妖似佛的白发少年走出，顷刻间，天地摇曳，万象崩塌。

　　妖佛，妖佛，妖庙之主，妖中邪佛首现人间，出世的刹那，百里之内，邪能涌动，不断汇聚。

　　同一时间，远方，一座直耸入云的宫殿中，紫光浩荡，一位紫色衣衫的男子走出，年轻的面容，高傲而又冷漠。

　　神宫之主，紫天宫，同时现世。

　　四域最强的两人，在夺取东域神州大部分本源后，境界已臻至一个难以想象的高度，今日，为夺极元，再度联手。

　　龙门显化，隆隆落下，两人各自走入其中，转瞬后，消失不见。

　　与此同时，长陵古地，女尊开眼，挥手唤出龙门，同入其中。

　　“轰隆！”

　　中州西南，九天风起惊天变，雷云滚滚，压抑的气息，逼人发狂。

　　雷云下，魔蝶前行，看着百里之外已近在眼前的魔轮海，带着血色的双眸，渐渐地升起妖异的血光。

　　他的气息，消失了，是她来晚了吗？

　　“轰！”

　　一声划破九天的电闪雷鸣，虚空之上，风云卷动，两尊龙门出现，下一刻，两道强大的让天地都颤抖的身影走出，一瞬之间，雷鸣失声，百里陷入压抑的寂静。

　　两尊龙门前，一者金色法袍，少年模样，白发刺目，一者身着紫衣，俊秀冷漠，黑发飘舞，妖庙、神宫之主，同现中州，联手共夺武道极元。

　　看着出现在空中的两人，魔蝶神色不见变化，纤手一挥，水袖脱开，一口黑艳的刀现出，葬花现锋，杀机凛冽。

　　“为防生变，不要耽搁，速战速决。”紫天宫沉声道。

　　“可以。”

　　妖佛手捻法指，应道。

　　从天而降的两人，周身威压明显强于此前所遇到的任何人，魔蝶提元聚力，血红的长发在风中荡开，极武刀意极尽升腾，一身战力，尽数释放。

　　第一招，紫天宫踏步瞬至，掌凝八方风云，九天降玄雷，惊世骇俗的威势，寰宇颤动。

　　魔蝶凝神，葬花挥斩，黑色冰花随之天降，加持极武之威。

　　轰然一声，刀掌相接，百里大地瞬间陷落，隆隆余波，无边扩散。

　　第二招，妖佛动身，魔蝶旧力已尽，新力未生之际，禅杖汇聚磅礴邪元，夺命而至。

　　杀招临，魔蝶强纳真元，握刀抽刀，刀中现刀，铿然挡向妖佛禅杖。

　　一声闷哼，嘴角染红，妖邪之气入体，魔蝶只感周身血气一阵翻涌，聚力顿时受制。

　　以一敌二，身负旧伤的魔蝶，倾危。

　　就在这一刻，九天之上，又一道龙门出现，霞光中，女尊出现，莲步一踏，一掌坠天而下。

　　“女常。”

　　看到来人，妖佛神色一沉，邪元汇流，翻掌擎天。

　　砰然剧震，双尊掌威交并，妖佛脚下，一声巨响，地陷数丈，尘沙如浪翻腾。

　　“噗！”

　　局势稍缓，魔蝶嘴中一口朱红呕出，新伤旧创，同时爆发。

　　“女常，插手这一战，愚不可及啊！”

　　妖佛嘴角微弯，划过一抹妖异的弧度，冷笑道。

　　女尊没有理会，掌上真元再催三分，浩瀚一掌，砰然震退前者。

　　数步之后，妖佛定下身子，法杖横空，极招将现。

　　女尊见状，身子一闪，来到蝴蝶身前，带过后者，退出百丈之外。

　　另一边，紫天宫脚步一踏，再度拦去两人退路，一双妖异的眸子悄然眯起，一向神秘莫测的长陵女尊竟会插手此事，当真是一件奇事。

　　不过，女常再强，也只有一人，想要救人，痴人说梦。

　　紧张的局势，周围气氛愈发压抑，就在战局再开之时，突然，一道道剑光从天而降，铿然分开战局，同一时间，远方夜空下，步踏声响，剑意鸣动，一道俊朗不凡的身影走来，传奇现战局，风云急变。

　　“带她离开，他们交吾便可。”

　　数步之后，燕亲王走入战局中，挥手将剑架放下，开口道。

　　“恩。”

　　女尊点头，平静道，“愿阁下这一次能够尽兴。”

　　说完，女尊没有再多耽搁，带过重伤的蝴蝶，迅速离去。


第527章 巅峰

　　幽州城，城主府前堂，一位蓝白衣衫的中年男子静坐，身后站着一位黑衣的少女，年龄看上去比青洺也大不了几岁，不过，一身若隐若现的威压，却是胜过宁辰眼中的笨蛋少年不知多少倍。

　　天府星天相，萧别离，文武冠冕，也是天相皇朝能成抗衡其他大教的凭仗。

　　这样的大人物，即便皇室都不敢轻易招惹，今日亲临城主府，着实让整个城主府都紧张起来。

　　萧别离手中第一杯茶还没有喝完，城主府后堂，一位锦衣男子走了出来，看着堂中的两人，上前一步，恭敬行礼道，“幽州城城主，任百修参见天相大人。”

　　“起来吧。”座上，萧别离开口，平静道。

　　“谢天相大人。”任百修恭敬道。

　　“此次陛下派本相来，是为了调查朱雀神藏之事，幽州城是距离朱雀神藏出现时最近的地方，可有什么特别的消息。”萧别离将手中茶杯放下，询问道。

　　“启禀天相大人……”

　　任百修将当日发生的事情说了一遍，和幽州城中大部分人知晓的情况一样，有人在太玄宫和天都山手中放走了朱雀，只是，出手之人的身份，确实无人可知。

　　在天相皇朝，甚至整个天府星，擅箭的强者都是不多，尤其真正成气候者，更是少之又少。

　　萧别离一边听着前者的叙述，一边静静思考，陌生的强者，会是谁呢？

　　天府星上，擅箭之人他都知晓，以这几位的身份不可能为了一个莫须有的神藏不远万里前来幽州城，这些年出世的神藏太多，真真假假，谁都无法辨认。

　　不过，在这附近的大教中，似乎又没有擅箭的强者，此事倒是奇了。

　　思考片刻，萧别离不愿再浪费时间多想，回过神，看着眼前幽州城主，开口道，“问你一个人，一位红衣的年轻人，长相清秀，看上去二十多岁，武道修为在先天之上，这个人在幽州城应该并不难找，找到后，不要惊动，直接派人通知本相。”

　　听到天相描述之人，任百修心头猛然一跳，白先生？

　　天相大人为何要找白先生，难道，白先生有什么事得罪了天相大人不成？

　　“任城主。”

　　就在任百修失神之时，突然一道平静声音传来，穿透身体，直达心中。

　　任百修一个激灵，看着眼前天相，赶忙跪了下来。

　　“任城主，本相所说之人，你认识？”萧别离淡淡道。

　　“启禀天相大人。”

　　任百修压下心中的悸动，道，“府中新来了一位白先生，和天相大人所言之人有几分相似，不过，白先生是从南边而来，而且刚到幽州城不久，应该不会是大人要找之人。”

　　“哦？”

　　萧别离闻言，眸子眯起，道，“带本相过去认识一下。”

　　“是。”

　　任百修犹恭敬应下。

　　城主府后院，巨石之前，青洺练剑，一剑一剑，在洞穿的剑痕周围，崩出点点火花。

　　寸余的剑痕，只能容纳一剑，青洺练了不知多久，却是一次都没有刺准过。

　　“先生。”

　　青洺回过头，眼中尽是委屈，他这么练下去，何时才能刺得中。

　　“累了？”

　　看到少年停下，宁辰并没有出声责怪，开口道。

　　“恩。”青洺点了点头，道。

　　“还能坚持吗？”宁辰平静问道。

　　青洺想了想，再次点了点头。

　　“那便再坚持一会。”宁辰轻声道。

　　青洺闻言，稚嫩的小脸一苦，不得已又转过身，忍下手臂的酸痛感，继续一剑一剑练习。

　　后院之外，萧别离停下脚步，看着院中的红衣年轻人，又看了看巨石前练剑的少年，没有上前，而是选择了等待。

　　任百修见状，眸中闪过疑问，难道白先生真的不是天相大人所寻之人？

　　“天相，你要找就在里面，为何不进去。”一旁，黑衣少女开口道。

　　“不急，稍等。”萧别离应道。

　　“为何？”少女不解，问道。

　　“传承，不应该被任何事情打扰。”萧别离平静道。

　　院中，宁辰也看到院外的天相，不过，在教导青洺的关口，并没有理会外面的事。

　　又过了一刻钟，青洺又停了下来，胳膊疼的已快抬不起来，扭过头，看着不远处的先生，为何，他还是刺不中？

　　“还能坚持吗？快了，也许，再练一刻钟，就能刺中了。”宁辰轻声道。

　　“好。”

　　青洺咬着牙点了点头，又一次开始练习。

　　又一刻钟后……

　　“再坚持一下，快了……”

　　两刻钟后……

　　“最后一刻钟……”

　　三刻钟后……

　　“铿！”

　　练了不知多少剑，青洺手臂甚至已快没有了知觉，只知道条件反射的出剑，再出剑，就在所有的人屏气凝神的关注中，铿然一声轻响，如此清晰，剑入剑痕的声音，传进了院内院外每一个人心中。

　　“任城主，恭喜。”萧别离看了一眼身边男子，平静道。

　　任百修一怔，神色露出不解，不知天相恭喜两字，是为何意。

　　院中，青洺看着刺入剑痕的剑，方才还苦巴巴的小脸露出了灿然了笑容，回头看着先生，等待表扬。

　　宁辰走上前，拍了拍少年的脑袋，轻声道，“做得还不错，日后每天这样练习便可，放弃的话，不要轻易说出口，今天有先生鼓励你，也许，以后便没有了，人总要学会坚强，学会长大，你已十六岁，不再是小孩子，像上次那般，让你母亲因为你给别人道歉的事情，不要再有了。”

　　“嗯。”

　　青洺使劲地点了点头，应了下来。

　　“传道，授业，解惑。”

　　院外，萧别离轻轻一叹，看得出来，这个年轻人是真的用心再教，而不只是随便传授几招便了事。

　　他等的这一个时辰，值得。

　　“星红，你去试一下这个年轻人的身手。”萧别离开口道。

　　“是。”

　　樊星红颔首，旋即迈入走入了院中。

　　“天相大人。”任百修脸上露出急色，道。

　　“不必多言，本相自有分寸。”

　　萧别离抬手制止前者继续说下去，平静道。

　　院中，宁辰看到独自走入的少女，心中便了然，终究还是躲不过。

　　这位天相，已经开始怀疑他了。

　　“青洺，你离远一些，接下来的一战，仔细地看着，只要认真练习，二十年后，你会比先生更厉害。”宁辰开口道。

　　“嗯。”青洺应了一声，立刻听话地远远走开。

　　“白先生，请了。”

　　樊星红挥手，冷锋出鞘，狭长的柳刀，照眼刹那，破空而出。

　　一刀至，战局瞬开。

　　宁辰握剑，一口蓝色的剑锋出现，凡铁之兵铿然硬撼刀中名锋。

　　战局启，院外，萧别离静观，他的确在怀疑这个年轻人，世间并非每一件事都能用巧合来解释。

　　他能看上的人，不多，这么巧，还出现在幽州城中，就值得耐人寻味了。

　　……

　　中州西南，魔轮海外百里，雷鸣滚滚，乌云之下，战火一触即燃，传奇双剑对双尊，一旁女尊，带过重伤蝴蝶，踏步迅速退去。

　　“想走，难啊！”

　　妖佛神色一冷，禅杖上金环摇曳，邪能聚敛，湃然一招，轰向欲走的女尊。

　　传奇踏步，身如流影，瞬间挡在两人之前，青剑迎天月，极寒封邪元。

　　“走吧。”

　　砰然一声，邪元四散，燕亲王背对两人，平静道。

　　女尊颔首，带着蝴蝶，化为流光远去。

　　武道极元被夺，紫天宫，妖佛脸色沉下，一身杀机，肆虐狂乱。

　　“放走了她，那便拿你的命来尝吧。”

　　话声落，紫天宫身影瞬动，掌元聚风雷，砰然拍出。

　　妖佛同时凝招配合，沉沉邪元自天地间汇敛，无上威能，九天惊神。

　　燕亲王双剑轮转，脚步踏出，人动剑随，左使红剑斩风云，右运青剑破千钧。

　　砰然剧震，天地四倾，僵持的战局，竟是不分胜负之势。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　一声轻喝，燕亲王手中，青红双剑逆化双虹，急旋破空，掠向双尊。

　　紫天宫、妖佛神色一凝，真元饱提，挡下破空而至的双剑。

　　掌剑碰撞，但闻轰然一声惊天动地的剧震，余波如浪翻滚，尘沙怒浪中，燕亲王身影消失，双剑飞回，左右互换，至寒，至快的剑，斩开黄泉地狱路。

　　“轰！”

　　雷鸣大作，照亮昏暗的天地，乌云下，人间最强的三人，巅峰启战，掌掌绝生路，剑剑转轮回，罕世之决，惊落百里风云。

　　刺啦一声，双尊衣帛上，同时裂开一道口子，剑光擦肩而过，险之又险。

　　紫天宫脸色冷下，翻掌沉风雷，身后，一尊巨大的龙门显化，厚重的气息，直让皓月都失去了颜色。

　　燕亲王身影瞬转，红剑行极速，破招于前。

　　妖佛结印挡传奇，却见青剑寒光掠至，剑封邪元。

　　轰然一声巨响，三招对碰，余波无尽激荡，一片片大地崩裂开来，纵横蔓延百里之外。

　　“嗒。”

　　一滴鲜血无声滑落，传奇嘴角，首现朱红。

　　最强的人间至尊，招虽破，余威亦是惊世骇俗，凡人难挡。

　　为何内心，如此的愉悦啊！

　　受伤的燕亲王嘴角第一次露出笑容，双手一松，青红飞出，铿然归鞘。

　　下一刻，凝渊、沙剑飞出，无穷无尽之剑压，澎湃荡开。


第528章 天音

　　幽州城，城主府，刀剑启锋，天相观战，一证内心疑问。

　　樊星红踏步掠身，柳刀翩若飞鸿，风中飘柳，奇异武学，难以捕捉。

　　反观宁辰，手中凡剑挥斩，一招一式，皆化繁归简，一眼便明。

　　较武之争，双方皆有收敛，将战斗余波控制在十丈之内，没有波及远处三人。

　　星红舞刀，身影越来越快，知命腾剑，却是尽量放慢了速度。

　　远方，青洺认真地看着先生的招式，这是先生第一次教剑，他不能错过。

　　后院外，萧别离静观两人的战斗，眸中不断闪过光华，此人剑上造诣，不凡。

　　“任城主，他来府中教剑，可曾提出什么要求？”萧别离开口道。

　　“没有。”任百修摇了摇头，道。

　　“奇了。”

　　萧别离眸子眯起，此人的目的，到底是什么呢？

　　院中，刀剑之争，越发激烈，宁辰心知天相在外，招式间多有留情，最简单的剑应对最凌厉的刀。

　　战至僵持，樊星红提元聚力，手中柳刀转势，顷刻间，漫天柳叶飘舞，吞没而来。

　　宁辰见状，步伐踏转，身影如幻，避开风中柳叶，蓝锋掠出，剑破极招。

　　一剑止战，蓝色剑锋在少女心口一寸之前停下，较武结束。

　　“承让。”

　　宁辰收剑，平静道。

　　樊星红双眸微怔，不明白方才还稍占上风的自己，为何会突然落败。

　　“精彩。”

　　萧别离拍着双手走入院中，看着前方的红衣年轻人，开口道，“果然是英雄出少年，白先生的剑，罕逢敌手了。”

　　“天相大人过誉，在天相之前，又有什么人敢说自己罕逢敌手呢？”宁辰脸上露出微笑，道。

　　“虚伪。”樊星红冷哼一声，柳刀收起，迈步走到天相身后。

　　“白先生不必自谦，星红的实力本相十分清楚，想要败她，非是一般人能够做到。”萧别离轻笑道。

　　宁辰不愿在这个话题再多费口舌，直接开门见山道，“天相大人若是怀疑朱雀神藏在我手中，那便是真的找错人了，我来幽州城，是有其他的事，在此之前，根本不知道神藏将要出世之事。”

　　“哦？”

　　萧别离眸子微眯，道，“当真不在先生手中吗？”

　　“对天发誓。”宁辰应道。

　　萧别离点头，手一挥，将一枚金令送出，道，“既然如此，本相便不再打扰，这是一枚天相令，他日白先生若有事需本相相助，尽可以凭此令来天相城寻吾。”

　　宁辰接过金令，也没有拒绝，道，“多谢天相大人好意。”

　　“星红，走吧。”

　　萧别离说了一句，旋即转身朝院外走去。

　　后院外，任百修恭敬相送，背后衣衫不知何时，早已尽数湿透。

　　“天相，朱雀神藏真的不在他手中吗？”

　　出了城主府后，樊星红终于忍不住，开口问道。

　　“修炼之人，三灾五劫加身，不会轻易起誓，此事不用质疑。”萧别离平静道。

　　“那为何天相要给他天相令，莫非在天相眼中，此人有如此大的价值吗？”

　　樊星红不解道，天相令，何其珍贵，即便半尊强者都求之不来，在身为人间至尊的天相眼中，天才两字，毫无意义。

　　“你可知道七杀宫的那位年轻天骄。”萧别离没有正面回答，反问道。

　　“知道。”

　　樊星红点头，道，在天府星，没有人会不知道七杀宫的那位绝代天骄，这是百分之百会迈入至尊的年轻一代至强者，连人间至尊都不愿招惹。

　　“在这两人中，若非要选一个人，本相会选这位名为白玉京的年轻人，并不是说他便比七杀宫的那位年轻天骄要强，只是，衡量一个人的价值，并非只有武力高低而已。”萧别离道。

　　见识，阅历，隐忍，实力，心智……评判一个人，要看的东西太多，七杀宫的绝代天骄天资确实旷古绝今，不过，过刚易折，站得太高，跌落神坛时，便会摔的越重。

　　那位白玉京，身上已没有这种锋芒毕露的气息，这在年轻人身上，十分少见，尤其是还有着如此惊人的实力。

　　唯一的解释，此子经历过失败，甚至不止一次两次。

　　年少轻狂没有错，但是，轻狂和冲动，只有一线之隔，有时，一步踏错，便意味着满盘皆输。

　　……

　　界内，北原，茫茫雪白，一座亘古长存的峡谷中，神阁矗立，天音两字，映照至极大道。

　　神阁之后，未知的空间中，一座巨大的音磨前，双肩琵琶骨被锁链穿过的白衣女子推着天音道磨，大道之音轻轻奏响，天地共鸣。

　　“师尊，她为何会答应推动音磨。”神阁内，舞清影开口道。

　　“她想替一人续命，吾与她的交易，她只要答应帮忙推动音磨，吾便替那人续命。”天音阁主平静道。

　　“师尊可看出，此女似乎失去了一些记忆？”舞清影轻声道。

　　“太上忘情，可惜，她忘却了前事，却依旧斩不断最该忘却的情。”天音阁主淡淡道。

　　“情，伤人，伤己。”舞清影轻叹，道。

　　天音道磨前，女子一步步绕着音磨前行，被锁链穿透的琵琶骨，三年时间，已无血水沁出，大道惜音，每一声都是鲜血浇筑而出。

　　青丝凌乱，随意的垂落身后，一身白衣，血迹斑斑，暮成雪，荒城千百年来资质最出众的紫胤皇室后裔，为了荒城，走上忘情之路，然而，最终还是逃不脱宿命的轮回。

　　与此同时，魔轮海外，惊世之决，传奇一人战双尊，无尽剑压，在天地间澎湃，最强的剑，只求证得剑上剑。

　　妖佛，紫天宫，神明离去后，五域最大的受益者，夺神州本源，踏出了至关重要的半步，只差一丝，便可跨越人类最后的界限。

　　超越至尊顶峰的双尊，毫无疑问已是人间最强的存在，联手之下，九天怒雷激荡，再现浩劫之兆。

　　最极端的对战，传奇不畏生死，双剑挑上双尊，一身剑意，提至人生最极限，为证剑，抛却一切。

　　“妖言佛法，邪语度世。”

　　妖佛手中禅杖顿地，周身邪元极尽升腾，无穷无尽的邪气从天地间汇聚，形成暗色的世界，困锁战局。

　　“紫气东来，神武法相。”

　　紫天宫亦催动一身惊世骇俗的功体，翻掌擎天，武神临人间。

　　最强的招式，最沉重的压力，传奇一声长喝，黑发狂舞，手中沙剑散形，风中现剑，剑剑无形，剑剑无踪。

　　掠动的青衣，掠动的沙剑，是快，还是快，邪元世界中，武神招式亦拦不住至极的剑，一身战力全开的传奇，强大到一个让人恐怖的地步。

　　妖佛，紫天宫眼见对手能为震撼，身影闪过，逼命而上。

　　轰然交接的三人，周围余波无尽激荡，遭受毁灭大劫的天地再度崩溃，百里方圆，山沉地落。

　　沙尘之中，紫天宫掠出十丈，看着前方青衣男子，神色前所未有的凝重，五域上，竟还有如此惊人的强者。

　　战局内，妖佛，传奇极致交锋，邪元无尽的妖中佛，周身法印不断盘旋，如同少年般的身体却有着翻山倒海之力，每出一招，便有千丈大地陷落下去。

　　面对至邪毁世威能，燕亲王手中凝渊黑光大盛，封印之剑，再现禁武风采。

　　湮灭，吞噬，正与邪，此刻再难分，不断交并的极威，战至天地倾落。

　　强，无可辩驳的强，超出了人间武者的认知，原来，人类的武道竟能修至如此可怕的地步，原来，手中之剑练到极致，竟真的可以斩魔诛佛。

　　“你只有不到半尊的修为，这样的顶峰，能撑持多久呢！”妖佛翻掌撼剑光，冷声道。

　　“杀你们的时间，足够了。”

　　燕亲王挥剑，剑上飞沙狂卷，沙剑弥漫天地，每一粒沙，都是一口剑，凛然剑意，逼魂索命。

　　妖佛结印挡沙剑，狂暴一声响，佛衣染朱红。

　　另一边，紫天宫窥得一瞬之机，身影掠过，掌缩后心，逼命而至。

　　嗡，一声剑鸣，剑架之中，止戈飞出，砰然挡下前者掌力，传奇回身，握剑，一剑震天阙。

　　紫天宫挡剑，砰然一声，退数步，血气一阵翻涌。

　　“不差。”

　　话声间，紫天宫浩元再提，紫气浩荡三千丈，宛如一尊大龙现世，骇人威压，人世颤栗。

　　妖佛同时纳元提气，邪语轻唱，佛言弥漫，撼世邪能，再现人间。

　　世间至强的双尊，功体催至极限，强不可撼的威压，在乌云下沉沉扩散，相隔千里，都能感受到那种毁灭般的压力。

　　“三剑共天，生死同契。”

　　心知双尊来招不凡，燕亲王并指点锋，凝元、止戈盘绕而起，沙中三剑，化为剑虹，破空而出。

　　三招对碰，朱红染沙尘，沙中剑，剑势未至，穿心而过。

　　“呃……”

　　一声闷哼，妖佛连退数步，心口鲜血泊泊，洒落大地。

　　然而，下一刻，惊人的一幕发生，重创的妖佛，心口前邪元扩散，致命之伤，以肉眼可见的速度迅速修复。

　　“不死之身。”燕亲王眸子微眯，缓缓道。

　　“讶异吗，太晚了。”

　　妖佛冷哼一声，妖掌一翻，九天邪灵降临，阴森丧亡气息，狂乱激荡，直让人感受到末日再临的恐惧。


第529章 剑

　　夜下风云乱，魔轮海外，传奇，双尊之战已臻白热，满目疮痍的大地，被无一处完好，到处都是裂痕和沟壑。

　　燕亲王手中，凝渊，止戈剑声鸣动，踏步凛身，双剑硬战双尊，同一时间，风中沙剑，无形弥漫，丝丝缕缕，凌厉助势。

　　战意全开的传奇，步伐越来越快，一身御三剑，剑上极致，人间初见。

　　剑掌交接，尘浪翻滚，青衣消失，残影未落，止戈撼禅杖，邪元四散。

　　妖中佛，人中尊，面对剑之极，同样不敢丝毫大意，一身修为催至极限，大道和鸣，竟是已隐隐有了突然人间限制的征兆。

　　隆隆震颤的大地上，白发舞动的少年，金色袈裟猎猎作响，妖声佛语，加持邪元之威。

　　止戈剑锋斩妖魔，料敌于先的剑，式式快，式式沉，一剑一剑，硬撼妖佛邪威。

　　另一边，紫天宫周身紫气浩荡，人间第一人，掌劲惊天动地，速度同样快到极致，唯有强，强的众生仰望。

　　“轰！”

　　九天雷鸣，紫色怒雷从天而降，天相从临，助势人中极尊。

　　凝渊撼极尊，黑色光华吞天灭地，封印之剑，完全复苏，再现剑中传说。

　　战复战，杀光肆天，狂沙风中卷，剑上风云变，最顶峰的战斗，人间首见，战至天惊岁月变。

　　远方，带着蝴蝶离开的女尊，替前者稳住伤势后，挥手开天幕，静观人间至极一战。

　　“他是何人？”魔蝶睁开双眼，看着战中绝代风采的青衣剑者，开口问道。

　　“大夏燕亲王，也是宁辰如今唯一的长辈。”女尊轻声道。

　　魔蝶闻言，眸中闪过一抹黯然，为何有这么强的长辈，他的路，还走的如此艰难。

　　天下所有大教的弟子，都有长辈帮忙护道，而他，却只能自己一步步挣扎前行，一肩扛起一切。

　　女尊看到蝴蝶眸中的黯然，轻声叹道，“他是知命侯，神州大地的救世英雄，百万人憎恨的恶魔，他不会累，永远不会。”

　　坚强的人，总会成为身边之人依赖的对象，知命侯府的书房，那寒冬之天都不允许升起火炉的屋子，是她见识过最冷的地方，冷的让人连困意都生不出。

　　年少封侯，正逢乱世，强行逼迫知命成长，待天下平了，神明走了，一切尘埃落定，却已是满身疮痍，欠下的情，一生都还不清。

　　她与知命侯，曾谈过许多，大夏，天下，或者人间，然而，他却从未谈过自己的事情，也许，欠的太多，让知命此生都无法再言情字。

　　“跟吾回长陵吧，他不会那么轻易就出事，至少，在唤醒那位女子前，他会不惜一切代价活下去。”女尊看着身边的蝴蝶，开口道。

　　“不用了，待我伤势痊愈，我便会去找他。”

　　魔蝶轻声道，本以为此生都不会再有牵挂，是师弟的出现，让她看到一个相似却不一样的自己，既然前路如此难行，她便尽力陪他一起走下去。

　　女尊闻言，心中再次一叹，没有再多劝。

　　远方战局，一身战力全开的传奇，真元消耗越来越剧烈，双尊见状，攻势再强数分，势必要将这人间大敌，彻底除去。

　　“终于，到极限了吗？”

　　燕亲王轻轻感慨一声，多想，再能多战片刻。

　　“来了。”

　　传奇剑停一瞬，妖佛，紫天宫，女尊，蝴蝶神色全都是一凝，接下来的一招，便要分胜负了。

　　“剑。”

　　传奇踏步，黑发飞舞，一声轻语，周围天地突然安静下来。

　　剑到极致无极尽，最后的证剑之招，剑未出，三百里内，大地摇动，魔轮遭劫，一道道棺木，还未来得及出世，便被弥漫而过的剑意吞没，瞬化于无。

　　“速退。”

　　前所未有的死亡悸动，在双尊心中升起，紫天宫沉声一喝，旋即迅速退去。

　　妖佛亦不敢多留，佛法咒唱，身影急速退后。

　　只是，一切都已为时太晚，传奇周身，无边无尽的剑压扩散而开，意之所至，剑亦所至。

　　超越了人间界限的剑，剑之所至，天地无端消散，震骇的景象，让人直感深入骨髓的恐惧。

　　消散的青衣，再出现时已至双尊身前，双剑挥过，鲜血喷涌漫天。

　　“呃……”

　　两声闷哼，双尊口中齐齐呕红，旋即不敢片刻犹豫，立刻远去。

　　咔，两声脆响，凝元，止戈崩裂，旋即迅速灰化，人间之剑，难承剑上剑，走到一生尽头。

　　“可惜了。”

　　远方，女尊面露遗憾，妖佛和紫天宫命不该绝，人间之剑，太过脆弱，人间的对手，亦太弱了。

　　魔轮海外，燕亲王收敛周身气息，默默走到剑架前，挥手收剑，旋即转身朝魔轮海走去。

　　远方，女尊，魔蝶神色微变，片刻后，轻声一叹，没有阻止。

　　人间证不了他的剑，或许只能寄希望于虚无缥缈的仙，高手寂寞，原来是如此的悲哀。

　　传奇剑上之路，走的太快，错过了最好的对手，再想证剑时，已无人可证。

　　“就此分别吧，此次，多谢女尊相助。”魔蝶起身，开口道。

　　“日后小心，紫天宫、妖佛不会轻易善罢甘休。”女尊点头，提醒道。

　　“恩，我会的。”

　　魔蝶应了一句，不再多留，迈步离去。

　　蝴蝶离开，女尊亦转身走入龙门，消失不见。

　　西佛故土，长陵古地，虚空卷动，女尊归来，女常上前，眸子微眯，道，“如何，花中蝶呢？”

　　“已无碍，她不愿与吾来长陵，自己离开了，不过，经此一劫，定会更加小心，紫天宫和妖佛再想夺极元，难了。”女尊回答道。

　　“燕亲王呢，可证得自己的剑？”女常继续问道。

　　女尊摇头，叹道，“紫天宫和妖佛证不了他的剑，大夏传奇已入魔轮海，或许，不会再有出来的一天了。”

　　女常闻言，沉默下来，没有想到这两人联手，竟然都证不了传奇的剑。

　　“此事已结束，接下来，吾会带着知命侯的半身去一趟北原，能否为其续命，就看那位愿不愿出手了。”女尊说道。

　　“小心为上，她的实力不弱于你，而且，身在极寒的北原，吾等功体会受到不小的影响。”女常提醒道。

　　“明白，吾会当心。”


第530章 丹塔

　　幽州城，城主府内，留了多日的宁辰，终于到了要离开的时候。

　　作为先生，该教的东西，他已教，剩下的路便只能青洺自己去走。

　　“白先生，这是吾写给丹塔一位长老的信，可能派不上什么大用场，却是吾唯一能答谢先生的东西，望先生此行，一帆风顺。”任百修轻声道。

　　“多谢。”宁辰接下了信，道。

　　“先生。”

　　青洺唤了一声，小脸上满是不舍，他明白，此次分别，再相见，已不知是何时。

　　宁辰目光看向少年，面露温和之色，道，“青洺，好好练剑，你身上有先生一生都再也无法奢望的良善，切莫忘记当初提剑初心，不绝情，不弃爱，认真的活，认真的负责，终有一日，你会超越先生。”

　　“嗯。”

　　青洺眸中带泪地点了点头，记下先生说过的每一句话。

　　“城主，后会有期。”

　　话声落，宁辰不再停留，转身离去，再也没有回头。

　　“一代天骄。”

　　任百修看着眼前的渐渐消失的背影，轻轻一叹，七杀宫的那位年轻强者多么厉害，他不知道，不过，在他眼中，白先生才是真正的强者，百折不屈，一代天骄。

　　东行的路，漫长遥远，宁辰怀中装着任百修写给丹塔一位执事长老的信，虽然不知道能不能派上用场，但是有胜于无。

　　丹塔，坐落于天相皇朝东边，鼎盛强大，有人间至尊级别的强者坐镇，甚至不止一位，可谓北方最为恐怖的势力。

　　他去丹塔，是为救摇光王，一位能够证得至尊位的剑上强者，实力毋庸置疑，此行或许有着风险，却是值得。

　　“啾。”

　　就在宁辰东行两百里后，天际雀鸣响起，翻滚的云雾中，一抹朱红隐现，竟是先前离去的朱雀。

　　宁辰看到，眸子眯起，片刻后，没有停留，依旧按照自己的计划前行。

　　此前一战表明，现在的他，留不下这朱雀神藏，没有必要浪费气力。

　　朱雀盘旋天际，静观下方的人类，一声声雀鸣后，扶摇离去。

　　看着离开的朱雀，宁辰眸中光华不断闪过，与之前一战想比，朱雀的气息更强了，也许，再过不久就能敛去双翼，彻底化形。

　　一位人间至尊级别的朱雀，并不好惹，尤其这尊朱雀还拥有着他不知的秘法。

　　朱雀，凤凰，虽非天敌，不过，因为本源相似，所有谁吞噬了谁，都会大有裨益，就如同他想得到朱雀神藏，朱雀也不会轻易放过他。

　　非是善恶，非是恩仇，有的只是最基本的优胜劣汰，适者生存，强者生存，没有任何转圜。

　　丹塔遥远，不止万里，宁辰日夜赶路，七日后，终于到了丹塔外。

　　正逢一年一度的丹武盛会，不少天骄和大教的太上前来，共观北方最鼎盛的集会。

　　丹塔擅炼丹，对于每一位武者而言，都是莫大的吸引，武道路难，若有丹药相助，会顺利不少。

　　五域内，炼丹之法，几乎都已在冥王灭世后失传，三万年的岁月，虽渐渐复原了一些，却再也不复昔日鼎盛。

　　相比较而言，天外天的丹武传承，倒是完整许多，是不可忽略的一脉势力。

　　落霞山前，丹塔伫立入空，偌大的空地上，这时已沾满了前来观武的强者。

　　丹塔内门弟子于塔前炼丹，此外还有其他传承的丹武天才，炉顶生烟，相隔甚远都能闻到那让人精神振奋的药香。

　　宁辰不懂炼丹，到达丹塔后，便找上一旁值守的丹塔弟子，请其代为通报。

　　很快，丹塔弟子带着通报回来，上前为其带路。

　　宁辰跟上，绕过观望盛会的诸教大人物，朝着丹塔一道侧门走去。

　　第七层塔中，一位中年男子等待，看着弟子带来的年轻人后，脸上露出一抹异色。

　　“你先下去吧。”俞莫开口，道。

　　“是。”丹塔弟子恭敬一礼，旋即转身离开。

　　“晚辈白玉京，拜见俞长老。”宁辰抱拳，道。

　　“白公子不必多礼，请跟吾来。”

　　俞莫说了一句，迈步朝着不远处的一间丹房走去。

　　药香弥漫的丹房，大大小小的玉瓶摆在其中，琳琅满目，甚至壮观。

　　俞莫看到身边年轻人眼中的讶异，开口解释道，“丹塔每一位长老，都有自己的丹房，这些丹药，是吾数十年的积累，白公子若看上哪瓶，尽管开口便是。”

　　从任百修的心中，他能看出前者对于这位年轻人的尊重和推崇，亦他对任百修的了解，这并非寻常之事。

　　幽州城虽非大城，但是任百修作为一城之主，见识亦非一般，这位年轻人能让他如此尽心推荐，可见此人定有不凡之处。

　　“俞长老客气，晚辈前来，是为了相询救人之法，还望长老能够指点。”宁辰正色道。

　　“救何人？”俞莫问道。

　　“一位前辈，先前受了重伤，血气枯竭，另外寿元也所剩不多。”宁辰如实说道。

　　俞莫闻言，眉头皱起，将死之人？

　　看到前者沉默不言，宁辰也没有催促，耐心静等，他知道摇光王的伤势，非是容易救治，不然，他也不会来此。

　　“公子这位前辈，何种修为。”许久之后，俞莫开口，问道。

　　“半尊顶峰。”宁辰应道。

　　“难了。”

　　俞莫感叹一声，道，“为将死之人回生续命，本就非是易事，尤其还是这样的武道强者。”

　　宁辰没有说话，静等下文。

　　“这样吧，吾为你引荐一人，或许她有办法，不过，她肯不肯出手帮忙，吾无法保证。”俞莫继续道。

　　“多谢俞长老。”

　　宁辰躬身一礼，谢道。

　　两人一同朝塔上走去，到了第二十一层，前面带路的俞莫停下，看着一间封闭的丹房，开口道，“纪长老，在下俞莫，求见。”

　　声音落，丹房中没有任何回应，俞莫不得已，又喊了一声，然而，始终没有得到回答。

　　“抱歉。”

　　俞莫轻叹，道，“看来，此人是不会见我们了。”

　　宁辰皱了皱眉，上前一步，道，“纪长老，晚辈白玉京有要事求见。”

　　“不见。”

　　这一次，里面之人似乎被烦的厌了，直接开口拒绝道。

　　“纪长老，丹炼得再多，不用来救人，炼之何用，当饭吃吗？”宁辰嘴中不留情面，阴损道。

　　“放肆。”

　　俞莫闻言神色一变，这一刻，丹房中，一声怒斥传出，砰然一掌随后而至，骇人压力，整个二十一层丹塔都摇动起来。

　　宁辰周身剑意升腾护体，硬抗下一掌，嘭地一声，脚下划出数步远，嘴角处，一滴鲜血悄然淌下。

　　丹房前，神色冰冷的妇人，看上去三十岁上下，容颜姣好，却是给人一种难以近前的冷漠。

　　“白玉堂是吗？敢在吾面前出言不逊，当真好大的胆子。”纪芙蓉冷声道。

　　宁辰压下一掌带来的伤势，走上前，恭敬道，“晚辈为先前的话给纪长老赔不是，情非得已，不得不出此下策。”

　　纪芙蓉冷哼一声，转身朝着丹房走去。

　　“进来吧。”

　　宁辰歉意地朝着俞莫点了点头，旋即迈步跟了上去。

　　两人进入，丹房之门嘭地一声关上，将内外彻底隔绝。

　　“说吧，找吾何事？”纪芙蓉开口道。

　　“晚辈有一位前辈，先前受了重伤，血气干涸，寿元也所剩无几，多方求药无果，遂来丹塔求助。”宁辰恭敬道。

　　“救人不难，可是吾为什么要帮你。”纪芙蓉淡淡道。

　　“只要纪长老肯出手相助，晚辈愿付出任何代价。”宁辰恭敬道。

　　“任何代价？”

　　纪芙蓉冷冷一笑，道，“吾要龙肝凤胆，你有吗？”

　　“没有。”宁辰回答道。

　　“神髓仙骨呢？”纪芙蓉继续道。

　　“没有。”宁辰应道。

　　“天心地脉。”

　　“没有。”

　　……

　　一个个问题，一次次否认，纪芙蓉脸上的嘲讽越来越浓，片刻后，不再多问，道，“你什么都没有，还敢说任何代价，现在的年轻人，都这么喜欢口出狂言吗？”

　　“抱歉，是晚辈失言了，还望纪长老能给一个折中的办法。”宁辰再次恭敬行礼道。

　　纪芙蓉冷笑，发泄了一通后，心中的怒气较先前倒是消了许多，看着眼前认错态度还算可以的年轻人，道，“莫说本长老刁难晚辈，回生丹吾可以给你，但是吾需要天工泉水，该如何做，你应该清楚了吧。”

　　宁辰闻言，眸中闪过一丝异色，天工泉水，他从贪狼宫找到的古籍中倒是有记载，这东西，可不是那么容易得到。

　　“十日，吾给你十日时间，丹武盛会结束之时，你若还没取回天工泉水，一切都不用再谈。”纪芙蓉道。

　　“谢纪长老，晚辈记下了，天工泉水我会按时取来。”

　　宁辰抱拳行了一礼，旋即转身朝着丹房之外走去。

　　丹房外，俞莫还在等待，看到前者出来，上前一步，询问道，“如何，纪长老答应了吗？”

　　“答应了，只是有一些小事需要我去做。”

　　宁辰说了一句，旋即看着眼前男子，歉意道，“先前因晚辈失言，给俞长老添麻烦了。”

　　“无碍。”

　　俞莫摇了摇头道，“纪长老虽然脾气怪了些，但是不是会迁怒他人之辈，只是，纪长老的要求，不会太简单，此去，你要小心。”


第531章 破军

　　天工泉，落霞山北一千七百里，一处人间仙境之地，清泉流淌之声在山间回荡，让人烦躁的心，不禁渐渐平静下来。

　　清风中，天工泉十里之外，红衣聚形，看着远方的天工泉，双眸闪过淡淡的光华。

　　天工泉水就在前面，不过，想夺，不容易。

　　因为，天工泉水的主人，便是紫薇斗数之一的破军宫宫主。

　　天府星，最让人注意的势力有五个，天府圣地、天相皇朝、七杀宫、破军宫、贪狼宫，同出紫薇斗数，各有屏障。

　　五方传承，最强的毫无疑问是天府圣地和天相皇朝，其余三宫，皆是一脉单传，贪狼宫主已死在他手中，只是，在三宫之中，贪狼宫主是最弱一人，和其余两人，根本无法相提并论。

　　若是他没有猜错，贪狼宫主临死前呼喊的兄长，便是这两宫宫主其中的一位。

　　二选一，百分之五十的概率，着实不算小。

　　连丹塔都不愿轻易招惹的传承，可见当代破军宫宫主多么不凡。

　　世间天才不少，但，能让丹塔这种庞然大物忌惮的，少之又少。

　　宁辰看着前方的天工泉，停留了许久，他很清楚，机会只会有一次，一旦失败，再想得到天工泉水，几乎不可能。

　　贪狼死之前那一眼，至今他都感觉不对劲，这个世界的功法秘术他都不熟悉，不过，武者的直觉告诉他，最后的那一眼，很可能会给他带来大麻烦。

　　思及至此，容颜瞬变，白扇显化，正是与大日神弓同样材料所铸的晴日离火。

　　一步瞬离，再出现时，已至十里之外，红光汇聚，不再上前。

　　咫尺之间，却是安静的有些吓人，除了潺潺的流水声，再没有任何动静。

　　夺还不夺，似乎已没有选择，摇光王不能不救，不过，现在的情况，着实诡异。

　　“在下白玉京，求见破军宫宫主。”宁辰犹豫了片刻，决定还是先君子，于是冲着前方，扯着嗓子大声喊道。

　　话声方落，虚空摇动，天工泉上，一座巨大的宫殿出现，古朴沉重的气息洒落，并没有太多杀气，反而给人一种安静的感觉。

　　破军宫显化的同时，宫门打开，一位橙衣女子走出，容颜秀气，算不得倾国倾城，却也有着自己的魅力。

　　“凤凰，我等你很久了。”乐橙衣平静道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，这都认得出来？

　　面孔更易，恢复本相，晴日离火也随之消失，宁辰看着眼前女子，没有丝毫不自然，开口道，“破军宫主，在下前来，想借一些天工泉水，不知可否通融？”

　　乐橙衣没有说话，静静地看着前方年轻人，原来，人的脸皮竟能厚道如此地步。

　　“泉水没有，相杀，奉陪。”乐橙衣平静道。

　　“没得商量吗？”

　　宁辰眉头再次皱了皱，问道。

　　乐橙衣挥手，一道流光没向天工泉，然而，刚触及泉水，便被一股诡异的力量吞噬，消失殆尽。

　　宁辰见状，眼皮一跳，还好刚才没有随意动手，不然乐子就大了。

　　“打赢我，我帮你解开天工泉上禁制，或者，你也可以现在就尝试取泉水，只是，我不保证在你破禁制时不动手偷袭。”乐橙衣回答道。

　　宁辰眸子眯起，这两个选择，根本没得选，此女不简单，想要带走天工泉水，看来不会太容易了。

　　“只要打赢你，你便不再阻止我取泉水？”宁辰再次问道。

　　“破军之言，言出必行。”乐橙衣淡淡道。

　　“呵，如何甚好，不过，我的武品不是太好，先提醒姑娘一句。”

　　话声落，红衣瞬动，蓝色剑锋破空而现，一剑凛杀，逼命而至。

　　乐橙衣翻掌挡剑，铿然一声，挡下逼命之锋。

　　“凡铁试探，是对对手的不尊重。”乐橙衣平静道。

　　“抱歉，最近运气不好，身上的剑就剩下这一把了。”

　　说话间，宁辰手中剑锋杀光一转，更凌厉的剑势，招招不离女子要害。

　　乐橙衣并指接剑，但闻一声剧震，余波四荡，两人衣衫猎猎舞动，看似轻描淡写间，却已是十数个回合的生死交锋。

　　“贪狼输给你，不冤。”乐橙衣一掌震开眼前之人，诚实道。

　　“是吗？”

　　宁辰脚下再动，蓝色剑锋一瞬而过，极快的速度，在虚空划过一道又一道看不清的虚影。

　　乐橙衣踏步闪避，青丝飞舞，似是险象环生，然而，每次在危险时候，都能及时避过。

　　“怪物。”

　　宁辰感觉不太对劲，小声嘀咕了一声，踏步纵身，剑凝凤源，一剑断空。

　　“凤凰，说别人怪物，是否太不礼貌。”

　　乐橙衣淡淡说了一句，纤手一握，灿然绿光中，一口华丽狭长的碧绿刀光出现，一刀挥斩，断空剑光应声崩碎。

　　看到女子手中的碧绿长刀，宁辰眉头皱起，麻烦了，不用问也知道，这又是一把不得了神兵利器。

　　“姑娘，你我无冤无仇，没有必要大动干戈，可否有和平解决的办法。”宁辰十分不想打下去，问道。

　　“没有。”

　　话声未落，绿光一闪即逝，再回神已至身前，乐橙衣挥刀，刀光斩天而过。

　　宁辰见状，挥剑挡招，突然，神色一变，错身避开。

　　咔，刀落，剑断，凡铁之剑，挡不住天斩神兵的锋芒，应声崩断。

　　“就知道便宜没好货。”

　　宁辰退出数步，将手中断剑甩到一旁，再这么打下去就危险了，比起那个贪狼，这位破军宫主实在强的不是一星半点。

　　“姑娘，仗着兵器之利，非是君子之道。”宁辰再次开口道。

　　“激将之法对我无用。”

　　乐橙衣平静地说了一句，天斩挥过，但见一道绿色的刀芒破空而出，所过之处，一片又一片虚空崩塌，恐怖威势，震骇人心。

　　宁辰身影再动，避开刀光，只闻轰然一声巨响，百里之外，一座山峰崩塌，被整个削平下去。

　　余光扫到后方景象，宁辰背后一阵发凉，这还打什么，也太猛了。

　　“战中失神，死不可怨。”乐橙衣再度欺身而上，天斩挥斩，碧绿刀光摧枯拉朽，毁去沿途一切。

　　宁辰再退，闪过一道又一道刀光，先前还占据优势局面，全面落入下风。

　　“铿！”

　　黄泉开禁，剑指撼天斩，瞬息间，无法完全凝结的黄泉崩碎，宁辰不得已再次避招，险之又险躲开了凛身的刀光。

　　占据受制，宁辰一边躲避刀光，一边快速思考起来。

　　退是不可能的，那位纪长老给他的时间只有十天，即便这次退了，短时间他也不可能寻得到能与此刀抗衡的神兵利器。

　　拼着被捅几刀的风险，玉石俱焚，重创此女？不值得……

　　不说这个女人实力变态，他的计划能不能成功，就算真的能将其重创，天工泉水还是她的，万一一怒之下毁去，或者食言，他就真的没地方说理了。

　　杀了此女？现在做不到。

　　用毒？曼陀罗的种子倒是在他手中，不过，开化之前暂时排不上用场。

　　诛仙剑？似乎也不行，那尊青棺一开，估计他和这个女人谁都活不了。

　　思前向后，还是没有办法，突然，宁辰想起从贪狼那抢来那面镜子，旋即不再多犹豫，死马便当活马医，凤元催动，唤出古境。

　　轮回显化，虚空古境照下，顷刻间，整片空间都凝滞下来。

　　乌光在天地间洒落，镜光照落之处，虚空凝结，变得越发沉重。

　　“轮回镜吗？忘了告诉你，贪狼这面镜子，是我送他的。”

　　乐橙衣一刀斩开虚空，莲步踏转，直入空中，纤手抓向沉浮的古境。

　　宁辰见状，立刻拎着绿鼎砸了过去，抢他的东西，门都没有。

　　嘭，一声巨响，天斩撼绿鼎，两人同退数步，首次不分胜负。

　　宁辰趁机受过轮回境，心中暗呼好险，这女人太邪性，着实厉害的一塌糊涂。

　　“你手中的是什么？”乐橙衣看着前者手中的破鼎，美丽的眸子中闪过一丝疑色，问道。

　　“不知道，捡的。”宁辰回答道。

　　“挺结实。”乐橙衣点头道。

　　“……”

　　宁辰不知道该说什么，若不是这个女人手中的刀不知什么时候就会再挥过来，他真怀疑，他们是多久不见的朋友。

　　别人一言不合便开打，他们正好反了过来。

　　“注意了，试招结束，接下来，我要认真了。”

　　话声间，乐橙衣一步踏出，周身真元升腾，刀上碧色光华直冲入天，骇人威势，引得九天惊变，整个天空都成为碧绿之色。

　　见此情形，宁辰眼皮跳了又跳，方才只是热身？开什么玩笑，已经这么变态了，竟然还能继续提升？

　　“剑式，初阳东照。”

　　面对极威，宁辰不敢大意，踏步纵身，身后神阳出现，旋即升腾入空，一道道剑意自周身盘旋而起，融入神阳，并流之招，剑式融会日之卷，惊世之招，再现人间。

　　乐橙衣见状，眸中升起一抹异彩，不错的招式。

　　下一刻，天地之间，刀剑极意轰然碰撞，无边怒流狂啸奔腾而出，虚空遭劫，以肉眼可见的速度迅速分崩离析。

　　“咳咳。”

　　沙浪中，红衣退出数步，勉强躲开余波，被呛地剧烈咳嗽起来。


第532章 乐橙衣

　　天工泉前，凤身战破军，激烈的战局，引动风云变幻，双虹交映，日夜倒转。

　　面对紫微斗数之一的破军宫主，宁辰不敢丝毫大意，招式之间，凤元不断提升，以速度压制凌厉攻势。

　　反观乐橙衣，天斩神兵在手，一招一式，都带有惊人破坏力，刀光挥斩，天倾地覆。

　　三宫之中，七杀，破军皆主杀伐，强大的攻击力，让人震撼。

　　天斩无情，宁辰身形不断挪移，不愿轻易触及神兵锋芒。

　　杜绝凤凰拖战，乐橙衣挥三千刀影，斩百里风云，无穷无尽的刀光，湮没整个虚空。

　　危机袭来，宁辰再次唤出绿鼎挡在身前，挡下凛身的刀光。

　　隆隆震颤，一道道锐芒撞上绿鼎，剧烈的碰撞声在天地间响起，震的人双耳嗡嗡作响。

　　又一次见到这诡异的绿鼎，乐橙衣柳眉轻皱，身影一闪，来到后方，天斩扬起，斩天裂地。

　　嘭，宁辰再度拎着绿鼎迎上，一声剧震，惊人的余波荡开两人，谁都占不了便宜。

　　“你要一直躲在这龟壳后吗？”乐橙衣神色不悦道。

　　“不可以吗，凭什么你有神兵利器，我就要空手。”宁辰丝毫没觉得不好意思，应道。

　　“不打了，你走吧。”

　　乐橙衣挥手收起天斩，转身朝着破军宫走去。

　　“姑娘，且慢，你还没有解开天工泉上的禁制。”

　　宁辰脸上努力露出笑容，道。

　　乐橙衣闻言，停下步子，回过头，道，“你没有赢，泉水为什么要给你？”

　　“这一战还没打完，姑娘主动停手，不就等于认输了吗？”宁辰面不红心不跳道。

　　“强词夺理。”

　　乐橙衣眉头皱起，手一挥，天斩再现。

　　宁辰也很配合唤出绿鼎，反正离约定的日子还有几天，以绿鼎的坚固程度，迟早能把那把刀砸断。

　　乐橙衣看出前者抱着什么目的，平静道，“我可以不用天斩，不过，你也不许再躲在那个龟壳后。”

　　“可以。”

　　宁辰点头，首先收起绿鼎。

　　乐橙衣也信守承诺不再使用天斩，莲步一踏，瞬间欺身上前，纤手盈光，悍然拍下。

　　宁辰并指凝剑，周身剑意聚敛，挡向前者掌力。

　　一声惊爆，战局再开，两人同退一步，旋即红衣，橙衣掠过，又是十数个回合的快速交锋。

　　秀气的容颜，飞舞的青丝，丝毫掩饰不了当代破军的强悍，即便不用天斩，依然猛的一踏糊涂，掌势之间，硬是不惜功体，强行压下凤凰一筹。

　　宁辰挪移掌风间，根基差距下，不愿直面硬碰。

　　“剑式，断空。”

　　剑气盘旋，划开虚空，斩向女子，然而，乐橙衣却是不闪不避，纤手碧光盈盈，悍然一掌，强行震散凛身的剑气。

　　“涅槃。”

　　涅槃将现，天地苍茫，一道道剑意自四面八方掠来，惊人威势，截然不同先前招式。

　　乐橙衣见状，首次凝神，莲步一踏，周围真气逆冲而起，青丝狂舞。

　　就在这一刻，天地间剑意突然烟消云散，一道乌光照过，宁辰手中，不知什么时候多了一面黑色的镜子，定下了虚空。

　　毫无准备，乐橙衣凝招顿时受制，再回神，红衣已至身前。

　　“姑娘，你输了。”宁辰没有再出手，平静道。

　　乐橙衣眉头皱起，看着前者手中的轮回境，片刻后，开口道，“卑鄙。”

　　宁辰笑了笑，道，“我只说不用绿鼎，又没说不用其他东西，姑娘，还请信守诺言，解开天工泉上的禁制。”

　　乐橙衣也没有再多说什么，身影落下，走到天工泉前，挥手散去隐藏在泉水上的禁制。

　　宁辰拿出绿鼎，盛了满满一鼎的泉水，旋即看向一旁的女子，客气道，“多谢姑娘。”

　　他看得出来，此女对于贪狼之死，并不在意，不然，今日之战，就不再只是分胜负，而是要分生死了。

　　“提醒你一句，七杀宫主已出关，这些日子一直在找你，遇到他，你便不会再像今天这么幸运。”乐橙衣淡淡道。

　　再次听到这个名字，宁辰眸子微微眯起，这个人真的有这么可怕吗？他已经不止一次听这个世界人，提起这位七杀宫主。

　　“若全力出手，七杀宫主和姑娘相比，不知谁更厉害一些？”宁辰问道。

　　乐橙衣想了想，道，“没有打过，不知道，不过，他修炼的时间比我长几年，现在的他，离人间至尊境已触手可及，若不惜代价一战的话，最终结果应是我死，他重伤。”

　　宁辰听完，刚得到天工泉水的那点好心情立刻消失的无影无踪，还让不让人喘口气了，打完一个来一个，没完没了了。

　　“多谢姑娘告知，有缘再见。”

　　宁辰抱拳一礼，转身就要离开。

　　“且慢。”乐橙衣开口道。

　　宁辰回过头，眉间闪过一抹戒备，这女人不会反悔了吧？

　　乐橙衣看到前者的表情，一向平和的心境也不禁闪过淡淡的怒意，道，“天工泉水已给你，我便不会再要回，不过，你从贪狼那里夺来的轮回境，是不是该还我了。”

　　宁辰一听，要从铁公鸡身上拔毛，立刻使劲摇了摇头，道，“轮回境你都送人了，那就是别人的东西，我抢过来，就是我的。”

　　乐橙衣静静地看着前者，许久之后，淡淡道，“那你便祈祷自己能多活一些日子吧，等你死在七杀宫主手中，我再要回轮回境也是一样。”

　　说完，乐橙衣没有再多说一句话，转身走入破军宫，与宫殿一同消失不见。

　　看到破军宫消失，宁辰摇了摇头，也迈步离去。

　　落霞山，丹武盛会已臻至最后的关头，塔前宽阔的平地上，药香弥漫，不是有不得了的丹药出世，引来一阵阵惊呼声。

　　宁辰带着天工泉归来，在丹塔弟子的带领下，直接上了二十一层。

　　丹房前，宁辰敲响石门，恭敬道，“纪长老，晚辈白玉京求见。”

　　隆隆声中，石门开启，里面一道清冷的声音传出，道，“进来。”

　　宁辰迈步走入其中，看着里面的妇人，客气道，“纪长老，晚辈将天工泉水带来了，还请长老能救我那前辈一命。”

　　说话间，虚空荡起涟漪，一道道水波出现，直接朝着前者掠去。

　　纪芙蓉见状，挥手收过飞来的天工泉水，眸子闪过道道光华，他竟然真的将天工泉水带来了。

　　破军宫的那位女子多么不好惹，她很清楚，除了人间至尊，谁都不敢说能在那位女子手中讨得好去，这个年轻人修为看上去不过三灾境界，到底用了什么方法得到的这些泉水？

　　“跟吾来吧。”

　　泉水已带回，纪芙蓉也不想再多问其他，带着前者朝着丹塔下走去。

　　丹塔前，还在炼丹的人越来越少，天际雷声阵阵，眼看就要有大雨降下。

　　纪芙蓉站在塔前，静静地看着空地上所剩无几的丹塔弟子中，一位白衣的少年郎。

　　“回生丹，很快就能炼好了，不过，丹成之刻，定有天劫降下，能不能护下此丹，就看你的能为了。”纪芙蓉平静道。

　　“晚辈明白，多谢纪长老提醒。”宁辰应道。

　　丹塔北方，虚空摇动，破军宫中，一位七彩萦绕的虚影出现，看着前方的女子，开口道，“破军，你唤吾来何事？”

　　不远处，乐橙衣擦拭着手中的天斩，淡淡道，“告诉你一件事，凤凰刚才来过这里。”

　　“嗯？”

　　虚影闻言，一身气息冷下，道，“你没有出手留住他？”

　　“我和他无冤无仇，为何要留下他？”

　　乐橙衣抬起头，平静道。

　　“他杀了贪狼。”虚影冷声道。

　　“那又如何，贪狼只是你胞弟，和我非亲非故，同为三宫，我送他轮回境护身，已是仁至义尽。”乐橙衣不在意道。

　　“你唤吾来，只是为说这些吗？”虚影声音沉下，道。

　　“不是。”

　　乐橙衣看了一眼空中沉浮的七彩虚影，道，“我是想告诉你，杀了凤凰后，不要忘了把轮回境带来还我。”

　　“哼！”

　　虚影冷哼一声，没有再多言，身影散去，消失不见。

　　乐橙衣收起手中天斩，秀气的容颜上露出一抹淡淡的笑容，七杀、凤凰，这两人，谁会活到最后呢？真是让人期待。

　　她清楚七杀的实力，不过，那位凤凰似乎也不是易于之辈，尤其不择手段这点，让她很欣赏。

　　现在的情况来看，七杀的确要更强一些，绝世根基，加上绝代神兵，哪一点都不是如今的凤凰能企及的。

　　只是，战斗从来都不是简单的实力对比，以那位凤凰的性格，真打不过，逃跑，估计不会有任何心里负担。

　　凤凰极速，要逃，天下无人可及。

　　她很好奇，七杀要如何杀了此人呢？

　　落霞山，丹塔前，宁辰尚且不知乐橙衣已把他出现的事情告诉了七杀宫主，这一刻，神情凝重地看着前方已只剩下三五个人的空地。

　　最中间，一位白衣少年郎，脸色越发疲惫，半个多月来全神贯注地炼丹，已让其体力和意志都到达了极限。

　　白朝暮，丹塔数百年难见的绝世奇才，尚不足弱冠年纪，便可炼制连绝大部分丹塔长老都无法触及的回生神丹。

　　只是，丹成之劫，却远非如今的少年能够抵挡。

　　“来了。”

　　日夜交并的一刻，塔前，宁辰眸子突然眯起，缓缓道。


第533章 七杀，天府，破军

　　回生丹将出世，八方风云翻滚，一道道雷光隐现，压抑的气息，让在场众人神色都是一变。

　　关键时刻，白衣少年强行压下一身疲惫，精神高度集中，不敢丝毫大意。

　　宁辰迈步走上前，站在少年身旁，随时准备接下挡劫的任务。

　　“那个年轻人是谁？怎么从来没有见过。”人群中，有大教的弟子不解道。

　　“不清楚，应该是丹塔新入的长老。”

　　“也太年轻了点，回生丹劫非是寻常，丹塔怎么会让一个如此年轻的长老来挡劫。”

　　“谁知呢，也许此人有着什么不同之处吧。”

　　人群的议论声，没有影响到空地上的几人，就在回生丹将要出世的时候，一旁的三位丹者炉中丹药也相继炼成，天际雷云隆隆滚动，竟是其中一人炼出了相同级别的神丹，引来上天之劫。

　　双劫同天，苍穹变色，滚滚劫云，由黑色转为血红，下面之人，神情顿时变了。

　　“麻烦了。”

　　丹塔众位长老脸色也都是一沉，丹劫共天，威势提升的何止十倍。

　　“我去。”一位丹塔长老准备上前。

　　“不可。”

　　另一位丹塔长老出手阻止，沉声道，“出手的人越多，丹劫威势越是可怕，宁可这两枚神丹毁了，也不能冒这个险。”

　　“毁丹？呵，难啊！”

　　纪芙蓉冷漠一笑，费了这么大力气才得到的这个机会，眼前的年轻人恐怕不会允许此事发生。

　　塔前空地上，眼见劫云威势越来越强大，宁辰眉头微微皱起，人要倒霉，喝水都塞牙。

　　“轰！”

　　夕阳落尽，黑夜来临之际，一道雷光划过九天，照亮千里大地，日夜宛如倒转，变得明亮异常。

　　天劫终至，宁辰并指凝剑，一剑斩落从天而降的雷光，挡下了第一道雷劫。

　　“你们两人专心炼丹，其余的事，不用管。”宁辰扫了一眼身旁的两人，开口道。

　　“恩。”

　　白朝暮和另一位丹塔弟子点头，收敛心神，全神炼丹。

　　丹劫连绵，一道又一道落下，宁辰脚步一踏，周身剑意无尽升腾，黑暗下的红色剑光直冲入天，一化二，二化四……无穷无尽，硬是在漫天雷霆中，撑持出一片净土。

　　“好强的年轻人，你可认识？”丹塔前，一位三灾顶峰的长老凝声道。

　　“不认识。”

　　另一位丹塔长老摇了摇头，道，“这是纪长老带来的人，此前从来没有见过。”

　　不远处，纪芙蓉静静地看着前方的红衣年轻人，眸子中闪过淡淡的光芒，此前，她倒是小看他了。

　　就是不知道他所要救的人是谁，竟是让这样一位年轻天骄舍下骄傲，低声下气相求。

　　天劫被阻，就在所有人都认为不会再出什么意外时，突然，天际一道七彩霞光的虚影掠至，一掌拍下，威势惊天。

　　突来一掌，毫无征兆，出乎了每个人的预料，宁辰直感危机临身，没有任何考虑，掌凝凤源，挡向天坠一掌。

　　轰然惊爆，天地隆隆震动，宁辰脚下，陷地数寸，一块块青石板裂开，直达千丈之外。

　　“七杀宫主。”

　　在场之人，不少人都认出了来者，震惊道。

　　七杀两字，在整个天府星几乎人人皆知，当代七杀宫主是所有人都公认的绝代天骄，天资恐怖，迈入人间至尊境，只不过是时间早晚问题。

　　“凤凰，为贪狼偿命来。”

　　七彩霞光中，虚幻的影，掌势再催三分，骇人威压，震颤百里虚空。

　　心系回生丹的安危，宁辰一身纳元，强行承下掌威，旋即剑凝凤火，九阳腾空而起。

　　砰然一声，两人分开，七彩虚影沉浮虚空，看着眼前人，杀机越盛。

　　“七杀宫主，一道灵识分身，就想报仇，是不是太不把对手放在眼里了。”

　　话声间，远方，清风轻拂，一道美丽的倩影缓步走来，眸若秋水，神似西子，完美无缺的容颜，让在场众人一阵失神。

　　“天府圣女。”

　　虚空上，七杀宫主一眼认出来人，神色冷淡道。

　　女子走过两人身边，没有停步，来到丹塔前，拦着不知何时出现的一位玄衣老者，平静道，“三塔主，不知丹塔答应圣地的转魂丹可炼好。”

　　“就在你身后那位青衣弟子的丹炉中，想必很快就炼成了。”玄衣老者平静道。

　　“多谢。”

　　天府圣女闻言，道了一声谢，旋即转身看向身处战局中的两位丹塔弟子，神色不自觉露出一丝冰冷。

　　“两位，如是相杀，可否换其他地方。”

　　一波未平一波又起，七杀宫主后，天府圣女又现身丹塔，震惊的诸教来人一时难以回神，不明白今日到底刮了什么风，竟将这平日见都见不到的人，全都带到这里。

　　“原来都到齐了，我还以为自己来早了。”就在这时，虚空卷动，一抹橙衣倩影出现，看着身前三人，面露微笑道。

　　“破军宫主。”又有人失声呼道。

　　紫薇斗数，五方星主，天府，天相，七杀，破军，贪狼中，除了已死的贪狼和高深莫测的天相，天府，七杀，破军都已齐聚丹塔前，震撼的情景，清晰的出现在众人眼前。

　　“姑娘，是你将我的行踪泄露的吗？”宁辰看向出现的破军宫主，无奈道。

　　女人的心思，真是变化无常，先前交涉中，这位女子看上去对他还没有多大敌意，不曾想，一转身，就把他的行踪泄露给了七杀宫主。

　　“恩，是的。”

　　乐橙衣没有否认，轻轻点了点头，道，“我的轮回境还在你手中，总要找个机会拿回来。”

　　“一面镜子而已，姑娘不用这么小气吧。”

　　宁辰一边回答，一边谨慎戒备，紫微斗数，一下来了三位，再加上他杀掉了贪狼，两次相遇的天相，五人他都已算见过，这运气，真是好的不能再好了。

　　“破军，你来是为了帮忙吗？”七彩霞光中，七杀宫主开口道。

　　“不是，我只是来看看热闹，顺便拿回我的轮回境。”乐橙衣摇了摇头，道。

　　“你们的恩怨，我不管，但是，在转魂丹炼好之前，谁都不许在此生事。”天府圣女冷漠道。

　　四方对峙，局势一时陷入僵持，就在这一刻，丹药大成，异香弥漫，天际雷鸣响彻寰宇，骇人的威势，天惊地颤。

　　雷霆坠落，数丈粗细，直接落向空地上的两座丹炉。

　　危机一瞬，宁辰再顾不得三人，身影闪过，挡在前方，一身凤元升腾，剑流逆冲，挡向雷劫。

　　轰然巨响，红衣退半步，硬是承下了毁灭雷劫。

　　凤凰身退，破绽立现，七杀冷哼一声，踏步凛身，掌威逼命。

　　杀机再至，宁辰唤出轮回境，挡招的瞬间，一抹倩影掠至，浩瀚掌力，砰然震退七杀之身。

　　“天府圣女，你是要帮助此人吗？”七杀宫主稳住身形，冷声道。

　　“我刚才说过，你们的恩怨，我不管，但是，丹药炼好前，谁都不许在这里生事。”天府圣女神色冰冷道。

　　“轰！”

　　天际劫云不断咆哮，下一刻，又是一道雷霆降下，赤红的雷光划破九重天，整个天空仿佛都要塌陷下来，修为稍底者立刻被这恐怖的威压震的血脉翻涌。

　　一人入劫，天府圣女不愿再引来上天更大的愤怒，站在劫外静观，万一有状况，再出手接下。

　　雷劫下，宁辰神色凝重异常，一身剑上修为此刻顷数爆发，无边无界的剑压在天地间弥漫，化为斩天之剑，迎上。

　　隆隆震颤，天地倾覆，余波震荡，恐怖的景象，让人颤抖。

　　“不得了的年轻人。”丹塔前，纪芙蓉轻声自语道。

　　第一灾的修为，却有着如此惊世骇俗的剑上能为，着实难以解释。

　　“没有剑的剑者，真是稀奇。”不远处，乐橙衣一边看热闹，一边顺便开口刺激某人，道。

　　天劫中，宁辰听到了前者的话，却没有搭理她，这个女人就是看热闹不嫌事大，纯属闲的。

　　丹塔前，玄衣老者也发现了这一奇怪的情况，手一挥，丹塔之中，一道流光飞出，声声剑鸣，响彻天地。

　　“年轻人，借你用一会，渡完劫还吾。”

　　“多谢。”

　　宁辰回了一声，踏步纵身，一把握住黑色剑锋，来不得及多说其他，挥剑再撼雷劫。

　　轰然剧震，剑开雷霆，一剑在手的知命，气息明显异于先前，一身如剑，凌厉的让人难以直视。

　　“断空。”

　　再现的断空之间，威势截然不同，数百丈的剑岚撕裂沿途空间，直落劫云上。

　　一声惊天动地的响动，漫天雷霆悲颤，旋即迅速消散，神丹之劫，弥化无形。

　　身影落下，宁辰看着白衣少年丹炉中异象扑鼻的回生丹，眸中闪过一抹欣慰，终于成功了，他的一翻辛苦总算没有白费。

　　“前辈，剑还你，多谢。”

　　宁辰看了一眼手中剑，不舍地将剑还回，多好的剑，可惜不是他的。

　　玄衣老者点头，挥手将剑送回丹塔，这小子，不错，君子爱剑，惜剑，方能证得剑上剑，这个年轻人能有如此惊人的剑上能为，不是偶然。

　　“回生丹已炼好，还不快拿着丹药走。”

　　这一刻，塔前，纪芙蓉看了一眼虚空中沉浮的七彩虚影，传音提醒某人道。


第534章 老而不死是为妖

　　回生、转魂丹成，先前僵持的局势顷刻间被打破，天府圣女迈步走向青衣弟子，欲取转魂丹。

　　就在这一瞬，红衣闪过，快至极限的速度，在场之人还没来得及反应，回生，转魂两枚神丹便从众人眼前消失不见。

　　“放肆。”

　　天府圣女神色顿时冷下，身影闪过，一掌拍来。

　　宁辰踏步，身影退出十数丈，看了一眼手中的转魂丹，眸中露出一丝异色，这种丹药，他听说过，似乎对三魂有修复作用，说实话，他很需要。

　　不远处，乐橙衣饶有兴趣地看着变化的局势，这个人脑袋坏掉了？已经有一个大敌在前，竟然还敢树敌，七杀宫主和天府圣女联手，他就算有凤凰极速，恐怕也插翅难逃。

　　丹塔前，玄衣老者看到这一幕，一直平静的神色反而露出一抹莫名的笑容。

　　“小子，天府，破军，七杀，这三人你杀一人，不仅转魂丹回你，就连先前那把剑，也送你了。”

　　“嗯？”

　　传音入耳，宁辰眸子一眯，看向塔前的老者，这老头子是想借刀杀人啊。

　　丹塔是北方巨头，而天府圣地屹立南方，几乎俯视整个天府星，丹塔感觉到威胁，也是正常。

　　丹塔要杀破军，原因更简单，天工泉水。

　　至于七杀，这样的绝代天骄对于任何势力都是不小的威胁，轻易不能招惹，不过，若是有代劳，恐怕很多人做梦都会笑醒。

　　老而不死是为妖，丹塔这些看似云淡风轻的老家伙没有一个省油的灯。

　　思及至此，宁辰一边戒备眼前三人，一边传音回去，空口胡诌道，“前辈，我现在没有剑，一个也杀不了，不如你先把剑送我，我尽量杀一送一。”

　　说完，宁辰看向天府圣女，传音道，“圣女，丹塔前面那个老家伙想杀你，丹药也是他让我夺的，否则，现在的局势，我怎敢再招惹圣地。”

　　天府圣女闻言，美丽的眸子微微眯起，没有尽信，却也没有不信。

　　丹塔和天府圣地之间远不如看上去那般和谐，丹塔三塔主想要借刀杀人，并不奇怪，只是，这个年轻人并不是那种容易被利用之辈，这其中，难免会有什么猫腻。

　　“从这东行二百里，吾会安排一个人为你送剑，剑质一般，不过，暂时够用了，事成之后，吾会依照承诺，将那把塔中那口剑送你。”丹塔前，玄衣老者传音道。

　　“前辈，你真是好人，晚辈祝你一生平安，长命百岁。”

　　说完，宁辰脚下一跺，转身就跑，速度之快，让在场所有人都瞠目结舌。

　　“圣女，此地东边二百里外，丹塔会人在那里送剑，我方才的话是真是假，圣女跟上一看便知。”

　　传音未落，人已无影，天府圣女神色微冷，踏步凛身，迅速追了上去。

　　虚空上，沉浮的七杀神识分身亦化为流光跟上，转瞬后，消失不见。

　　三人离开，乐橙衣回首看了一眼塔前的一众丹塔巨头，淡淡笑了笑，旋即也跟了上去。

　　这些老家伙，真是够能活的。

　　看着离去一行人，玄衣老者回身走入塔内，数步之后，已至第三十二层。

　　“东巡，有一位红衣年轻人朝你那里去了，给他一把剑。”玄衣老者对着虚空淡淡说道。

　　“恩。”

　　虚空中，一道苍老的声音传出，应了一句，便再没有说什么。

　　落霞山东边，连绵的山脉脚下，红光掠过，止步。

　　就在这一刻，虚空卷动，一口红色的剑凭空落下，插在大地之上。

　　宁辰上前一步，握剑，不再逃跑。

　　下一刻，三道身影前后而至，看着前方年轻人，神色各异。

　　最晚到达的乐橙衣，依然乐的看热闹，若有机会顺便收回自己的轮回境，至于出手帮忙？她没有这分兴致。

　　其余两人，心境便没有这么平和，眸中光华不断闪过，各有所思。

　　“圣女，联手杀了他，吾为幼弟报仇，你亦可夺回自己的丹药。”虚空上，七杀宫主冷声道。

　　宁辰拿出转魂丹，淡淡道，“这东西，一捏就碎，十分的不结实，打斗中难免磕磕碰碰，若是缺失，圣女莫怪。”

　　天府圣女静静地看了片刻，旋即转身走到一旁，平静道，“七杀，你们的恩怨，我没兴趣去管，不过，提醒你一句，若转魂丹有失，你将面临圣地最无情的怒火。”

　　“哼，七杀何惧。”

　　虚空中，五彩虚影冷笑一声，不再期待他人联手，脚下一踏，一身霞光蒸腾，翻掌怒开黄泉路。

　　宁辰挥剑挡招，不退不让，直面接掌。

　　轰然一声剧震，山石崩落，不断从山上滚下。

　　“圣女，不上去帮忙吗？”乐橙衣看热闹不嫌事大，开口道。

　　“代价太大，得不偿失。”天府圣女淡淡道。

　　“你是说转魂丹吗？若是碎了再找丹塔炼便是了。”乐橙衣道。

　　天府圣女闻言，目光看向前者，神色淡漠道，“破军宫主，你若是这么想杀了那个人，自己上去帮忙便是。”

　　“呵！”

　　乐橙衣淡淡一笑，道，“杀人的事，我不太喜欢，我来，只是想拿回我的轮回境，这点小事，实在不值得打上一架。”

　　“既然都不愿出手，那便静等此战结果吧。”

　　天府圣女道了一句，目光看向前方，不再多言。

　　乐橙衣也没有再多说什么，看着前面交战的两人，嘴角微微弯起。

　　凤凰不是那么好杀，尤其此人还是一个不择手段之辈，若没有必要，能不惹，则不惹，天府圣女不是庸人，应该看的比谁都清楚，至于转魂丹，凤凰只要脑袋不出问题，肯定不会损其分毫。

　　如今，就看七杀是不是真的有这个本事，将凤凰除掉，为贪狼报仇。

　　山前，知命，七杀启战，一者凌立剑上顶峰，一者傲世年轻一代，掌剑交并，一道道余波不断扩散，摧山裂地。

　　有剑在手的知命，实力明显不同于以往，一招一式，皆是顶峰绝逸，杀机刺骨。

　　昔日，知命还是剑上初学者，在天地尽头的混沌雾海前，看着荒城不败神话一直在等一口不知会不会存在的剑，十分不解地问道，“剑到极致，不是万物皆可为剑吗？”

　　那个时候，知命还以为自己的话很有深度，很有造诣，很有哲理，不曾想，话刚说出口，便被暮白像看白痴一样地看了一眼。

　　当时，暮白教训他的话，至今还历历在耳。

　　“谁教你的这些屁话，剑就是剑，没有任何东西能够替代。”

　　从此，知命方才明白，没有剑的剑者，根本称不上剑者，剑者与剑，从来都是密不可分。

　　现在，知命也走到了剑上的巅峰，距离唯一，亦相距不远，对于暮白的话，有了更深的理解，方才知晓，自己当初的认识，是多么幼稚。

　　剑，是唯一，百兵唯一，更是剑者通向唯一不可缺少之器，不可取代。

　　“剑，归真。”

　　剑式归真，繁华落尽，千百剑意凝化一剑，静寂的虚空，时间仿佛停止。

　　“言出法随。”

　　战局外，乐橙衣、天府圣女神色都是一凝，剑中法随，闻所未闻。

　　一剑现，千秋百代尽化虚无，无与伦比的一剑，划开虚空，划开岁月，百里天地，无声消弭。

　　短暂的静寂，旋即是天塌地陷般的恐怖震动，山峦崩塌，乱石如雨。

　　两人回神之际，红衣已过，后方，七彩虚影渐渐消散，七杀神识分身，败。

　　“可惜。”

　　乐橙衣见状，神色间的遗憾毫不掩饰，看来，她想要回轮回境，又要等一些时间了。

　　极远处，巍峨雄伟的七杀宫中，神识分身消散的一刻，一双冰冷的眸子豁然睁开，杀机吞吐，越发惊人。

　　好一个剑上巅峰，此败，他记下了。

　　落霞山山脚前，宁辰拎着剑走向乐橙衣，平静的神色，看不出任何情绪。

　　“相杀吗？奉陪。”

　　乐橙衣嘴角微弯，挥手唤出天斩，道。

　　“诶，姑娘多想，我只是想过来感谢一下先前相赠天工泉水之情。”宁辰脸上露出笑容，道，这一刻，变脸比翻书都快。

　　“谢就不用了，把轮回境还我即可。”乐橙衣微笑道。

　　“一面镜子而已，总是念念不忘，岂不是显得姑娘小气了。”宁辰脸不红心不跳地推脱道。

　　“呵，希望你还能多活几日吧，这一次，七杀来的还只是一具神识分身，下一次，便是本尊亲自前来了。”乐橙衣平静道。

　　“多谢姑娘关心，以后的事，谁又能知道呢？”宁辰轻笑道。

　　“有理。”

　　乐橙衣应了一句，转身朝着北方走去。

　　“你若能杀了七杀，那面镜子送你也无妨，不过，这个可能，几乎没有。”

　　最后的话落尽，橙衣消失，只剩回音响彻耳旁。

　　“人都已走，现在是不是可以把转魂丹，还我了。”一旁，一直没有说话的天府圣女开口，平静道。

　　“还，难啊！”

　　话声未落，剑锋掠过，凌厉杀光，追魂索命。

　　天府圣女神色冷下，纤手撼剑光，惊问砰然巨响，掌剑交锋，石破天惊。

　　远方，丹塔之上，玄衣老者静观远方战斗，双眸闪过淡淡光华，他最喜欢贪心之人，如此一来，方能为丹塔所用。


第535章 女尊，天音

　　丹塔东方二百里，剑者，天府圣女启战，声声惊爆，响彻天宇。

　　知命突然发难，毫无道理，毫无征兆，让天府圣女一时受制，难以占得上风。

　　“剑式，断空。”

　　“剑式，天坠。”

　　强招一招摧过一招，所过，山塌地陷，满目疮痍。

　　战受制，天府圣女神色终现怒色，纤手一挥，一尊青色古琴出现，琴弦拨动，剑盒凭空而现，两道剑光自剑盒飞出，破向前者。

　　宁辰见状，挥剑挡双锋，一声震动，双锋被阻，玄音却直冲而过，加身凤体。

　　“退。”

　　一声闷哼，宁辰退半步，不再恋战，借势纵身，迅速远去。

　　“想走？”

　　天府圣女冷笑一声，莲步轻踏，身影消散，疾速追上。

　　一前一后追逐的身影，在越来越深的夜色下划过两道耀眼的流光，宛如坠世的星辰，转眼即逝。

　　千里外，凤凰停步，但见双剑光华逼命而来，平静的神色不见任何波动，赤剑挥斩，砰然挡下双锋。

　　“圣女，是否可以停手，好好谈一谈了？”宁辰震开双剑，开口道。

　　天府圣女闻言，眸子眯起，冷声道，“什么意思？”

　　“隔墙有耳，丹塔既然让我去那个地方取剑，定然对你我的一举一动，看的清晰，不做戏给他们看，岂不浪费了丹塔的一番好意。”宁辰平静道。

　　“你的目的是什么？”天府圣女挥手收过古琴和剑盒，语气淡漠道。

　　“没有什么目的，不甘被人利用而已，若真说有其他目的，不过是多一个朋友，多一条出路罢了。”宁辰神色认真道。

　　天府圣女双眸看着前者，片刻后，淡淡道，“转魂丹。”

　　宁辰右手一翻，一枚青紫色的丹药出现，旋即递给了前者。

　　“圣女，此丹是否可以修复三魂。”宁辰问道。

　　“恩。”

　　天府圣女收起丹药，心中的戒备也少了不少，点头应道。

　　“在下还有些疑问，还请圣女能够解惑。”宁辰语气诚恳道。

　　“说吧。”天府圣女平静道。

　　“丹塔的丹药，可否能起死回生。”

　　“不可能。”

　　“天府星上，可有瑶池的传说。”

　　“没有。”

　　“有一尊仙轿来到了天府星，圣女是否知晓。”

　　听到最后一个问题，天府圣女沉默，许久之后，道，“你是如何知道的这件事？”

　　“偶然得知而已。”宁辰随口应道。

　　天府圣女闻言，也没有再多问，平静道，“仙轿的确出现过，最后一次有人看到，是在齐辉城到嘉兴山的方向。”

　　宁辰听完，心中牢记下了两个地方，旋即抱拳一礼，谢道，“多谢圣女告知，还请小心丹塔，有缘再见了。”

　　“后会有期。”

　　天府圣女点头，莲步踏过，一阵清风之后，消失无踪。

　　看着前前者离去，宁辰无奈地摇了摇头，这些大教的传人，的确非同一般，功法秘术多不胜数，想要对付哪一个，都不容易。

　　丹塔那位三塔主的条件，的确诱人，那口剑，也非是凡品，不过，为了一口剑，还不至于让他失去理智。

　　天府圣地不同于其他地方，这是真正的庞然大物，不知有几位人间至尊坐镇，比丹塔还要恐怖，无故招惹，得不偿失。

　　如今，回生丹已得到，最重要的事情就是救醒摇光王，然后，再继续寻找仙轿的下落，仙尸巡游亘古长存，里面的人为何是鬼女，他至今还未想明白。

　　另外一件事，他手中还剩下不少天工泉水，这些泉水能够浇灌不死蟠桃树，他也需要尽快尝试。

　　“啾。”

　　就在宁辰思考事情之时，九天之上，雀鸣响起，若隐若现的火红影子，如此熟悉。

　　宁辰抬头，看着天端的红影，眉头皱起，这朱雀似乎一直在跟着他，着实也是一个不小的麻烦。

　　踏步纵身，身入九天，宁辰手中，剑锋出现，一剑斩天阙。

　　朱雀嘶鸣，化形红衣，身影闪过，避开剑光。

　　“你要跟我到什么时候。”宁辰看着眼前与自己一模一样的身影，开口道。

　　“直到吾能取代你的那天。”朱雀平静道。

　　“你认为，你做得到吗？”宁辰身动，瞬至前方，剑锋夺命，毫不留情。

　　朱雀挥手，身后羽翼上一根根红羽汇聚，神火升腾，凝成一柄奇异的红色长剑，铿然一声，挡下前者剑锋。

　　双剑交并，流光四散，相同的剑，相同的影，舞着相同的剑路，镜像一般，让人再也分不清真与假。

　　“为什么。”宁辰一剑震开眼前人，冷声道。

　　“因为，凤与雀，只能活一个，不是吾吞噬你，就是你克死吾。”朱雀退三步，稳住身影，回应道。

　　“无聊。”

　　宁辰不愿再作纠缠，剑上凤元极尽升腾，势要一剑终结这纠缠不清的因果。

　　朱雀观剑，瞬息之后，身影散去，消失不见。

　　再现的秘法，诡异至极，宁辰收招，看着凭空消失的红影，眉头微微皱起，朱雀秘法，着实让人头疼。

　　此外，为何朱雀能学会他的招式，与先前一战中，朱雀吞噬了他的血有关吗？

　　中州，北原，漫天飘雪中，女尊降临，看着前方的山谷，一步步走入其中。

　　就在这时，虚空卷动，雪中现仙踪，一尊半身高的红色竖琴出现，琴前，一道美丽的影聚形，清丽无双，纤手拨琴，仙音荡风雪。

　　“尊者，天音阁的确不见外客，还是留步。”舞清影轻声道。

　　“吾来，请见天音阁主。”女尊平静道。

　　舞清影摇了摇头，道，“抱歉，阁主现在不见任何人。”

　　“那便得罪了。”女尊抬手，漫天风雪止歇，旋即一步步朝前走去。

　　舞清影神色凝下，纤手拨琴，山谷之中，红色琴波一圈又一圈荡开，仙音魔音回荡，欲阻人间至尊。

　　“修罗。”

　　六业琴煞入体，舞清影柔和的神色瞬转冰冷，纤手沁血，琴弦染红，四弦拨动，恐怖琴波荡开，漫天雪花再度飘起，骇人威势，神惊鬼惧。

　　女尊不为所动，依旧一步步朝前走着。

　　“恶鬼开门。”

　　人间至尊不可逆，舞清影头上发簪崩碎，青丝狂舞，双手拉过五根琴弦，血水飞溅中，琴煞升腾，毁灭琴音荡天而出。

　　琴音凛身，女尊步伐依然没有停下，护体真元流转，澎湃而至的六业琴音无形消散。

　　恶鬼难阻至尊路，舞清影心中一叹，琴煞噬体，身入无间，双手鲜血淋漓，以血做弦，再现人间终声。

　　“人间无道，生魂丧尽。”

　　刹那间的静寂，魔影六指抚琴，天地苍茫一瞬，下一刻，狂乱红涛自琴上狂啸奔驰而出，恐怖的琴煞，摧枯拉朽，红涛音浪，毁灭沿途一切。

　　“最后这招，还不错。”

　　眼见琴上巅峰，女尊点头，翻掌，琴音止声，天地恢复平静。

　　“呃……”

　　琴煞反噬，舞清影闷哼一声，一口鲜血呕出，染红身前白雪。

　　“女常，在天音谷伤吾弟子，是否太过分了。”

　　话声间，风雪飘零，天降清影，华丽无双的服饰，琳琅夺目，穿在来人身上，却不显得浮夸，反而衬托出天音的贵不可言。

　　“天音，你终于肯出来了。”女尊看着眼前人，平静道。

　　“长陵女尊大驾吾天音阁，所为何事？”天音阁主淡淡道。

　　“吾来请你帮忙救一个人。”女尊认真道。

　　天音阁主闻言，眸中倒是闪过一抹异色，堂堂长陵女尊，居然会为他人性命前来求她相助，当真奇事。

　　“何人？”

　　“他。”

　　女尊挥手，一道素白身影出现在眼前，双眼紧闭，半黑半白的头发，刺眼异常。

　　天音阁主看过，眸子眯起，道，“如此年轻，寿元竟已耗尽，看来，他做过什么透支寿元的愚蠢之举。”

　　“天音，救他，吾欠你一个人情。”女尊正色道。

　　“哦？”

　　听到前者的话，天音阁主眸子异色更浓，道，“他是何人，竟值得你付出如此大的代价。”

　　“朋友。”女尊平静道。

　　“西佛禁忌，长陵女尊竟然也会有朋友，何等讽刺之事。”天音阁主冷笑道。

　　“天音，对你来说，救他不过举手之劳，还请三思。”女尊再次请求道。

　　“不救。”

　　天音阁主转身，双手背后，淡淡道。

　　女尊听过，眸子深处下意识闪过冷意，为数不多的耐心，也渐渐消磨殆尽。

　　西佛禁忌，从来都不是什么能低声下气之人。

　　与此同时，天音阁后方，陌生的空间中，天音道磨前，鲜血满身的倩影依旧还在一圈圈推着音磨，日复一日，年复一年。

　　突然，一阵无比熟悉的感觉自心中升起，牵引出凌乱的记忆碎片，这一刻，异光升腾，太上忘情，再度洗练其身。

　　“呃……”

　　一声痛苦之极的闷哼声中，青丝逆冲而起，强大气息震散转动的天音道磨，冲开锁骨的铁索。

　　音磨生变，整个天音谷都为之震荡起来，谷中，舞清影、天音阁主神色都是一凝。

　　“是音域，暮成雪震散了音磨。”舞清影震惊道。

　　“走。”

　　天音阁主挥手，两人身影瞬化流光，极速朝着天音阁后的音域掠去。

　　“暮成雪？”

　　女尊眸子眯起，脚步一踏，也跟着一同前去。

　　她为何会在这里？


第536章 百年光阴

　　天音阁后，陌生空间，四散的天音道磨沉浮虚空，铁索摇曳，暮成雪一身气息凌乱四溢，青丝舞动，如妖似魔。

　　此时，空间卷动，两道身影出现，为首天音阁主看着周围散离的音磨，神色一凝，翻掌凝元，牵引音磨回归原位。

　　“太上噬心。”

　　舞清影注意到前方气息凌乱的暮成雪，手一挥，六业琴现，琴弦拨动，仙音渺渺，稳定后者伤势。

　　谁知，仙音入体的刹那，暮成雪周身，异光越发强势，噬心之力，蔓延更加迅速。

　　“怎会！”

　　舞清影脸色一变，震惊道。

　　危机一瞬，女尊现身，一步上前，真元汇聚，源源不断贯入暮成雪体内。

　　太上忘情首先惊世骇俗的力量，竟是与至尊之力不断抗衡，一时间，难以尽数压下。

　　女尊眸子微沉，真元再催三分，磅礴气息封锁前者周围经脉，强压太上之力蔓延。

　　许久，女尊收手，脸色不是特别好看，东域神州这些人，是不是都疯了，体内的力量早就超出自己身体的承受界限，知命侯和夏子衣是这样，现在又多了一个暮成雪。

　　当初祁周山脉渎神一战，她并没有亲眼见到，只知道是知命侯以生之卷禁招破掉了冥王七绝神体的双气海，一战之后，知命功体尽废，夏子衣入魔加快，如今看来，这一战的代价还远不至此。

　　“女尊认识此女。”天音阁主开口，淡淡道。

　　“认识，不过是第一次见面。”女尊应道。

　　两人说话间，暮成雪缓缓睁开双眼，目光穿过女常，直接看向了后方沉浮的素衣身影。

　　“暮成雪，你为何会在此。”女尊凝声问道。

　　听到询问，暮成雪目光移过，看着眼前似真似幻的人间至尊，没有回答，而是出声道，“他怎么了？”

　　“寿元尽了。”女尊轻叹道。

　　“他应该还有三十年寿元，怎会这么快耗完。”暮成雪眸中闪过冷意，道。

　　“一言难尽，吾来此，就是为了请天音阁主替他续命，你为何会在此。”女尊再次问道。

　　“与尊者目的一样。”

　　说完，暮成雪看向一旁的天音阁主，开口道，“阁主，我已答应你推动音磨，现在，该是阁主兑现承诺的时候了。”

　　“如你所愿。”

　　天音阁主颔首，挥手间，天地响道声，音磨自主转动，大道之音从天而下，洗练知命干涸之身。

　　人间百年，转眼即逝，昔日，为修禁招，知命向上天强借百年根基，一生寿元，几乎耗尽，今日道音洗练，渐行恢复。

　　白发转黑，寿元归体，知命还复生机，百年光阴，重塑凡身。

　　许久之后，天音阁主收手，眉色间闪过一抹疲惫，道，“吾已为他夺回百年寿元，暮成雪，你的要求吾已做到，算上今日震散音磨之罚，今后的百年，你哪也不能去了。”

　　“多谢阁主。”

　　暮成雪点头，神色间没有太多变化，躬身一礼，轻声道。

　　“珍惜你最后的一点自由时间，清影，我们先离开。”

　　话声落，天音阁主带着身边的舞清影离去，将空间留给了三人。

　　“尊者，现在可以说原因了。”暮成雪开口道。

　　女尊点头，将当初的交易详细的说了一遍。

　　“是吾太心急了，以长陵禁阵加快了时间流速，本想助他快速修回生之卷，不曾想让他的寿元加倍流失，功体剥离后，便一直昏迷不醒。”女尊面露歉意，道。

　　“凤身知道此事吗？”暮成雪问道。

　　“不知，凤身一直在寻找复生鬼女之法，已很久没有消息。”女尊简单回答了一句，却没有将凤身入魔轮海的事说出，本体未出事，说明凤身还活着，说出来，也只是让此女担心。

　　“我问过天音阁主，起死回生，她也做不到，鬼女之事，我帮不了他。”暮成雪轻声道。

　　“为了他，牺牲至此，值得吗？”女尊看着眼前女子，认真问道。

　　“没有值与不值。”暮成雪应道。

　　“依照刚才你体内的太上忘情功体来看，你的记忆应该还没有恢复，吾很想知道，当初你为何会选这条路。”女尊不解问道。

　　“荒城需要一位先天。”暮成雪沉默，片刻后，回答道。

　　那是神州最乱的时刻，也是荒城最艰难的岁月，大夏春秋鼎盛，凡聆月君临天下，永夜虎视眈眈，唯有荒城，没有先天威慑，她的叔叔，更多的是为剑而存在，不会理会太多人间之事，她没有选择，必须尽快迈入先天。

　　“后悔吗？”女尊问道。

　　“不悔。”暮成雪摇头，应道。

　　女尊闻言，心中一叹，不再多问，曾经最合适的两人，正确的时间，正确的地点相遇，却是走上了不同的路，天意两字，总是如此弄人。

　　“吾要带他走了，今后百年，保重。”女尊开口道。

　　“恩。”

　　暮成雪颔首，挥手将一口纯白的刀递了过去，轻声道，“四极境已封闭，待他醒了，请尊者把念情刀还他，还有，不用告诉他我在这里。”

　　女尊收起念情刀，沉默未语，带着昏迷的素衣身影，转身离去。

　　看着消失的素衣，暮成雪嘴角露出一抹温和的微笑，至少，这次她选对了。

　　一瞬之间，太上反噬之力再度袭来，点点鲜血无声滑落，染红早已红艳的白衣。

　　天音谷中，女尊回首最后看了一眼后方，旋即迈步远去。

　　或许，在暮成雪当年选择了太上忘情，两人的缘分便断了，再多的弥补，都已为时太晚。

　　情之一字，从来都没有谁对谁错，暮成雪也好，知命也罢，又或者是那位已逝去的鬼女，在付出的时候，所想不过让他（她）活的更好。

　　知命之心，或许，也曾动过真情，然而，有罗刹女，为了他，义无反顾地从繁华人间重新回归地狱，长眠黑暗，这样的情，太重，让知命此生，都难以再承担任何一份情。

　　音域，天音阁主出现，看着前方一身是血的女子，平静道，“暮成雪，尘缘已了，该继续推音磨了，百年岁月，虽然漫长艰辛，但有大道之音洗礼，你不会虚度。”

　　暮成雪点头，重回音磨前，下一刻，虚空之上，两根铁索落下，穿过前者双肩琵琶骨，染上点点鲜红。

　　人世百年，人生朝暮，再回首，或许已是青丝成雪，相逢不识。

　　……

　　东域神州，蛮朝皇宫，红烛看着镜中倩影，一点一点仔细为其梳妆。

　　蛮朝最美丽的明珠，纯净无瑕，就连看人一向挑剔的长孙，都十分满意。

　　也许，最初知命遇到的人，是阿蛮，后面便不会有如此多的坎坷，只是，世上没有如果，天意，从来都不是人心可测。

　　“公主，北蒙和大夏，可能又要打仗了。”红烛一边为自己的公主梳妆，一边轻声说道。

　　“炽儿？还是明月。”阿蛮不解道。

　　红烛听到这两个名字，一时没有反应过来，片刻后，回过神，继续道，“是夏皇，原因似乎是北蒙的帝王许久未现身，很多人都在传言北蒙帝王出事了，所以，夏皇趁机陈兵燕归城，若北蒙帝王方面，再无回应，两朝很可能会再次开战。”

　　阿蛮听完，站起身，俏丽的小脸上闪过一抹不高兴之色，道，“炽儿不乖。”

　　“公主，还没梳妆好，你要去哪。”看着公主要走，红烛赶忙上前拉住，问道。

　　“去大夏。”阿蛮回应道。

　　红烛闻言，神色一惊，公主又在想什么？

　　“公主，去大夏干什么。”红烛急声问道。

　　“打仗不好，不让炽儿打。”阿蛮说道。

　　“公主。”

　　红烛听过，苦笑一声，道，“夏皇现在已不是当年的小孩子了，皇朝大事，公主您是阻止不了的。”

　　阿蛮想了想，也对，转身走到一尊桌案前，拿过自己的剑，认真道，“他不听话，我便打他。”

　　红烛脑袋直疼，朝着一旁的侍女打了一个眼色，让其赶紧找王过来。

　　侍女领命，赶忙朝着前殿走去。

　　不多时，当今蛮王，也就是曾经的蛮太子，慌慌张张地赶来，看到要出门的祖宗，立刻上前劝道，“阿蛮，大夏和北蒙的事，咱们别管了，打起来正好，说不定我们还能趁机出兵捞点好处。”

　　阿蛮听到，立刻生气了，小手伸出，拍了一下前者脑袋，道，“不许出兵，不许打仗。”

　　话声还没落，一道雄伟的身影出现，一脚踢飞了蛮太子，怒声道，“就知道打仗，回去批你的奏章去。”

　　“是。”

　　老子出现，蛮太子不敢多留，灰溜溜地回去了。

　　“怎么了阿蛮，不生气了，大夏那个小家伙长大了，肯定想要开疆扩土，只要不惹到我们，咱们就别管了。”蛮王温声细语地劝道。

　　“不好，炽儿不乖，要打。”阿蛮挥了挥手中的剑，道。

　　与此同时，大夏皇宫，正在踌躇满志，设想着开疆扩土伟业的夏炽，突然身子一个激灵，不禁左右瞧了瞧，怎么回事，这吓人的感觉，怎么那么像当初师父要揍他的时候一般。

　　“吾皇，派往北蒙的探子回来消息，北蒙帝王自从借南巡的借口出宫后，的确已消失将近一年时间，一直不曾回宫。”一位暗龙卫出现，跪地道。

　　“好。”

　　夏炽闻言，立刻起身，眸中兴奋之色，再难掩饰。


第537章 神庙

　　天府星，丹塔东方千里，垂落的大瀑布之前，红衣静立，身前，不死蟠桃树在风中摇曳，绿鼎内天工泉水飞出，灌注仙树。

　　一日，两日，整整半个月过去，不死蟠桃树依旧没有丝毫恢复的迹象，凡间之水，难以让仙树回春。

　　宁辰双眸深处闪过一抹黯淡，只是，失望的次数多了，也就学会了接受。

　　凤影现身，将蟠桃仙树重新吞入腹中，宁辰随手取出一枚曼陀罗花种子，丢入中天工泉水中，下一刻，曼陀罗以肉眼可见的速度长起，黑色的佛花绽放，诡异而又妖艳。

　　“曼陀罗花。”

　　就在这时，一道白衣身影走来，看着盛开的佛花，开口道。

　　“摇光前辈，您醒了。”

　　宁辰回过神，目光看向身边的白衣摇光王，道。

　　“嗯，这些日子，辛苦你了。”摇光王道。

　　“举手之劳。”宁辰轻声道。

　　“这似乎不是中州。”摇光王道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“从仙殿出来后，意外被带到了天外天，这里的确不是中州，而是天府星。”

　　“天府星。”

　　摇光王轻声喃语，原来，他们已远在天外天了。

　　宁辰将怎能来到这里的过程详细讲了一遍，他不知道这里离五域有多远，星空辽阔，有着太多的星域和大星，想要回去，并不容易。

　　“你叫什么名字，为何会进入魔轮海？”摇光王静静听完前者的话，旋即开口问道。

　　“宁辰。”

　　宁辰轻声应道，“进入魔轮海是迫不得已，不过，此行难免，早一天晚一天罢了。”

　　“详细说来。”摇光王闻言，眉头轻皱，道。

　　宁辰犹豫了一下，简单把前因后果说了一遍。

　　“那些人中，可有摇光皇朝的人。”摇光王目光冷下，道。

　　“不清楚。”

　　宁辰摇了摇头，不愿再这个话题上多说，道，“摇光前辈，我要去一趟嘉兴山继续探查仙轿下落，前辈刚醒，功体尚未恢复，便留在这里好好养伤吧。”

　　摇光王点了点头，道，“一路小心。”

　　宁辰微笑颔首，挥手收起绿鼎，迈步离去。

　　看着消失远方的年轻人，摇光王一双平静的眸子闪过感慨之色，虽然此子对当日的事不愿多说，但是其中的凶险，并不难猜测。

　　上天无路下地无门，恐怕，在绝望中，还有对天下人深深的失望。

　　大夏知命侯，如此年轻，便已成为五域的传说，其路艰辛，同样不是常人能够想象。

　　魔？

　　只不过是天下诸教为自己的行为，找一个正义的借口罢了。

　　未曾为祸人间的魔，何以被称为魔？

　　齐辉城外，红衣显化，看着远方嘉兴山，一步步向前走去。

　　依照天府圣女的话，仙轿就是应该朝着这个方向离去，希望，这一次，能够找到鬼女的踪迹。

　　日西行，薄云轻掩，阳光照在大地上，淡有暖意，红衣走过，转瞬后，消失不见。

　　嘉兴山前，宁辰止步，抬首看了一眼上面，身影再次掠出，极速上了山去。

　　连绵巍峨的山脉，高足有千丈，纵横数百里，不见首尾。

　　宁辰一路走入山脉深处，人迹未至之地，所见，唯有纵横交错的藤蔓和参天古木。

　　这是？

　　前方，一座神庙出现，宁辰见状，快步走上前去。

　　神庙石筑，年月惊人，风霜侵蚀下，已渐渐出现灰化迹象。

　　宁辰走入其中，看到神庙中供奉的神像，眸子不自觉狠狠一缩。

　　冥王！

　　神颜无暇，高洁而又神圣，睥睨众生的双眸，不带丝毫人世情感，即便只是神像，也让仰望者深深感受到自己的渺小。

　　人间众生不识冥王，然而，曾与七绝天主正面交手的知命，对其却无比的熟悉，所以，在此地见到冥王神像，才会如此震惊。

　　“神啊！”

　　宁辰轻语了一声，经历了诸多事情后，他方才渐渐理解为何当初费尽心力创造五域的神明，会两度降临人间，做出灭世之举。

　　在漫长的岁月中，或许神的耐心，也被世间的丑恶一点一点消磨殆尽。

　　宁辰在神庙内等了七日，此地，只有这一处异常的地方，仙轿若来，应该就是来这里。

　　七日时光，一天天过去，就在第七天夕阳落尽时，神庙之外，鬼气弥漫，强大压迫力，凭空而现。

　　大红的嫁衣，如此鲜艳，红色盖头遮住了容颜，看不清晰，只是，那熟悉的感觉，却是一生都难以忘怀。

　　错身而过的身影，没有停留半步，仿佛看不到，听不见，镜花水月，难以真实重现。

　　罗刹挥手，一道道光华掠出，稳固住日渐灰化的神庙，旋即静静站了片刻，转身离去。

　　宁辰强压心中的悸动，一步步跟上，为何鬼女会来这里？

　　神庙前，广阔空地，罗刹止步，看向天上的星辰，周身红光越发耀眼。

　　“你去了哪里？”

　　罗刹轻声呢喃了一句，声音中充满疲惫，片刻后，身影淡去，消失不见。

　　宁辰一步上前，想追，却失去了方向。

　　拨云难见天日，宁辰站在原地，即便心坚如石，这一刻，也萦上了深深的无力。

　　“轰！”

　　就在这一刻，远方，天地隆隆颤抖，一座巨大的宫殿拔地而起，强大的气息，相隔万里都能清晰感觉到。

　　一瞬间，天下震惊，纷纷望向宫殿出现的地方。

　　七杀宫！

　　天工泉上，破军宫中，乐橙衣感受到远方出世的七杀宫，嘴角微微弯起，这一次，终于有好戏看了。

　　同一时间，荒野上行走的两道身影，前方中年男子突然停步，看着出世的七杀宫，眸中露出一丝异色，时间提前了不少，看来，他是等不及了。

　　“天相，他迈入至尊境了吗？”樊星红轻声问道。

　　“哪有那么容易，不过，也不远了。”萧别离平静应道。

　　“天相，来一趟圣地，吾有事要与你谈。”

　　前方空中，一道虚影出现，交代了一句，旋即消散无形。

　　萧别离眉头轻皱，看了一眼身后的少女，开口道，“不回皇城了，改去圣地。”

　　“嗯。”

　　樊星红点头，改变方向，一同南行而去。

　　万里之外，重现人间的七杀宫前，一位身着七彩战衣的年轻男子走出，星眸剑目，手持忘云神戟，绝代风采，天地失色。

　　“凤凰，吾来杀你了。”

　　男子开口，嚣张霸道的话语传遍千里，人间震动。

　　嘉兴山中，宁辰看着远方传来的压迫，眸子微微眯起，这位七杀宫主，不弱于人间至尊了。

　　大敌，看来，他也不能完全不做准备。

　　天府圣地，一道气息异常强大的女子静立，看着星魂中不断明灭的影子，眉色间的忧色，难以掩饰。

　　“师尊。”天府圣女恭敬行礼道。

　　“剑尊醒了吗？”女子凝声问道。

　　“还没有，不过服下转魂丹后，魂体已稳定许多。”天府圣女摇头道。

　　“好生照顾，先下去吧。”女子说道。

　　“是。”

　　天府圣女轻应，旋即起身离去。

　　天府圣女离开不久，圣地前，两道身影出现，圣地守卫看到为首来人，立刻半跪相迎。

　　“恭迎天相。”

　　“免礼。”

　　萧别离开口说了一声，没有任何停留，迈步向前走去。

　　圣地之内，女子感受到天相的气息，回首静等。

　　不多时，萧别离到来，看到星魂命海前的女子，行礼道，“星尊。”

　　“不用多礼，吾着急唤你来，是有要事与你商议。”朝天熙开口道。

　　“何事？”

　　眼见星尊神色少有的忧色，萧别离起身，凝神问道。

　　“你过来一看便知。”朝天熙应道。

　　萧别离上前，看着前方星魂命海，渐渐地，神色沉了下来。

　　“还有多少时间。”萧别离移过目光，看着一旁的星尊，问道。

　　“吾已观察多日，根据此星行驶速度，最多还有十年时间便会撞过来。”朝天熙沉声道。

　　“以星尊之力，也无法将其毁掉吗？”萧别离问道。

　　“这是一颗生命大星，不知为何突然改变方向，撞向这里，若是一颗死星吾尚且还有可能将其毁去，但是生命大星都有法则力量守护，吾亦无能为力。”朝天熙神色凝重道。

　　“没有任何可能？”萧别离眉头皱起，问道。

　　“恩。”

　　朝天熙点头，应道。

　　萧别离沉默，若真的这样，十年之后，对天府星而言，便是真正的末日，也许他们能活下来，但是普通百姓，九成以上都会死在这场灾难中。

　　“星尊，可否在星海中看到离天府星最近的生命大星在哪。”想了片刻，萧别离开口，缓缓道。

　　朝天熙闻言，纤手挥过，前方星魂命海不断衍化，许久，一颗美丽的星辰出现在两人眼前，蓝色的海洋中，五方大陆沉浮，美丽的让人迷醉。

　　“界内。”

　　萧别离眸子眯起，真是最糟糕的结果。

　　天外天所有的生命大星都知道，这一方世界，有冥王设下的禁制阵法守护，根本无法破开。

　　只是，以天府星如今的情况，要想尽可能挽救更多的人，只能寄希望于最近的生命大星。

　　十年时间，不算久，不过，以星尊之力，加上他们辅助，足以转移走大部分人。

　　另外的一个问题，任何大星都不可能会欢迎外来之人，所以，在此之前，唯有侵略，侵略一切。


第538章 炽阳星魂铁

　　东域神州，大夏皇朝，探知北蒙帝王失踪的消息后，夏炽调兵北上，三十万大军陈兵燕归城，只待一声令下，便再一次开启两朝战争。

　　对于夏皇北伐的举动，当代的六位武侯支持与反对的声音正好对半，孔羽，安陵侯，长孙云轩数次上书，劝告夏皇莫要轻易兴兵。

　　相反，另外三位武侯则是全力支持此次的北伐行动，主动请缨。

　　六位武侯的态度，代表着两个不同时代走来的人心声，孔羽，安陵侯，长孙云轩受知命侯影响最大，经历了昔日连绵不绝的战火和神明大劫后，知晓和平的不易，不愿再轻易启战。

　　而其余三位新封的武侯，正直一生最鼎盛时期，渴望为大夏开疆扩土，再创不世基业。

　　天谕殿中，夏炽看着六位武侯的奏章，俊朗的面容上，闪过一丝为难。

　　孔羽是师父亲手教出来的武侯，长孙云轩和安陵侯也都是影响不凡，他不可能不考虑这三位武侯的建议。

　　和平与开疆扩土，让人艰难的选择。

　　“陛下，南疆传来消息，曦公主已启程，可能很快就要回来了。”一位暗龙卫出现，禀告道。

　　夏炽闻言，屁股像坐上钉子一般猛地站起身，眼皮直跳。

　　曦姑姑要回来？

　　童年的阴影，让夏炽背后冷汗直流，在侯府的几年，就属曦姑姑揍他的次数最多。

　　“大长公主驾到。”

　　就在这一刻，外面又传来通报声，殿下暗龙卫，立刻回避离开。

　　不多时，夏馨雨走来，昔日大夏最美丽的公主，十多年过去，生的越发倾国倾城，艳惊天下。

　　夏炽脑袋疼的不得了，又来一个惹不起的。

　　然而，头疼归头疼，夏炽还是屁颠屁颠地走下龙椅，亲自上前迎接。

　　“九姑姑，您怎么来了。”夏炽脸上露出自己认为最灿烂的笑容，道。

　　“过来看看你。”

　　夏馨雨看着眼前已长大成人的小家伙，轻语道，“怎么，还在为北伐的事情为难？”

　　“嗯。”

　　夏炽摸了摸鼻子，苦笑道，“九姑姑不会也是来劝我退兵的吧。”

　　夏馨雨摇了摇头道，“政事，我不会参与，你长大了，做什么决定，有什么后果，都要自己承担，你曦姑姑要回来了，若是你执意出兵，先过她这一关吧。”

　　夏炽微微点头，犹豫了片刻，问道，“九姑姑，您认为，我这次出兵，是错是对。”

　　夏馨雨沉默，许久，轻声道，“他说过，世上没有绝对的对与错，但是，仅仅就战争本身而言，一定是错的。”

　　夏炽闻言，眸中闪过异色，他知道师父虽善战，实际却比任何人都厌恶战争，只是，此次北伐的机会千载难逢，错过就真再也碰不到。

　　他是大夏之皇，不希望就这样碌碌无为的过完此生。

　　“出兵与否，你自己决定，我来只是想告诉你，作为帝王，不仅要善谋，还要善断，两全其美是不可能的，一直拖延下去，永远都不会有结果，好了，时候已不早，我先回去了。”

　　话声落，夏馨雨没有再多说其他，美丽的容颜上露出一抹温和的微笑，旋即转身朝着天谕殿外走去。

　　大殿内，夏炽看着前者离去的背影，不禁沉沉一叹，看来，他从前太小看自己的这位姑姑了。

　　或许是师父当年的光芒实在太过耀眼，掩盖了太多人的光芒，否则，大夏九公主，惊艳天下的，绝不仅仅只是容貌而已。

　　……

　　天府星，圣地诏令，限时半年内，天下诸教将必须所有的炽阳星魂铁送上圣地，如有违抗，杀无赦！

　　星尊亲手笔墨，天相宣告，天府星最尊贵的两个人一同出声，诸教震惊，就连天相皇朝的帝王都被这突来消息打了一个措手不及，连夜召集数位皇室宗老共议此事。

　　圣地诏令，天下无人胆敢违背，但是炽阳星魂铁的珍贵，超乎想象，拥有者都是顶级大教，小门小派能有拳头大小的一块，就可能会带来灭门之灾。

　　“圣地欺人太甚，天相怎么会同意星尊这么过分的命令，就算吾天相皇朝，星魂铁也没有多少，一旦交出去，如何镇压吾朝气运。”天府皇宫中，一位皇室宗老怒声道。

　　“天相，呵，他的心，何时在吾天相皇朝之中。”另一位皇室宗老冷哼道。

　　“吾想，天相可能有什么难言之隐吧，在知晓事情真相前，吾等还是不要随意猜测为好。”第三位皇室宗老轻声说道。

　　“仡老所言不错，虽然天相是天府星的天相，但是毕竟还是吾天相皇朝之人，若非迫不得已应该不会做此决定。”天相帝王缓缓道。

　　“吾皇的意思是，天相在星尊那里承受了抗拒不了的压力？”最先开口的皇室宗老问道。

　　“猜测而已，具体缘由，要等天相回来，方才能知。”天相帝王应道。

　　丹塔，第三十二层中，三道强大的身影静立，其中一人便是当初塔前送剑的玄衣老者。

　　三人中，除了玄衣老者，其余两人皆是虚影，显然，并非本身在此。

　　“真央，急唤吾等来，所为何事？”其中一道虚影开口道。

　　“圣地诏令……”玄衣老者详细将炽阳星魂铁之事说了一遍。

　　“麻烦事。”

　　东巡尊者眸中闪过异色，道。

　　“让吾不解的是，天相竟会同意此事，着实蹊跷。”玄衣老者凝声道。

　　“先行交出三成星魂铁，试探圣地和星尊的态度。”一直未出声的虚影开口，平静道。

　　“嗯，吾明白。”

　　玄衣老者点头，应下。

　　事情商议完，两道虚影渐渐淡去，准备离开。

　　“对了，真央，先前你让吾赠剑的那个年轻人，是何来历？”东巡尊者想起先前之事，问道。

　　“杀贪狼之人，来历尚不清楚，不过，此子实力不凡，尤其是剑上造诣，在这个年纪，可以说得上是惊世骇俗，若能为吾丹塔所用，定然会是一口最锋锐的杀人之剑。”玄衣老者应道。

　　“看来，你看对此子的期待相当高。”东巡尊者道。

　　玄衣老者点了点头，道，“有了转魂丹，圣地的那位剑尊很快便会醒来，你应该知道此人的可怕，丹塔缺少的便是这样强者，吾从那位年轻人身上看到了可能，或许，再过一甲子，此子便能成长为可以抗衡剑尊的绝世强者。”

　　“一甲子。”

　　东巡尊者闻言，轻声一叹，道，“太长了，此事你自行决定便好，不过，七杀宫那位绝代天骄已经成长起来，能不得罪，尽量不得罪。”

　　“吾明白，这件事，吾有分寸。”玄衣老者点头道。

　　“那便好。”

　　东巡尊者应了一句，不再多说，身影渐渐淡去，消失不见。

　　嘉兴山深处，神庙前，宁辰又等了数日，只是，这一次鬼女离去后，再未回来。

　　苦等无果，宁辰唯有先行离开，临行时在神庙前布下黄泉禁，并留下了自己的一丝魂识，若有朝一日鬼女归来，出手破禁，他便能察觉到。

　　嘉兴山前，宁辰走出，突然，九天云变，一股堪比人间至尊的威压降下，恐怖的威势，天惊地动。

　　“凤凰，你无路可逃了。”

　　七彩霞光中，七杀宫主从天而降，黑发舞动，手持神戟，无上风采，宛如神王临世。

　　当世七杀，傲视整个天府星年轻一代的绝代天骄，燕云天，本体终现。

　　宁辰神色凝下，片刻之后，便想明白是谁出卖了他的行踪。

　　天府圣女！

　　“讶异吗，天府圣女用你的行踪换走了吾的天星珠，不过，能找到你，值得了。”燕云天冷声道。

　　“人皆有价值，看来，我的价值，还算不错。”

　　宁辰挥手，红色剑锋出现，平静道。

　　“你的价值，就是为贪狼陪葬！”

　　话声落，燕云天身影瞬动，忘云神戟携万钧破天之力轰下，一片片虚空裂开，惊世神威，直让人感到天塌般的恐惧。

　　宁辰挥剑挡招，但闻砰然一声响，双腿陷地数寸，剑身上，一道裂痕出现，不断向两端蔓延。

　　神兵，凡剑，强弱分明的差距，只是一招，便让战局出现倾斜。

　　“剑式，断空。”

　　剑指凝元，一剑震开战局，余波之中，宁辰顺势纵身入空，剑上风云变，无尽剑流自四面八方汇聚，涅槃之剑，再现尘寰。

　　不凡的剑，天地同鸣，让七杀宫主神色也凝重起来，真元饱提，准备接招。

　　谁知，剑式将出之刻，一声几乎听不到的脆响响起，断裂的凡剑，再难承受顶峰剑威，砰然崩碎。

　　突来的变故，漫天剑流四散而开，首当其冲，宁辰受到剑意反噬，直接被震飞出去。

　　“你大爷。”

　　宁辰落地，抹了一把嘴角血迹，纵然心性不凡，这一刻也忍不住爆了粗口。

　　“连天都要亡你，受死吧。”

　　燕云天脚下一跺，扬戟纵天，汇八方雷火，号天地万法，一戟斩落，斩神灭佛。

　　危机一刻，宁辰挥手唤出绿鼎，没有任何犹豫，直接砸了上去。

　　轰！

　　一声天塌地落的巨响，嘉兴山遭劫，百里大地瞬间塌陷，山体裂开，岩浆从山下喷出，遮天蔽日，末世灾劫，阴阳覆乱。


第539章 知命、七杀

　　嘉兴山，阴阳倒乱，巨石坠落如雨，无尽地火蔓延，毁去沿途一切生机。

　　余波中，红衣冲出，直接朝着东方掠去。

　　“想逃，痴心妄想。”

　　燕云天脚下一踏，周身七彩光华流转，一尊刻有百兽的古战车出现，鲲鹏图腾复苏，催化战车极速，带着前者迅速追了上去。

　　凤凰，鲲鹏，太古两大顶级神兽，快至巅峰的速度，转眼间，两人便已消失在百里之外。

　　剑者无剑，实力严重受制，宁辰一路东行，暂时不愿与堪比至尊的七杀宫主硬拼。

　　燕云天在后面急追，眸中杀意越来越盛，他就不信，此人能逃到天边去。

　　“那是什么？”两人经过，沿途的大教内，有太上级别的强者感受到天际降临的压力，沉声道。

　　“天神战车。”大教掌教走出，缓缓道。

　　“天神战车竟真的在七杀宫主手中，此人到底有大多的气运，有此宝护身，再加上七彩战甲、忘云神戟，恐怕就算人间至尊亲至也奈何他不得。”先前开口的太上强者眸中尽是忌惮道。

　　“当世七杀，确实超出想象的强大，不然，以其狂傲的性情，又坐拥如此多的至宝，早已死于非命。”大教掌教凝声道。

　　就在两人说话间，远方，疾驰的两道流光已经远在数百里外，速度之快，让人咋舌。

　　“轰！”

　　千里外，两人再度交上手，追逐中，一直拼命逃跑的宁辰突然回头，轮回镜照出万丈乌光，毫无征兆，让人来不及反应。

　　燕云天一时不察，被乌光照到，身形顿时一滞。

　　一瞬之间，宁辰拎着绿鼎，迎面砸了过去。

　　轰然一声，燕云天连带天神战车一同被砸落大地上，尘沙飞扬漫天。

　　然而，就在宁辰准备再补上一砖头时，但见七彩光华中，忘云神戟迎面斩来，被绿鼎砸中的燕云天竟是丝毫未伤。

　　“我……”

　　宁辰爆了一句粗口，身子立刻折回，转身就跑。

　　“凤凰，吾要让你死无葬身之地。”

　　一身尘土的燕云天眸中几乎要喷出火来，胸前神甲凹下一大块，一道微不可察裂痕的出现，向来坚不可摧的七彩战甲竟是被几乎被毁。

　　远方，破军宫中，一道水光天幕映下了两人追逐的一幕，乐橙衣站在天幕前，饶有兴趣地看着这一场不死不休的恩怨，没有帮助任何一方的意思，静等最后结果。

　　根据现在的实力来看，燕云天肯定是要占着上风，不过，生死之战又不是擂台较武，想要杀拥有天地极速的凤凰，不是那么容易。

　　也不知，她的轮回境何时才能收回。

　　“嗯？”

　　眼看着追逐的两人消失在一片黑色的森林中，乐橙衣美丽的容颜上露出一丝不愉之色，烦人的黑狱岭，当误她看好戏。

　　下一刻，水光天幕前，橙衣散形，消失不见。

　　黑狱岭，一追一逃的两人周围天地越来越暗，不多时，眼前可视已不足十丈，黑色的树木、岩石到处都是，遮天蔽日，让人如陷地狱，难以脱身。

　　见势不利，燕云天神色一沉，踏步纵身入空，神戟凝元，无尽雷火汇聚，浩荡天威，轰然斩下。

　　撼天之戟，开山裂海，二十里大地轰然塌陷，滚滚尘浪中，竟是已再不见凤凰之影。

　　远方纵横交错的黑石林内，宁辰现身，拍了拍身上的尘土，旋即继续迈步前行。

　　这鬼地方还真的帮了大忙。

　　天府圣女那个女人竟因一块石头就把他卖了，看来，他还是不够小心，张无忌他妈妈的话，真是真理啊。

　　女人，不可信，尤其是漂亮女人。

　　有朝一日，他定然要找回场子，让这个女人也尝尝被人追着到处跑的滋味。

　　不过，现在当务之急是想办法脱身，这位七杀宫主一身至宝，被绿鼎砸中都没事，着实不好对付，硬碰非是明智之举。

　　就在这时，虚空之上，一抹倩影出现，看着前面连绵不见首尾的黑狱岭，柳眉不禁皱起。

　　“乐橙衣，你为何会在此？”燕云天看到不远处的女子，沉声道。

　　“没事，你不用管我，该干什么干什么。”乐橙衣随意道。

　　燕云天闻言，冷哼一声，不再多言，这个女人性情古怪，没有人知道她到底在想什么，只要不碍着他的事，没必要理会。

　　突然，前方黑石林中，滚石声响起，燕云天回神，脚下一踏，立刻朝着前方掠去。

　　虚空上，乐橙衣见状，凌空虚渡，一步步跟着走了过去。

　　石林中，战车落下，燕云天走出，左右查看，仔细寻找凤凰藏身之处。

　　走了许久，燕云天心中一沉，不对劲。

　　四周一模一样的景象，不论怎么走，都没有任何变化，显然有人动了手脚。

　　“禁制。”

　　燕云天神色冷下，挥戟斩过，但闻一声惊人震动，周围虚空剧烈摇晃起来，却是没有崩碎。

　　虚空之上，乐橙衣看着下方情形，眸中闪过一抹异色，这家伙，竟还留着这么一手。

　　百里外，红衣显化，朝着后方竖了一个中指，继续东行而去。

　　虽然这么短的时间，他没办法布下完整的黄泉禁，不过，也够这个七杀宫主砸上一阵子了。

　　就在宁辰刚走出黑狱岭，准备找个地方先恢复一下真元时，一抹倩影出现，又一次拦去了前路。

　　“又是你。”

　　看到眼前橙衣女子，宁辰一阵头大，真是前有狼后有虎，没完没了了。

　　“怎么，不欢迎，要不我把燕云天放出来，你们继续打？”乐橙衣面带微笑道。

　　宁辰一听，脸色立刻变化，露出灿烂的笑容，道，“欢迎，姑娘，找我有事吗？”

　　“有没有兴趣和我一起去个地方。”乐橙衣轻声道。

　　“什么地方。”

　　宁辰神色尽是戒备，道，这个女人太邪性，实力深不可测，性格又变化无常，难以测度，这样的人，他实在不想多打交道。

　　“七杀宫。”乐橙衣平静道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，心中立刻有了动摇。

　　这位七杀宫主可是真正的一身宝贝，想必七杀宫内也不遑多让，洗劫七杀宫，着实是一件诱人的事情。

　　“如何，去与不去，快些做决定，燕云天很快就能出来，到时候想去都没机会了。”乐橙衣继续道。

　　“你为什么不自己去？”宁辰回过神，谨慎问道。

　　“很简单，我不想正面与燕云天为敌，所以，我只会带你过去，不会出手，以免留下任何气息。”乐橙衣平静道。

　　“有什么条件。”宁辰眸子眯起，道。

　　“我要七杀宫中的一颗雾隐珠。”乐橙衣道。

　　“成交。”

　　宁辰点头，应道。

　　“跟我来吧。”

　　说完，乐橙衣莲步轻踏，疾速朝着东南方向掠去。

　　宁辰也没有犹豫，迅速跟了上去。

　　七千里外，两道身影疾驰而来，巍峨雄伟的七杀宫前，两人止步，暂时停下。

　　“前面三步后，是一座幻象大阵，时间不多，尽快出手破掉。”乐橙衣提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，幻阵只要不踏入其中，威胁就会小上很多，在外破去，并不算太难。

　　“姑娘，我的剑断了，可能会破不开此阵，你的天斩能不能暂时借我用一下。”

　　宁辰上前一步，刚要出手，又停了下来，说道。

　　“没有必要，以你的实力，破开它，足够了。”

　　乐橙衣淡淡说道，这人当真是无时无刻不在想着拉她下水。

　　一旦动用天斩，燕云天回来，肯定会有所察觉，越是神兵利器，气息越是不容易掩盖，她不会犯这个错误，迄今为止，她还没有和燕云天正面为敌的想法。

　　见乐橙衣不上当，宁辰也没有再多言，抬手凝元，一道道剑光周身盘旋而起，旋即直直冲入幻阵中。

　　一声巨响，尘沙漫天飞起，幻阵应声消散，眼前，一道千余阶的石梯出现，直达上方的七杀宫前。

　　“走。”

　　乐橙衣前方带路，迅速掠身而过。

　　宁辰疾速跟上，不敢浪费所剩不多的时间。

　　紧闭的七杀宫门，阻去两人前路，宁辰拎着绿鼎，直接砸了上去，三声巨响后，石门崩碎，入口现于两人眼前。

　　“真是结实。”再次看到这绿鼎的彪悍用途，乐橙衣不禁感慨道，这绿鼎在此人手中，当真绝配。

　　既能当石头砸人，又能当龟壳藏身，至于强者气质，他根本没有，估计也不会在乎。

　　“你知道他都有些什么宝物，一般都放哪吗？”宁辰看着空荡荡的大殿，问道。

　　“燕云天的宝物，最好的毫无疑问是忘云神戟、七彩战甲、和天神战车，忘云神戟和七彩战甲是历代七杀宫主传承之物，而天神战车是他在一次神藏出世时得到的，除了这些，他还从其他古遗迹中得到过像雾隐珠、离火珠这样的异宝，燕云天是身怀大气运之人，宝物数不胜数，具体都有什么，放在哪里，我也不是很清楚，抓紧时间找吧，在他回来前，找到多少是多少。”乐橙衣平静道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，拎着绿鼎朝着大殿深处走去，他就不信，燕云天能把所有宝物都带在身上，反正他和此人已是不死不休的仇敌，大不了把七杀宫砸了便是。


第540章 墨狂

　　七杀宫内，两人前行，没走多远，一座石门便挡去了前路。

　　没有任何犹豫，宁辰拎着绿鼎就砸了上去，两下之后，石门崩碎，露出一间流光溢彩的石室。

　　看到里面随意堆积的宝珠、奇石，宁辰一双眼睛当时不知道往哪里放了，就像穷小子进了皇宫一般，看的眼花缭乱。

　　“这点出息！”

　　乐橙衣见状，轻声嘲讽一句，旋即直接绕过堆积的奇珍异宝，朝着石室内的一张桌案走去。

　　桌案上，陈列着两口神兵，一口寒气逼人的刀，一柄锈迹斑驳的神矛。

　　“刀要吗？”

　　“要。”

　　“这柄矛呢？”

　　“也要。”

　　不管乐橙衣说什么，宁辰只是猛地点头，来者不拒，有什么要什么。

　　乐橙衣拿过两口神兵丢了过去，看上去一点也不在乎。

　　宁辰接过神兵，看也没有直接收了起来，时间不夺，先带再说。

　　“走吧，去其他地方看看。”

　　乐橙衣看了一圈，没发现其他值得带走的东西后，迈步朝石室外走去。

　　宁辰跟上，路过堆积的宝珠奇石时，没忍住，全部收了起来。

　　乐橙衣看到，眸中的鄙视之色丝毫没有掩饰，堂堂剑上顶峰强者，竟然还会在乎这些世俗凡物，真是丢人。

　　宁辰不理会前者的鄙视，他又不是什么大教传人，没有先辈留下的奇珍异宝，一切都要自己努力，拿点自己的战利品怎么了？

　　世俗凡物拿回去给夏炽那小屁孩也比留给燕云天强。

　　两人走出石室，继续朝着前方走去，然而，走到尽头，再没有发现任何石门或密室。

　　“没了？”宁辰眼角一挑，问道。

　　“肯定不止这些，应该是有阵法或禁止守护，我们进不去。”乐橙衣回头，看着走来的一条路，眉头轻皱道。

　　“哦。”

　　宁辰随意地应了一声，退后两步，招呼道，“乐姑娘，让一让。”

　　“你要干什么。”乐橙衣从前面让开，面露疑色道。

　　“把这宫殿砸了。”

　　话声落，轰地一声，绿鼎砸在石壁上，响起惊天动地的响声，整个七杀宫都摇动起来，动静吓人。

　　看到这流氓行径，即便一直都心如止水的乐橙衣也不禁眼皮直跳。

　　“轰！”

　　一声又一声，巨大的响声回荡，七杀宫外，相隔数十里都能感受到天摇地动的震动。

　　宁辰是聪明人，不过，能不动脑子的时候，只卖力气也丝毫不含糊。

　　摇动的七杀宫，一面又一面石壁被砸穿，宁辰不再挑路，走到哪砸到哪。

　　乐橙衣已经无语，迈步跟在后面，这一次，燕云天回来非疯了不可。

　　她不理解，凤凰那么高贵圣洁的存在，怎么选上这个家伙。

　　“咦！”

　　轰，再次一鼎抡开一面墙壁后，宁辰看着前方出现密室中盘旋的两颗珠子，轻咦一声，看向身后的女子，好像找到了。

　　乐橙衣身影闪过，挥手抓过两颗珠子，美丽的容颜上露出一抹微笑，终于找到了。

　　“离火珠给你。”

　　留下了雾隐珠，乐橙衣将另一颗珠子丢了过去，随口道。

　　宁辰也没有挑剔，接过珠子便收了起来。

　　密室内，除了两颗珠子，还有百余块仙源，毫无疑问，也归了某人腰包。

　　“走吧，算算时间，燕云天差不多也快回来了。”乐橙衣道。

　　“马上。”

　　宁辰左右看了看，见还有几块完好的墙壁，手痒之下，又是一¤“砖头¤”抡了上去。

　　轰隆，轰隆，轰隆……转眼后，漫天灰尘中，最后的几块墙壁也被砸穿，入眼，一块通体血红的神料出现，光华夺目，让人迷醉。

　　星魂铁母！

　　乐橙衣眸子一跳，莲步一踏，就要上前。

　　谁知，这一刻，一抹红光掠过，速度快的吓死人，一把抱住神料，警惕地看着眼前女子，提醒道，“我的！”

　　“……”

　　乐橙衣已在考虑是不是要唤出天斩，为这星魂铁母打一场了。

　　不过，想到这里是七杀宫，而且燕云天已快要回来，乐橙衣还是压下了心中的冲动，不爽道，“赶紧，要走了。”

　　宁辰收起星魂铁母，这才心满意足地跟了上去，虽然不知道这块破铁有什么用，不过，这个女人都忍不住要抢，说明这东西一定很珍贵。

　　出了七杀宫，一直北行了三百多里，两人才停下暂时休息。

　　“好了，合作结束，下次见面，是敌是友再看心情。”乐橙衣开口告别道。

　　“乐姑娘，等等。”

　　宁辰走上前，脸上努力挂起最友善的笑容，道，“能不能告诉我一下，那块破铁是什么东西？”

　　“想知道？”乐橙衣微笑道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“分我一半。”乐橙衣继续微笑道。

　　宁辰一听，立刻退后半步，脸上就差写上不给两个字。

　　乐橙衣见状，脸上的微笑顿时消失，说了一句，扭头就走。

　　“自己琢磨去吧。”

　　“小气。”

　　宁辰轻声嘀咕了一声，不过，一想起这次的收获，又不咧嘴笑了起来。

　　这一趟，值得了。

　　接下来，看看能不能去丹塔再忽悠一把剑出来，让他出力气，怎么也要给一点像样的报酬，先前那把剑，质量实在太差了。

　　那个玄衣老头有何目的，傻子都看得出来，想让他和紫微斗数的几方势力彻底决裂，那样，在他无路可走时，将不得不投靠丹塔。

　　实话实说，他和七杀宫主已是不死不休的仇敌，和天府圣女关系也好不到哪去，乐橙衣那个女人性格怪异，拿不准，贪狼已被他杀了，天相？腹黑的家伙，暂时不考虑。

　　这样想来，他和紫微斗数五方势力的关系还真不怎么样。

　　丹塔，丹武盛会结束后，暂时恢复了往日的平和，这方看起来与世无争的势力，却拥有着仅次于天府圣地的恐怖底蕴，三位人间至尊坐镇，让任何大教都不敢轻易触其霉头。

　　黄昏时，丹塔外，红衣走来，闲庭信步，丝毫没有掩饰行踪。

　　走到塔前，宁辰看着眼前的蓝衣弟子，平静道，“在下白玉京，求见三塔主。”

　　“白公子请稍等。”

　　蓝衣弟子客气地回了一声，旋即快步朝着塔内走去。

　　不多时，蓝衣弟子回来，恭敬一礼，道，“塔主有请，公子请随我来。”

　　丹塔第三十二层，两人走来，一间丹室中，蓝衣弟子将人带到后，便躬身退了下去。

　　“见过前辈。”宁辰客气行礼道。

　　“坐。”真央尊者开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰上前两步，在桌前坐了下来。

　　“白先生来丹塔，不知所为何事？”真央尊者开口道。

　　“晚辈是来谢过丹塔的赠药之情，家中长辈服下丹药，伤势已好转许多。”宁辰面带笑容，道。

　　“客气，此事吾听纪长老说过，以白先生那位长辈的修为，回生丹最多只能延寿十年，希望，在这期间，他能迈入大圆满境界。”真央尊者平静道。

　　“谢前辈吉言。”宁辰笑了笑，道。

　　“尝一尝吾丹塔的丹茶，这是珍品，生于丹塔后的落霞山，经过丹塔下地脉的滋养，对于修炼之人很有好处，只是产量极低，每年才能采到不到一斤。”真央尊者斟上一杯茶，推到前者面前，道。

　　“多谢前辈。”

　　宁辰再次道了一声谢，端起茶品了品，感觉还不错，自从当年在两军对峙的长亭中，喝了一杯凡聆月煮的茶，再喝其他的茶，感觉其实都一般。

　　一生难得一知己，虽然成为了敌人，但是，这不能改变，他对她的欣赏。

　　神州大地是男人的天下，不过，唯有那短短数年，却是凡聆月的时代。

　　茶，只有和知己一起喝才有味道，可惜，这一世，再也没有机会。

　　“味道如何？”真央尊者开口问道。

　　“逸品，回味无穷。”

　　宁辰微微一笑，道，什么时候说什么话，他还是知道的。

　　“呵，白先生当真是妙人，身为剑上巅峰，茶道也丝毫不让。”真央尊者首次露出一丝笑容，道。

　　“前辈过誉，在名震天下的真央尊者面前，晚辈怎敢妄称巅峰。”宁辰神色恭敬道。

　　真央尊者笑了笑，没有再在这个话题多说下去，放下手中茶杯，道，“白先生这一次前来，应该为了那口剑吧。”

　　宁辰闻言，手上一震，旋即稳住。

　　“前辈真是明察秋毫。”宁辰轻声道。

　　真央尊者挥手，一口黑色的剑掠来，沉浮两人身前。

　　“七杀宫主的忘云神戟无坚不摧，没有相应的神兵利器，很难抗衡，此剑，墨狂，便是能抗衡忘云神戟的神兵，但是，白先生想要拿走，也不是那么容易。”真央尊者淡淡道。

　　“还请前辈明示。”宁辰正色道。

　　“十日内，杀掉天府圣女，此剑便是你的，十日后，若是天府圣女还活着，吾会亲自出手取回此剑。”真央尊者冷漠道。

　　听到条件，宁辰眸子微微眯起，看来，在他进入嘉兴山的这几天，圣地和丹塔的矛盾升级了，这老头此举明显想要把圣地的大部分精力转嫁到他身上。

　　“十天后，天府星再无圣女。”

　　话声间，宁辰起身，伸手握住前方沉浮的墨狂，刹那间，一身气息完全变化，宛如出鞘的神剑，锋芒夺目。


第541章 天府圣女

　　丹塔第三十二层，红衣带剑离去，真央尊者静静沉思，片刻后，开口道，“来人。”

　　“塔主。”

　　一位青衣弟子走入，恭敬行礼道。

　　“昭告下去，丹塔墨狂被盗，全力通缉盗兵之人。”真央尊者缓缓道。

　　“是。”

　　青衣弟子再度一礼，旋即退了下去。

　　“白玉京，千万不要让吾失望啊！”

　　真央尊者起身，俯视着塔前渐渐消失的红色身影，轻声道。

　　三百里外，红衣现身，看着手中的墨狂，一股难以割舍的惜剑之意再次从心底涌出。

　　从今天起，这口剑，是他的了。

　　短短数日，丹塔的态度改变如此之快，显然圣地对丹塔产生了不小的威胁，近期肯定发生了一些他不知道的事情，看来，要想办法弄清楚事情始末了。

　　至于天府圣女，此女虽然阴过他一次，但是还算不上生死之仇，杀人，确实有些过了，但是，用黄泉禁困她一年半载，倒是不错的选择。

　　天府圣女的行踪，那老头已经告知他，只不过这个地方，让他没有想到。

　　蛮荒之地，东疆大荒！

　　这一片荒土他听过，终年酷寒，荒无人烟，一向是各大皇朝流放囚犯的地方。

　　他不明白，天府圣女为何要去此地，丹塔那老头也没解释，似乎是在有意隐瞒什么。

　　天府圣女此行的目的，很有可能与丹塔异常的态度有关，正好，他刚把燕云天的七杀宫砸了一个底朝天，趁机去东荒呆上几天，让燕云天满世界找去吧。

　　想到此，宁辰不再犹豫，立刻动身朝着东方掠去。

　　与此同时，七杀宫中，一道震怒的吼声响彻天地，归来的燕云天看到被毁的千疮百孔的宫殿，一身杀机狂啸奔腾，如沉渊似怒海，恨不得将那可恶的凤凰碎尸万段。

　　破军宫，乐橙衣看着手中的雾隐珠，美丽的容颜上闪过淡淡的微笑。

　　燕云天啊燕云天，你虽是绝代天骄，但是，若再如此不小心，可真要栽在此人手中了。

　　一日后，东荒，凤凰化形，红衣走出，看着一望无际的荒凉大地，不禁心生怅然。

　　继续东行百里，依旧未曾见到一个人，唯有雀鸣在天际回荡，宁辰抬头看了一眼始终跟着他的朱雀，不再理会。

　　在他想到破解朱雀秘术的办法前，没有必要多浪费气力。

　　“快走。”

　　就在这时，西北方向，一道厉喝声传来，顺着声音望去，远方，十余位官兵押送着百余位囚犯朝着东方走去，铁索的哗啦声在风中回荡，十分刺耳。

　　宁辰走在队伍后面，相距五里左右，不急不慢地跟着，他想看看，这些囚犯都会押送到哪去。

　　大半日后，夕阳将落时，一座中型的矿山前，队伍停下，暂时落脚。

　　“就这么几个人？”矿山前，一位胡子拉碴的汉子看着押送来的囚犯，将一坛酒扔过去，神色颇有不满道。

　　“这已是近期所有的犯人，圣地的命令，太急，一时间哪去找那么多囚犯。”队伍前，为首的官兵接过酒坛，狠狠灌了一口，回答道。

　　“哎，也是，今晚休息一夜，明天赶紧继续赶路吧。”汉子轻叹道。

　　不远处，昏暗的天色下，宁辰听着两人的谈话，眉头不禁皱起，圣地要那么多囚犯干吗？

　　挖矿？似乎也只有这个解释。

　　不过，是什么矿石，让圣地如此重视，甚至把天府圣女也派了过来。

　　想到这里，宁辰不再等这一行人，自己先行动身，朝着东边赶去。

　　寒月升起，大荒上温度陡然低了下来，夜色中，一道红光掠过，转瞬后，便消失无踪。

　　不群矿山，东荒上，最大的玄铁出产处，月下，一位异常美丽的女子静立，看着前方日夜运转的矿山，眸中依然有着几分急色。

　　不知何时，远方，一抹红衣现身，静观许久，再次消失不见。

　　深不见底的矿下，一位衣衫褴褛，蓬头垢面的年轻人出现，跟着众多囚犯一起朝着矿内走去。

　　“什么鬼地方。”

　　宁辰轻声嘀咕了一句，小心翼翼地四处观望。

　　矿洞下到处都是用来支撑的圆木，不过，依然不时有碎石落下，让人胆战心惊。

　　“玄铁矿石。”

　　宁辰看到被一车车运出去的矿石，眉头微微皱起，圣地要的是玄铁矿？这玩意有什么用吗？

　　玄铁，对于凡间皇朝来说，是不错的东西，但是，对于天府圣地这样的庞然大物，用途就没有想象中那么大了。

　　至少，不值得半尊级别的天府圣女亲自前来镇守。

　　矿洞深处，三位监工模样的中年男子看着一车车不断运出的玄铁矿，眉色间的不满，清晰可见。

　　不对，还是不对！

　　“嘭！”

　　铁石崩碎声响起，挖矿的众人中，突然一人手中的铁镐被震飞，玄铁矿中，一块黑中带艳的矿石出现，如此与众不同，一下就把所有人的目光都吸引过去。

　　三位监工立刻迈步上前，看到矿石后，沉声道，“继续挖！”

　　下一刻，叮叮当当的声音再度响起，黑艳的矿石被挖出，一块之后，过了不多久，又出现第二块，第三块……每发现一块，便被三位监工亲自送上地面。

　　宁辰看过被带走的矿石，眸子微微眯起，不会有错，圣地要的东西，应该就是它了。

　　凡铁和神料的差别，肉眼便可辨别，这几块铁矿，非同寻常。

　　天府圣女此行的目的，应该也是为了此物。

　　说起来，这些矿石给人感觉，和他从七杀宫洗劫来的那一块破铁有些像，却也不是完全一样。

　　“圣女。”

　　就在宁辰思考间，身旁一位位囚犯让开，纷纷低头行礼道。

　　一位监工领路下，天府圣女从众人之间走过，看着挖出星魂铁矿的地方，纤手一挥，一口碧青色的剑出现，一剑斩过，轰然巨响，剑光深入数丈，切开一道巨大的豁口。

　　“继续……”

　　席木槿开口，然而，话还没有说完，整个矿洞猛地剧烈摇动起来，石落如雨，骇人异常。

　　“这个白痴。”

　　宁辰见状，心中怒骂了一声，地下挖矿本来就是一件高风险的事情，如此大的动静，这矿洞不塌才怪。

　　“圣女，快走。”三位监工见状，翻掌震开落下的巨石，一步上前，急声道。

　　“走你大爷。”

　　宁辰当时就火了，再也顾不得隐藏身份，出声骂道，还有这么多人在地下，会武的人都走了，这些人难道全要活埋吗！

　　三位监工闻言，神色一沉，然而，危险时刻，也没时间理会，带过身边的天府圣女，迅速朝着洞外掠去。

　　“墨狂。”

　　四人离开，旦夕之间，宁辰挥手唤出墨狂剑锋，踏步凛身，一身剑意极尽升腾，墨狂颤鸣，一道道剑光掠出，一化二，二话四……无穷无尽的剑流出现，在矿洞中上空盘旋，挡下不断坠落的巨石。

　　“愣着干嘛，还不快走！”宁辰怒声吼道。

　　听到吼声，还没来得及反应的人们立刻蜂拥般朝着矿洞外跑去。

　　隆隆摇动的矿洞中，砸落的巨石越来越多，待最后几位囚犯跑到地面后，整个矿洞轰然塌陷下来。

　　矿洞外，一位位死里逃生的囚犯双腿发软地瘫坐在地上，看着前方塌陷的矿洞，先是一愣，旋即左右看了起来。

　　“恩人出来了吗？”

　　一声问，两声问，声声问，犯过错，或者喊冤被流放至此的囚犯，这一刻，都着急起来，你问我，我问你。

　　人心，善恶，从来非是绝对，或许，在某一刻，善会压过恶，不管何人，都没有差别。

　　轰，矿洞下，一道剑光斩开大地，红光掠出，黑发舞动，看着先一步逃出的四人，眸中愤怒难抑。

　　他已一身血腥，没有资格说任何人，但是，自己的错，自己不去承担，反而祸及这些无辜的人，圣女二字，真是让人恶心。

　　远方，席木槿看着空中的身影，本来愧疚的目光，立刻冷下，是他！

　　“剑式，天坠。”

　　墨狂鸣动，一道道剑光直冲入天，旋即携万钧破天之力坠下，惊世一剑，斩向天府圣女。

　　剑光袭来，席木槿手中古琴出现，铿然一声，玄音响动，一尊剑盒凭空出现，碧青色的双剑飞出，迎上墨狂剑光。

　　轰然剧震，尘沙激荡，席木槿脚下划出三步，古琴搏动，青璃双剑破空而上，斩向天际身影。

　　宁辰神色冷下，墨狂挥斩，震开一剑，旋即剑势一转，双剑剑尖碰撞，无边怒流，四荡开来。

　　“墨狂剑？是丹塔派你来的！”

　　两招交锋后，席木槿认出前者手中之剑，神色冰冷道。

　　“不管谁派我来，今天，你都要为你的愚蠢行为付出代价。”

　　话声落，宁辰左手凝元，并指划过墨狂剑锋，刹那间，洪涛暗流无尽激荡，阎王折断之后，首现剑上顶峰能为，顿时，无边无际之剑压从天而降，剑意所过，大地顷刻土崩瓦解。

　　“葬生。”

　　一瞬之后，葬身之剑，携无穷毁灭之势沉落，沿途，一片片空虚迅速崩塌，惊世骇俗的景象，让远处一位位劫后余生的囚犯不自觉颤抖起来。


第542章 星尊

　　葬身之剑落凡尘，十方天地俱倾毁，墨狂在手的知命，实力重回顶峰，一剑出，天地尽悲声。

　　剑光临身，席木槿翻掌凝元，拨动古琴，青璃双剑回转，铿然撞上毁灭剑光。

　　刺啦，一声清晰的响声，席木槿身上裂开，露出银色的护身软甲，挡下墨狂剑气。

　　“血途。”

　　凤身运魔式，墨狂之上，血光大盛，剑沉如岳，再添数倍力。

　　陡然变化的力道，青璃双剑震飞，墨狂突破阻碍，直接刺在天府圣女胸口。

　　然而，护身软甲坚不可摧，墨狂剑锋，竟是难入分毫。

　　“霜飞满天。”

　　只见席木槿拨琴再运剑，双剑轮转，回剑逆斩。

　　霜华飘零，青色璃光夺命而至，宁辰挥手，一口寒气逼人的刀锋出现，一刀挥过，双剑顿止。

　　刀剑齐至，战意激荡，道道杀光极速交锋，席木槿震怒更震惊，原来，他一直都在掩藏自己的实力。

　　“为何天府星上从未听说过这样一人。”

　　席木槿强压心中震惊，手中古琴一翻，双剑周身盘绕，无尽寒气升腾，霜华中，玄气凝炼双剑，破空而出。

　　“断空。”

　　玄气掠至，宁辰手中墨狂剑意汇聚，一剑断空，吞没双剑风华。

　　轰然声中，余波四荡，红衣未停，极速掠过，剑上凤火蒸腾，与剑共鸣，欲破护身神甲。

　　“寒月照九州。”

　　席木槿双手拨琴，双剑转动，一道道至寒剑意盘旋而起，化为寒月，月华所至，天地冻结，尽化死寂。

　　谁知，红衣不闪不避，墨狂斩开冻结天地，砰然撞上席木槿挡在身前的古琴，但闻铿然一声响，三个琴弦断裂，余威直冲后者。

　　“呃……”

　　巨力加身，席木槿连退数步，嘴角一滴滴鲜血淌下，虽有软甲护身，亦被剑势震伤。

　　“残红。”

　　眼见对手软甲难破，宁辰踏天地极速，周身剑意汇于剑锋一点，一剑瞬至，再破银色软甲。

　　危机临身，席木槿神色一沉，挥手收起受损的古琴，唤回双剑，寒雪飘零，双剑撼墨狂。

　　砰然一击，三剑剑意四散，宁辰左手刀光再至，同一位置，无情斩落。

　　血花飞溅，连遭重创的银色软甲终于不堪重负，被斩出一道清晰的痕迹，神衣崩毁在即，宁辰纵身再凝剑，万千剑流自四面八方汇聚，强大的剑威，百里璀璨。

　　“涅槃。”

　　涅槃剑现，一道道血色剑流破空而出，纵横瑰丽，让人迷醉。

　　席木槿眸子一缩，生死之际，急运保命之招，周身一道道白布匹练四荡，真元凝聚，漫天霜华中，木槿花开，守护本体。

　　“呃……”

　　一声剧震，涅槃剑光斩开冰封的白布匹练，神衣碎裂，女子飞出百余丈远。

　　宁辰身影落下，提剑迈步上前，眸中冷意丝毫未掩。

　　本来只想困她一年半载，避过丹塔三塔主的视线便可，但，现在不会这么简单了。

　　前方，护身软甲碎裂的天府圣女，大片肌肤露出，春光若隐若现，不过，方圆数千丈内，已只剩下两人，兵戈相向的两人。

　　早已心如止水的知命，对于眼前一幕，神色丝毫未变，就和看一块木头没有任何区别。

　　能让知命动容的人，有，但是，绝对不是天府圣女。

　　一步步走近的步伐，宛如死神的钟声，倒地的席木槿双眸突然睁开，一身寒意激荡，四周天地尽成白霜世界。

　　宁辰见状，眉头轻皱，停下了步伐。

　　眼前女子，容颜虽还是一样，气息却截然不同，隐约间，竟是已超越了人间至尊给人的压力。

　　“天府星尊。”

　　宁辰心中沉下，吐出了四个字，缓缓道。

　　在整个天府星，也只有那位传说中的星尊才可能有着如此恐怖的威压。

　　不过，本尊未至，知命何惧！

　　“虚空寂灭。”

　　席木槿抬手，千丈虚空应声塌陷，骇人的威势，神惊鬼惧。

　　宁辰身退，一闪即逝的光华，再出现已在千丈之外。

　　墨狂挥斩，百丈狂岚咆哮而出，直直掠向远处的天府圣女。

　　席木槿挥手，身前空间剧烈扭曲，砰然挡下百丈剑光。

　　“画地为牢。”

　　席木槿再次抬手，言出法随，千丈外，一方天地瞬化牢笼，困锁凤凰之身。

　　“有那么容易吗。”

　　宁辰冷声一哼，周围凤火极尽升腾，焚天煮海，硬是焚开天地，震散了牢笼。

　　“剑式，葬天。”

　　“日之卷，初阳东照。”

　　面对强敌，宁辰不再藏招，左右刀剑运双招，无尽剑气汇入神阳，普照九天十地。

　　“不差。”

　　天府星尊主导的席木槿淡淡道，旋即纤手一翻，霜华逆冲入天，形成巨大的风雪天幕，挡向坠落的至阳剑光。

　　就在宁辰与天府星尊激战的时候，大夏天谕殿，无数禁卫团团围上，保护殿中的大夏帝王。

　　皇宫之中，一抹俏丽的倩影持剑打入了皇宫，没有伤人，而是用剑鞘将阻挡的人全都打飞出去。

　　十余年过去，皇宫的禁卫换了不少人，一时间，未能认出来者是何人。

　　“陛下，来人实力惊人，挡不住了。”一位暗影卫出现，急声道。

　　“是何人？”夏炽脸色沉下，问道。

　　“看上去只是一个小姑娘，但是，修为最起码也在三灾级别。”暗影卫将看到的情况，报告道。

　　“嘭！”

　　话声刚落，一位位禁卫被砸来的身影震飞出去，殿门大开，一抹娇俏美丽的身影走出殿中，看着眼前的夏炽，薄怒道，“夏炽，把燕归城的兵调回，不许打仗。”

　　夏炽闻言，神色凝下，此女到底是何人？

　　“姑娘，有什么事冷静下来再说。”

　　夏炽一边准备稳住前者，一边给暗影卫打眼色，让其准备开启皇宫深处镇压的底蕴力量。

　　暗影卫领命，身影闪过，疾速朝着天谕殿后掠去。

　　“姑娘，擅闯皇宫，可是大罪，不过姑娘既然没有伤人，应该与大夏没有敌意，想要进宫，何必选择这种激烈的方式。”

　　夏炽满口胡扯，尽力拖延时间。

　　“他们不让我进来。”少女诚实道。

　　“轰！”

　　与此同时，皇宫深处，一股磅礴无穷的力量爆发，镇压一朝气运的重器复苏，威势惊颤整个皇宫。

　　皇宫上空，紫气浩荡，震撼天地的气运力量，经过十余载的恢复，虽然远不复知命硬战神明的时期，却也让所有先天为之颤栗。

　　“住手。”

　　就在这一刻，一道蓝色衣裙的倩影掠入宫中，看着从天而降的恐怖气运，神色猛然一变。

　　看到挡在气运前方的女子，夏炽脸色也变了，曦姑姑，糟了。

　　气运已落，收回已来不及，惊见少女身动，手中初心之剑出鞘，湛蓝色的剑光斩出，砰然撞向漫天气运。

　　下一刻，剧烈的碰撞声响起，在场几人全都被震退数步，夏炽稳住身形，急忙上前，道，“曦姑姑，您没事吧。”

　　宁曦抹了一把嘴角的血迹，怒瞪了一眼前者，走到一旁的少女前，关心道，“没有受伤吧。”

　　“没有。”看到宁曦，少女娇俏的容颜上露出一抹好看的笑容，回道。

　　“曦姑姑，你认识她？她是什么人？”夏炽神色一惊，问道。

　　“她是阿蛮，当今蛮王的亲妹妹，今日，她若是被你伤了，看你师父回来，不扒了你的皮。”宁曦怒斥道。

　　夏炽闻言，背后冷汗直流，赶忙上前，恭敬道，“小师娘，不知者无罪，我不是故意的。”

　　这位蛮朝公主他知道，是师父一生唯一负过的人，在师父心中，这位蛮朝公主的地位是独一无二的，要是让师父知道，他今天动用大夏气运对付小师娘，回来后，估计真要拔了他的皮。

　　讲道理？师父一向很讲道理，但是涉及到这位阿蛮公主，一切道理都是扯淡。

　　“长大了，乖。”

　　阿蛮没有怪罪的意思，伸出手捏了捏前者脸，美丽的眸子中闪过一抹欣慰，上一次见时，这小家伙还在尿裤子，现在都已经比她高了。

　　夏炽不敢反抗，将殿中的禁卫们全都瞪出去，旋即脸上露出讨好的笑容。

　　“阿蛮，你怎么来了。”宁曦不解道，兄长早已离去十多年，阿蛮应该已经知道才是。

　　“他不喜欢打仗，炽儿不听话，我就来了。”阿蛮应道。

　　“夏炽，你打仗为的什么。”宁曦目光望向眼前长大成人的大夏帝王，正色道。

　　“为大夏开疆扩土。”夏炽眸光炽热道。

　　宁曦闻言，也没有反驳，继续问道，“现在大夏有几位武侯。”

　　“六位。”夏炽神色一怔，回答道。

　　“比起你师父那个时代，如何？”宁曦再次问道。

　　“不可同日而语。”

　　夏炽诚实道，当初的大夏春秋鼎盛，十位武侯威震八方，随后师父加封武侯，暗中布局，方才勉强挡下君临天下的凡聆月。

　　“现在的北蒙和当初相比如何？”宁曦冷声道。

　　“除了没有那位军师，其余相差无几。”夏炽回答道。

　　“北蒙与大夏不同，千里不见一城，到处都是草原，尽管北蒙没有了凡聆月，但是大夏也没有了知命侯，你认为，深入北蒙没有城池屏障的大夏军队，怎样挡得下北蒙铁骑。”宁曦怒斥道。


第543章 送别

　　东疆大荒，知命、天府星尊巅峰启战，大战的余波，毁去数千丈大地，入目，尽是狼藉。

　　一星之尊，人间真正超越大圆满的至强存在，一丝灵识寄体，让天府圣女能为急剧攀升，实力堪比人间至尊。

　　宁辰墨狂在手，一身剑意臻至顶峰，一招一式，剑意纵横，十方天地，为之惊颤。

　　战至白热，天塌地落，不下于至尊的顶峰之战，让天府星尊眸中的异色越来越浓，天府星何时有了这样的剑上强者，她竟丝毫不知。

　　“涅槃。”

　　涅槃再出，八方剑意汇聚，纵横瑰丽的剑流破空而现，无穷无尽，毁去沿途一切。

　　天府星尊翻掌，周身空间不断扭曲，横断顶峰之剑。

　　“呲！”

　　剑意透过，一泓见血，受制肉身，天府星尊寄存的一丝灵识难以发挥实力，顷刻受创。

　　心系弟子安危，天府星尊不敢拖战，掌凝天地之元，漫天霜华飘落，滚滚如涛，首现天府秘术。

　　“诸天昭雪，逐浪沉殇。”

　　极威现世，天地迅速冻结，滚滚雪浪蔓延开来，震撼的威势，数千丈方圆，瞬化极冬世界。

　　“剑式，九阳焚天。”

　　眼见极招威势惊人，宁辰凝一身凤元，剑引风云，剑式、天书双招并流，九尊剑阳盘旋入空，旋即化为九尊神剑轰然坠下，直直撞向雪浪怒涛。

　　至寒，至阳相碰，千疮百孔的空间再受摧残，一瀑鲜红飞溅，两人同时退出数十丈，伤势各吞。

　　“剑，归真。”

　　血流入地，知命如若不觉，剑锋再起，凤影凭空出现，助势将出之招。

　　最强之剑，一剑归真，无限接近唯一的剑，是快，是准，亦是集中，天地一滞，再回首，已是血洒漫天。

　　洞穿胸膛的剑，毫未留情，席木槿身体顿时重创。

　　天府星尊神色一变，灵识化为星点汇聚，全力一掌，印向眼前红衣年轻人。

　　宁辰抽剑，挡向星尊掌力，砰然一声，退出十数丈，嘴角落下一抹红。

　　魂识离体，席木槿身影倒落沉下，胸口处，鲜血泊泊淌出，染红贴身的衣衫。

　　“木槿。”

　　眼见弟子伤势沉重，天府星尊眸中怒意难掩，一声沉喝，相隔无数万里，强借本体之力，汇聚至强一招。

　　“永恒放逐。”

　　一星之尊含怒一式，顷刻间，超越人间至尊界限，十里空间瞬化虚无，乱流席卷，吞噬其中一切。

　　宁辰见状，眸子一凝，身形散去，化身凤凰，双翼展开，直冲九天。

　　“逃得了吗。”

　　天府星尊身影一动，挡在前方，纤手按下，轰然一击，压塌九重天。

　　凤凰现形，红衣现出，染红落下，坠落途中，双眸睁开，一身剑意逆冲九天，瞬间洞穿女子魂体。

　　“呃……”

　　天府星尊闷哼一声，周身气息一阵不稳，散形在即。

　　嘭，红衣落地，尘沙飞扬，重伤，却胜了这激烈的一战。

　　“天府星尊，不送。”

　　宁辰起身，擦掉嘴角鲜血，冷声道。

　　“木槿若出事，天府星再无你容身之地！”

　　最后的话声落尽，天府星尊魂识散离，化为点点星光，消散天地之间。

　　宁辰没有理会，迈步走到重伤的席木槿身前，并指封住其一身大穴，旋即凤影现形，将其吞入腹中。

　　一日后，丹塔第三十二层，一件碎裂的神衣被送到真央尊者眼前，丹塔至尊见到，面露震撼。

　　他竟然真的成功了？

　　仅仅不到五日的时间，看来，他要重新估量此人的价值了。

　　丹塔东方千里，垂落的大瀑布之前，宁辰归来，摇光王见状，眉头轻皱，道，“你受伤了？”

　　“和天府星尊的一缕灵识交手，受了些伤。”宁辰神色间有些疲惫道。

　　“超越圆满的强者。”

　　摇光王沉默，片刻后，缓缓道。

　　眼前年轻人的实力，他很清楚，仅仅一缕灵识，就让其受伤至此，毫无疑问，是至尊之上的存在。

　　“恩。”

　　宁辰点头，想了想，道，“摇光前辈，你……”

　　话声未落，天地隆隆震颤，但见远方虚空，三尊龙尸拉着仙轿直冲九天，竟是要离开这方世界。

　　“前辈，我要走了，您跟着一起来吗？”宁辰神色一变，一切没有说的话都不得不咽入肚中，急声问道。

　　摇光王看着远方的仙轿，片刻后，轻声一叹，道，“不了，你快走吧，吾会为你挡下接下来的阻碍，记住，仙路艰难，轮回无尽，若真的寻不到仙，你便自己成仙吧。”

　　见摇光王主意已决，宁辰也没有勉强，恭敬一礼，道，“多谢摇光前辈提点。”

　　说完，知命化身凤凰，一声惊天凤鸣声中，瞬化流光，追逐九天的仙轿而去。

　　“那是？凤凰。”

　　九天现凤影，天府星上，一位位顶峰强者开眼，震惊道。

　　七杀宫，燕云天神色一沉，手中忘云神戟挥斩，神光直冲九天。

　　与此同时，天府圣地中，正在费神淬炼星魂铁的天府星尊眸子冷下，抽出部分魂识，翻掌凝元，惊世一掌，冲天而起。

　　两个方向，一前一后的光华轰向天际的凤凰，危机一刻，但见一抹白衣身影出现天际，挥手，人间一口剑飞至，一剑挥斩，万丈虚空陡然裂开。

　　一瞬之后，双招崩碎，弥化无形。

　　白衣摇光王，时隔百年，再现惊才绝艳的顶峰能为，天府震撼。

　　“不凡的对手。”

　　天府圣地上，一道黑衣身影走出，圣地剑尊，相隔万里，看着虚空上的身影，眸中战意不断升腾。

　　破军宫中，感受到天际动静的乐橙衣走出，待看着直冲九天的凤凰，美丽的眸子中闪过一抹异色，他要走了吗？

　　人生过客，匆匆而行，可惜，不知今后还能不能再遇上这位不拘一格的剑上顶峰。

　　她的轮回境，看来是要不回来了。

　　思及至此，天斩出现，一道碧绿的刀光直冲九天，送别知命。

　　刀光无杀意，摇光王没有阻止，任其冲上九天。

　　九天上，错身而过的碧绿刀光，不带任何恩怨，只是在送别相识一场的缘分。

　　“乐姑娘，再见。”

　　熟悉的声音从九天传下，亦是在告别这短暂的一段人生。

　　“愿今后再见，是友非敌。”乐橙衣回应道。

　　“当然。”

　　凤凰最后的声音落下，转瞬后，凤影随着仙骄消失不见，再也看不到一丝踪影。

　　丹塔，真央尊者看着消失九天之上的凤影，沉默不言，他竟离开了，可惜了墨狂，更可惜了这一口年轻而又锋锐的剑。

　　“天相，他离开了。”

　　圣地北方，回归天相皇朝的途中，樊星红轻声道。

　　“或许，他从来都不属于这里。”

　　萧别离轻叹一声，说道，“走吧，吾有预感，与此子还有相见之时，只是，届时是敌是友，便难以预料了。”

　　星空之路，艰险难行，就连人间至尊都有可能会迷失，此子不惧危险踏上此路，毫无疑问，是有着超越生死的执着。

　　天府星外，浩瀚星空，三龙开道，仙轿前行，仿佛亘古未变的一幕，唯一的不同，便是多了一只不断追逐的凤凰。

　　一生奔波，从不敢停下休息，短短不到半年的时光，知命再度离去，逐仙之路，从来都不是一路坦途。

　　中州西南，天华城外，一位容颜精致的女子无聊地四处观望，身后，紫晶跟随，寸步不离。

　　“紫晶，你说他现在会在哪呢？”明月撅了撅嘴，道。

　　“奴婢不知。”紫晶摇了摇头，道。

　　中州太大了，她们这样漫无目的的找，着实很难找到。

　　最好的办法，便是去宗派询问，但是，这样做风险太大，陛下身边，现在只有她一人，不能冒了个险。

　　当然，还有一个办法，却也不能轻易使用，昔日在北蒙皇宫中，知命侯曾将部分魂识留在她身上，不过，那是知命侯给予陛下保命用的，一旦动用，不仅是她，就连知命侯也要承担很大的风险。

　　就在两人赶路时，不远处，一位白袍佛者走迎面走来，半黑半白的长发在风中舞动，如此刺眼。

　　菩提渐入魔道，不人不鬼，一身恐怖的压迫力，相隔甚远都能清晰感觉到。

　　错身而过的三人，紫晶步伐停下，回首看着走过的菩提，眸中闪过一抹疑色。

　　“怎么了。”明月见状，回头问道。

　　“此人身上有着一丝知命侯的气息。”紫晶如实说道。

　　明月闻言，眸子眯起，道，“跟上去，看看这个人要去哪里？”

　　紫晶犹豫了一下，还是点了点头，轻声提醒道，“我们要小心一些，此人修为太过可怕，很有可能和当初降临神州的那位女子是同一个级别的存在，一旦引起其注意，后果难料。”

　　“人间至尊？”明月讶异道。

　　“恩。”紫晶颔首，应道。

　　“那就跟远一些。”明月看着前方，说道。

　　两人动身的同时，西边，又有两位女子走来，一者佛衣无暇，容颜秀气，长发简单束在身后，不算惊艳，确给人一种说不出的平静安和之感。

　　另一位女子，容貌更出众一些，一身青色裙衫，同样很少说话，静静赶路。

　　来人正是山上大师姐，白凌凌，和第一次下山的青柠。


第544章 凤凰归来

　　菩提南行，一身魔怔，半黑白发的头发舞动，日渐加深的入魔之象，让人心惊。

　　后方，相隔甚远，明月和紫晶静静跟随，不敢靠的太近。

　　原始之地，菩提走入，周身佛魔气息不断冲突，昔日仁慈的心，蒙上尘埃。

　　书院，忆清秋感受到远处强大异常的佛魔气息，眉头轻皱，佛魔共体，怎么回事？

　　“呃……”

　　原始之地内，菩提突然止步，周身魔气，佛光交映，朦胧的神智，已渐渐分不清自己是佛，还是魔。

　　短暂停留，佛魔气息隐入体内，菩提迈步，继续前行。

　　佛者入魔，仅有的一丝模糊记忆，是要除去回归原始之地的妖尊，杜绝妖魔祸世。

　　菩提进入的同时，原始之地深处，两道强大的气息亦复苏，凝神看着不断靠近的气息，神色渐渐凝重下来。

　　“白蛟，这是何人，你可认识？”妖绮罗沉声道。

　　“菩提尊，人间至尊顶峰。”白雾之中，白蛟缓缓道。

　　“欺人太甚，吾等没有降临人世，反而有人间至尊主动找上原始之地，这是要挑起原始之地的怒火吗！”妖绮罗神色冰冷道。

　　“此人实力不凡，小心为上。”白蛟提醒道。

　　“吾与你联手，还怕一个人类的至尊吗。”妖绮罗冷哼道。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在两位妖尊交谈之时，天降梵雨，金色中的黑气，清晰可见，是梵雨，还是魔雨，已难分辨。

　　“非佛非魔的人类，挑衅原始之地，是你今生最大错误。”

　　话声中，妖绮罗身动，白衣瞬息掠过，掌凝妖元，拍向前方菩提。

　　“吾佛慈悲。”

　　菩提手中念珠挥转，砰然挡下妖尊掌力，旋即佛元一震，荡开后者身形。

　　妖绮罗落地，退半步，神色一冷，好厉害的秃驴。

　　一旁，白蛟见状，手一挥，漫天水汽凝结，一口水波粼粼的剑锋出现，刹那后，妖身动，一剑挥斩，怒涛袭佛尊。

　　菩提不闪不避，法指轻捻，周身真元翻腾，佛魔相间的气息，化为盘旋的卍字，砰然撞向袭来的怒涛。

　　佛魔撼妖元，惊天动地的响动中，原始之地摇动起来，巨石飞落，无数古木不断倒塌，余波蔓延，直达百里之外。

　　远处，紫晶翻掌挡下渐弱的余波，依旧被震退数步远，气血一阵翻涌。

　　“你没事吧。”明月赶忙扶住前者，面露担忧道。

　　“无碍，陛下，我们离得远些，以免被波及。”紫晶轻声道。

　　“恩。”明月点头，轻声应下。

　　两人再退千丈，紫晶看着远方的战斗，神色凝重异常，人间至尊的能为，竟然可怕至此，当真已非凡人范畴。

　　原始之地深处，三尊之战，越趋激烈，白蛟手中水波剑锋，刚柔并济，最大限度的化去菩提惊世骇俗的掌威，加上妖绮罗配合，勉强拉平战局。

　　“菩提心禅，佛法无边。”

　　妖魔难诛，菩提心中怒气升腾，法指轻捻，卐字法印急剧扩散，滚滚魔气中，佛光蔓延，再开金色佛界。

　　白蛟见状，纤手一翻，周身水波逆冲，洪涛巨浪无尽咆哮，数百里内水汽汇流，形成一道道巨大的天瀑，将周围千丈尽化汪洋。

　　三尊再交锋，佛魔妖气息相碰，砰然一击，三人各自染红退出。

　　“菩提一念，赦生斩罪。”

　　稳住身影，菩提手中念珠一扬，佛元魔气澎湃，至魔之力至圣之力汇聚，斩向双尊。

　　“妖祸袭天。”

　　妖绮罗神色一沉，翻掌沉元，邪气翻滚，巨石崩塌飞入滚滚邪气，旋即撞向佛者。

　　双招对碰，一瀑鲜红喷涌，妖绮罗白衣染红，倒飞出去。

　　“飞瀑。”

　　另一边，白蛟翻掌接下飞出的妖绮罗，同时，水波长剑插入地下，顷刻之间，一道道大瀑布轰然冲天而起，恐怖威势，震撼人间。

　　菩提双手一张，佛魔气浪席卷而出，平定妖瀑，定下摇动的天地。

　　“白蛟，吾会为你制造机会，你不必顾忌吾，尽力施为即可。”妖绮罗擦掉嘴角血迹，道。

　　“小心了。”白蛟凝声道。

　　“要死，也是这个秃驴先死！”

　　话声中，妖绮罗脚下一踏，纵身入空，一声长啸，七个要穴血雾涌动，百里天地，邪元不断汇聚，遮蔽了天日，让百里方圆，瞬间黯淡下来。

　　下一刻，妖绮罗身动，如同坠落的流星，疾速撞向佛界的魔佛。

　　妖尊拼命，菩提手中念珠摇曳，一道道梵音在天地间响起，一颗念珠变色，是佛者再宣告妖魔的终点。

　　轰然相撞的妖与佛，三种力量爆发，妖尊重创，胸前被念珠洞穿，鲜血洒落如雨。

　　“入无间吧。”

　　菩提翻掌拍向前者天灵，狠辣之势，再不复往日佛者的仁慈。

　　就在一刻，一口水波剑光出现，直直贯向菩提胸口。

　　“天真。”

　　菩提回首，伸手抓住剑锋，然而，剑锋突然散形，白蛟掌力，砰然映在佛者胸口。

　　“呃……”

　　一泓见血，雾了佛目，恨，如此之恨，恨人间妖魔无尽，恨佛消邪长的悲凉。

　　“呵呵……”

　　阴沉、恨极的笑声在原始之地响起，如此疯狂，如此失常，一股让人难以言语的恐怖压迫自佛者体内爆发，邪冷的气息，让整个中州为之震惊。

　　轰，九天雷鸣，大雨倾盆而下，滚滚魔涛中，菩提一头白发迅速转化黑色，身上象征无垢无暇的白色佛袍也被魔气染墨，菩提魔化，苍天悲泣。

　　刹那间的变化，双尊来不及反应，便被澎湃的魔气震飞出去，口呕朱红。

　　“你们，全都该死！”

　　菩提一步踏出，周身魔涛翻滚，佛界瞬间崩塌，取而代之是无尽的血色地狱，罪业弥漫。

　　“魔衍六祸，血罪地狱。”

　　地狱现人间，菩提手中一百零八颗佛珠顷刻化为一百零八颗骷髅，再无一丝佛心，佛者彻底魔化，眼中唯有杀，唯有怒，唯有恨。

　　魔招威势惊世，双尊联手挡魔涛，砰然一声，再次退出数步，朱红染身。

　　“白蛟，吾挡住他，你快走。”

　　心知再继续下去，两人都必死无疑，妖绮罗一掌震散丹田气海，强行忍下一身痛苦，踏步再入战局。

　　狠辣无情的妖中至尊，千百年来，无数次为祸人间，然而，为了同伴的安危，毅然而然的选择放弃了自己的生命，为后者争得一丝生机。

　　“妖绮罗。”白蛟身子一震，踉跄数步，痛声道。

　　鲜血飞溅的战局，妖绮罗一身浴血，一招一式，只攻不守，拼尽性命欲要打开一条生路，护下妖族所剩不多的血脉。

　　“想走，难啊，今日，你们谁都走不了。”

　　菩提翻掌挡妖尊，骷髅念珠飞入天际，不断扩散，化为天地牢笼，挡下所有的退路。

　　“那便同入地狱吧。”

　　怒极的白蛟爆冲功体，一身白雾消散，青丝舞动，蓝白的裙衫，完美的容颜，竟是青奚桥上，出现知命面前的女子，白云练。

　　倾盆大雨中，一瀑瀑天瀑在女子周身盘绕，水波剑锋再次入手，这一刻，凝聚了妖血，化为妖艳的血红色。

　　剑引天瀑，妖元汇聚天威，最强的一招，轰然撞向人鬼难辨的菩提。

　　“魔衍六祸，火焚城郭。”

　　菩提见状，翻掌提纳无尽魔力，黑色的光华中，毁世之焰澎湃浩荡而出，迎上九天坠落的天瀑。

　　佛邪难并，水火难容，双极对碰，鲜血在水火中消散，白云练飞出数十丈，一身蓝白裙衫染尽朱红。

　　“呃……”

　　菩提亦受余波冲击，退出数步，嘴角血水泊泊淌下。

　　一百零八颗骷髅念珠光华黯下，天地牢笼亦摇摇欲坠，随时都会崩塌。

　　“该死，都该死啊！”

　　魔气入侵，神识剧痛的菩提勉强稳住身形，眸中杀机疯狂的让人心颤。

　　“魔衍六祸，封神噬灵。”

　　鬼者动怒，魔气升腾，一道巨大的骷髅头像在天际显化，恐怖的吸力急剧蔓延，吞噬沿途一切。

　　离得最近的妖中双尊脚步一个踉跄，魂识剧烈不稳，竟是要离体而去。

　　百里外，明月亦受到骷髅吞噬之力的波及，魂识剧痛，身子不断被吸向战局中心。

　　紫晶神色剧变，伸手抓住明月，真元贯入，不断稳住其随时都会离体的魂识。

　　“呃……”

　　明月闷哼，嘴角一抹鲜血滴下，魂识的痛楚愈发加剧。

　　危机之刻，紫晶再无法估计其他，一声轻喝，催动从前知命留在其体内的一丝魂识印记，欲要隔空强行借用知命之力。

　　然而，无论紫晶怎么催动，体内魂识印记都一片死寂，毫无动静。

　　三尊化身，本体废武，魔身远在魔轮海，葬龙异力阻断一切力量，而凤身又追随仙轿而去，不知所踪。

　　最危险的境地，明月魂识越来越不稳，一滴滴鲜血自嘴边淌下，染红衣衫。

　　“死吧。”

　　战局之中，鬼菩提再催魔力，上空，巨大的骷髅头像吸力更强三分，百里内，再无生机，一片森森死寂。

　　“知命侯，你快来啊！”紫晶一身真元不断贯入明月体内，急声呼喊道。

　　就在这一刻，九天凤鸣，一声滔天怒吼在天际响起，整个原始之地都震颤起来。

　　“菩提尊，你敢伤她！”


第545章 四象封神剑

　　凤凰啸九天，剑光冲天煞，含怒归来的知命，一剑斩开寰宇，将整个原始之地一斩为二。

　　两人身前，红衣显化，看着受创不轻的明月，眸中的杀机再难掩饰。

　　凤元贯入，稳住明月伤势，宁辰看了一眼明月身旁的女子，开口道，“紫晶，带明月先离开。”

　　“是。”

　　紫晶压下心中的悸动，点了点头，旋即带过明月迅速朝着原始之地外退去。

　　原始之地深处，巨大的骷髅头魔威越发强势，无尽的吸力不断周围生灵的魂识，先前还生机勃勃的原始之地，尽化死地，到处都是崩碎的血骨，骇人异常。

　　受创沉重的妖绮罗，胸膛鲜血泊泊淌落，越发难以撑持。

　　“妖绮罗，撑住啊！”

　　白云练一边抵抗着魔元噬魂之能，一边尽力助其稳住将要离体的魂识。

　　“白蛟，活下去。”

　　妖绮罗一掌震开前者，旋即纵身掠出，宛如扑火的飞蛾，冲向了天际巨大的骷髅魔首。

　　“秃驴，和吾一同入地狱吧。”

　　话声间，一道道白色的火焰匹练冲天而起，化为天罗将两人之身困在其中，下一刻，一声惊天动地的恐怖剧爆响起，天罗困锁，余波依旧冲出百里远，彻底将原始之地夷为了平地。

　　余波中，菩提划出数十丈，一身鲜血泊泊，竟是在这毁天灭地的至尊自爆中活了下来。

　　然而，就在这时，一道骇人的剑光掠至，快的让人看都看不到，普回首，已是死劫加身。

　　“呃……”

　　一剑入体，数步连退，菩提嘴角血水淌落，看着眼前最熟悉的身影，魔化的佛颜上闪过怒色，翻掌结印，砰然拍向后者。

　　当，巨大的震动声响起，佛掌撼绿鼎，巨力传来，知命顿时被震飞出去。

　　“秃驴，为妖绮罗偿命来。”

　　白云练纵身上前，带血的水光剑锋掠过，杀机漫天。

　　菩提挥手收回骷髅念珠，双手撑开，再挡妖尊杀招。

　　散形的水光剑锋，于菩提心口再凝结，贯入半寸后，便再无前进。

　　念珠缠绕手臂，白云练后力不济，进不得，退不出。

　　菩提凝杀机，催命一掌，拍向前者心口。

　　但见这一瞬间，一尊绿鼎直直砸来，直接横于两人之间。

　　“嘭！”

　　佛掌拍在绿鼎上，白云练连同绿鼎一同飞了出去，落地，呕红。

　　强悍异常的菩提，掌力无与伦比，绿鼎挡下了杀机，却挡不住透过的余威。

　　白云练飞出的刹那，墨狂剑锋再至，极快的剑，极快的身，一瞬之隙，再次没入先前的剑伤。

　　“呃……”

　　剑锋再入体，重创的菩提，伤势愈发沉重，血气震荡，强忍胸口剧痛，掌凝魔元，强硬回招。

　　“飞瀑。”

　　魔掌至，地涌天瀑，直接震开知命，白云练随后错身而过，水光剑锋化为百丈匹练，锁向菩提。

　　“魔衍六祸，风兵天灾。”

　　危机至，菩提再开魔愆之招，狂风咆哮，周身盘旋，水光匹练，顿时受制，难以近前。

　　“剑式，九阳焚天。”

　　狂风起，宁辰见状，踏步入空，剑式，天书并流之招再起，九尊剑阳盘绕而出，风助火势，九阳威势急剧攀升，下一刻，剑阳从天而降，斩向飓风中的佛者。

　　“废招。”

　　一声怒喝，菩提手中骷髅念珠邪光大盛，急旋而空，化为天幕，挡下九尊坠落的天阳。

　　“白蛟。”宁辰沉声喝道。

　　白云练心领神会，水波剑锋挥斩，大地上，一道道瀑布逆冲而起，袭向失去念珠护持的菩提。

　　“天真。”

　　菩提神色一冷，周围魔元滚滚升腾，化为魔茧护住佛魔之身。

　　“妖魔邪妄，祸世之源，入无间吧。”

　　刹那间，魔威狂暴荡开，毁去九阳，吞没天瀑，毁天灭地的威势，直让原始之地外的众生都感受到末日再临的恐惧。

　　风暴中心，宁辰唤出绿鼎挡下魔威正面冲击，却依旧被震飞百丈远，口呕朱红。

　　另一边，白云练同样好不到哪去，魔招袭身，虽有水瀑抵挡，亦难化滔天魔威，连退十数步，鲜血染裙衫。

　　完全魔化的菩提，实力达到一个惊世骇俗的地步，纵有妖绮罗不惜生命自爆重创其身，依然非是寻常人间至尊可以企及，白蛟，知命联手，竟仍是全面落入下风。

　　“白蛟，你先离开。”宁辰擦掉嘴角鲜血，道。

　　“不走。”白云练直接回道。

　　“你不离开，我无法全力施为，放心，我死不了，你留在这里，也报不了仇。”宁辰扭头，正色道。

　　白云练闻言，眸子眯起，道，“你没有骗我？”

　　“我一向不骗人。”宁辰认真道。

　　白云练沉默，片刻后，点头道，“活着出来。”

　　“商量好了吗？商量好就可以一起送你们下地狱了。”

　　狂沙中，菩提走出，手中一百零八颗骷髅连成的念珠魔气缭绕，一身诡异的黑气，舞动的黑发下，佛颜不复往日平和，剩下的唯有冰冷和杀机。

　　“走。”

　　一声轻喝，红衣再动，快如闪光的剑，斩出一道道凌厉杀光，从四面八方掠至，破向菩提周身大穴。

　　“菩提面前，岂容妖魔横行。”

　　鬼菩提冷哼一声，周身魔元爆发，一道道剑光瞬化于无。

　　两人交锋的一刻，白云练不再迟疑，一剑挥斩，荡开周围的魔元，旋即急速退去。

　　“想走，痴心妄想！”

　　鬼菩提一步迈出，身影瞬动，欲阻妖尊。

　　然而，墨狂剑锋自身后掠至，斩向后心死角。

　　菩提回身挡招，这一瞬间的阻挡，白云练已然远去，消失不见。

　　“菩提尊，终于就剩我们两人了。”

　　宁辰抽剑退后，看着眼前魔化的菩提，冷声道。

　　“凭你，愚蠢。”

　　鬼菩提冷哼，嘲讽道。

　　“凭我一人，当然不够，不过，加上它们呢？”

　　话声落，宁辰一身凤元极尽升腾，催至顶峰，但见红色凤火直冲天际，天地有感，轰然一声，漫天雷霆大作，纵横连绵，千里不绝。

　　“四象劫。”

　　菩提神色一变，看着天际的巨大动静，黑化的双眸闪过一抹冷色。

　　下一刻，漫天雷霆中，青龙，白虎，朱雀，玄武，四象神明从天而降，威震人间的压力，相隔万里都能感受到。

　　“这是，他回来了！”

　　北方赵家，一位紫衣少女豁然开眼，看着中州西南方向，眸子光芒不断闪动，不会有错，天下间，也只有他的天劫，能恐怖到这个地步。

　　太白府，一头披头散发的太白府主，双眼怔怔地看着远方，他竟还活着。

　　原始之地深处，四象神明降临，天劫威势，封锁百里，再无一丝可退之机。

　　菩提，知命，一者魔气滔天，一者罪孽一身，引来的四象天劫恐怖的亘古未有，普降临，被夷为平地的原始之地再度塌陷，天摇地动，岩浆喷涌，末世之景，让远方书院的学子们全都惊恐起来。

　　“菩提尊，接下来才是你我之间真正的战斗。”

　　降世的四象神明间，宁辰手中墨狂一转，冷声道。

　　“想借天劫之力杀吾，难啊！”

　　菩提挥转骷髅念珠，每一颗骷髅七窍中，魔气滚滚而出，弥漫天下间，形成一口骇人的魔刀，骷髅念珠缠绕佛者手掌和刀柄，无尽魔元，不断贯入刀中。

　　“杀戮，现在开始。”

　　一声沉喝，菩提身动，魔刀斩过，刹那，一片片空间塌陷，直达百里之外。

　　宁辰踏步，凛身，身影闪过，避开刀光，旋即手中墨狂汇八方剑英之气，一剑挥斩，破向前者。

　　两人战局再启同时，四象神明直接冲天劫中两人，青龙，玄武锁菩提，朱雀，白虎困知命。

　　龙息吞吐，消弭魔氛，玄武挡魔，寸步难行，另一边，朱雀神火焚天，白虎极速攻伐，默契无间，逼命知命。

　　双分战局，却依旧挡不住两人的杀机，不断错身而过的身影，刀剑锋芒，在对手身上留下道道血花。

　　天地法则，每位入劫者，随着自身修为不同，遇到的天劫强度也是不同，受四象天劫影响的两人，精力双分，一面应对加身的大劫，一面不断寻找除掉对付的机会。

　　四象大劫威势惊人，仅仅不到一刻钟的时间，两人均已受创，染红的握兵之手，却从来没有停下半刻。

　　再战人间至尊，知命一身战意攀升到前所未有的地步，体内，青龙，朱雀，玄武心血盘旋而起，冥王创世，四象衍化，往日的一幕幕情景，如今在眼前再现，四象本质，掌管四方的神明，金木水火，创世根本。

　　“是故易有太极，是生两仪，两仪生四象，木、火、金、水，太极为一，谓之，四象封神。”

　　昔日仙殿内一观冥王创世的机缘为引，四象神兽心血相助，知命左手并指，划过墨狂剑身，一滴凤血飞出，化为凤凰直冲天际，与三象神兽汇流，暂补白虎空缺，四滴化形的神兽精血，不断吸纳周围四象之力，脱胎剑式，首现前所未见之剑。

　　刹那间的天地肃然，四象封神剑现世，洞穿白虎，朱雀之身，斩向菩提。

　　青龙，玄武围困中，菩提手中魔刀斩过，神明散形，却见这一刻，一抹连天地都失色的剑光掠至，未及反应，剑光已透体而出，带起漫天血花。


第546章 回归神州

　　原始之地，知命演武，四象封神剑，首现人间，吸纳四象天劫之力，威势极尽升华，一剑重创菩提。

　　鲜血在天地间洒落，崩塌的四象神明不断聚形，转眼后，四象重现，天威惊世。

　　菩提染红，身子一阵踉跄，魔身重创，佛力竟再度反噬而出，佛与魔，剧烈碰撞。

　　佛元护身，菩提尊短暂恢复清明，念珠金光大盛，不灭金刚体不断修复己身伤势，封神剑伤，竟是渐渐消失。

　　片刻后，菩提开眼，看着渐渐聚形的四象和其中的知命，轻声一叹，一句话没有再说，借着短暂的清明，迈步远去。

　　恢复无垢无尘之心的菩提，万劫不加身，四象神明没有再阻拦，任由菩提离去。

　　身在劫中，宁辰无法阻止，墨狂剑光蒸腾，一身战四象，漫天尽战声。

　　青龙吐息，朱雀展翅，白虎裂空，玄武撼地，创世之初便形成的规则，即便四象神明已经死去，天地依然烙印下了四象的映象，每逢人间武者渡劫，便会随之降下。

　　三灾境第一灾，业火灾，第二灾，四象灾，这是迈入圆满路上必经之道，唯有度过，方能离圆满更近一步。

　　四象神兽攻势越来越凌厉，战中的知命，一口墨狂催至极致，越舞越快的剑，只攻不守，任由鲜血挥洒，剑上却无丝毫动摇。

　　中州各方，一位位人间至尊看着原始之地的知命，神情异常复杂，或许，再过不久，人间便会出现第二个大夏传奇。

　　舞剑春秋，名震天下！

　　原始之地外，白云练静立，一双星辰般的眸子看着劫中的身影，道道光华不断闪过。

　　比起寿元漫长妖族，人类的生命虽然短暂，但是，实力进步的速度着实惊世骇俗。

　　记得第一次见面，这位年轻人在她眼中还是那样弱小，不曾想，仅仅几年时间，他已经快要追上她了。

　　现在的她，想要败他，恐怕要付出难以想象的代价才有可能做到。

　　“紫晶，他走的好快。”不远处，醒来的明月看着天际的身影，轻声道。

　　“自始至终，知命侯便一直都走在所有人前面，他是军师生命中唯一的敌人，却也是唯一的朋友。”紫晶平静道。

　　从知命一肩扛起千疮百孔的大夏起，恐怕就再没有停下休息过，时至今日，五域并合，神州的顶上强者明显弱于其他四域，然而，大夏知命侯，依旧不弱于任何人。

　　她心中一直有种感觉，终有一日，他们所有人可能都将再也跟不上知命侯的步伐。

　　原始之地上空，四象和知命的交锋，已至最巅峰，各主一方的四象，操纵天地本源，不断在知命身上留下了创伤。

　　然而，知命的剑，越演越臻完美，返虚入浑，渐渐逼至唯一之境。

　　“初式。”

　　剑成一瞬，剑上唯一境的空间壁垒裂开一丝裂痕，四象封神剑第一式终成，一剑聚四象，剑涛掠过，四象大劫，破！

　　原始之地外，明月看到天际四象神明消散，神色一喜，旋即有些害怕地下意识往紫晶身后躲了躲，她是偷跑出来的，坏人会不会骂她啊？

　　紫晶看出明月眸中的害怕之色，心中无奈，或许，这个天下，也只有知命侯，才能让陛下心生惧意。

　　片刻后，原始之地外，红光会聚，宁辰现身，看了一眼静等的白云练，轻轻点头打了一个招呼。

　　原来，他之前一直感觉熟悉的那双眼睛，便是在葬生涧时，从白蛟那里看到。

　　白云练、白蛟，他竟一直没有认出来，当真愚不可及。

　　“白蛟，你现在可能杀不了我了。”

　　宁辰微笑道，当初在葬生涧把白蛟气的不轻，定下的半年之约，本想尽量拖延时间，没想到这一拖便是四年。

　　“你要去哪里。”白云练没有回应，转换话题问道。

　　“回家，东域神州。”宁辰轻声道。

　　“我跟你一起去。”白云练直接说道，没有任何不好意思，妖有妖性，简单直接，虽然也曾进入人间，但始终无法学得人类的处世之法。

　　“为何？”宁辰眸子眯起，问道。

　　白云练看了一眼被彻底毁去的原始之地，神色闪过一抹微不可察的伤感，淡淡道，“人间，我只认识你。”

　　宁辰没有再多说，迈步朝着另一边走去。

　　“走吧。”

　　白云练闻言，收敛情绪，跟了上去。

　　不远处，明月看到知命走来，小脑袋低的都快藏到了紫晶背后。

　　“侯爷。”紫晶恭敬一礼，道。

　　“下次，不许再由着她胡闹。”宁辰平静道。

　　“是。”紫晶点头应道。

　　“明月，过来。”

　　宁辰看着紫晶身后的女子，开口道。

　　明月听到，磨磨蹭蹭地走了出来，低着头，小声道，“我下次不敢了。”

　　“长大了。”

　　宁辰伸手揉了揉小丫头的头发，并没有再多说教，该说的话，他从前都已教下，现在的时代，是她和炽儿的，他不会再多干涉。

　　“坏人，你没生我的气吧？”明月偷偷抬起脑袋，小声问道。

　　宁辰笑了笑，道，“走了，我送你回家。”

　　明月闻言，眉眼一弯，使劲地点了点头。

　　“女儿？”白云练神色有着不解道。

　　“差不多。”

　　宁辰回了一句，没有多解释。

　　或许，是时间过了太快了，他总感觉，当初那个七八岁的小女孩还没有长大。

　　“坏人，你不知道，那个夏炽，总想要抢我的地盘……”

　　一路上，明月抱着前者的手臂，叽叽喳喳说个不停，将这些年发生的事，大事，小事都说了一遍，期间，自然也不忘告夏炽几状。

　　宁辰始终安静地听着，大事，小事，一件一件听在耳中，脸上没有丝毫不耐烦之色。

　　说着说着，明月眼睛一红，泪水不自觉掉了下来，伸手抹了抹眼泪，只在身边年轻人露出的柔弱一面，却又不想让其看到。

　　宁辰抬起手，轻轻擦去小丫头脸上的泪水，小心而又轻柔。

　　生而为帝王，并非是一件幸事，尤其还要一直小心隐瞒自己女子的身份，其中艰辛，或许也只有其自己知道。


第十卷 天府临世


第547章 仙

　　东域神州，大夏皇朝，皇城百里外，四人分别，明月眸中含着泪光，尽是不舍之情。

　　最终，明月和紫晶还是继续北上而去，身如帝王，又怎能再如幼时般任性。

　　宁辰静静地看着明月消失在视线中，许久后，带着白云练继续朝着大夏皇城走去。

　　皇宫天谕殿，一位禁卫小跑进入，跪地禀告，正在批改奏章的夏炽听过，立刻起身，快步走出大殿。

　　皇城，满城禁军不断调动，百姓惊讶，不知道发生了何事。

　　远处，红衣走来，时隔近十年，首次回来。

　　早已等待多时的禁军纷纷带甲跪下，恭敬道，“恭迎武侯。”

　　“恭迎武侯。”

　　“恭迎武侯。”

　　一批又一批跪下的将士们，用着自己的方式，恭迎武侯归来。

　　满城百姓听到这惊天动地的声音，纷纷看向远方走来的红衣年轻人，许多岁数稍长的百姓认出了当年的侯，神色一震，立刻也跟着跪了下来。

　　知命侯，大夏争议最多的武侯，但是，谁都不能否认，在大夏最艰难的日子里，是眼前这位看起来清秀平静的年轻人，一肩撑起了整个大夏。

　　“阿爷，这位哥哥是什么人啊？”有年不满十岁的稚子看着众人齐跪的身影，好奇道。

　　“大夏武侯。”

　　稚子身旁，老者轻声道。

　　稚子闻言，眸中闪过一抹羡慕和崇拜，脆生生道，“我长大了，也要当武侯。”

　　老者没有夸奖也没有责备，只是轻声道，“武侯，在大夏代表的并不是权力、风光，而是责任和牺牲，没有坚如磐石的意志，是无法承起这个重担的。”

　　大夏千年，武侯一代又一代，寿终正寝者，少之又少，大夏的和平之后，是一位位武侯的鲜血浇筑，千年如一日，从未有人退缩。

　　送神一战，大夏数位武侯，折损殆尽，成为大夏千年以来最痛的一日，也就是因为这样，九城之主，才有这个胆子，兴兵叛乱。

　　所幸，知命侯还活着，一手镇压了所有叛乱之声。

　　皇城中，跪拜一声后，前所未有的安静，落针可闻，唯有那不断走来的步伐声，清晰地落在每个人心中。

　　“起来吧。”十步之前，红衣停下，开口道。

　　“是。”

　　一位位跪地的百姓和禁军将士领命，站起身来。

　　就在这时，众人后方，马车声响起，一队队龙卫禁军跟随下，快速朝着这边赶来。

　　宁辰移过目光，看着前方，平静的神色上闪过一抹温和之色。

　　“师父。”

　　马车停下，夏炽推开搀扶的人，走上前，双眸不自觉升起一抹泪光。

　　“男儿有泪不轻弹，帝王更是如此。”

　　宁辰拍了拍前者的肩膀，温和道，原来，他们真的都已经长大了。

　　“嗯。”

　　夏炽点了点头，收起激动之态，道，“师父，跟我回宫吧，今天我在皇宫为师父接风洗尘。”

　　“不了。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，轻轻摇了摇头道，“我能留下的时间不多，只想多陪陪你皇祖母，接风之事，不用了。”

　　夏炽听到，想再劝，终究还是没有说出口。

　　“走吧，时间已不早，另外，让这些将士都各归其职吧。”宁辰温和道。

　　“恩。”

　　夏炽点了点头，回首下令，让众将带人离开。

　　不多时，一队队禁军离开，宁辰和夏炽迈步离去。

　　前行的路上，两人在前，御前的几位护卫全都远远地跟在后面，他们很清楚，有武侯大人在，天下不可能有人伤得了陛下。

　　临近皇宫，宁辰停下，看着身边已和他一般高的夏炽，轻声道，“回去吧，莫要误了朝中之事。”

　　夏炽不舍，却也知道师父的性情，只能暂且先回皇宫。

　　宁辰看着夏炽入宫，旋即转身朝着皇陵方向走去。

　　途经知命侯府，宁辰稍一顿步，终究还是没有进去，迈步继续前行。

　　皇陵，长孙陵墓前，红衣走来，这一刻，归于平凡，不再是知命，不再是名震天下的剑上顶峰，只是一位离家多年的游子，独身归来。

　　“娘娘，我回来了。”

　　看着前方的墓，宁辰跪了下来，轻声说道。

　　萧瑟的秋风，刮起淡淡的寒意，疲惫的心，短暂复归平静。

　　与此同时，西佛故土，荒凉无人的大荒上，仙骄一闪即逝，带着知命从天外天回来的仙尸巡游一路西行，始终追逐的凤凰，此刻已然不见。

　　在明月的安危和仙轿的行踪前，宁辰终究不得不做出选择，先行前往原始之地救下了明月性命。

　　……

　　天府星，知命离去后，第三日，七杀宫拔地而起，隆隆直冲天际，同样走上了星空路，不知前往何方。

　　燕云天离开，天府星上，年轻一代代齐齐松了一口气，这一座压在身上的大山，遮蔽了所有人的光芒，让天骄两字，只为一人独舞。

　　天相皇朝，萧别离带走了府中所有的机关阵法古籍，留下简答的几句话给天相帝王，便再度离去。

　　又十日后，交出三成星魂铁后，便再无下文的丹塔，终于迎来了最可怕的对手。

　　天府圣地剑尊亲自而来，一口看似无华的剑，却成为丹塔最恐怖的噩梦。

　　剑尊出手，一剑斩断丹塔，真央尊者震怒，与之大战在一起。

　　结果毫无疑问，真央尊者惨败，东巡尊者随后赶来，然而，面对天府唯一之剑，亦败北。

　　就在丹塔被逼至无路可走时，一直很少露面的大塔主终于现身，勉强拦下剑尊。

　　两人之战，惊动了整个天府星的强者们，在惊叹丹塔大塔主惊世修为时，更为剑尊的强大而震撼。

　　战至白热，毁天灭地的气流中，一道宛如谪仙的倩影出现，出手挡下了两人，天府星尊，朝天熙首现人间。

　　神明一般的女子，深深地烙印在天府星每一个人心中，真正的至尊之上，超越人间界限的绝对存在。

　　面对这样的对手，丹塔不得不选择臣服，交出了所有的星魂铁。

　　一局立威，天下诸教莫敢再有反抗者，纷纷主动将星魂铁送上了圣地。

　　萧别离再度回到圣地，不断查阅天相皇朝和天府圣地所有的阵法机关古籍。

　　星魂命海，陌生的生命大星距离天府越来越近，预示着留给他们的时间也越来越少。

　　毁灭和再生，全靠最后的一搏。

　　朝天熙回归圣地后，便再没有离开，日日夜夜站在圣地深处，炼化从整个天府星汇集而来的炽阳星魂铁。

　　天相将从古籍中寻到的阵法，刻在了星魂铁上，一阵又一阵，每日每夜，不曾停下。

　　天府星上，上到王侯将相，下到平民百姓，依旧如往日一般的活着，丝毫不知，天府的大难已近在眼前。

　　天相和朝天熙将生命大星将撞上天府的消息瞒了下来，人心难测，这样的事情，不能公开，否认，整个天府星都会大乱。

　　末世之前，规则，礼法都会恐惧的人心彻底抛弃，若再有人暗中推动，恐怕在生命大星降临之前，天府就已经完了。

　　同一时间，西佛故土长陵古地中，知命本体醒来，失了一身功体，又是重伤初愈，身子尚且还有些虚弱，不过，意识已清醒了许多。

　　女尊见状，沉沉松了一口气，若是因为她的一时疏忽，导致知命本体永远无法醒来，那她此生都会后悔莫及。

　　宁辰看着眼前面容相同，气息却截然不同的女子，短暂一怔后，便明白过来。

　　“嫦月？”宁辰开口道。

　　“吾名女常，也就是长陵女尊，嫦月只是分身为了方便处理外事而临时起的名字。”女尊回应道。

　　“想不到，女尊也修有一体双化之术。”宁辰轻声叹道。

　　“五域本为一界，虽然三万年前东域神州从五域分离，但是，许多功法并没有失传，吾此身，已至圆满巅峰，修出分身，是想有朝一日双身再次合并时，能挣脱龙门的束缚，冲击传说中至尊之上的境界。”女尊解释道。

　　“成功了吗？”宁辰道。

　　“分身已至圆满，正在稳固境界，有生之卷的相助，双身融合时，功体应该不会再出现排斥想象，冲击至尊之上，吾有三成把握。”女尊回答道。

　　“三成。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，道，“不低了。”

　　女尊点头，确实不低了，整个人间，数万年岁月，都不曾有人迈出这至关重要的一步，可想而知，这一步，何其艰难。

　　“女尊若还有其他需要，直言便可，只希望，若有朝一日，女尊真正迈出这一步，能告诉我至尊之上是否能做到让人起死回生。”宁辰说道。

　　女尊闻言，心中一叹，神色无比认真道，“若是世间真的出现起死回生之法，只要女常能够做到，即便舍掉整个长陵，吾也会助你一次。”

　　“多谢。”宁辰应道。

　　“知命，吾困了你近二十年，现在你我之间，承诺已兑现，是走是留，全凭你自己决定，不过……”

　　说到这里，女尊稍作犹豫，继续道，“你此身功体已失，现在离开，太过危险，起死之法，已有凤身在外寻找，你既得四卷天书，又有救世功德加身，若能抛却凡事专心修炼，进境不会输于任何人，仙路缥缈难寻，与其寄希望于仙，不如尝试自己登仙。”


第548章 星魂流火

　　皇城西北边，长孙墓前，红衣已跪了整整三天。

　　第三天，秋雨从天而降，朦胧了这一座独孤的皇陵，也打湿了知命一身衣衫。

　　离家的游子，唯有回归长辈身边，一颗疲惫的心，才能得到短暂的平静，知命一生不知己命，走的太久，早已一身风霜。

　　远处，一抹美丽的倩影出现，如同星辰般的眸子闪过一丝异色，在她眼中，他是一个卑鄙，无耻，又顽固，执着，永远不知放弃的人类，这样的他，她还是第一次见到。

　　原来，他也有脆弱的一面。

　　三日三夜，皇城上下都知命侯回来了，然而，谁都不敢前来打扰，夏炽来了数次，远远地看着跪在墓前的师父，终究没有走上前。

　　不过，有一人例外，第三日太阳将落山时，缓步走来。

　　夏馨雨，大夏十多年前，最美丽的女子，十多年后，亦是一样。

　　“回来了？”

　　平和轻柔的话语，仿佛朋友间最普通的问候，经历了无数风雨的两人，得到了许多，却失去了更多。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　夏馨雨上前一步，轻轻拭去墓上飘落的秋尘，旋即平静问道，“何时走？”

　　“今晚。”

　　宁辰回答道。

　　“一路保重，若是累了，便回来。”夏馨雨轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰再次点了点头，应下。

　　“不打扰你了，好好陪陪母后，有缘再见。”

　　说完，夏馨雨没有再多留，迈步离去。

　　错身而过的两人，宛如一生的写照，错过了，便再难挽回。

　　日落月升，繁星挂满天幕，月下人，缓缓站起了身。

　　皇陵外，六位武侯回归，齐聚一起，安静等待，前方，夏炽看着墓前起身的红衣，神色间越发不舍。

　　“武侯。”

　　孔羽，安陵侯，长孙云轩还有三位新封武侯上前，齐齐一礼，恭敬道。

　　大夏前代武侯，如今只剩下知命一人，这是送神一战后的后武侯时代，大夏唯一的守护者，值得他们这一礼。

　　“如今已是你们的时代，大夏的未来，要靠你们来守护，莫要辱没了武侯的荣耀。”宁辰看着六人，平静道。

　　“是。”六人恭敬应道。

　　“师父。”

　　夏炽上前，眸中尽是不舍。

　　宁辰看着眼前已长大成人的小皇子，神色平和道，“炽儿，身为帝王，你的一言一行皆关系到整个皇朝的兴衰，你长大了，要学会承担，每个人都会有自己的路，师父在大夏的职责尽了，日后，只能靠你们自己的努力，记住，勿违初心，善待天下。”

　　夏炽默默将每一个字都记在心中，片刻后，轻声道，“师父，为大夏开疆扩土而兴起战争，是对是错？”

　　宁辰轻轻一叹，道，“你认为，当初凡聆月为将北蒙带出贫瘠的北方而举兵伐夏，是对是错？”

　　“错。”夏炽默然道。

　　“对与错，更多时候只在于立场和人心，凡聆月一生都在希望天下和平，百姓富足，我曾问过她，她的天下包不包括大夏，她说当然，她的话，我从未怀疑，即便在她这句话说出之前，燕归城的百万百姓，刚刚被屠杀干净。”

　　说到这里，宁辰看向一旁的六位武侯，平静道，“理想、手段、现实，要怎样权衡，是你们的事情，战争一定是错的，不论任何理由，是胜是败，受苦的永远都是百姓，但，这个世间，战争从未停止过，北蒙败了，凡聆月用自己的生命为天下尝罪，你们若真认为兴起战争有必要，便要有自己承担一切后果的勇气，而不是只将后果加注在他人身上。”

　　“受教。”

　　六人再度一礼，恭敬道。

　　“炽儿，师父走了，后会有期。”

　　话声落，宁辰迈步走出皇陵，西行而去。

　　夜下红衣，一身风霜，步伐却从未有过半刻动摇。

　　“去哪里？”白云练现身，平静道。

　　“西佛故土。”宁辰回答道。

　　“嗯。”白云练轻应，没有再说一句话。

　　……

　　天府星，圣地，日夜炼化星魂铁的朝天熙，再也没有休息过，一星之尊，为了天府未来，倾尽一切。

　　不知从何时开始，天府圣地生机和灵气都开始枯竭，而且还在不断向四周蔓延，无数人恐慌，看着天府圣地方向，不知那位神明一般的星尊到底在图谋什么。

　　星魂命海前，剑尊静立，看着被冥王布下禁制的界内，眸中闪过点点光芒。

　　这是天府最后的机会，他们只能成功，不能失败。

　　崩塌的仙域，是冥王结界唯一的薄弱之处，也是他们唯一的希望。

　　只要铸成星魂流火，即便整个圣地被毁，也值得了。

　　时间，一日又一日过去，被朝天熙封锁的圣地中，一尊庞然大物出现，似凤非凤，似兽非首，巨大的身躯，占据了大半个圣地，通体黑中带艳，一道道阵纹，刻满其身，无与伦比的压迫力，让人震撼。

　　汇集一星资源而铸造星魂流火，渐现雏形，天府星上，一位位人间至尊感受到来自圣地的恐怖压力，一同降临圣地，希望得到一个说法。

　　然而，迎接他们的只有剑尊的剑，在真正打开界内禁制前，天府将被生命大星撞上的消息，不容泄露半分。

　　“剑尊，你认为，凭你一人，能挡下所有人吗？”丹塔的真央尊者上前，冷声道。

　　“有何不能。”剑尊淡淡道。

　　“猖狂！”

　　又一位人间至尊走出，沉声道。

　　就在双方一触即发之际，虚空中，星光汇聚，一抹虚幻的倩影出现，挡在了双方之间。

　　“星尊。”

　　众人恭敬一礼，没有敢造次。

　　“吾知晓你们的疑问，不过此事事关重大，不可能让每个人都知道，你们选出三个代表进入圣地吧。”朝天熙平静道。

　　一位位人间至尊闻言，暂时沉默下来，他们很清楚，有星尊镇守的圣地，他们不可能真正硬闯，更何况，还有一位冷酷无情的剑尊在此，大圆满境界，虽然很难被杀死，但，并不代表死不了。

　　三个人选，不难选择，丹塔，天都山，还有一个顶级大教各出了一人，跟随剑尊进了圣地。

　　其余人间至尊静静地等在外面，目光不时看向圣地中那如同山岳般的庞然大物，眸中忌惮，难以掩饰。

　　没过多久，丹塔，天都山和另外一教的至尊走出，看着众人，沉声一叹，道，“回去吧，再过一些日子，大家就会知道答案，吾等三人要留下相助星尊完成这星魂流火，就不与各位同行了。”


第549章 朋友

　　西佛故土，知命现身，四年时间，最初从中州被诸教逼入魔轮海，一直追逐仙轿进入仙殿，之后去往天外天，最终又回到中州，仙轿走过一个轮回，知命亦随之一起走过数个春秋。

　　仙轿中的女子，是鬼女，宁辰十分的确定，但，却始终不明白为什么。

　　仙尸巡游亘古长存，然而鬼女真正活过的岁月，却不足百年。

　　宁辰想要一个答案，世上不可能有两个鬼女，这其中定然有着他不知道的原因。

　　西佛，五域修佛圣地，天佛山的光尊，西瑶山的西瑶主，还是已经东度中州的菩提尊都是人间至尊顶峰的强者，加上妖庙的妖佛，整个西佛故土，明面上的佛中至尊，就有四位。

　　西佛，人间尊数量毫无疑问要少于中州，但是，存世的几位至尊，几乎都已臻至巅峰，战力异常恐怖，硬是将两域的实力差距拉平。

　　某种意义上来说，西佛故土，或许才是五域中最鼎盛的修炼之地。

　　白云练不太喜欢这个地方，因为她讨厌所有的秃驴。

　　两人刚到西佛不久，便幸运地遇到了熟人。

　　或许说，不幸地遇到了熟人。

　　落星辰！

　　不同上一次，这一次，被追杀的人反了过来，变成落大公子，一身狼狈，看上去，已不知逃了多少天，多少万里。

　　身后追逐之人，是一位绿衣女子，容颜秀美，半尊修为，一双愤怒的眸子，几乎都能喷出火来。

　　宁辰见到，立刻转身就往相反的方向走，朋友就是用来坑的，他喜欢坑别人，但是，不喜欢别人坑他。

　　落星辰的天资和实力，他比任何人都清楚，当初他们还在五劫时，这家伙就是三灾，如今十多年过去，修为估计也差不多第三灾顶峰甚至半尊了，加上星痕弓在手，那位女子，根本不可能将其追至如此狼狈的地步。

　　唯一的解释，这家伙干了什么心虚的事情，不敢还手。

　　“知命？”

　　就在宁辰转身要走的时候，落星辰双眼一下亮了起来，呼唤道。

　　宁辰听到，走的更快了。

　　“你们认识？”白云练不解道。

　　“不熟，就当没听见，赶紧走。”宁辰应道。

　　白云疑惑地点了点头，迈步跟了上去。

　　“知命，你个忘恩负义的家伙，忘了在中州时是谁帮你解围了！”

　　落星辰一边躲避着身后女子的攻击，一边扯着嗓子喊道。

　　这一次，宁辰即便脸皮再厚，也没办法装做没听到，转过身，看着被揍的不敢还手的落星辰，眸子幸灾乐祸丝毫不掩，道，“落星辰？还真巧，方才没看到你，真是抱歉。”

　　“还愣着干吗，帮忙啊！”落星辰退出十数丈，喊道。

　　绿衣女子看到落星辰来了帮手，立刻警惕起来，一双秀美的眼睛看着不远处两人，戒备异常。

　　“姑娘，我和他不熟，只是路过，你继续。”宁辰直接很不讲情谊地说道。

　　“你大爷的。”

　　落星辰着急地骂了一句，早就知道这小子靠不住，没想到，连装一下的意思都没有。

　　绿衣女子听到，真的信了，于是，又和落星辰打了起来。

　　两个奇葩！

　　宁辰心中一乐，落星辰绝不是什么好东西，现在有一个人能制住他，当真人间一大幸事。

　　“知命，你不是被逼进魔轮海了吗？怎么出来了。”落星辰躲过女子的掌力，扭过头好奇问道。

　　“说来话长，有空再说，倒是你，怎么也天天被人追杀。”宁辰随口问道。

　　“说来话更长，你再不帮忙，就可以给我收尸了。”落星辰又一次险之又险地躲过临身的掌劲，道。

　　“放心，我会帮你选一块好地方埋了。”宁辰不为所动，应道。

　　“交友不慎啊！”

　　落星辰苦笑一声，神州这帮家伙，大事不推脱，小事不可能，想找人帮个忙，怎么就这么难。

　　“问你一件事，最近西佛故土上，有没有关于仙尸巡游的消息？”宁辰问道。

　　“没有，怎么会问起这个？”落星辰不解道，这个传说，久远的吓死人，估计知晓的人都已不多。

　　“我见过仙轿中的女子，和鬼女一模一样。”宁辰正色道。

　　落星辰闻言，神色一凝，抬手直接制住了绿衣女子的攻击，开口道，“罗姑娘，我有重要的事要和朋友商量，我们之间的恩怨，可否暂缓一时，都打了这么多天，也不差这一会不是？”

　　罗敷秀气的柳眉一皱，想了想，点头应下。

　　奇葩，宁辰看到，无奈地摇了摇头。

　　“这位是？”落星辰走上前，看着前者身边的女子，疑问道。

　　“白云练，一位朋友。”宁辰介绍道。

　　落星辰点头，没有再多问，神色凝下，道，“仙轿和鬼女一事，再说仔细些。”

　　宁辰将从仙殿到天府星的经历说了一遍，他现在唯一的感觉就是，一团乱麻，找不到源头在哪。

　　“难道鬼女和你一样，也修有一体双化之术？”落星辰皱眉道。

　　“不会，鬼女的三魂齐全，不可能是分身。”宁辰回答道。

　　落星辰轻声一叹，此事当真离奇，不仅这一件事，这小子从仙殿到天外天，就没有一件事是正常的。

　　“想不通，你自己找答案去吧，对了，你的本源仙玉分我点。”落星辰开口道。

　　“干什么用？”

　　宁辰神色立刻升起戒备，他就那么几块，还是累死累活抢来的，一直以来，连他自己都没有舍得用。

　　“还能干什么，当然是修炼用，难道还能当饭吃啊！”落星辰没好气道。

　　“你还不到圆满境，用什么仙玉，太浪费了。”宁辰脸上满是不愿意，就差写上不给两字。

　　“我卡在三灾巅峰了，本来也不着急，不过，最近看上一件东西，这样去拿有点危险，踏入半尊境再去，就靠谱多了。”落星辰实话实说道。

　　“要多少块？”宁辰问道。

　　“一千块。”落星辰想都没想，张口就来道。

　　“滚，你怎么不要一万块。”宁辰骂道。

　　“八百块，不能再少了，突破不了半尊境，到时候出了意外，你就真的可以给我收尸了。”落星辰道。

　　“六百块，爱要不要。”宁辰咬牙切齿道。

　　“成交。”落星辰果断点头道。

　　宁辰手一挥，心疼地将堆成小山般的仙玉送了出去。

　　“你省点用，若是剩下了，再还我。”宁辰再三嘱咐道。

　　“放心，剩下了一定还你。”

　　落星辰挥手收起仙玉，义正言辞地回道。

　　还？做梦去吧！

　　“还有一件事，这四年来，剑二和沐千殇他们，你又见过吗？”宁辰问道。

　　“剑二，我倒是碰巧见过一次，不过这家伙脑袋已经秀逗了，说什么要替他师兄走完未走完的道，至于其他人，就不知道跑哪去了，五域并合后，这些家伙武学进展一个比一个猛，一群疯子。”

　　落星辰不爽道，当初他是修为最高的一个，虽然修为和战力并不一定对等，但是，现在他最引以为傲的修为，都可能不占优势了，怎能让他心情舒坦。

　　“神州大地当初被限制的太狠，连迈入先天都难，如今好不容易不再受限，他们这些武学天才怎能不兴奋。”宁辰无奈道。

　　“不管他们了，差点忘了，你的本体不是就在长陵古地吗？何不顺路去问问那位长陵女尊，西佛故土的事，她应该比较清楚。”落星辰建议道。

　　“有道理。”

　　宁辰点了点头，看了一眼不远处还在等待的绿衣女子，道，“姑娘，我们的事谈完了，你可以继续了。”

　　落星辰体一听，脸色当时就变了，连告别的话都没有说，朝前者竖了一个中指，拔腿就跑。

　　绿衣女子见状，身影一闪，立刻追了上去。

　　宁辰看着两人远去的背影，嘴角露出一抹祝福的微笑。

　　当初那些托付生死的朋友们，都已走上自己的道，落星辰的经历虽同样坎坷，但却是最洒脱的一个，这次遇到的绿衣姑娘，看的出来是一个简单善良之人，希望他能够珍惜这份来之不易的缘。

　　但愿天下有情人，终成眷属。

　　伫足许久，待两人身影消失，宁辰看向一旁的白云练，道，“白姑娘，继续赶路吧。”

　　“嗯。”

　　白云练颔首，心中记下了先前的年轻人，原来，他们真的是朋友，人类之间的情感，当真复杂难辨。

　　“你为什么不帮他？”白云练轻声问道。

　　“那位姑娘伤不了他，况且，他惹的麻烦，他自己解决，我若帮他，岂不是助纣为虐。”宁辰回答道。

　　“你们不是朋友吗？”白云练不解道。

　　“朋友是用来挡刀的，不是用来挡麻烦的，假如今日有麻烦的是我，那家伙也许跑的更快。”宁辰应道。

　　“不懂。”白云练摇头道。

　　“你留在人间久了，慢慢就会明白，在这个世间，每个人会遇到形形色色的人与事，有的人锦上添花，有的人雪中送炭，还有的人落井下石，像刚才那个家伙，有麻烦，我一定不会找他，因为他肯定躲的比谁都快，但，若是有朝一日，我有生命危险，最先出手相救的，一定会是他，反之，也一样。”宁辰平静道。


第550章 长陵，天府

　　西佛故土，一片少有人敢踏入的地域，两道身影出现，迈步走来。

　　禁忌之地，人佛妖止步，擅入者，有死无生。

　　长陵是这一片禁忌之地最顶级的大教，亘古长存，是西佛故土上最神秘的传承之一。

　　数百年来，女尊极少现世，长陵之人也很少踏出禁忌之土，对于这样的一个神秘而又强大的传承，西佛故土众大教，没有任何人愿意主动招惹。

　　宁辰和白云练走入禁地之地，立刻感受到非同寻常的气息。

　　死禁开启，暗流升腾，一道道杀光纵横而过，逼命两人。

　　“禁忌之地，名不虚传。”

　　宁辰眸子微微眯起，并指凝剑，凤元加持，一剑挥斩，震散漫天暗流。

　　“擅闯禁忌，你们，活不了了！”

　　就在这一刻，九天风云急变，一道强大威压降临，刹那间，方圆百里，灰色气流弥漫，压抑的气息，沉重的让人喘不过气来。

　　“至尊？”

　　宁辰眉头轻皱，真是不好的运气。

　　墨狂显化，剑上极意现，第二灾后，首现锋芒。

　　轰然天坠之掌，墨狂迎上，一声惊天动地的剧震中，红衣退半步，左手凝剑指，破空而出。

　　九黎尊翻掌撼剑指，双极碰撞，洪涛暗流无尽澎湃，尘浪翻腾数百丈。

　　“不差。”

　　九黎尊面露异色，身一退，掌聚八方怒流，刚要再启战局，但见虚空中，霞光汇聚，一道虚幻的倩影出现，开口制止了战斗。

　　“九黎，这是吾的客人，还请放他们通行。”

　　“嗯？”

　　九黎尊轻咦一声，挥手散去漫天暗流，看着虚空中出现的女子，平静道，“女常，长陵何时与妖族有了交集？”

　　“长陵之事，不劳九黎尊者挂心了，两位，跟吾来吧。”女尊开口，轻声道。

　　宁辰点头，带着白云练跟了上去。

　　九黎尊没有再阻拦，看着离去的两字，眸中闪过淡淡的光华，一位人间顶峰剑者，一位妖中至尊，长陵女尊，到底隐瞒了多少事情。

　　长陵古地，女尊带两人前来，一座混沌的大殿中，素衣盘坐，周身一道道阵纹隐现，不断加速岁月的流逝。

　　“他可曾说过什么？”

　　宁辰看着前方的本体，开口问道，他能看出来，本体已闭了死关，短时间内已不可能出来。

　　“他说，人间事，他不会再管，他会一直修炼下去，直至登仙境，至于寻找起死之法的事情，便交给你了。”女尊轻声道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，魔身已走上魔道，本体全力登仙，至于此身，继续走自己路便可，只要能复活鬼女，任何办法都要一试。

　　“另外，若惜姑娘，开始修炼了。”女尊道。

　　“嗯？”

　　宁辰眉头一皱，怎么可能，若惜的资质，尚不如他，而且已错过的最好年华，很难再走上修行之路。

　　“非是寻常武道，即便学有所成，也不会有太强的武力，不过若惜姑娘不喜争斗，此法正适合她，日后相见，定会给你一个惊喜。”女尊平静道。

　　“多谢女尊。”宁辰正色道。

　　“不用。”

　　话声间，混沌大殿外，一抹熟悉的倩影走来，强大的气息，已然登临圆满境。

　　“嫦月。”宁辰讶异道。

　　“错了，是女常。”

　　女常，女尊走到一起，双身并合，百年来，首次重归一体。

　　宁辰双眸眯起，原来，嫦月和长陵女尊与他一样。

　　“知命，你是怎样走出的魔轮海？”女尊不解问道。

　　“追逐仙轿而来。”

　　宁辰简单的将这些年发生的事情说了一遍，本来，他并没有准备如此快回来，天外天有至尊之上的存在，对他复活鬼女，或许会有一定的帮助，但是，仙尸巡游的真相，是他心中迫切想要查明的事情，若是错过，就不知何时才能再遇到。

　　“女尊，你修炼双身，是准备冲击至尊之上吗？”宁辰认真道。

　　“恩。”女尊点头道。

　　宁辰沉默，手一挥，墨狂出现，剑声隐现。

　　“在天外天，我曾与至尊之上的天府星尊短暂交过手，勉强记下了一些天地法则，我能相助的不多，便以此战，作为答谢女尊的回报吧。”宁辰开口道。

　　女尊闻言，眸中闪过一抹异色，缓缓道，“有劳。”

　　两人走出混沌大殿，来到外面，宁辰看了一眼不远处安静等待的白云练，轻声道，“白姑娘，还请相助。”

　　白云练想了想，纤手一翻，丹田处，一颗白色的珠子缓缓升起，随即从口中飞出。

　　“打完还我。”白云练挥手将内丹送出，道。

　　宁辰、女尊见状，神色都是一凝，妖尊内丹。

　　人修气海，妖修内丹，形不同，本质却是相通，本源在内，失之，功体尽废。

　　女尊心中一叹，万载以来，妖族日益凋零，非是没有道理，比起心机难测的人类，妖族的内心确实要纯粹太多。

　　宁辰沉默，没有多说什么，他本来只想借部分妖元，却没想到白云练会将内丹送出。

　　下一刻，一声凤鸣响起，凤影显化，吞入内丹，双翼展开，一身气息急剧提升，天际雷霆大作，却是受长陵阵法扰乱，难以降临。

　　宁辰踏步，周身凤元融合白蛟妖元，抬手，方圆虚空轰然塌陷，竟是再现当初天府星尊之招。

　　“虚空寂灭！”

　　言出法随，天地悲鸣，威势不同，却是有着相似的性质，一片又一片空间陷落，直达百丈之外。

　　寂灭的虚空中，女尊静立，不动如山，认真体会招式中的力量。

　　“画地为牢。”

　　虚空修复的刹那，法则再变，宁辰借住凤元和妖元，强行操纵空间法则，重现画地为牢之招。

　　女尊踏出一步，这一刻，牢笼困身，举步难行。

　　两招已过，就在宁辰刚要催化最后一招时，脚下突然一个踉跄，一抹鲜血滑落，至寒气息爆发，反噬凤身。

　　女尊神色一变，一步上前，真元贯入，驱散反噬的寒气。

　　“凤身属火，与寒气相冲，不可勉强施为，而且，此类法则对吾无用，看与不看，都无所谓。”女尊轻声道。

　　宁辰疲惫地点了点头，道，“我能做的只有这些，女尊，愿你早日踏上登仙之路。”

　　“多谢。”

　　女尊认真道，受境界所限，知命施展的法则，还十分不成熟，但是，对她而言，却是不小的帮助，毕竟，她已修至圆满顶峰，能看到这些招式中，知命看不到的东西。

　　不得不说，眼前的年轻人，虽然修炼天赋算不得顶级，但是智慧和悟性却是异常恐怖，即便不懂，却依然能将所有的东西都清晰地记下来。

　　“知命，你所说的仙尸巡游，近期内，吾并没有听到什么消息，不过，在古时的传说中，西佛故土的最西边，仙轿曾经短暂现世，你可以去看一看。”女尊平静道。

　　宁辰闻言，点头应下。

　　与此同时，天府星，受到炼制星魂流火的影响，整个圣地连同方圆数百里，几乎已尽化死地，曾经生机无限的天府圣地，如今到处都是枯死的树木，放眼望去，一片苍凉森寂。

　　圣地之上，如同山岳般的庞大大物，气息越发惊人，天相布阵，一道道阵纹刻于其上，加持神器之威。

　　不远处，剑尊看着日渐成形的星魂流火，平静的眸子中战意越来越难掩饰，他明白，一旦此物铸成，战争便开始了。

　　一星资源有限，界内的强者们不会欢迎他们的出现，当然，他们也一样。

　　为了给天府争得更多的资源，这一战，不可避免。

　　现在，就看星尊能否破开界内和界外之间的冥王结界了。

　　“天相，还要多久。”朝天熙走来，神色凝重道。

　　“三个月。”萧别离平静道。

　　朝天熙颔首，目光望向一旁的黑衣男子，缓缓道，“剑尊，战争要开始了，你是天府的剑，亦是天府的战神，记住，不论如何，你都不可以败。”

　　“吾明白。”剑尊点头，应道。

　　“星尊。”

　　就在这时，虚空卷动，三位大教的人间至尊现身，恭敬行礼道。

　　“事情办的如何？”朝天熙回首，问道。

　　“已准备就绪，只待星魂流火铸成。”东巡尊者上前，回答道。

　　“辛苦你们了。”朝天熙轻声道。

　　“事关天府兴亡，吾等只是尽自己的一份力罢了。”天都山的人间至尊开口道。

　　“东巡尊者，丹塔可有助人短暂提升功体的丹药。”朝天熙目光移过，问道。

　　东巡尊者闻言，眉头皱起，道，“以星尊的修为，加上星魂流火之助，破开仙域那里的冥王结界应至少有着九成以上的把握，何必再冒着反噬的风险，以丹药提升功体。”

　　“涉及那位冥王，再小心也不为过，这是天府唯一的机会，绝对不能出任何意外。”朝天熙轻叹道。

　　“丹塔有一颗堕仙丹，是丹塔初代塔主留下，可将一位人间至尊短时间内提升到至尊之上的境界，不过，后遗症同样可怕，服用者，半个时辰后，功体尽废，星尊已是至尊之上，是否会废武吾不知道，但，至少也会身受重创，还请三思。”东巡尊者认真道。

　　朝天熙沉默，片刻后，缓缓道，“只要能破开冥王结界，值得！”


第551章 天府临世

　　西佛故土，极西之地，知命现身，真正的天涯海角，与神州极东一般，到处都是一片荒凉。

　　五域与其他所有的生命大星都不同，这是冥王创造的天地，天地有极，四方均被混沌雾海包围。

　　寻了数日，没有任何结果，宁辰走到天地尽头，看着下方无穷无尽的混沌，片刻后，一步迈了出去。

　　“白姑娘，你留下吧，没有必要和我一起冒险。”眼看白蛟要跟来，宁辰开口道。

　　“有危险，我会离开。”白云练平静道。

　　宁辰闻言，没有再多说什么，脚下一跺，直直冲了下去。

　　混沌中，雾浪翻滚，越往下方，可见度越低，下行也变得越发困难。

　　不知走了多久，两人面前，一株高数丈的神树出现，混沌汇聚，通体晶莹，呈暗灰色，十分不凡。

　　宁辰停下步子，看着眼前的神树，眸中闪过一抹感慨之色。

　　混沌聚形，万物皆有可能，当初暮白为等一口剑，来到天地尽头，一坐就是无数个日夜。

　　庆幸的是，暮白最终还是等到了，并在与冥王一战中，证得自己的剑。

　　宁辰走上前，手一挥，墨狂显化，刚要准备散去神树之形，突然，一抹微弱的意识从神树传出，充满哀求。

　　“嗯？”

　　宁辰感受到来自神树的意识波动，眸子微微眯起，神树有了自己的灵智？

　　“放过它吧。”

　　白云练轻声道，无灵之物，开启灵智比妖族还要困难，这一株神树，至少经历了上万年岁月，才有了今日。

　　宁辰点头，挥手收起墨狂，既然有了灵智，那便随它去吧，万物皆有生存的权利，没有必要赶尽杀绝。

　　两人继续前行，不多时，消失在混沌中。

　　自这一天起，知命和白蛟的行踪，再无人可知，五域大地，依旧如往日一般，平静中暗流汹涌。

　　西佛故土上，神宫、妖庙中，两位人间最顶峰的至尊在与大夏传奇一战败北后，彻底销声匿迹，为雪恨前耻全力冲击至尊之上。

　　长陵古地，女常双身并合，同样封闭了长陵，开始冲击传说中的踏仙之道。

　　天府星，三个月的时间过去，集一星之力所铸造的星魂流火终于功成，战争的鼓声，近在眼前。

　　“星尊。”

　　圣地上，五道身影半跪，恭送星尊出征。

　　“天相，剑尊，从今天起，天府的未来就交给你们了，不论如何，一定要为天府众生，争得一份安居的净土。”星魂流火之上，朝天熙看着下方两人，平静道。

　　“是。”

　　萧别离，剑尊恭敬应道。

　　“东巡尊者，天都尊者，太玄尊者，这些日子来，多谢你们的相助，不过，现在才是开始，为了天府的未来，还请放下往日一切恩怨，集中所有力量应对将至的战争。”朝天熙认真道。

　　“是。”

　　三位人间至尊应道。

　　“各位，希望还有再见之日。”

　　说话间，朝天熙翻掌凝元，催动圣地秘阵，顿时，整个天府都剧烈震动起来，无数道阵纹升腾，异光大盛，照亮方圆数千里。

　　下一刻，宛如山岳的星魂流光升起，宛如展翅的鲲鹏，直冲九天。

　　星空路，炽烈的流光一闪即逝，极速朝着残破不堪的仙域掠去。

　　越来越近的仙域，已不足万里，朝天熙拿出丹塔赠予的堕仙丹，没有丝毫犹豫，直接服了下去。

　　“喝！”

　　一声轻喝，朝天熙化开体内药力，周身红光闪耀星空路，至尊之上，再攀顶峰。

　　瞬息之间，五域大地近在眼前，清净的一方神土，在星空下显得如此美丽。

　　心知自己此举，将会造成界内生灵涂炭，朝天熙眸中闪过一抹歉意，然而，天府的未来系在己身，一切都再没有回头的余地。

　　“抱歉！”

　　星空下，微不可闻的道歉声，谁都没有听到，片刻后，朝天熙神色重新坚定下来，一身功体极尽升华，星魂流火上，无数阵纹复苏，红色的光芒盛极，双身并流，化为坠世神阳，轰然撞向五域上空的冥王结界。

　　仙域，残破的世界，冥王结界中唯一的薄弱处，九天之上，一轮红色的神阳坠落而下，顷刻间，天地崩塌，整个世界迅速分崩离析。

　　界内，神阳坠世的刹那，众生惊恐，纷纷看向天上，不明白发生了什么。

　　瞬息之后，最恐怖的一幕发生，神阳撞上冥王结界，五域大地剧烈摇动，山洪暴发，海啸击天，一道道巨大的沟壑在五域之上纵横蔓延，平地起峰，山脉坠海。

　　中州，南陵，东域，西土，北原，五方大地上，无数道目光睁开，一位位人间强者看着天端坠落的神阳，眸中震撼难掩，至尊之上！

　　恐怖之极的压力，宛如冥王再临，东域神州，数以千万计的百姓看着天端，惊恐的颤抖起来，十多年前的灭世神劫还历历在目，难道冥王又一次降临了吗？

　　知命侯，浩武王，你们去了哪里，人间又有难了！

　　这一刻，东域众生跪地，颤抖祈祷，祈祷知命侯归来，祈祷昔日送神的英雄们能再现身。

　　大夏皇城西北方，长孙墓前，夏馨雨轻轻拭去墓碑上飞落的尘土，沉默不言。

　　母后已病逝，这个人间的兴亡，你还会管吗？

　　天谕殿，夏炽忍下心中的震惊，看向西边，师父，你会回来吗？

　　与此同时，早已封闭的四极境中，受到恐怖撞击的影响，四极灾祸频生，乱风尘，梦璇玑，忘忧等人看向天际，脸上闪过一抹忧色。

　　冥王之劫方才过去十多年，神州大地上难道又有大劫降世？

　　昔日的朋友们，如今都还好吗？

　　五域之上，神阳坠落，湮没了仙域，星魂流火崩溃，在这恐怖的大碰撞中，彻底毁去，一道又一道火光从天而下，宛如末世的流星，美丽的让人迷醉。

　　仙域消散，冥王结界亦在这恐怖的一击中，不断崩裂，化为星光，消失在星空中。

　　短暂的耀眼，改变了一切，九天之上，护持界内无尽岁月的冥王结界彻底崩溃，永远成为过去。

　　天府圣地，星魂命海前，萧别离看着这改变两星命运的一幕，许久后，缓缓道，“剑尊，开启圣地底蕴吧，另外，将事情真相告知天下，准备出征了！”

　　“明白。”

　　剑尊颔首，转身离去。

　　十日，天府星将毁的消息传遍诸教，一时间，天下震惊。

　　丹塔，天都山，太玄宫，人间最强大的三大传承出面肯定了这个消息，再也不容置疑的事实，让整个天府星都陷入惊恐中。

　　圣地策尊令出，号令天下，四位人间至尊现身，加上身为天府武神的剑尊，静观诸教态度。

　　丹塔，天都山，太玄宫相继表态，愿意服从圣地调遣。

　　天相皇朝随后表态，接下来，七剑山，落宵宫等越来越多的传承选择了臣服，大势之前，无人敢反抗。

　　十日后，诸教人间至尊，再临圣地，俯首听命。

　　圣地，天相布阵，人间至尊第一人，首现惊世骇俗的能为，以天地为局，刻度天之阵。

　　“诸位，走吧，先去和界内的强者们打一声招呼。”萧别离走入大阵，平静道。

　　“是。”

　　一位位人间至尊领命，迈步走入了阵中。

　　下一刻，阵法明灭，十余位人间至尊消失，从天府离去。

　　界内，中州，九天之上，虚空卷动，一道又一道身影走出，每一位都是至尊境，恐怖的气息连成一片，整个中州都为之颤抖起来。

　　赵家，太白府，白麓书院，三教，一道道目光望向天际，震撼异常。

　　“剑尊。”萧别离开口，淡淡道。

　　牧长歌闻言，迈步走出，手一挥，一口平凡无奇的剑出现，然而，剑出一刻，九天风云变幻，雷霆大作，布满天际。

　　惊世之剑，一剑挥斩，风雷伴随，天相从临，最恐怖的剑，直接斩断千里大地，平掉了百川。

　　一剑之后，牧长歌收剑，转身走回。

　　“界内的朋友，珍惜你们最后的时间，三日后，战争正式开始。”

　　话声落，萧别离嘴角露出一抹微笑，周身光芒蔓延，带着众人，消失不见。

　　“一波未平一波又起啊！”

　　白麓书院，忆清秋轻声一叹，这一次，是真正的战争了。

　　今日这些人，恐怕还只是先行军而已，然而，即便只是这些人，已是灾难，那位恐怖的剑者，中州有人挡得下吗？

　　最让她担心的是，那位至尊之上的强者，是否还活着，若是此人没有在刚才的碰撞中陨落，那么，五域就真的危险了。

　　传说，人间至尊之上，便是登仙之境，一位已经半步踏仙的存在，可能已很接近当初未能全身降临的冥王，大夏传奇入了魔轮海，曾经拯救人间的知命侯，又废了大半功体，今时今日，人间还会出现奇迹吗？

　　同一时间，赵家东厢，紫衣少女看着天际，始终沉默，未言一语。

　　她，挡不下这些人。

　　或许，曾经的他可以，但是，现在很难了。

　　而且，当初她与天下诸教逼他入魔轮海，即便他已活着出来了，但，怎会再帮这个背弃他的人间。


第552章 强，是有多强

　　天府降世，五域大危，剑尊牧长歌一剑惊天下，诸教至尊震撼。

　　中州，作为诸教执牛耳者的赵家，赵流苏发书三教，白麓书院，太白府等大教，邀天下诸尊共议抵御外域强敌之事。

　　三教尊者，忆清秋等人间至尊如约而至，半日后，太白府主也来了，手中拎着一壶酒，披头发散，好不颓废。

　　当初归鸿天月峰一战，太白至尊一败涂地，道心被破，道剑也从此再未出过鞘。

　　诸教尊者看着太白府主如今的样子，心中都是一叹，当年一战，他们都亲眼目睹，非是太白至尊太弱，而是东域的剑者传说实在太过惊艳。

　　那样的剑，非是人间之剑。

　　赵流苏扫过眼前众人，平静道，“诸位，天机城已送来消息，确认昨日那些人的确来自天外天，而且，五域上空的结界被破，五域与天外天之间，再无阻隔。”

　　诸教尊者闻言，沉默下来，说不上是幸还是不幸，五域结界被破，他们的自由不再受限，随时都可以离开，但是，这也预示着，天外天的强者们随时都有可能降临五域。

　　“战争要开始了，诸位，吾需要你们明确的表态。”赵流苏正色道。

　　“其他四域的至尊，可曾有回应。”三教至尊之首，步春秋开口，问道。

　　“南陵，北原，西土，已有至尊表态，会尽快赶至，不过，东域神州经过冥王大劫后，强者凋零严重，这一次很可能无法参战。”赵流苏回答道。

　　“联盟没有问题，只是，谁为掌舵人。”三教之中，另一位至尊，厉萧然出声，道出问题。

　　“诸位推选。”赵流苏淡淡道。

　　“没有那么简单，这一次，不仅中州，其他几域，均会有至尊强者前来，想要选出让大家信服的掌舵人，难了。”忆清秋平静道。

　　“强者为尊。”一直没有说话的太白府主，灌了一口酒水，沙哑道。

　　众人闻言，沉默下来，这是最简答的道理，却也是最能让人信服的办法。

　　“在座，流苏姑娘与府主实力最强，吾想此点大家都不会否认，在其余四域的强者到来之前，盟尊一职，先从两位中选出吧。”忆清秋平静道。

　　“呵，盟尊？”

　　太白府主饮着壶中酒，起身朝外面走去，道，“吾去打酒，晚些时候再来。”

　　太白府主离去，众人将目光移向赵流苏，无可否认，此女虽年少，但是实力却已至人间顶峰，作为中州的代表，最为合适。

　　“由流苏姑娘暂代盟尊一职，谁可有异议？”忆清秋开口道。

　　“没有。”三教至尊之首，步春秋首先表态。

　　季秋雨，厉萧然亦相继出声，表示同意此决定。

　　白麓书院，三教表态，其余诸教的至尊也不再迟疑，应下此结果。

　　“盟尊一职，吾不推辞，但，还有一事。”

　　说话间，赵流苏看向在座众人，缓缓道，“战争，非是简单的武力便能决定，审时调度，排兵布阵，亦是关键，各位，军师之选，可有人推荐？”

　　忆清秋等人闻言，再度沉默，若论战力，他们都是人间最巅峰强者，但是，排兵布阵，机关算计，并非他们所长。

　　“可以从人间皇朝选一位精于此道的军师出来。”厉萧然建议道。

　　“不可，阅历，见识，决定高度，吾等不可能将如此重要的位置交予一位连至尊战力都不了解的普通人手中。”步春秋一口否决道。

　　“春秋尊者所言有理，对于战力的错误评估，很有可能会陷吾等于万劫不复之地，这个人选，一定要谨慎。”一位大教的至尊开口，正色道。

　　“既然选不出来，此事先搁下，还有一件事，天外天的那位剑者，谁有办法挡下？”赵流苏再次问道。

　　一语落，满堂安静，如今，这才是最让人担忧的事情，绝对的武力，可以改变整个战争的走向，若挡不住那位剑者，这一战他们将会十分被动。

　　“吾来吧。”

　　话声间，远方，一位白袍佛者走来，数步后，已至众人眼前，黑白相间的长发如此刺目，佛魔共体，诸相非相。

　　“菩提尊。”

　　在场众人认出了走来的佛者，惊讶的同时，不免有着震撼，眼前的佛，还能称得上佛吗？

　　“大师，可有把握？”忆清秋担忧道。

　　“阿弥陀佛，贫僧尽力而为。”菩提应道。

　　赵流苏闻言，思考片刻，道，“第一战，只能胜不能输，那位剑者，仅凭大师一人很难拖住，春秋尊，你与大师联手，一起拦住此人。”

　　“可以。”步春秋点头，应道。

　　“另外，昨日那位蓝衣男子，明显是他们的首领，擒贼先擒王，一旦战争开始，全力击杀此人。”赵流苏正色道。

　　“明白。”

　　在场众人，开口应下。

　　就在中州诸教商议如此抵御外敌的时候，西土极西之地，无尽的混沌雾海下，两道身影不断前行，寻找仙轿踪迹。

　　“人间，可能出事了。”白云练轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，平淡地应了一声，脚步却丝毫未停，继续前行。

　　白云练见其没有表态，便没有再多言，他的过去，她多少也了解一些，如今看来，这一次他可能真的不会再管了。

　　走了不知多少日，周围景象依旧没有变化，放眼望去，尽是灰蒙蒙地混沌雾气，身后，横断的大陆已渐渐不可见，异于寻常大星的五域，仿佛是被已一片混沌托起，沉浮在星空中。

　　看着身边年轻人执着却又平静的面孔，白云练越发不解道，“你舍弃了自己的人生，不后悔吗？”

　　“这便是我的人生。”宁辰平静道。

　　“人类的情感，当真复杂难懂。”白云练轻叹道。

　　“白姑娘，你苦修数千年，所为如何？”宁辰反问道。

　　“成仙。”白云练点头道。

　　“为何？”宁辰再次问道。

　　白云练一怔，道，“没有为何。”

　　“这便是白姑娘的人生，你我只是选择的路不同，其实，并不算复杂不是？”宁辰面露微笑道。

　　白云练若有所思地点了点头，或许，真是她想的复杂了。

　　又走了半日，宁辰突然停了下来，看着远处模糊不清的东西，眸子微微眯起。

　　“白姑娘，能看到那是什么吗？”宁辰开口问道。

　　“似乎是一尊青棺。”白云练眼湛异光，轻声道。

　　宁辰闻言，脚下一动，迅速掠身上前。

　　白云练随后跟上，心中不解，此地，怎么会有棺木。

　　青棺前，宁辰赶至，突然，周围鬼气大盛，混沌中，一尊仙轿驶出，鬼女现身，一掌拍出，恐怖掌力，撼世而出。

　　宁辰急退，唤出绿鼎挡招，但闻砰然一声巨响，漫天混沌散离，一抹血花染红绿鼎，凄艳刺目。

　　白云练一惊，莲步踏转，将前者立刻带离青棺周围，退出千余丈。

　　“你怎么样。”白云练神色凝重道。

　　“没事。”

　　宁辰压下体内重创，看着前方的青棺，眸中闪过逼人的光芒，真相，应该就在那尊棺中。

　　他与仙轿已不是第一次接触，数次相遇，鬼女都不曾对他出过手，唯有这一次，他甚至还未碰触那尊棺，鬼女便表现出惊人的杀机。

　　“他的鼎。”

　　青棺前，鬼女看着前方染血的绿鼎，一步迈出，瞬至前方。

　　宁辰见状，身影一闪，极速一瞬，迅速收过绿鼎。

　　“你是谁？”鬼女看着眼前之人，轻声道。

　　“宁辰。”宁辰缓缓道。

　　“宁辰？”

　　鬼女呢喃了一声，摇了摇头道，“不对，不是他。”

　　仙轿叮铃，漫天鬼气中，青棺和仙轿同时消失，宁辰神色一急，立刻上前，欲要追，然而，却再一次失去了方向。

　　“不是他……”

　　混沌中回荡的声音，不知何意，让人不解，无尽的混沌内，只剩下沉默红衣，站在天地间，这一刻，如此孤独。

　　远方，白云练看着混沌中的身影，轻轻一叹，他走的这条路，真的有尽头吗？

　　天府圣地，星魂命海前，萧别离看着远方的五域，一站便是两日两夜。

　　“天相，可曾寻到星尊的踪迹？”牧长歌走来，凝声问道。

　　“没有，不过，以星尊的能为，不会这么容易出事，吾等只需尽快打赢这场战争，静候星尊归来便是。”萧别离平静道。

　　“据吾上一次的观察来看，界内的人间至尊数量与天府相差无几，星尊不在，这场战争，不会容易。”牧长歌认真道。

　　“纸面上的实力对比，最是无用，吾让你出的那一剑，可不仅仅只是打招呼而已。”萧别离缓缓道。

　　“何意？”牧长歌眉头一皱，问道。

　　“抛砖毁玉。”萧别离回答道。

　　牧长歌眸子微微眯起，道，“天相之意，是拿吾作饵，诱界内的至尊强者入局？不过，此事并不简单，界内的至尊，定然也不乏强者。”

　　“强？是有多强？”

　　萧别离冷漠一笑，道，“强得过天相吗？”

　　牧长歌闻言，沉默下来，没有再多问，他们敢兴起这场战争，不就是因为天相的存在吗？

　　天府之相，绝对武力或许不如他，但是，天府星上，除了星尊，最让诸教忌惮的人，是天相，而不是武神。


第553章 第一战

　　中州，归鸿天月锋，昔日东域剑者传说一战太白府主之地，今日，虚空卷动，一道身影走出，独立峰上。

　　来人正是如今整个天府星的掌舵人，天相，萧别离。

　　“第一阵，剑尊开道，屠戮天下。”

　　萧别离手中，一卷黄色的卷轴出现，开卷刹那，远方，风雷激荡，黑色身影从天而降，剑尊现世，降临五域大地。

　　“来了。”

　　中州之上，一双双目光望向天际，三日时间已到，最不希望发生的事情终于还是还来了。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，梵雨天降，一身白袍的菩提走上天际，拦在天府剑尊之前。

　　同一时间，长戟如游龙冲天，三教首席春秋尊现身，连同佛者，共阻剑者之路。

　　“只有你们两人吗？”

　　牧长歌挥手，一口古色斑驳的剑出鞘，一瞬之间，风雷天将，骇人威势，天地震颤。

　　“剑者，果然是吾最讨厌的对手。”

　　步春秋冷声一哼，脚步一踏，旋戟应战，勇当神剑听天阙。

　　“太弱了。”

　　牧长歌挥剑，八方雷霆聚敛，一剑荡天下，剑戟交接的刹那，无尽雷光澎湃蔓延，吞没神戟。

　　砰然一声，步春秋连退数步，嘴角溢红，只是一招，便受了不轻的创伤。

　　“吾佛慈悲。”

　　见势不利，菩提尊手中念珠一扬，佛光大盛，佛界开启，加持己方战力。

　　“剑一，浮屠。”

　　佛界困身，牧长歌神色不见丝毫变化，踏步凛神，手中听天阙剑势一转，身后现浮屠，百层佛塔冲破云霄，天相从临，剑上异象，震撼天下。

　　一剑挥斩，天地倾毁，佛界应声崩碎，佛掌撼天阙，一瀑鲜血飞溅，染红佛衣。

　　“菩提心禅，圆明天音。”

　　一招失利，菩提尊再聚佛力，顿时，梵雨天降，漫天佛音响起，渡世之法，困锁剑者神威。

　　“半身入魔的佛，如何挡得住吾，剑三，黄泉。”

　　牧长歌脚下一踏，一身黄泉气息急转而发，剑上滚滚黄泉怒涛无尽升腾，顷刻后，黄泉坠世，湮没佛声。

　　“呃……”

　　黄泉气息入体，菩提一声闷哼，嘴角血水淌落，佛魔功体互相制衡，佛招难聚全力，一时落于败象。

　　铿，长戟再至，步春秋倾力相助，然而，牧长歌手中，听天阙挥斩，一剑又一剑，旋舞的长戟，丝毫无获。

　　“太弱，实在太弱，你们就只有如此实力吗，或者说，界内就只有这样的实力吗？”

　　虽是竭力克制，却是压制不住，牧长歌心中越发失望，剑者的剑，舞的越来越快，越来越冷残。

　　砰然一声，一剑断神戟，步春秋左臂，一道可怕的剑痕出现，鲜血喷涂漫天，凄艳而又美丽。

　　菩提见状，强压伤势，踏步再上前，翻掌挡下剑者逼命之剑，勉强救下春秋尊。

　　“季秋雨，厉萧然，你们两人去助他们一臂之力。”战局远方，赵流苏开口，沉声道。

　　“是。”

　　两位尊者领命，身影一闪，直冲战局而去。

　　四尊齐至，联手共阻天府战神，归鸿天月锋上，萧别离嘴角弯起一抹冷漠的弧度，诱饵起效了。

　　“第二阵，五尊乱世，调虎离山。”

　　卷轴再开，远方战局中，虚空卷动，五道强大的气息再次现身，没有相助天府战神，而是朝着战局外的人间诸教掠去。

　　“嗯？”

　　战局另一方，赵流苏眸子一眯，天外天之人，对于这位剑者如此有信心吗？

　　这是界内，人间至尊数量，他们不会输于任何人！

　　“玄真，穆华，赤薇，玉笙，清雨，该你们出手了。”赵流苏看着其余三域过来的五位尊者，平静道。

　　“是。”

　　五尊领命，身影闪过，朝着天府诸尊离去的方向追去。

　　数千里外，两境至尊再度交手，骇人余波，震动天地，相隔数千里，都清晰可查。

　　两处战局，同时启战，激烈的交锋，象征两境，不容退缩的战意。

　　“第三阵，东巡，天都，太玄结三才，索命黄泉。”

　　归鸿天月锋，萧别离第三次开口，顿时，远方战局中，东巡，天都，太玄三位尊者现身，准备已久的三才阵法开阵，无边无尽的洪流在菩提尊等人千丈外盘旋而起，将战局彻底隔开。

　　“百里，离山，红楼，你们三人前去破阵。”战局后方，赵流苏开口道。

　　“是。”

　　三位中州至尊领命，踏步欺身入局。

　　“十二位至尊。”

　　三才杀阵中，牧长歌一剑战四尊，同时注视着大局变化，界内已出了十二位至尊，差不多，也快到极限了。

　　“第四阵，天相为饵，分兵引敌。”

　　归鸿天月锋再起金卷，天相一身气息爆发，如夜中萤火，如此耀眼。

　　“找到了。”

　　战局后方，一道道目光看向远方归鸿天月锋，擒贼擒王，永恒不变的战争法则。

　　“太白府主，该你了。”

　　赵流苏看了一眼身旁默默饮酒的太白府主，沉声道。

　　“盟尊大人，你看吾现在这样，还能战吗。”

　　太白府主灌了一口酒，随意道。

　　“败一次又能如何，谁能一生不败，身为至尊，这点挫折你都走不过去吗？”赵流苏冷声道。

　　太白府主沉默，片刻后，叹了一声，道，“吾尽力，不过，你不用对吾寄托太大希望，现在的吾，比一个废人强不到哪去。”

　　话声落，太白身影消散，疾速朝着归鸿天月锋掠去。

　　分散的战场，处处机锋，最关键的归鸿天月锋上，太白府主现身，浩瀚一掌，砰然拍下。

　　“哦？只有你一人吗？”萧别离翻掌睁开前者，冷声道。

　　“想不到天外天的领兵者，武力竟是如此平凡无奇。”

　　太白府主退出十步，再次饮了一口酒，沙哑道。

　　“是吗？”

　　萧别离冷笑，手一挥，虚空之上，一口紫光灿然的剑落下，下一刻，身动，剑出。

　　太白府主凝元挡招，砰然一声，退出十数步，掌心一抹鲜红淌下。

　　“一个失了武魄的醉鬼，看来界内的兵力，真的尽了。”萧别离平静道。

　　“或许吧。”

　　太白府主不在意地说了一句，旋即再度欺身而上，掌力澎湃，袭向前者。

　　萧别离挥剑，再挡掌元，平凡无奇的战力，看不出任何特别。

　　就在这一刻，战局后方，赵流苏手中，阴月开弓，刹那之间，洪涛暗流自八方汇聚，黑色箭光破空而出，直接朝着归鸿天月峰掠去。

　　“吾方才还再想，既然你们的兵力已尽，要如何才能杀吾，现在，吾知晓了，这一局，你们输了。”

　　话声落，萧别离剑入大地，顿时，无尽剑流冲天而起，恐怖的威势，让人震惊。

　　“剑四，忘川。”

　　同一时候，同样的剑招，两方战局，天相，剑尊同展忘川之剑，归鸿天月锋上，阵法开启，天相身影消失，再出现，已至剑尊身旁。

　　相同之剑，狂啸奔驰而出，三教至尊，菩提震撼，欲退，然而，三才困神，难以脱身。

　　“呃……”

　　剑流过隙，四位至尊挡招，但见喷涌漫天的残红，双尊陨落，魂消命散。

　　“秋雨，萧然，呃……”

　　步春秋悲恸，又是一声闷哼，听天阙透体而过，鲜血喷涌如潮。

　　危机之刻，菩提尊再顾不得压制体内魔气，一身佛元提至极限，再现佛门圣招。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　圣招出，卍字法印无尽扩散，佛光普照天地，三才阵法顿时受到震荡，出现破绽。

　　菩提尊带过重创的步春秋，疾速退出战局。

　　“剑尊，他们的领兵者已出现，最后一阵，擒贼擒王。”萧别离淡淡道。

　　“是。”

　　牧长歌领命，一步迈出，朝着先前箭出之地掠去。

　　三才阵中，百里，离山，红楼三位尊者欲挡，一瞬间的角色转换，天府星东巡，天都，太玄三尊拦下三人，不肯放行半步。

　　战局后方，一箭落空，赵流苏立刻准备转移方位，只是，已然为时太晚，剑者的剑，从天而降，转移之间，逼命而至。

　　震撼天地的剑，强的让人心颤，赵流苏翻掌汇聚九代至尊魂力，九轮再现，硬撼神剑。

　　轰然一声，天阙斩九轮，赵流苏连退数步，嘴角鲜血泊泊淌出。

　　剑至唯一，天下莫敌，五域惨败，近在眼前。

　　就在万分危机之时，远方，一柄银色神枪破空而至，无尽佛力，竟是不弱至尊之力。

　　牧长歌眉头一皱，挥剑震开凛身的神枪，入眼，两位女子走来，一者佛衣，神色平和如水，一者青衣，容颜秀美如画。

　　“天外天的朋友，妄启战争，只会造成生灵涂炭，还请退兵。”白凌凌开口，轻声道。

　　一旁，青柠走到神枪前，将其拔起，可惜，师尊加持的佛力，只能用此一次，不过，能救一人，值得了。

　　“谈判，要有相应的实力，你们两人，太弱了。”虚空卷动，天相走出，淡淡道。

　　“她们不够，加上吾呢？”

　　话声间，九天风云变，无尽剑流如雨倾落，斩开多方战局，天际之上，白衣降临，冷峻不凡的面容刻满了岁月的风霜，摇光皇朝百年剑神，再临人间。

　　“是你。”牧长歌眸子眯起，缓缓道。

　　摇光王看了一眼不远处的几位后辈，眸中闪过一抹淡淡的欣慰，平静道，“你们已做的很好，剩下的便交给吾吧。”


第554章 魔劫

　　局势倾危，摇光王回归，摇光皇朝百年剑神，现身两境战局。

　　一黑一白，对视的两人，一者天府战神，一者中州剑神，同样的剑上唯一，剑意升腾，天地摇动。

　　王见王，顶峰唯一，不可共存，惊人剑意，直冲九重天际。

　　“一招，了今日战局。”牧长歌开口，平静道。

　　“请！”

　　摇光王侧身，应道。

　　萧别离，赵流苏等人见状，立刻退出数百丈，将战场留给两人。

　　“剑五。”

　　牧长歌并指划过剑锋，灰暗剑流周身盘旋而起，无边剑意贯天彻底，天惊地颤，惊世之战，首先人间。

　　“奈何。”

　　剑上黄泉路，奈何桥上度，最恐怖的剑，划开地狱，滚滚剑压，毁去周围一切，百里大地，无端瓦解，陷落崩毁。

　　面对同样的剑之极，摇光王神色反而越发平静，手一握，远方，一口平凡的剑锋飞来。

　　“剑劫，无尽。”

　　剑上万劫，无穷无尽，凡剑消散，化为剑涛逆天而出，在无尽灰暗中，自成一格，卓尔超凡。

　　登峰造极之剑，返璞归真之剑，首次相见，刹那间，惊世骇俗的大碰撞响起，尘沙怒浪席卷咆哮，战局之外众人被剑威震退数丈，勉强稳住身影。

　　一剑尽，奈何桥断，剑劫消散，双极之招，竟是平分秋色，未能分出胜负。

　　“退兵。”

　　天相见状，丝毫没有迟疑，直接下令撤退。

　　令行禁止，天府诸尊立刻抽身，不再恋战，身影淡去，从天地间消失。

　　看着天府诸尊离去，摇光王也没有阻拦，今日之战，五域的颓势已无可挽回，再战下去，只会徒增更多伤亡。

　　“收兵吧。”摇光王看着远处的紫衣少女，开口道。

　　赵流苏点头，一声令下，诸尊撤回。

　　“你们是西瑶山的弟子。”摇光王目光移向白凌凌，青柠两人，问道。

　　“嗯。”白凌凌点头道。

　　“你们的师尊，可还好？”摇光王眸中闪过一抹感叹，问道。

　　“师尊一切安好。”白凌凌应道。

　　摇光王闻言，没有再多问，平静道，“这些人，来自天外天的天府星，吾能帮你们挡下那位剑尊，但是，你们可有能抗衡那位天相的智者。”

　　赵流苏沉默，许久后，道，“有一人，但是，仇怨过深，他不会来了。”

　　“何人？”摇光王问道。

　　“大夏知命侯。”赵流苏诚实道。

　　摇光王眸子眯起，道，“他回来了？”

　　“恩。”

　　赵流苏点头，道，“回来已久。”

　　“现在他人在哪里？”摇光王凝声道。

　　“不知，不过，请天机城相助应该能够找到。”赵流苏应道。

　　“尽快派人去请！”摇光王正色道。

　　“没用的。”

　　就在这时，一直沉默不言的青柠开口，轻声道，“这个天下，唯一能改变他主意的人已经去世了，如今，谁再去请，都只是徒劳。”

　　“姑娘认识他？”摇光王疑问道。

　　“家人。”青柠平静道。

　　摇光王注视许久，旋即轻轻一叹，道，“派人去请吧，就说本王将要迈入至尊境，请他前来观礼。”

　　天府星，圣地之上，诸尊回归，一直等待的樊星红看到天相归来，立刻上前。

　　“天相，此战结果如何。”

　　“目的已达成。”

　　萧别离淡淡道，“第一局结束，接下来，便是真正的侵略。”

　　这一战，界内人间至尊，两死一废，损失不小，没有趁机一举击溃界内的至尊战力，是个遗憾，不过借此战，他得以探得界内如今的兵力底线和其领兵者的谋略深浅，已然足够，战争法则，知己知彼百战不殆，这一局，天府已得到想要的结果。

　　那位白衣剑者，会是不小的阻碍，但，也只是阻碍而已。

　　“剑尊，你是天府的战神，不论如何，都不能输给任何人。”萧别离平静道。

　　“吾明白。”

　　牧长歌颔首，应道。

　　“星红，通知诸教，集结兵力，十五日后，聚兵圣地。”萧别离目光移向一旁的少女，下令道。

　　“是。”

　　樊星红恭敬领命道。

　　命令下完，萧别离迈步朝着圣地深处的星魂命海走去，星尊迟迟未归，应该是受了不轻的伤，他需要尽快寻得星尊的下落。

　　只要星尊归来，这场战争，便可以彻底盖棺论定了。

　　中州，摇光皇朝，落日神城，摇光王归来，皇朝震动。

　　神城中，白衣摇光静立，看着远方，还有十日，他就将迈入至尊境，知命，来与不来，就看你自己的抉择了。

　　天机城，七位少年日夜推衍，不断寻找知命踪迹。

　　不远处，一位位人间至尊静立，眸光复杂异常，这一场战争，五域已输了第一阵，除了那位强大的剑尊外，他们最大的威胁便是那位天相。

　　如今，他们急需一位善于行兵布阵，纵观全局的军师，盟尊，白麓院长，甚至摇光王都表态，此人非东域那位知命侯莫属，但，他可能会来吗？

　　“看到了。”

　　就在这时，其中一位少年开口，轻声道，“在西佛故土的极西之地。”

　　赵流苏闻言，立刻下令道，“穆华尊，西佛故土你最熟悉，还请回去一趟，邀知命侯前来，切记，不要提及天外天的事情，只说是摇光王将要登临至尊位，邀他前来观礼。”

　　“是。”

　　穆华尊领命，旋即转身走入龙门，消失不见。

　　西土极西之地，宁辰和白蛟走出混沌雾海，看着变化的天地，神色闪过道道流光。

　　“结界破了。”

　　白云练眸中异光闪耀，轻声道。

　　“哦？”

　　宁辰眸子眯起，如此说来，前些日子那场大震动，便是有东西撞开了五域上空的冥王结界了。

　　“走吧，去魔轮海。”想了片刻，宁辰开口道。

　　“去那里为何？”白云练不解道。

　　“交代杀体一些事情，有些东西界内可能寻不到，我与他，需要有一人去天外天。”宁辰平静道。

　　“你的那具魔身？”白云练眉头轻皱道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“魔性阴沉多变，你信任他？”白云练问道。

　　“其他事不信，但是，涉及复活鬼女之事，不用置疑。”宁辰应道。

　　“是否已决定，是你走，还是他？”白云练继续问道。

　　“没有，魔身吞噬了玄罗的功体，如今不知是否已完全炼化，若他无法离开地宫，前往天外天的事，便由我去做。”宁辰平静道。

　　“知命侯。”

　　就在两人交谈之时，虚空之上，龙门出现，一道强大的气息走出，威压如渊，竟是一位人间至尊境的强者。

　　白云练见状，神色一凝，妖元暗提，准备随时出手。

　　“白姑娘，不用多心，这位尊者应该没有恶意。”

　　宁辰上前一步，拦下白云练，语气平淡道。

　　“大夏知命侯，气度果然非凡。”穆华尊看着眼前年轻人，认真道。

　　“尊者客气，不知尊者此来，所为何事？”宁辰神色带起微笑，问道。

　　“九日后，摇光王将在落日神城登临人间至尊境，特邀请阁下前去观礼。”穆华尊应道。

　　“哦？摇光前辈回来了？”宁辰眸子眯起，问道。

　　“归来数日。”穆华尊回答道。

　　“请尊者回去转告摇光前辈，就说知命一定会准时前去。”宁辰平静道。

　　“恭候阁下大驾。”

　　说完，穆华尊转身走入龙门，无声离去。

　　“小心有诈。”白云练提醒道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道：“白姑娘，你在人间久了，似乎越来越熟悉人性了。”

　　“真的有问题？”白云练疑问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，微笑道，“此人的态度，过于客气了，至尊有至尊的骄傲，像今日的情形，只有两种可能，第一，他今后会有求于我，第二，他有不轨之心，简单的说，就是笑里藏刀。”

　　“就和你现在一样？”白云练看着眼前年轻人，淡淡道。

　　“呵！”

　　宁辰再次一笑，道，“错了，我这只是习惯，笑容，永远都是让对方消除戒心的最好办法，面具戴久了，想摘，总是需要时间缓冲。”

　　“现在我们去哪？”白云练不再纠缠这个话题，问道。

　　“计划不变，先去魔轮海，前去落日神城，不急在一时。”宁辰应道。

　　两人重新上路，速度加快了不少，不多时，消失无踪。

　　中州西南，魔轮海前，两人出现，宁辰看着身边的女子，正色道，“白姑娘，你留在这里便可，魔轮海实在太过危险，而且，魔身性格难以捉摸，我不能保证见面之后，他不会对你出手。”

　　白云练闻言，柳眉轻皱，道，“那你小心一些。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，旋即没有再多说，迈步朝着魔轮海内走去。

　　刹那间的乌光升腾，湮没了红衣，数个呼吸后，再也看不到丝毫踪迹。

　　魔轮海深处，一座古老雄伟的地宫中，黑衣黑发的身影盘坐，周身魔气充斥澎湃，一滴滴鲜血自魔身嘴角溢出，不断攀升的修为，短短数年，竟已无限接近人间至尊境。

　　“呃……”

　　突然，魔身开眼，一口鲜血呕出，染红身前青石。

　　“魔劫！”

　　魔身遇劫，非人，非妖，非仙之身，凝炼百万杀戮气息和玄罗半身的杀体，超脱万劫，然而，在登临至尊境前，终于还是避不过这最恐怖的一劫。


第555章 摇光王

　　地宫，杀体遇魔劫，点点鲜血自嘴角溢出，染红衣衫。

　　至尊前，无可避免的一劫，因果轮回，百万杀业终究报于知命之身。

　　昔日为救人间，知命，凡聆月合明乱双卷，屠戮天下，以众生怨力压制冥王功体，只是，被牺牲的众生何辜。

　　凡聆月舍去最后一魂还尽天下，知命活了下来，杀业加身，步步艰辛，千灾百劫，偿还众生之命。

　　滴落的鲜血，是上天不容罪者前行的愤怒，善恶有报，罪身又岂能圆满。

　　“魔身。”

　　就在这时，红影闪过，止步魔身前，翻掌凝气，雄浑凤元不断贯入后者体内，助其压下伤势。

　　许久之后，宁辰收手，看着眼前魔身，神色沉重道，“你入劫了？”

　　“无碍。”

　　魔身站起，淡淡道，“你为何会来此？”

　　“冥王境界被破，界内与天外天之间再无阻隔，我来，本是想与你相商，你我两人谁前去天外天寻找瑶池水。”宁辰回答道。

　　“瑶池水，为何？”魔身眉头一皱，道。

　　“我在仙殿寻到了不死蟠桃树，但是需要瑶池水浇灌才有可能让其复苏。”宁辰应道。

　　魔身闻言，眸子爆出精光，沉声道，“可有线索。”

　　“没有。”

　　宁辰摇头，道，“西佛，东域，中州，南荒，还有天外天的天府星，我都已寻过，并没有任何有关瑶池的消息，北原暂时未寻，不过，若世间真有瑶池水，最大的可能，还是在天外天。”

　　“我需要知道具体情况。”魔身凝声道。

　　“走吧，先离开这里，你受困魔劫，境界不稳，随时都可能会有危险，不如跟我离开。”宁辰建议道。

　　“恩。”

　　魔身点头，应下。

　　下一刻，双身并合，魔凰一体，正如四年前一同走来，四年后，又一同走了出去。

　　魔轮海外，宁辰走出，白云练上前，道，“怎样？”

　　“去落日神城，其他事情，路上再说。”宁辰道。

　　白云练颔首，迈步跟了上去。

　　摇光皇朝，中州最鼎盛的三大皇朝之一，与璇玑皇朝，开阳皇朝齐名，当代摇光皇主是白衣摇光王的子侄辈，虽不如摇光王一般惊才绝艳，却也当得上雄才大略四字。

　　落日神城，摇光王静立，十日的期限已至，昔日为一人放弃至尊位的摇光剑神，时隔百年，终于决定登临圆满之境。

　　剑神证道，八方来朝，天下诸教都清楚，百年前的中州第一人，一旦登临至尊位，那便是人间真正的至强者。

　　神台之上，白衣静立，下方，诸派掌教，太上耐心等候，甚至有人间至尊前来，见证人间至强者的诞生。

　　“皇叔，时间将至。”摇光王身边，摇光皇主开口提醒道。

　　“等。”摇光王平静道。

　　远方，赵流苏现身，看着神台上的摇光王，至尊不少见，但是剑上唯一登临至尊位，人间难得一见。

　　未入至尊的摇光王，百年前便已是中州第一人，今日迈入至尊境，毫无疑问，踏仙之道下，从此无人可敌。

　　他也是剑者，应该不会错过这样的机缘才对。

　　“青柠，知命侯会来吗？”不远处，白凌凌看着身边小师妹，问道。

　　“会。”

　　青柠平静道，他承诺的事，从来不会违背，相对，他不想做的事，也没有人能够改变。

　　“若是你开口劝他留下，他会留下吗？”白凌凌再次问道。

　　青柠闻言，沉默下来，许久，轻声道，“不论会与不会，我都不可能开口，他已为这个人间牺牲了太多，现在，他走的路，我不会干涉。”

　　“来了。”

　　就在两人说话之时，远方，赵流苏眸子一凝，看向西边，同一时间，神台上的摇光王也移过目光，看着远方走来的红衣，眸中闪过淡淡的欣慰。

　　神台下方，诸教掌教，太上看到来人，神色复杂难言，曾经的恩怨，非是想放就能放下，只是大敌当前，名震天下的大夏知命侯，的确是军师最好的人选。

　　“拜见摇光前辈。”宁辰没有理会诸教之人，径直走上前，客气一礼，道。

　　“来了便好，等一下，吾会全力冲击至尊境，你仔细看着，能记住多少是多少。”摇光王神色平和道。

　　“是。”

　　宁辰点头应道。

　　摇光王迈步走上虚空，一步步踏天而起，一身白衣，随风猎猎，宛如谪仙临世，超凡脱俗。

　　一瞬之间，方才还清空万里的天际，雷云满布，一道又一道丈余粗细的雷霆落下，降临人间。

　　摇光王挥手握剑，一口万丈白芒的剑冲天而起，一剑入手，天地刹那静止。

　　“看清楚，只有这一次机会。”

　　“无极。”

　　一剑动，天地隆隆，摇光王身后，一道巨大的剑轮出现，旋即化为剑流破空而出，无穷无尽，无极无限，斩向九天雷云。

　　无极剑，剑无极，漫天坠落的雷霆，受到剑流摧残，顷刻间，崩碎消散，弥化于无。

　　一瞬后，剑流洞穿劫云，剑意扩散，劫云散，风雷止声。

　　远方，一位位人间至尊眸子微微一缩，一剑？

　　下一刻，天际之上，虚空晃动，一尊古朴大气的石门汇聚，象征人间至尊的龙门，再现人间。

　　摇光王迈步走下，看着不远处的年轻人，平静道，“看清楚了吗？”

　　“嗯。”宁辰应道。

　　摇光王满意地点了点头，道，“第一件事已了，接下来，该为你当初的事讨回公道了。”

　　话声落，摇光王看了一眼下方诸教巨擘和远处沉浮的几位人间至尊，神色冷下，道，“当年之事，你们是不是要给本王一个解释了。”

　　诸教掌教、太上你看你，我看我，许久之后，终于有一教太上走了出来，恭敬道，“摇光王，当年赤练魔祸世，吾等只是替天行道罢了。”

　　摇光王闻言，目光更冷，道，“祸世，怎样祸世，在你们追杀他前，他可曾主动招惹过你们，或者说，他可曾杀过任何一个无辜百姓？”

　　诸教巨擘们沉默下来，就在这一刻，璇玑皇朝一位供奉走出，恭敬道，“启禀摇光王，当年，天机子留下的批示中明确指出，此人是祸世之源，天机城的预言，从来不会出错，这一点天下皆知，吾等不能放任魔祸乱世，否则，一旦预言成真，一切都为时已晚。”

　　“很好。”

　　摇光王上前一步，周身杀机爆发，脸色极度冰冷道，“那天机城有没有预言，今日，本王会将你们全都留在落日神城呢！”


第556章 替代

　　落日神城，摇光动怒，诸教颤抖，一位位大教巨擘闭口静息，不敢再言一语。

　　僵持的局，神台上的摇光百年剑神，冷眸注视天下大教，冤有头债有主，他既然插手此事，就一定会要一个结果。

　　“当年之事，非是一教之过，若需要有人尝罪，那便是太白吧。”

　　话声落，太白府主现身，迈步走来，看着神台前的红衣年轻人，沙哑道，“知命侯，当初最后一条生路，是吾教之人堵住，今日，太白为当年之错偿还。”

　　一语落，归鸿天月峰一战后，道剑首次出鞘，耀眼光华划过，一臂飞起，鲜血喷涌漫天。

　　“太白。”

　　百里至尊现身，上前一步，扶住太白府主，翻手点过，封住其断臂处的经脉。

　　“尝罪吗？秋雨尊和荼黎尊已战死，那剩下的罪，便由我来尝吧。”

　　赵流苏现身，挥手现九轮，化为一口神剑，挥斩而下。

　　就在这一刻，红衣闪过，瞬至身前，铿然一声，并指夹住九轮神剑。

　　“赵流苏，这具身体，你没有资格伤害。”

　　宁辰冷声地说了一句，旋即目光看向断臂的太白府主，语气淡漠道，“太白尊者，归鸿天月峰一战，前辈既然饶你一命，我便不会再追究，至于中州诸教的仇，你，尝不了。”

　　“知命侯，冤冤相报何时了，诸教既然有心解开当年之结，还请给天下一个机会。”先前去相请的穆华尊走出，正色道。

　　“天下不欠我什么，你们也代表不了天下，恩与怨，我此刻没有时间理会，今日我来，只是因为摇光前辈相请，你们的仇怨，太轻了。”宁辰冷漠道。

　　穆华尊闻言，轻声一叹，道，“知命侯，话已至此，吾等就不再绕弯子，现在天府星兵临五域，人间大危，天府有剑尊和天相，吾等只能挡住一人，纵观全局之智，非是吾等所长，为了这个人间，还请知命侯能暂时放下当年恩怨，接受军师之职。”

　　话声落，太白府主身边，百里尊者也随之开口劝道，“知命侯，就算你不愿相助中州，但是天府星和五域的战争，牵连已不只是中州而已，一旦战争全面开启，东域神州，甚至大夏皇朝也不能幸免，难道你要眼睁睁地看着当年你不惜生死护下的人间，再遭浩劫。”

　　神台之上，摇光王一言不语，平静地看着下方，今日，一切决定都由知命来做。

　　“人间，呵！”

　　宁辰冷淡一笑，什么也没有说，转身朝着另一边走去。

　　诸教后方，青柠静立，看着走来的身影，柔美的容颜上露出一抹温和。

　　“我还以为你没有看到我呢？”青柠轻声道。

　　“来的时候，便看到了。”宁辰笑道。

　　“军师之事，不想答应便不答应，人间毁不了，就算毁了，也没有关系。”青柠上前一步，将前者衣衫上的尘埃掸去，柔声道。

　　“嗯。”

　　宁辰笑了笑，道，“青柠姐这些年都去哪了？”

　　“西瑶山。”青柠道。

　　“佛门？”

　　宁辰眼皮一跳，道，“青柠姐，你不会要剃度出家吧？”

　　青柠手上一顿，脸上柔色顿时就没了，抬手就在前者脑袋上打了一下，没好气道，“想什么呢，谁说在佛门修行，就一定要剃度出家。”

　　宁辰讪讪一笑，道，“也是，好像最近遇到的佛门之人都没有剃度。”

　　说完，宁辰看向神台上的摇光王，开口道，“摇光前辈，我和青柠姐有事要谈，就不打扰了，多谢前辈的授剑之情。”

　　“嗯，你去吧。”

　　摇光王点头，没有阻拦，应道。

　　青柠也看向一旁的白凌凌，道，“师姐，晚些时候，我会再回来找您。”

　　“去吧。”

　　白凌凌点头道。

　　众教瞩目中，宁辰和青柠离去，从头至尾都没有多看诸教一眼。

　　神台下，一脸苍白的太白府主沉沉一叹，挥手唤出龙门，旋即走入其中，无声离去。

　　“太白。”

　　百里尊者抬手，没有来得及跟上，看了一眼神台上的白衣男子，客气道，“摇光王，恭喜证得至尊位，吾还有事，先走了一步了。”

　　“请！”摇光王平静道。

　　百里尊者颔首，一步迈出，消失不见。

　　知命、双尊离去，赵流苏沉默，片刻后，身影淡去，亦离开了神城。

　　“宣武，送客。”摇光王开口道。

　　“是。”

　　摇光皇主应了一句，旋即看向中州诸教，平静道，“各位，观礼结束，请回吧。”

　　送客令出，诸教掌教，太上无法再留，目光互视，各怀心思地离去。

　　看着诸教离开，摇光皇主看着身旁之人，不解道，“皇叔，中州诸教为何一定要那位知命侯为军师，天下智者何其多，一定要此人吗？”

　　“军师之职，纵观全局，细节布算，所要求的器量，非是常人能够达到，见识、经历、武力，智慧、手段，无一不决定着一位智者的高度，人间不缺智者，但是，能抗衡那位天相的人，唯有知命。”摇光王平静道。

　　知命侯的存在，是一个异数，能同时拥如此武力和智慧的人，举世罕见。

　　就如同天府只有一个天相，五域也只有一个知命而已。

　　那位赵家至尊，融合九代至尊魂力，本性虽失，不过，却没有失去最基本的理智，对于如今局势倒是看的清楚，请不来知命，这一场战争，五域毫无疑问会极为被动。

　　落日神城外，一红一青两道身影并肩前行，长孙去世，两人已是对方今生唯一的家人，这珍贵异常的温暖，让人如此留恋。

　　“回去看过娘娘吗？”青柠轻声问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“不久前刚回去过。”

　　“对不起，在你最危险的时候，我没能出现在你身边。”青柠面露歉意，道。

　　“都过去了。”宁辰微笑道。

　　“鬼女之事，如何了，我帮你问过师尊，要想让人起死回生，人间之力，是不可能做到，你必须找到超越人间界限的力量才行。”青柠道。

　　“西瑶主果然是大智慧之人，此点，我走了许多弯路，方才意识到，近期，我可能就要离开五域，前往天外天了。”宁辰感慨道。

　　“有办法了吗？”青柠讶异道。

　　“恩，我在仙殿中，寻到了不死蟠桃树，现在需要寻到瑶池水来让神树复苏。”宁辰诚实道。

　　“将你这些年的经历，给我说说吧。”青柠轻声一叹，道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应一声，缓缓地将这些年经历的每一件事，都讲给了身边女子听，她是他在这个世间唯一的家人，任何事情都无需隐瞒。

　　两人一直静静地走着，从白昼走到了黑夜，纷乱的心，短暂安宁，故事很长，仿佛数天都讲不完。

　　青柠一直静静地听着，没有打断，亦没有任何不耐。

　　待到故事讲完，已是月挂九天，寒风吹过，一片深秋的寂静。

　　青柠听完故事，停下脚步，看着身边年轻人，柔美的容颜上露出一抹笑容，道，“你想做什么，便做什么吧，不必再为人间事束缚。”

　　当初她和娘娘把他捡到未央宫，是因娘娘一时心善，怕初入皇宫的宁辰闯祸，小命不保，不曾想，一个虎头虎脑，莽莽撞撞的少年郎最终竟成长为大夏最强大的武侯，一肩担起整个皇朝的兴衰。

　　她和娘娘束缚了他十多年，如今，不能再让世间事拖累他了。

　　寒夜渐深的时候，青柠离去，落日神城西边，红衣静立，沉默静思。

　　“放心不下吗？”魔气汇聚，一道黑衣身影出现，冷声道。

　　“只要他们还在这个人间，我便不可能真的放手不管。”宁辰轻叹一声，道。

　　“人间怎样，和我无关，但是，鬼女之事，不能耽搁，你若不去，便把功体给我，压下魔劫后，我自己前往天外天。”魔身淡淡道。

　　宁辰沉默，许久后，开口道，“你的功体，还能施展出多少？”

　　“无法确定，最强的时候，十成，最弱的时候，比如现在，不足三成。”魔身应道。

　　“我会去天外天。”

　　说完，宁辰目光看向身边魔身，道，“但是，只是我一人去，现在的你，一起跟去只会拖累我，你需要留下度过魔劫，而且，只有在这里，你才最安全的。”

　　“魔，世间不容，何来安全之说。”魔身冷哼一声，道。

　　“魔不被世间所容，但是五域军师可以，你替代我，军师的身份，便是你最大的掩护。”宁辰正色道。

　　“军师？阴谋算计之事，是你所长，非魔能为，而且，天下诸教不是傻子，怎么可能认不出。”魔身冷声道。

　　宁辰挥手，红衣，白扇出现，递到身前，认真道，“你我本就是一体，你对我的了解，天下无人可比，只要你有心模仿，别人便不可能看得出，另外，我会将凤源分你一部分，助你压下一身魔气，但是，千万记得，不到万不得已，切莫动武，否则，一旦凤源力量耗尽，你的身份便再也瞒不住了。”

　　说到这里，宁辰停顿片刻，手一挥，将青棺，曼陀罗花种都唤了下来，继续道，“有关黄泉禁的施展方法，我已留给你，诛仙剑和曼陀罗花种，你也收下，现在的你，比我更需要它们，至于军师之责，知命三体，魔身虽不长于智，只是相对而言，天下间，除了我谁又敢说一定胜得了你！”


第557章 他来了

　　“魔身，你要记得，人心难测，随着立场会随时发生变化，如今，诸教有求于知命，所以，这些时日，知命的身份，便是最好的掩护，但是，天府和五域的战争总会结束，到那时，曾经忘却的仇怨，便再会有人想起。”

　　“人心，可信，但不可尽信，判断时，情，信，诚，利，缺一不可。”

　　“最后，也是最重要的一件事，知命之命，不只是自己的，无论如何，都要给自己留下后路，只要能活下去，付出再多的代价都在所不惜。”

　　凤身的话，在夜空中回荡，交代完所有该交代的事，凤凰腾空，直冲九天而去。

　　黑夜中的黑衣，变化了红衣，替代凤身留在五域的杀体，转身离开。

　　在度过魔劫前，他需要尽可能的保护自己，这个身份会给他带来不少便利，不过，他必须尽快适应，以免被人识破。

　　模仿他人并不是一件易事，即便这个他人，是他最了解的自己。

　　天府星，圣地之上，诸教强者集聚，清一色的先天战力，为替天府争得更多资源和话语权，天相号令天下，试探之战后，即将正式挥兵界内。

　　“剑尊，走了。”萧别离淡淡道。

　　“是。”

　　牧长歌轻应，旋即负剑迈入大阵之中。

　　下一刻，两人身影消失，从天府离去。

　　界内，中州上空，虚空摇动，两道身影出现，旋即便是数以千百计的先天强者陆续走出，源源不断，黑压压地身影，联袂成云，遮蔽天日。

　　天府大军，正式现身五域，一时间，天下震惊。

　　半日后，中州东方，临近海域的十座城，迅速被天府大军占领，大部分平民都被驱逐，只余下不到两成，任何反抗者，一律被屠杀。

　　战争的残酷，第一日便尽显无疑。

　　“天相，这样做，会不会太过了。”东巡尊者看着血流成河的城池，轻叹道。

　　“战争，无论何时会流血，教化平民需要时间，而我们最缺少的便是时间。”萧别离平静道。

　　“话虽如此，但是如此一来，会不会引起界内百姓对天府更大的排斥，毕竟，吾等最终还是要将天府百姓转移至此。”东巡尊者担忧道。

　　“非吾族类，其心必异，这句话，不仅是对天府而言，更是对界内而言，不论是否驱逐这些平民，五域对天府的排斥，都不会改变，但是……”

　　说到这里，萧别离顿了一下，语气转冷道，“只要我们取得这场战争的胜利，教化天下的权利便在天府手中，人心，永远都是最容易安抚和改变的东西。”

　　还有半句话，萧别离并没有说，驱逐这些平民，除了免除后患外，还有一个重要的作用，很快便会体现出来。

　　“天相。”

　　就在这时，天都尊者走来，躬身一礼，道。

　　“如何，是否有人间至尊级别的强者出现。”萧别离平静道。

　　“尚且没有发现。”天都尊者应道。

　　“太慢了，既然他们不来，下令诸军继续向四周占领。”萧别离冷声道。

　　“是。”

　　天都尊者恭敬道。

　　看着离去的身影，萧别离眸子越来越冷，中州的领兵者，如此再像上一次那般平凡无奇，那么这个五域，天府便笑纳了。

　　中州北方，五域联盟大本营的竞锋城，赵流苏听着一封封传回战报，柳眉皱起，好快的速度，那位天相如此疯狂进攻，就没有想过他们能否守得住吗？

　　这是界内，天府孤军深入，战线太上，无疑会将有限的兵力分散，给他们各个击破的机会。

　　“盟尊，是否该反击了？”穆华尊走出，恭敬道。

　　赵流苏想了想，点头道，“穆华尊，百里尊，你们各领一路军前去夺回被占领的城池。”

　　“是。”

　　两位人间至尊领命，旋即转身离去。

　　中州东方，双方博弈的战场，战争终于再开，穆华尊，百里尊现身，坐镇大军后方，指挥诸教联军重新夺回一座座被天府占领的城池。

　　然而，战争远没有想象中的激烈，天府占领的城池，几乎没有太多兵力把守，占下城池驱逐了平民后，便继续向着四周城池行兵而去。

　　诸教每夺回一座城，天府便放弃一座城，然后重新夺取一座城，除了最初占领的十城有重兵和至尊镇守外，其余诸城皆是如同虚设，轻易便被夺回。

　　战报一封一封被送回竞锋城，赵流苏眉头紧皱，没有看出天府星的那位天相究竟有何目的。

　　与此同时，落日神城中，摇光王闭目养剑，自踏入至尊境后，便再没有离开。

　　剑神养剑，数日不绝，静等天府剑尊出手之时，这一场战争，终究会回归到顶峰强者的对决，到那一刻，方才是真正的决战。

　　中州东方，城池争夺战，不知不觉，已逾数日，天府占领的城池不断被收回，却是依旧不改继续向四周进攻的脚步。

　　十城之中，天府兵力源源不断从远方天府星送来，天相和剑尊全力护持大阵，谨防一切意外发生。

　　相对而言，中州诸教的兵力同样越投入越多，先天之上的武者，几乎全部集结，不断赶赴东方战场。

　　就在双方启战的同时，战局千里外一座高峰上，一道红衣静立，冷眼旁观全局发展，眸中的嘲讽越来越浓。

　　愚蠢！

　　打了这么多天，中州诸教竟然还在纠结一城一池的得失，再这样下去，还没有等到真正的决战，中州就已被拖垮了。

　　后方，白云练看着前方不远处的身影，如星辰一般美丽的眸子中闪过淡淡的迷惑，不知为何，她总觉得眼前之人，和先前有一丝不同了，只是，仔细感觉时却又说不出哪里不对。

　　“白姑娘，走吧，去竞锋城帮一帮我们的同胞。”许久之后，宁辰转身走上前，面带笑容道。

　　“恩。”

　　白云练压下心中的疑惑，迈步了跟上去。

　　巍峨雄伟的竞锋城前，红光汇聚，一道身影走出，城前的两位半尊看来来人，心中一震，回过神后，立刻躬身行礼。

　　同一时间，诸尊共议的大殿内，赵流苏起身，凝声道，“他来了！”


第558章 十错

　　竞锋城，知命现身，赵流苏为首，诸教至尊亲自相迎。

　　天府五域之战，让本来生死相向的双方不得不暂时放下仇怨，共同对抗外来之敌。

　　“参见军师。”大殿中，诸尊行礼，齐声道。

　　盟尊位置旁，一尊紫金铸造的座位上，红衣高坐，手握白扇晴日离火，一脸笑容，温和无害。

　　“诸位尊者不用多礼。”宁辰开口道。

　　“军师能抛却个人恩怨，不计前嫌助五域抗衡外敌，此等胸襟，当真让吾等佩服。”红楼尊者起身，开口缓和尚且有些僵持的气氛，道。

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“往日的误会，从今日起不再多提，现在当务之急是全神应对天府这个大敌。”

　　“这些日子的战报都在这里，军师请过目。”旁边，赵流苏将一封封战报递过，说道。

　　宁辰接过，开打战报，一封一封仔细看过，期间，一言未语。

　　前方，诸尊静等，知命侯的能为，更多的还只是传说，在真正得到证实前，并不能让他们完全信服。

　　“为何如此着急收回这些城池？”许久之后，宁辰放下手中战报，平静道。

　　赵流苏闻言，眉头轻皱，道，“怎么，天府夺取的城池，我们不应该尽快夺回吗？”

　　“这些城池周围，有什么重要的资源吗？”宁辰再次问道。

　　“除了几处铁矿，没有什么特别的资源。”赵流苏如实应道。

　　“天府大军初临中州，十城，已足够他们作为后方据地，赵流苏，说一说，这些天你一共犯了多少错误？”宁辰语气平和道。

　　赵流苏思考片刻，道，“两处，第一，对天府降临准备不足，另外，难以探知对方的行兵目的。”

　　“十处。”宁辰缓缓道。

　　“嗯？”

　　赵流苏一怔，一时未能反应过来。

　　玄真尊看不下去了，开口道，“军师，即便你和盟尊之间有一些旧怨，但也没有必要如此夸大盟尊的错误吧。”

　　宁辰看了一眼前方的玄真尊，淡淡道，“我刚才已说过，过去的事情，都过去了，现在只是就事议事。”

　　“那军师说说，盟尊犯下的这十处错误都是什么。”玄真尊语气中尽是不信道。

　　“第一，对于天府大军出现没有任何准备，中州四方，北方有赵家，璇玑皇朝，甚至联军大本营也就在此地，天府初临，兵力不足，后方据地肯定不会选择这里，另外，其余三方，南方毗邻南陵，西方守望佛土，这两方都要面临强大的背后威胁。”

　　“唯有东方，海域那边是刚经历过冥王大劫的东域神州，强者凋零，威胁最小，所以，天府大军降临之地，并不难猜测，中州东方是最方便进军，也最容易退守的地方，未能提前在此埋伏，给予天府重创，是最大的不智。”

　　“第二，出兵不及，即便错过了最好的埋伏时机，在天府降临夺下十城时，全力出兵阻止尚且不晚，谨慎迟疑，无疑错上加错，这里是界内，不论天时，地利，人和都在我们这一方，这也是天府最不可能设局的时候，此事观望有何用！”

　　“第三，主次不分，天府大军为何会不断攻城，目的无非两个，吸引界内的兵力和注意力，他们需要时间，除了稳固后方防线，另外最大的目的，便是从天府调兵，在这期间，各教联军竟然一次都没有过去强袭，对于此点，我只能说，愚蠢。”

　　“第四，不查之责，天府占领城池后，第一时间会驱逐平民，莫非你们真的以为这只是为了方便治理，平民现在最恨的是天府的确没错，诸教大本营在此，这些难民迟早会北上，一城的难民好安排，两城也不会有任何问题，但是十城呢，二十城呢，当数以百万计千万记的难民北上，走投无路，而你们又无法解决，只能眼睁睁地选择见死不救时，他们最恨的人，还会是天府吗？”

　　“第五，不明之错，被占领的城池夺回何用，战争一开始，就不要谈什么仁义道德，这些地方既然已失，便没有必要再浪费兵力和精力收回，天府愿意若是分兵，便随他们，我们要做的是不再失去新的城池，不再增加新的难民，最重要的是，不被他们夺取拥有重要战争资源的要地。”

　　“第六。”

　　“军师，不用再说了。”

　　盟尊座上，赵流苏阻止了前者继续说下去，俏丽的小脸，不知何时已苍白一旁，起身走上前，恭恭敬敬行了一礼，道，“军师，还请为吾等指明下一步该如何去走。”

　　“我需要兵权，绝对令行禁止的兵权。”宁辰冷漠道。

　　赵流苏沉默，片刻后，从怀里拿出半枚紫色的玉符，递了过去，道，“此符有着联盟中所有至尊强者的一丝灵魂印记，虽被一分为二，但无人知道自己的那一份灵魂印记在哪里，只要你有此符，便有了调配诸尊和中州每一路大军的权力。”

　　宁辰接过玉符，灵识扫过，果然感受到数道强大的气息。

　　一丝灵魂，即便对至尊来说，也是十分重要，一旦被毁，虽不至于陨落，但是重伤是不可避免的。

　　宁辰抬起头，看着面前一位位站在人间顶峰的强者，平静道，“各位，战争从现在起，正式开始，离山尊，你立刻派人去通知百里、穆华两位尊者，不用再争夺失去的城池，集中精力配合赤薇尊一同阻截天府各路大军，红楼尊，你立刻着手安排难民之事，切记，要谨慎提防造谣和趁机兴乱者，一经发现，杀无赦。”

　　说到这里，宁辰停下片刻，看了一眼右边三位尊者，继续道，“另外，玄真尊，玉笙尊，清雨尊，你们三人今夜随我一起去探天府后方十城，找出他们从天府星调兵的办法。”

　　“是。”

　　五位人间至尊恭敬领命道。

　　“可有事情，需要我去做。”一旁，赵流苏开口道。

　　宁辰移过目光，平静道，“有，盟尊的任务，便是守护好竞锋城，我不想一回来，这里已变成天府埋伏重兵之地。”

　　赵流苏点头，道，“放心，只要我还活着，天府星任何人都不可能踏入此城。”

　　“最后一件事，那位剑尊，是不小的麻烦，让摇光前辈随时准备出手。”宁辰提醒道。

　　“此事不用担心，摇光王已在神城养剑数日，只要天府剑尊现身，他会立刻出手拦下。”赵流苏道。

　　宁辰闻言，点了点头，这是变数最大的一环，再高明的计策，也需要强大的武力作为支撑，否则，毫无意义。

　　绝对的实力，永远都是决定战争胜负最有效的办法，至今为止，他一直提防的那位天府星尊，始终没有现身，十有八九是在破坏冥王结界时受了重创。

　　关键的关键，这一场看似平分秋色的战争，在天府星尊出现前，一定要结束，不然，五域将会陷入极为不利之地。

　　中州东方，十城中的一座，萧别离静立，就在这时，远处，一位身着黑衣的先天强者出现，半跪道，“天相，界内诸教的行兵方向改变了。”

　　“哦？去了哪里。”萧别离眸子闪过一抹异色，问道。

　　“先前负责夺回被吾方占领城池的百里、穆华两位至尊，已挥军西南方，目标应该是赤薇尊那里。”跪地的先天强者回答道。

　　“恩，本相知道了，你先下去吧。”萧别离平静道。

　　“是。”

　　黑衣先天强者领命，转瞬后身影淡去，消失不见。

　　萧别离回首看了一眼城中阵法，眸子微微眯起，“是巧合，还是界内的领兵者终于开窍了，若真是后者，这一场战争恐怕不会再像先前那般枯燥无趣。”

　　夕阳西下，东方天际，一轮弯月缓缓升起，寒风在被战争侵蚀的大地上吹过，到处都是荒芜和苍凉。

　　夜色渐深之时，十城百里之外，四道虚影出现，气息全数掩去，为首之人，一身红衣，在夜色下，宛如血染。

　　“玄真，玉笙，清雨，三位尊者各自探查三城，一个时辰后，在此集合，记住，万一暴露了行踪，什么都不用管，立刻抽身撤退。”宁辰开口道。

　　“明白。”

　　三位尊者点头应下，旋即身影一闪，朝不同方向远去。

　　三位尊者离去后，宁辰看着正前方的一座城，亦迈步走了过去，十城之中，那位天相最有可能所在的地方便是此城，希望，他的猜测没错。

　　天桓城，阵法密布，一道道阵纹升腾，每一处都有异光闪耀，阵法之中，四尊以身为基，全力护持大阵的运转。

　　阵法外，剑尊，天相静立，从降临天府后，便没有离开半步。

　　重重兵力把守的禁地，不允许任何人靠近，甚至连天府之人，也不行。

　　“天相。”

　　这一刻，百丈之外，又有一位身着黑衣的先天强者出现，跪地行礼道。

　　“何事。”萧别离开口问道。

　　“探子回报，今日竞锋城中，出现了一位陌生的红衣年轻人，似乎引起了界内诸尊很大的重视。”黑衣先天强者回禀道。

　　“嗯？”

　　萧别离听过，眸子闪过精芒，道，“再探！”


第559章 夜袭

　　天恒城外，红衣伫足，天恒城中，天相静立，自十多年前，知命、军师顶峰交锋后，世间再现真正的智者之争。

　　智者两字，天下能担起者，少之又少，十多年前，凡聆月君临天下，一手早就了北蒙王庭的鼎盛，将智者的定义，上升到一个古今未有的高度，自此之后，神州可称智者。

　　那是凡聆月的时代，宛如天上唯一的月，照耀人间，无人能掩其锋芒，纵如五位最强大的先天至强者，也都黯然失色。

　　到了后来，落月城落月，纵千秋，玄知相继出现，似乎是承接了智者之名，然而，知命却十分清楚，凡聆月后，神州已无智者。

　　纵千秋、玄知不差，却也至多是不差而已，之所以能让大夏疲于应付，只是因为，在那之前，凡聆月已几乎将千年不败的大夏打废了。

　　四极之乱，最大的困难，便是因为其出现的时机，而永夜神教，真正的威胁，却是那位隐约已是天下第一人的永夜教主。

　　在那个时代，能不用自己的兵器，和暮白战至不分胜负之人，只有永夜教主做到过。

　　而那时的知命，只接下了暮白两剑。

　　在那之后，降临人间的冥王，更是和智者两字没有半点关系，绝对的武力碾压，也不再需要什么智谋来陪衬。

　　短短十年，知命的对手从君临天下的人间第一智者，凡聆月，再到拥有毁灭一切力量的冥王，见识了顶峰，如今再经历几乎相同的一幕，心境已渐渐平和下来。

　　天府降临后，那位天相所做的每一件事，宁辰都看在眼里，毫无疑问，此人是一个不同寻常的对手，所走的每一步都无可挑剔，超过当初的纵千秋和玄知太多太多。

　　若说当初凡聆月是纵观天下，正中有奇，那这位天相，便是步步为营，不留丝毫破绽。

　　天府之相，非是虚名，在那位星尊出现前，此人当之无愧是五域最大的敌人。

　　天恒城外，宁辰静静地看着前方的城，整整一个时辰都没有进去一步。

　　天恒城中，萧别离静思，红衣的年轻人，让他想起了在幽州城遇到的那位白玉京，一个让他欣赏的年轻剑者。

　　不过，这两个人，不太可能是同一人，那位白玉京离开天府踏上星空路时，冥王结界尚未破开，界内的人出不去，界外的人也不可能进来。

　　一个时辰后，天恒城外百里，玄真，玉笙，清雨三尊回归，就在这一刻，一道平静的声音准时传来。

　　“三位尊者，过来天恒城吧。”

　　三尊闻言，互视一眼，压下心中的惊讶，迅速掠身向着前方赶去。

　　城外，宁辰回头看了一眼赶来的三人，道，“如何，可有什么发现？”

　　“禀军师，并无特别的发现。”玄真尊上前，应道。

　　“军师，只剩这一座城没有探了。”玉笙尊开口道。

　　宁辰点头，看着前方的城，说道，“不用探，天府大军的源头，就在这座城中，现在，就看你们有没有这个能为，将其毁了。”

　　三人眸中闪过异色，清雨尊谨慎问道，“军师，那位剑尊，可在此城？”

　　“在。”宁辰平静道。

　　“军师，有此人，吾等不可能闯得过去。”玄真尊眉头轻皱，道。

　　“剑尊若出手，摇光王也会出手。”宁辰淡淡道。

　　三尊沉默，剑尊的可怕他们都见识过，摇光王远在落日神城，能不能出现将其拦住，谁都不知道，此举，无疑是在赌命。

　　“去与不去，你们自己决定，我只能告诉你们，过了今夜，日后很难再有机会。”宁辰随意道。

　　任何高明的计策，都需要强大的武力支撑，三尊若是下不定进城的决心，今夜的行动，没有丝毫意义。

　　竞锋城不可能没有天府的探子，一旦天相知道五域的军师是他，此城便再也没有机会毁去。

　　当然，过了今夜，不听命的将，他从此也不会再用。

　　“军师，再从长计议吧，若是摇光王拦不住天府剑尊，不仅吾等三人，就连军师都可能陷入危险。”三人犹豫了片刻，玉笙尊上前，为难道。

　　宁辰淡淡一笑，没有再多说，转身朝着北方走去。

　　他不是凤身，对这个天下没有任何感情，机会，他已给了他们，不知珍惜，便拿更多的人命来补吧。

　　三尊跟上，一同离去。

　　竞锋城，宁辰和三尊归来，赵流苏立刻上前相迎，正色道，“军师，如何，是否寻到天府大军的源头？”

　　“恩。”宁辰点了点头道。

　　“可毁去？”赵流苏关心道。

　　“没有，城中有剑尊守护，三位尊者担心我的安危，提议从长计议。”宁辰笑了笑，道。

　　赵流苏闻言，神色一怔，旋即迅速想明白怎么回事，看了一眼玄真，玉笙，清雨三尊，沉声道，“你们三人先退下，我有些事要与军师相谈。”

　　“是。”

　　三人躬身一礼，退了下去。

　　三尊离开，整个大殿，就剩下赵流苏和宁辰两人，气氛一时压抑之极。

　　“军师，你明知道此行的重要性，为何不下死令让三人袭城。”赵流苏神色沉凝道。

　　“盟尊难得不知道什么叫做阴奉阳违，他们已心生惧意，你认为，一旦剑尊出手，他们是抵抗，还是逃呢？”宁辰轻笑道。

　　赵流苏纤手紧攥，心中怒火难抑，她明白这些人间至尊都不好掌控，才会提出以玉符制衡诸尊的办法，没想到，关键时刻，依旧难以命令。

　　“可有其他的办法？”赵流苏抬起头，问道。

　　宁辰嘴角微弯，道，“我的任务，只是调兵遣将，抗衡天府的领兵者，至于御下之法，不是我职责范围，盟尊还是自己思考吧。”

　　赵流苏心口一滞，拳头攥地惨白，长吸一口气，沉声道，“明夜是否还能补救的机会？若不能，对这一场战争，会有多大的影响？”

　　“机会已失，无法补救，至于影响，呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“一步行错，拿人命来填便可，至于要需要多少人命，盟尊日后便会知道，辛苦等了一夜，想必盟尊也累了，知命不再打扰，先行告退了。”

　　说完，宁辰不再多留，转身朝着大殿之外走去。

　　“嘭！”

　　宁辰方出大殿之门，殿内，一声什么东西被拍碎的巨响传出，整个大殿都震动起来，骇人的动静，可见里面之人，是何等的愤怒。

　　大殿前，两位守卫颤栗，看着走出的红衣，深深地低下了头。

　　他们不明白，军师和盟尊到底说了什么，竟让盟尊愤怒至此。

　　宁辰眸中闪过一抹冷笑，这一场战争何时打完，他不在乎，他答应凤身留下，只是因为他需要这个身份作为掩护。

　　凤身提醒他的话果然没错，人心，能信，但，永远都不可尽信。

　　三尊的一时退却，将会让整个中州付出最惨痛的代价。

　　战争开启，摆在双方面前的机会本来就不多，浪费一个便少一个。

　　本来中州占据地利，只要毁去天府的兵源，短时间内，界内将会占有绝对的兵力优势，就算不用什么计谋，硬碰硬，也足以给予天府重创。

　　但，从今天起，这个优势永远不会再有了。

　　“宁辰。”

　　就在宁辰走出大殿百步时，闻讯赶来的青柠出现，轻声唤道。

　　“青柠……青柠姐。”

　　宁辰回过神，顿了一下，旋即有些不习惯的喊了一声。

　　青柠听到，一双美丽的眸子微微眯起，道，“跟我来。”

　　宁辰闻言，迈步跟了上去。

　　走了半刻钟，一座安静的偏殿中，青柠走入，然后，停了下来。

　　宁辰也停下步子，眸中尽是不解。

　　“现在的你，便是他口中的魔身吧。”青柠回过头，道。

　　宁辰心中狠狠一震，怎么可能，他什么时候露出破绽了吗？

　　“没有什么好惊讶的。”

　　青柠上前，关闭了殿门，轻声道，“你是我捡入宫的，也是我看着一步步成长起来的，你的变化，别人或许看不出，但是，不可能瞒得过我。”

　　宁辰身子僵住，许久，又渐渐松了下来。

　　“不紧张了？”

　　青柠轻轻笑了笑，上前在前者脑袋上打了一下，道，“不管你是人，还是魔，你青柠，永远都是你青柠姐，没有任何区别，记得了吗。”

　　宁辰有些僵硬地点了点头。

　　“等到天亮，和我去一趟铸剑山庄，听说当初你把那位铸剑主伤了，此事不能一直拖着，铸剑主一生正直，不曾得罪于你，你伤了他，便自己去承担这个错误。”

　　青柠平静道，现在娘娘不在了，便只有她能管他，错了就是错了，不管是凤身，还是魔身，都必须承担自己做过每一件事。

　　“恩。”

　　宁辰再次点了点头，轻声应下。

　　天恒城，第一缕晨曦照下之时，一位黑衣先天出现，恭敬道，“天相，消息已查明，那位红衣年轻人便是五域的军师，这是探子送来的画像。”

　　萧别离闻言，挥手取过画像，看完之后，眸子狠狠一缩。

　　是他！

　　萧别离挥手毁去画像，沉声道：

　　“传令真央，东巡，天都，太玄四尊，立刻来天恒城固守。”


第560章 承担

　　中州西北，两人前行，青色衣裙的女子，容颜秀美，气质非凡，自幼跟随长孙的青柠，身上多少有着一些长孙的影子，温婉内敛，却不失威严。

　　宁辰跟在青柠身边，眸中少了几分桀骜和冷漠，多了几分宁静与平和。

　　知命一体三化之中，魔身虽是异数，然而，三身本为一体，终于会互相影响，不能避免。

　　若说在这人间还有知命可以完全信任之人，那么青柠绝对排在所有人的最前面。

　　越靠近铸剑山庄，宁辰步伐越慢，心中的排斥越发明显，魔性高傲冰冷，岂会轻易向他人道歉。

　　非是青柠开口，恐怕，今生他不会再踏入铸剑山庄半步。

　　青柠停步，看着身后越走越慢的宁辰，嘴角弯起一抹危险的笑容，道，“用我拽着你走吗？”

　　宁辰看着前者脸上好看的笑容，身子下意识一颤，快走了两步。

　　青柠脸上笑容不减，只变得温和了许多，一边走，一边轻声问道，“宁辰，你知道魔为什么不为世间所容吗？”

　　“因为魔不会遵守人类定下规则。”宁辰沉默，片刻后，回答道。

　　青柠笑着点了点头，道，“你说的没错，人类惧怕魔，是因曾有魔为祸世间，而为祸世间的魔，不乎任何人间的规则，人的记忆，是很复杂的东西，恩与情，大都过眼即逝，但，曾经的恐惧，会牢记一生，甚至传承千百年。”

　　“他们该死。”宁辰眸子闪过一抹冷意，杀机凛冽道。

　　“静心。”

　　青柠抬手按在前者心口前，轻语道，“整个中州，任何人你青柠姐都不在乎，就算你将他们都杀了，我也不会怪你，但是，杀人是一种惯性，会慢慢让人迷失，终有一天，你会失去自己，觉得任何事情都可以用杀戮解决，难以回头，明白吗？”

　　“不明白。”宁辰摇头道。

　　青柠放下手，看着东边，道，“你为何会有此身，你应该知道吧。”

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“这便是原因所在。”

　　青柠轻叹，道，“凤身和凡聆月当初为阻冥王，牺牲了神州数以百万计的无辜百姓，凡聆月用自己的最后一魂尝还了天下，但，他为了复生鬼女，不惜一切的活了下来，我刚才说过，杀的人多了，会迷失自己，你的存在，便是因为他内心一直压抑的负面情绪，有杀性，有愧疚或许还有迷茫。”

　　“我的出现，是错吗？”宁辰眸子渐渐冷下，道。

　　“不是。”

　　青柠摇了摇头，道，“你和他，本就是一人，只不过分开了而已，甚至，有些地方，你比曾经的知命，做的更好。”

　　宁辰闻言，眸中的冷意散去，有了一丝不解，问道，“什么地方。”

　　“随心而为。”

　　青柠轻声回答道，“知命是人身，虽然比天下人都聪明、理智，但是，终究逃脱不了情的束缚，因情奔波，因情善待天下，而你是魔，看待情字，比他要淡很多，或许，这所剩不多的一些人性，也只是因为受其他两魂的影响而已，不受情困，活得便不会那么累。”

　　“那你……青柠姐为何还要带我来这里，道歉，非是魔该为之事。”宁辰冷哼道。

　　“责任。”

　　青柠平静道，“自己做的事，自己承担，无关任何东西，随心而为是好事，但不能肆意妄为，曾经的魔，我管不了，但是你不行，中州诸教有愧于你，你可以找他们报仇，但是，铸剑山庄从未半点对不起你，所以这个错，你必须认，不论你是否愿意，此事都没得商量，我是你姐，你就要听我的。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头轻应，没有再多狡辩，也许，真是受其余两魂的影响吧，每次与青柠争论，比让他面对一位人间至尊都辛苦。

　　而且，他内心中似乎并不排斥这一点点人性。

　　道歉？怎么也比面对一个随时可能会发飙的青柠要轻松一些。

　　两人脚步加快，铸剑山庄也越来越近，相隔甚远，隐约可以看到那一座被昔日一战毁得不堪入目的寒山焰岭。

　　日落之时，两人终于走到了铸剑山庄，曾经鼎盛的铸剑名家，在铸剑主重创后，渐渐选择了隐退，不再插手中州任何事情。

　　山庄前，两位门童把守，修为都不差，几乎要迈入了先天，在这个年龄，已是很不错的程度。

　　“两位贵客，还请留步，山庄现在不接待外客。”

　　两人靠近时，其中一位门童上前一步，阻拦道。

　　“我们前来，是有事要拜访剑主，还请通融。”青柠面露诚意道。

　　“抱歉，剑主如今不见任何人，两位贵客请回吧。”先前开口的门童再次拒绝道。

　　见两人不肯放行，宁辰眉头不自觉皱起，刚要上前，被青柠一眼又瞪了回去。

　　“白哥哥。”

　　就在青柠再次开口时，山庄内，一个扎着麻花辫，大约十二三岁的小丫头看到两人，小跑过来，眉开眼笑道。

　　“嗯？”

　　青柠眸子一眯，回过头，目光尽是询问之色。

　　宁辰没有回答，脸上努力露出一抹还算灿烂的笑容，看着小丫头，道，“音儿，三四年不见，长这么大了。”

　　“白哥哥，白姐姐呢？”音儿四处找了找，没有看到白云练的身影，微微有些失望道。

　　“你白姐姐有事没来，音儿，我们有事求见剑主，你带我们进去吧。”宁辰一门正经道。

　　“你们找剑主爷爷？”

　　音儿闻言，大眼睛中闪过一抹异色，想了想，对两边的门童，道，“让他们进来吧，他们是我的朋友。”

　　“是，小小姐。”

　　两位门童恭敬道，说完，让开一条路，不再阻拦。

　　“白哥哥，这些年你和白姐姐都去哪了，怎么一次也不来看音儿。”

　　音儿一边带路，一边回头埋怨道。

　　“出了一趟远门，一回来就来看你了。”宁辰应道。

　　旁边，青柠无奈，这信口胡扯的本事倒是一点没有改变。

　　“你和白姐姐上次走后不久，剑主爷爷便下令封闭了山庄，我也出不去，我还以为你们再也不来看我了呢！”音儿碎碎念道。

　　“这不是来了吗。”宁辰笑了笑，道。

　　“白哥哥，一会你见到剑主爷爷，能不能和剑主爷爷求求情，带我出去玩几天。”音儿再次回过头，娇俏的小脸露出渴望道。

　　宁辰目光看向青柠，求助。

　　青柠没有理会，态度很明显，自己惹的麻烦，自己解决。

　　宁辰有些不自然地看向小丫头，委婉拒绝道，“外面现在还在打仗，很危险的，再等一些日子吧。”

　　“哦。”

　　音儿仿佛看明白了什么，点了点头，眸中闪过一丝落寞，很淡，却清晰的让人心疼。

　　“音儿是吗？”

　　青柠脸上露出一抹温和的笑容，道，“你白哥哥是和你开玩笑的，外面确实在打仗，不过，他是军师，不需要上战场，一会见到剑主，你白哥哥会为你求情的。”

　　音儿听到，落寞的小脸立刻开心起来，使劲点了点头，道，“谢谢姐姐，谢谢白，哼！”

　　最后两字未出，小丫头哼了一声，明显是在生某人的气。

　　宁辰不解地看向青柠，现在的他，如何能带着一个小女孩。

　　“剑主爷爷，白哥哥来了。”

　　一间书房前，音儿敲响房门，脆生生道。

　　“进来吧，音儿，你在外面等候。”

　　话声间，房门吱呀一声打开，里面，一位坐在轮椅上的老者出现在两人眼前。

　　“好。”

　　音儿乖巧地点了点头，停步房门前，没有进去。

　　宁辰和青柠走入，看着屋中的老者，客气地行了一个晚辈礼。

　　“拜见剑主。”

　　“这位姑娘是？”

　　铸剑主看了一眼宁辰后，目光移向一旁的青裙女子，问道。

　　“青柠，宁辰的姐姐。”青柠回答道。

　　铸剑主闻言，苍老的眸中闪过淡淡异色，名震天下的知命侯，还有一位姐姐吗？

　　“不知两位前来，所为何事？”铸剑主不解道。

　　“为了道歉而来。”

　　青柠正色道，“当年幼弟修炼出了问题，魔身脱出本体，伤了剑主，虽然非是幼弟本意，但，错了就是错了，今日青柠带幼弟前来，为当年之事，向剑主道歉，另外归还赤练凶剑。”

　　铸剑主眉头轻皱，道，“魔身呢，当初魔轮海爆发出的魔气，惊人之极，要将其镇压，想必非是易事。”

　　“魔身，已被放逐天外天，有生之年都回不来了。”宁辰平静道。

　　铸剑主点头，感慨道，“这样便好，只要天下不受魔祸之乱，吾这点伤，值得。”

　　宁辰沉默，片刻后，手一挥，一口凶气缭绕的血色剑锋出现，飞落老者身前。

　　“剑主，当初我伤了你，今日还回你一剑，这一剑，我不会还手，一剑之后，你我之间，恩怨两清。”

　　铸剑主看着身前凶剑，轻声一叹，道，“算了，我老了，残了便残了，你还年轻，只要知错，便足够了，只希望，你在面对中州诸教的恩怨时，能多一分宽容，人心，总是容易染垢，杀是杀不尽的。”

　　说到这里，铸剑主看向一旁的青柠，温和道，“青柠姑娘，知命侯能有你这个姐姐，当真是一生之幸。”


第561章 席飘絮

　　铸剑山庄，知命还剑、道歉，一生不曾低头的大夏知命侯，在一位双腿残废的老者面前，认了错。

　　青柠站在一旁静静地看着，不论曾经如何，不论今后怎样，错就是错，长姐如母，娘娘已不在，唯有她来管。

　　铸剑主受了这一礼，却没有提起身前剑，原谅总是不易，以怨报德，更是难上加难，同为中州一脉，剑上之主，尽展宗师气度。

　　“赤练，是四千年前赤练魔之剑，染了无数人的血，怨力非比寻常，现在的吾，已无力镇守，一旦此剑落入心术不正之人手中，定会再度成为人间祸患，知命侯，你既拔出了此剑，便有责任镇守，不可让其落入他人之手。”铸剑主挥手，将凶剑重新送回，平静道。

　　“剑主不担心我才是为祸人间的源头？”宁辰缓缓道。

　　“曾以生命护持人间的大夏知命侯，不可能是祸世之源。”铸剑主应道。

　　宁辰闻言，沉默下来，许久后，淡淡道，“我会给中原诸教一次机会，但，仅有一次，只是为偿剑主今日之恩。”

　　“多谢。”

　　铸剑主正色道，当初中州诸教集天下之力都未能杀得了眼前年轻人，如今他活着回来，以其心智和武力，若真要报复，整个中州恐怕都会陷入恐慌中。

　　见正事讲完，气氛渐显僵滞，青柠上前一步，客气道，“剑主，时间已不早，竞锋城中尚有一些事情要处理，我们便先回去了。”

　　“世局纷乱，一路小心。”铸剑主嘱咐道。

　　“恩。”

　　青柠点头，看了一眼身边人，旋即转身朝着书房外走去。

　　宁辰跟上，走了数步，又停了下来，开口道，“剑主，音儿想出去。”

　　铸剑主闻言，想了想，道，“劳烦了。”

　　宁辰听过，明白了前者意思，迈步离去。

　　回竞锋城的路上，两人行变成了三人，多了一位扎着麻花辫的小姑娘，眉开眼笑，叽叽喳喳说个没停。

　　天亮时，三人回到了竞锋城，青柠回了自己的行宫，音儿则留在了宁辰身边。

　　“你骗我，你叫宁辰，不叫白玉京。”音儿嘴巴撅得能挂油瓶，不高兴道。

　　“那一段时间叫白玉京。”宁辰随意道。

　　“我不要跟你在一起，我要找白姐姐。”音儿抗议道。

　　“你白姐姐暂时不在，我不知道她去哪里了。”宁辰应道。

　　“你骗我。”音儿对某人已不信任，置疑道。

　　“没有骗你。”宁辰否认道。

　　“……”

　　一大一小，一人一魔，稀奇的毫无交流障碍，对于一个没有半点威胁的小姑娘，魔的本能戒心少了许多，一边喝茶，一边想事情，一边有一句没一句应付着小丫头的质问。

　　行宫外，青柠看着不远处的文轩宫，嘴角弯起淡淡的微笑，看来，带那个小姑娘前来是正确的，魔身虽然在尽力模仿凤身，却总是少了几分人性的冷暖，短时间或许还没有问题，但时间一长，很有可能会引起他人的怀疑。

　　“青柠，师尊刚送来消息，你三师姐也下山了。”白凌凌走上前，开口道。

　　“三师姐？”

　　青柠闻言，眸子闪过异色，三师姐竟也要来了。

　　山上三师姐，是真正天才中的天才，千年一遇，这种词语或许都不足以形容其天赋的恐怖。

　　山上最强的人，毫无疑问是师尊，另外便是大师姐，修有净天琉璃功，踏足半尊和人间至尊境之间，不是至尊，胜似至尊。

　　第三位，便是三师姐，同样的半尊顶峰，只是，因为功体原因，实力比起大师姐稍逊一筹。

　　“你三师姐突破圆满境了。”白凌凌再次说道。

　　“怎么可能！”

　　青柠一震，片刻后，神色间的震惊渐渐淡去，也许没有什么不可能的，对于她那位三师姐来说。

　　“师尊让你三师姐下山，除了支援中州诸教外，应该还有别的任务，不过，这丫头做事，太不让人放心，青柠，你若有时间，便多盯着点。”白凌凌无奈道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，没有拒绝，山上席飘絮，比起其恐怖的资质，最出名的，还是其恐怖的性格。

　　想到这里，青柠不禁有些担忧，如今中州局势已如此纷乱，三师姐来了，只会是乱上添乱，而且，宁辰这一具分身，也不是省油的灯，这两人碰在一起，非打起来不可。

　　就在两人交谈时，文轩宫外，一位侍卫快步走来，半跪于前，恭敬道，“启禀军师，盟尊有请！”

　　“知道了，先下去吧。”

　　“是。”

　　不多时，宁辰走出行宫，朝着另一边的议事殿走去。

　　身后，音儿像小尾巴一般跟在后面，虽然嘴上说不想和某人在一起，但是，还在跟来了。

　　议事殿内，赵流苏静候，看着宁辰身后的小姑娘，眉头先是一皱，很快又掩饰下去。

　　“军师，战况有了进展，另外，其他三域派了新的顶峰强者过来，这两天应该就会到达。”赵流苏开口道。

　　宁辰拿起东线送来的战报，一封又一封看过，旋即抬起头，问道，“派来的强者都是什么人？”

　　“三域各来了一位人间至尊，不过……”

　　说到这里，赵流苏话锋一转，犹豫了一下，继续道，“西佛故土来的至尊，刚迈入圆满境不久，然而，此人性格似乎有些问题，如今是五域联盟的关键时期，若是这些人有什么冒犯之处，还请军师能多担待。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，一位新晋至尊，竟能让身为五域盟尊的赵流苏特意叮嘱，看起来，西佛故土来的这位，着实不是易于之辈。

　　与此同时，中州西边，一位绿裙的女子出现，独自一人，行走在无边荒野上。

　　西瑶山三师姐，席飘絮，山上无尽岁月来，资质最恐怖的一位，对修炼不算上心，却无碍其修为进境远超山上任何同龄人。

　　山上都是天才，只不过，席飘絮是天才中的天才。

　　百里后，山峰挡路，席飘絮脚步却没有半分停下，遇山破山，一步步踏过，整个山峰崩塌陷落，飞沙走石间，生生被一分为二。


第562章 天相、知命

　　竞锋城，诸尊共议之殿，盟尊、军师为首，一位位人间至尊坐于两边，再商对抗天府之事。

　　天府临世第一战，中州便折损了三位至尊，加上受伤的菩提尊，半废的太白府主，战争初期，五域的至尊战力便出现极大的折损。

　　座下八尊，神色肃穆，除了八人，穆华、赤微、百里三尊各领一路大军，阻隔天府扩张脚步，红楼尊着手难民之事，短时间内难以回归。

　　唯一的好消息，南陵，北原，西土又有三位人间至尊前来，支援中州战场。

　　宁辰静静听着诸尊的讨论，从始至终，一句话都没有说。

　　“离山尊，诸教的援兵为何迟迟未至。”主座上，赵流苏询问道。

　　“开战以来，中州诸教的先天战力损失惨重，如今，再想让诸教增兵，非是易事。”离山尊回答道。

　　“其余三域呢，援兵何时能至？”赵流苏看向另一边的清雨尊，问道。

　　“至少也要一月时间。”清雨尊应道。

　　“嘭！”

　　赵流苏闻言，一拍扶手，猛地坐了起来，冷声道，“还要一个月，这已经拖了多久了！”

　　“报。”

　　就在这时，大殿外，一位侍卫跑来，跪地道，“天府来信，指名交给军师。”

　　“送进来。”赵流苏沉声道。

　　“是。”侍卫进殿，将书信递上。

　　宁辰接过信，看了一眼，嘴角微微弯起，果然，还是来了。

　　“军师，何事？”赵流苏询问道。

　　宁辰将书信递给前者，平静道，“有人相请！”

　　赵流苏皱眉，看完信上文字，提醒道，“军师，当心有诈。”

　　“叙旧而已，盟尊不用多虑。”宁辰轻轻一笑，回答道。

　　“让离山尊和红楼尊陪军师一起去吧。”赵流苏依旧不放心，道。

　　“没有必要。”

　　宁辰起身，摇了摇头道，“各位继续商议，我先行了一步。”

　　说完，宁辰不再多留，迈步朝殿外走去。

　　军师离开，座下八位人间至尊互视一眼，玄真尊犹豫片刻，开口道，“盟尊，这位知命侯是否真的有心助中州抗衡天府，这些日子以来，不见他献一计，也不曾对吾等决策发表任何看法，明显对昔日恩怨仍无法释怀。”

　　“释怀？”

　　赵流苏语气冷下，看着眼前之人，道，“玄真尊，知命侯是否释怀昔日恩怨吾不知，但，智者献谋，武者现力，分工明确，若令行不能禁止，再好的计谋又有何用。”

　　玄真尊闻言，身子一滞，无法再狡辩什么，沉默下来。

　　文轩宫，宁辰走回，没有看到音儿，便又走了出去。

　　城中，繁华的街道上，一位十二三岁的小姑娘自己闲逛，怀里已抱了一大堆东西，依旧兴趣不减的看看这看看那。

　　宁辰出现，远远的跟在后面，他知道凤身曾以凤血为音儿洗过根基，加上小丫头本身资质就不错，小小年纪，就已是后天五品的小高手。

　　青柠的目的，他多少猜出几分，他身上少了一些人性，一般人或许看不出来，却不能保证人间至尊级别的强者也不起疑心。

　　上午，下午，再到黄昏，事实再度证明了女人逛起街来是多么恐怖，即便还只是一个十二三岁的小姑娘。

　　夕阳将落，街上的摊位渐少，音儿方才依依不舍地抱着自己的一堆东西沿着来时之路回去。

　　“音儿。”

　　小丫头走近时，宁辰开口唤道。

　　音儿从怀里小山一般的东西后侧过头，看清前方的人，问道，“找我干吗？”

　　“我要去见一位朋友，你和我一起去。”宁辰道。

　　“不去。”

　　音儿小脑袋使劲摇了摇，拒绝道。

　　宁辰眸子微眯，这小丫头是没有七八岁时好忽悠了。

　　“你自己留下，没有人照顾你。”宁辰继续劝道。

　　“青柠姐姐在。”音儿继续摇头，应道。

　　“你青柠姐姐去接她师姐了，不在城中。”宁辰道。

　　“我有银子，可以自己照顾自己。”音儿看了看自己的小腰包，不肯屈服，道。

　　“那我走了，你自己留下吧，若是有人欺负你，不要后悔，不要忘了，这城中的一些人虽然表面上对我很客气，实际上不知道多么恨我，要是我不在，哎。”

　　说完，宁辰摇了摇头，转身朝着出城的方向走去。

　　音儿一听，立刻小跑两步跟了上去，眉眼弯弯，道，“我也去。”

　　“不要勉强。”宁辰通情达理道。

　　“不勉强。”音儿笑道。

　　于是，一大一小两个人离开了竞锋城，朝着东南方走去。

　　两日后，中州东方，两军交战的阵前，两杯清茶，萧别离虚席以待，静等知命现身。

　　就在约定时间将至时，远方，红衣隐现，一步步走近，中州诸教联军看到，立刻分开一条路，迎接军师到来。

　　“你果然来了。”萧别离起身，看着来人，平静道。

　　“天相相邀，却之不恭。”宁辰微笑道。

　　“请坐。”萧别离伸手道。

　　“多谢。”宁辰没有客气，在对面坐了下来，道。

　　“现在，吾是该称呼你为白先生，还是知命侯呢？”萧别离道。

　　“称呼而已，天相随意。”宁辰道。

　　“呵！”

　　萧别离淡淡一笑，“未曾想到，天府一别，再相见，会是如此局面。”

　　“世事无常，谁又能够提前料知。”宁辰应道。

　　“听真央尊者说，先生喜欢喝茶，这一杯茶，是吾特意为先生准备，还请品尝。”萧别离将其中一杯清茶推了过去，道。

　　宁辰端起茶水，喝了一口，平静道，“茶质不错，可惜，天相不是特意请我喝茶，此茶，无味了。”

　　萧别离轻笑，道，“大夏知命侯，不仅有杀人剑，还有一张比剑更利的嘴。”

　　“此赞誉，我受之无愧。”宁辰放下手中茶，丝毫没有谦虚道。

　　“知命侯，当初你被逼入魔轮海的事情，几乎已是天下皆知，吾很好奇，以你和中州诸教的恩怨，为何会选择帮他们？”萧别离开口问道。

　　“丹塔和天府圣地，同样多有恩怨，现在还不是随天相一同征伐五域，这个原因，想必不用我说，天相也该知道吧。”宁辰应道。

　　“不同。”

　　萧别离摇了摇头道，“吾等是为了生存，而先生是以德报怨，知命侯，你若答应不插手两境战场，吾亦可以承诺你，绝不让战火祸及东域神州。”

　　“哦？”

　　宁辰眸子微眯，道，“天相的这个承诺，当真是莫大的诱惑啊！”

　　“双赢的交易而已，知命侯，你没有必要为这些与你毫无关系甚至与你有仇的人奔波犯险，这个天下，是谁主导，先生应该不会在乎，不是吗？”萧别离道。

　　“宁辰，你不能被这个坏蛋给忽悠了。”眼见某人似乎要倒戈，身后，音儿赶忙提醒道。

　　“不得无礼，还有，喊宁大哥。”宁辰轻声斥道。

　　“这位是？”萧别离好奇问道。

　　“音儿，一位前辈的后人，出来长长见识，天相当她不存在即可。”宁辰道。

　　“资质不错。”

　　萧别离挥手取出一张羊皮卷，递了过去，道，“这是天相皇朝的不传秘法，天剑变，初次相见，就当做是吾送于晚辈的一点见面礼。”

　　宁辰笑了笑，道，“音儿，还不谢谢天相前辈的赠武之情。”

　　音儿上前一步，接过羊皮卷，乖巧一礼，道，“多谢天相前辈。”

　　萧别离点头应下，旋即目光重新看向眼前年轻人，道，“知命侯，吾说的提议如何，比起中州诸教，天府与你反而没有太多恩怨，谁更能够相信，应该不难选择。”

　　“天相提议，在下会认真考虑，只是，我有一件事，一直想不通，还望天相能够解惑。”宁辰道。

　　“先生请言。”萧别离道。

　　“在下也曾在天府星呆过一段时间，对天府还算有些了解，以天府的资源，满足诸教绰绰有余，何必舍近求远，付出如此大的代价侵略五域。”宁辰认真道。

　　萧别离闻言，沉默下来，片刻后，轻叹道，“此事涉及天府隐秘，恕吾不能相告，吾只能说，这一场战争，对天府而言关系重大，吾等绝不可能退让。”

　　宁辰眸子闪过一抹光芒，道，“若两境止戈，天府的条件是什么。”

　　“界内彻底让出中域。”萧别离回答道。

　　“没得商量？”宁辰问道。

　　“没得商量。”萧别离平静道。

　　“这个条件，回去后，我会告诉盟尊，只是，中州诸教根基都在这里，想要让他们放弃，难啊！”宁辰神色颇为遗憾地摇了摇头，道。

　　“他们不放弃，本相会打到他们放弃，知命侯，你是聪明人，天下第一聪明人，希望你的决定，不要让吾失望。”

　　说话间，萧别离身后，一道红色虚影隐现，熟悉的面孔，强大的气息，已然不输人间至尊境，瞬息后，红影淡去，消失不见。

　　宁辰看到，眸子一眯，转眼，又恢复如初，缓缓道，“天相，果然非是凡人，没想到，到头来，朱雀神藏还是被你寻到。”

　　“意外之喜罢了，知命侯，本相给你透露如此多的隐秘，只是不想看到，两个一抹一样的知命侯，有朝一日会是以假代真。”萧别离淡漠道。

　　“天相放心，不会有这一天。”

　　宁辰嘴角弯起，笑道。


第563章 离间

　　两军阵前，知命、天相交谈完毕，大军回撤，谁都没有趁机进攻，默契的两人，静观，待大军离去，同时转身离去。

　　背身相对的两人，各怀心思，五域，天府，智者的交锋，从一杯茶，正式开启。

　　“天相，为何不杀了他。”不远处，等待许久的樊星红上前，不解问道。

　　“没有把握，另外，惜才，本相终究还是不希望与其为敌。”萧别离轻声道。

　　“他真的会答应天相的条件，不插手两境战争吗？”樊星红再次问道。

　　“不知，或许，不会。”萧别离应道。

　　樊星红闻言，秀气的眉头微皱，道，“既然连天相都没有把握，不如让我去杀了他，以除后患。”

　　“不用。”

　　萧别离摇了摇头，道，“你杀不了他，至少，现在你做不到，等，三日之后，他若不肯放手，我会给你杀他的机会。”

　　另一边，红衣猎猎，两人相伴，北行而去。

　　“宁大哥，你不会真的准备答应那个坏蛋的条件吧。”音儿噘着嘴，不满道。

　　“为何不行？”宁辰反问道。

　　“你是五域之人，怎么能向界外妥协呢？”音儿头头是道地说道。

　　“你认为，我会在乎这些吗？”宁辰微笑道。

　　“那也你不能答应他，不然，一旦中州失陷，我就无家可归了。”音儿再次试图劝道。

　　“东域辽阔，足够容纳一个新的铸剑山庄。”宁辰嘴角微弯，道。

　　“我不要去东域，宁大哥，你不要放弃中州好不好。”音儿使劲着小脑袋，道。

　　“放弃与否，不该我做决定，音儿，我答应过你剑主爷爷，会给中州诸教一个机会，但，这个机会，诸教若是不要，我也不会强求。”宁辰平静道。

　　中州北方，竞锋城，诸尊共议的大殿，一封密报送上，将知命、天相会面的具体情况都记载了下来。

　　赵流苏看过，眉头轻皱，不妙。

　　“盟尊，发生了何事？”座下，两张新面孔静坐，其中一人开口，道。

　　赵流苏回过神，平淡一笑，道，“没什么，探子回报，军师和那位天相的谈判结束，很快就该回来了。”

　　“大夏知命侯，期待已久。”南陵温阳尊开口道。

　　竞锋城南，四百里外，红衣北行，同一时间，绿衣东行，迎面而来。

　　身影交错而过，宁辰止步，就在这一刹那，绿衣转身，笑容间，毫不留情的一掌，砰然拍来。

　　宁辰一把抓过音儿，身影如幻，迅速退出十数丈。

　　然而，绿衣女子紧随不舍，纤手如同死神之镰，逼魂夺命。

　　宁辰脚踏奇步，水光明灭，避开女子掌力，不愿硬碰。

　　“大夏知命侯，你的剑呢？”

　　绿衣女子微笑，一步近前，并指四周沙浪汇聚成剑，破空而来。

　　宁辰眉头轻皱，翻掌将音儿送出战局，旋即手一挥，晴日离火显化，白扇扇动风云，挡下四周掠至的沙剑。

　　“为何不还手，不愿，还是不能。”

　　眼见对手只避不攻，绿衣女子攻势更加凌厉，刺激道。

　　“席飘絮，首次相见便以武想逼，这见面礼，当真让人难以笑纳。”宁辰身影一闪，再次避开前者掌力，平静道。

　　“知命侯果然聪明，但，仅仅聪明不足以保住你的性命。”

　　身份暴露，席飘絮攻势丝毫不停，掌元一翻，四方尘浪如潮翻滚，席卷千丈，惊人威势，杀机丝毫不掩。

　　宁辰眸中闪过一抹冷色，踏步纵身，白扇作剑，一道道剑气四周聚敛，再现顶峰之剑。

　　就在这时，远方，一柄银色神枪破空而至，撞向战局中的女子。

　　席飘絮见状，掌势一转，砰然震开银色神枪。

　　“小师妹，竟然为一个外人对师姐出手，不乖哦。”看着现身的青裙女子，席飘絮轻笑道。

　　话声方落，白凌凌出现，看了一眼战局，柔和的神色凝下，轻声斥道，“飘絮，莫要胡闹。”

　　青柠走到银色神枪前，将其收起，回首，神态冷漠道，“三师姐，我不管你是有心，还是无意，这个世间，谁敢伤他，便是青柠的敌人，任何人都一样。”

　　宁辰身影从空中落下，看着同出西瑶山的两位至尊级强者，眸中光华不断闪过。

　　一门双尊，加上一个不是至尊，却胜似至尊的白凌凌，西瑶山的底蕴，当真让人震惊。

　　有时间，他倒是想看一看，这位西瑶主到底一个什么样的人，竟能教出如此多的妖孽弟子。

　　“打完了吗？”眼看没有动静，音儿自己跑来，问道。

　　“打完了，走吧，回去了。”

　　宁辰笑着说了一句，旋即迈步朝前走去。

　　青柠跟上，白凌凌、席飘絮走在后面，神色各异，思绪各异。

　　“飘絮，你应该知道知命侯是小师妹的逆鳞，这样的玩笑，日后不要再开了。”白凌凌正色道。

　　“谁说我是在开玩笑，这一次，只是不巧被小师妹制止了而已。”席飘絮轻笑道。

　　白凌凌闻言，眉头皱起，道，“为何。”

　　“以小师妹的资质，若不斩断尘缘，此生都不可能迈入至尊境，我下山，除了完成师尊的嘱托，最主要的目的，便是杀了这位知命侯。”席飘絮淡淡道。

　　“你这样做，青柠会恨你一辈子。”白凌凌沉声道。

　　“恨，爱，憎恶，人的情感，总会随着时间淡去，至尊八百年，小师妹有的是时间忘却这些事情，而且。”

　　说到这里，席飘絮话锋一转，看着前方红衣身影，微笑道，“刚才短暂交手，我发现这位知命侯，似乎一直在尽力避免动用功体，事出反常必有妖，我想，知命侯现在的身体似乎不能轻易动武。”

　　白凌凌沉默，片刻后，轻叹道，“飘絮，不要胡来，且不说知命侯在小师妹心中的地位，如今正是两境交锋的关键时刻，五域若少了一位抗衡天相的军师，局势会立刻对界内不利。”

　　“非是界内，而是中域，天府虽强，但，少了那位至尊之上的强者，打下一个中州有余，想要侵占整个五域，难啊！”席飘絮应道。

　　两人交谈间，一行人回到竞锋城，议事殿，宁辰进入，诸尊起身，恭敬相迎。

　　“军师，会谈的情况如何？”赵流苏起身，询问道。

　　宁辰走上座位坐下，看着下方八尊和两位陌生的至尊，面露微笑，道，“这两位，应该就是温阳尊与信陵尊吧。”

　　“温阳。”

　　“信陵。”

　　“参见军师。”

　　两人上前半步，客气行礼道。

　　“免礼，请坐。”宁辰道。

　　“谢军师。”

　　两人再度一礼，旋即退回自己的座席。

　　“那位天相开出的止战条件，便是五域彻底让出中州，如何抉择，各位考虑吧。”宁辰说道。

　　“不可能！”

　　离山尊猛地坐起，直接否决道。

　　突兀的身影，在大殿中，显得如此孤独，玄真，玉笙，清雨等来自其他三域的至尊，选择了沉默，微妙的气氛，在大殿中升起，让人说不出的压抑。

　　见诸尊没有表态，离山尊神色沉下，道，“各位尊者，唇亡齿寒的道理大家都应该明白，中州若这么简单失守，天府的野心，将会无限膨胀，各位也不想看到，战火蔓延到自己的一域吧。”

　　“离山尊说的不错，非我族类其心必异，天府付出如此大的代价撞开了冥王结界，又岂会轻易收手，这个条件，只是为了分化五域而已。”

　　赵流苏开口，沉声道。

　　诸尊沉默思考，一时间，无人发言。

　　“对了，还有一件事，或许只能算是私事，那位天相承诺，只要知命退出两境战争，定会保证东域不被战火祸及，如此诱人的条件，让我都想不出什么借口拒绝了。”宁辰开口，轻笑道。

　　赵流苏、座下诸尊听过，神色都是一变，好一个天相。

　　离间计，丝毫不掩饰的离间之计。

　　“军师，以你的才智不可能看不出这只是那位天相离间吾等的计策，切莫上当！”离山尊再次起身，神色不安道。

　　“离间吗？”

　　宁辰轻轻一笑，道，“我知晓，但，各位不也动摇了吗？占领了中州，也许天府就满足了呢，当然，就算不满足，还有北原，西土，南陵，天府现在的实力，还不足以打下整个五域，有了这个承诺，东域神州，定然是最安全的一域。”

　　“中州不会失，吾等会全力助中州挡下天府的步伐，还请军师莫要放弃这个天下。”信陵、温阳双尊起身，表态道。

　　下一刻，玄真、玉笙、清雨等一位位至尊强者，也起身出列，恭敬请命。

　　十位至尊，齐齐行礼，大殿内，安静异常，主座上，赵流苏也起身，默默一礼。

　　大殿外，迈步走来的席飘絮看到殿中情形，嘴角微微弯起，大夏知命侯，名不虚传。

　　天相的离间计，似乎起了反效果。

　　这一场智者争斗，当真是精彩之极。

　　“飘絮，知命侯不能死。”白凌凌走上前，认真道。

　　那位天相太过厉害，仅仅三两句话，便让五域本就不牢靠的联盟几乎完全崩溃。

　　不得不承认，这个世间，除了绝对的武力外，绝对的智者，同样有着至关重要的地位。


第564章 洛水神明

　　竞锋城，月明星稀，文轩宫前，红衣静立，眸中思绪不断闪过。

　　从今天与席飘絮的一战来看，魔劫对他的影响比想象中还要严重，无法稳定的功体，不知何时就会给他带来难以预料的危险。

　　“魔。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，这世间除了他之外，真正的魔，便只有一人了。

　　思及至此，宁辰转身走入殿中，直接朝着音儿的房间走去。

　　小姑娘抱着一个大大的枕头，睡的香极了，一点也不像出门在外的样子。

　　“音儿，醒醒。”宁辰摇了摇小丫头，唤道。

　　“困。”

　　音儿不高兴哼了一声，双眼威震，小脸皱巴巴地推开眼前的人，一转身，继续睡。

　　“我要出趟门，你和我一起去吧。”宁辰继续唤道。

　　“不……去。”

　　音儿拉起被子，蒙住小脑袋，把自己包起来，迷糊道。

　　“听话，路上再睡。”

　　宁辰拉开被子，把小丫头从中拎了出来，轻声道。

　　“不是刚回来吗，怎么又出门。”

　　半睡半醒的音儿皱着小脸，使劲往被子中钻，极力反抗道。

　　“临时有事，走吧。”

　　宁辰强行把小丫头抱了起来，拿过一旁的衣裙，一边为其穿上，一边说道。

　　“你自己去不行吗。”

　　音儿像八爪鱼一般缠绕在前者身上，说了一句，又迷迷糊糊睡去。

　　宁辰费劲给其穿好衣服和鞋子，刚将其放下来，小丫头又自觉地爬上床，毫无形象的呼呼大睡。

　　“女人，都是一样的麻烦。”

　　宁辰拎起小丫头，背在身后，旋即迈步朝殿外走去。

　　若非担心被那个秃驴感受出他身上缺少人类气息，他真想把这小丫头扔到窗户外面去。

　　燕云山外，金佛古寺，镇妖塔下，菩提端坐，周身一个个卍字盘绕，修复当初一战的伤势。

　　金光中，一丝丝黑色的魔气缭绕，与佛力相冲，让佛者的不灭金身有了难以弥补的缺陷。

　　昔日西土佛宗三尊之首，如今落得人鬼难辨的地步，究竟是谁的错，又有何人能够说清。

　　佛者无私，一心为天下苍生，诛魔镇妖，从来不曾有过半分功利和私心。

　　造化弄人，佛者的佛路，一日比一日难行，渐渐，已不知身在何方。

　　金佛寺外，一抹蓝白衣裙的倩影静立，妖尊白云练，为妖绮罗之仇，守候多日，只等菩提出塔。

　　就在这时，红衣背着熟睡的小丫头出现，踏上寺前石阶，向寺中走去。

　　错身而过的刹那，宁辰停步，看着一旁的女子，平静道，“还在等？”

　　“恩。”白云练点头，道。

　　“现在的你，杀不了他。”

　　宁辰实话实说道，菩提尊已是人间至尊的顶峰，虽然魔化后，佛魔相冲，功体有所下降，但，依旧不是寻常至尊可及。

　　白云练沉默，片刻后，道，“你能否助我？”

　　宁辰摇头，道，“现在的我，助不了你，再次奉劝你一句，报仇不急在一时，他即便被剑尊所伤，只要一日还在这金佛寺中，便无人可杀他。”

　　那座镇妖塔，对于菩提尊的功体有着太多的助力，除非镇压塔被毁，否者这金佛寺，便是妖与魔的禁地。

　　“那你来此，所为何事？”白云练不解道。

　　“先前你说过，曾和一个魔联手对付过菩提尊，我想要此人的下落。”

　　宁辰回答道，当初夏子衣重伤被两位女子救走，白蛟初入人间，对人间的强者不熟，但是，菩提尊肯定知晓。

　　魔化之路，夏子衣比他走的久，或许，他能从其口中，得到一些启发。

　　“那个人中了菩提尊一掌，很可能活不了了。”白云练轻声道。

　　“是死是活，见过才知，我先进去了。”宁辰道。

　　“若是不方便，音儿可以先留在我这里。”白云练看了一眼前者背上的小丫头，开口道。

　　“不用。”

　　宁辰摇头说了一句，旋即翻掌震开寺门，迈步进入其中。

　　镇压塔前，宁辰走来，看着金光隐现的佛塔，眸子微微眯起。

　　看到这佛塔，他就想起凤身那坚不可摧的绿鼎龟壳。

　　想要毁了这座塔，不会容易。

　　“阿弥陀佛，施主，今日时间已太晚，还请明日再来。”一位小和尚不断上前阻拦道。

　　宁辰挥手，一枚玉符出现手中，递给小和尚，平静道，“将此符送入塔中。”

　　小和尚面露疑惑，待感受到玉符上强大的压迫力后，明白自己处理不了此事，接过玉符，快步走向塔中。

　　镇妖塔内，还在压制伤势的菩提尊感受到有人入塔，睁开双眼，看着走来的小和尚，平静道，“何事？”

　　“启禀尊者，外面有人让弟子送来此符。”小和尚将玉符递出，恭敬道。

　　菩提尊接过，眸中闪过点点光芒，联盟兵符。

　　“让你送符的人长什么样子。”菩提尊开口道。

　　“是一位红衣年轻人，背着一个睡着的小姑娘，其他倒没有什么特别之处。”小和尚回答道。

　　“红衣年轻人。”

　　菩提尊轻语一声，对于来人身份有了几分了然，能拥有此符的红衣年轻人，只可能有一个，大夏知命侯。

　　想到这里，菩提尊起身，朝着踏外走去。

　　镇妖踏外，宁辰静等，待看到走出的佛，脸上升起一抹微笑，道，“菩提尊，许久不见，别来无恙。”

　　“知命侯，你来，是想要报仇吗？”菩提尊挥手，将玉符送回，问道。

　　“错了，我此行，是以五域联盟的军师身份而来，向你询问一事。”宁辰接过玉符，回答道。

　　菩提尊神色古波无惊，平静道，“何事？”

　　“夏子衣的下落，当日将他救走之人的身份，你不会不知道吧。”宁辰淡淡道。

　　菩提尊沉默，片刻后，开口道，“当时共有两人出现，其中一人，吾不知，至于另一人，离战局很远，并没有直接出手，不过，根据其气息，隐约可判断出，其身份很可能是洛神，宓妃。”

　　“哦，是她？”

　　宁辰心中微惊，又是这位神秘莫测的女子。

　　“此人是何来历。”宁辰回过神，正色道。

　　“洛水神明。”菩提尊如实回答道。

　　宁辰闻言，眸子一眯，神明？

　　这两个字在人间可不常用，如同四象神明一般，都是与天地共生的奇异存在。

　　当然，去掉任何的修饰，只有神明两字时，所指之人，唯有那位超越一切的存在，冥王、七绝天。

　　没有想到，洛神竟也不是人类，怪不得，此女只是半尊境便通晓了人间至尊都难以掌握的言出法随。


第565章 魔劫

　　金佛寺外，得到答案的宁辰走出，看了一眼寺前女子，开口道，“白姑娘，后会有期。”

　　白云练点头，无声应下。

　　宁辰不再多言，南行而去，数息之后，消失夜色中。

　　洛水河畔，寒月高照，一位完美如画的女子抚琴，平淡如水的气息，没有丝毫武者的凌厉。

　　就在这时，步踏声响，风啸流云，一抹红衣缓步而来，再回首，已至百丈之外。

　　秘境禁制自发开启，阻挡来人前路，然而，流云化剑，于重重阻隔中斩开一条大道，迎接知命降临。

　　“叮！”

　　琴音响动，在河畔回荡，一瀑瀑河水化为利剑飞出，挡向闯入者。

　　宁辰神色不变，周身风云汇聚，化为盘绕剑流，挡下水剑。

　　洛神双手一拨，散离的水剑再变，凝而为一，斩向前者。

　　“论武，你无可测度，论剑，你仍逊一筹。”

　　宁辰平静地说了一句，旋即并指凝元，一剑迎上，铿然震散临身水剑。

　　“知命侯，擅闯洛水之境，有失礼节了。”洛神双手一按，停下琴音，开口道。

　　“生死之敌，何来礼节之言。”宁辰平静道。

　　“如此说来，知命侯此行是为了报当年之仇？可惜，仅有阁下一人，难啊！”洛神淡淡道。

　　“是吗？”

　　宁辰眸子一冷，魔性萦目，道。

　　“吵。”

　　就在气氛凝结之时，一道不高兴地呢喃声响起，趴在宁辰背上，熟睡的音儿被两人先前的交锋吵到，闭着眼伸手扒拉了一下前者，继续呼呼大睡。

　　一瞬之变，宁辰回过神，压下本能魔性，脸上重新露出微笑，道，“宓妃姑娘误会，昔日恩怨，已没有必要再提，我此行也非是为了报仇，而是想和姑娘打听一个人。”

　　“哦？何人。”洛神问道。

　　“夏子衣，也就是姑娘曾经救下的魔。”宁辰道。

　　洛神闻言，手一挥，将一封信送了过去，开口道，“夏子衣已被洛妃带走，这是她留给你的信。”

　　宁辰接过信，拆开后，扫了一眼，眸子微微眯起。

　　原来，洛妃早就猜到他难逃魔劫，特意留下了这一封信。

　　“多谢。”

　　宁辰说了一句，不再多留，转身离开。

　　“且慢。”

　　洛神起身，开口道。

　　宁辰伫足，回过头，静等前者之言。

　　洛神嘴角微弯，露出一丝淡淡的笑容，道，“压制魔性是否非常辛苦，洛水之境，期待知命侯再临。”

　　宁辰闻言，眸中寒意大盛，转瞬后，回过头，迈步离去。

　　“审时度势，有进步。”

　　洛神微微一笑，轻语道，虽然她不知道，为何知命的魔身会留在人间，但，不得不说，这样的安排，着实出人意料。

　　想必天下诸教，至今还蒙在鼓里，他们一直恐惧的赤练魔，反而成为了他们最依赖的军师。

　　洛水之境外，宁辰回首，目光中闪过点点光华，洛水神明，名不虚传，某种程度来说，比人间至尊还要可怕。

　　竞锋城，旭日东升时，知命归来，将还没有睡醒的音儿扔回床上，然后拿出洛妃留给他的信，仔细看了起来。

　　“知命，见信时，我已带子衣离开，子衣无碍，无需担心。”

　　“你与子衣不同，子衣过于善良，身入无间，不得脱身，相对而言，你对人心的了解，胜于天下间任何人，无论何时，都能保持最大的理智，但，当初的百万杀业，已非人力可抗，早晚一天，你同样不得不面对魔劫加身的惩罚。”

　　“当初子衣入魔时，我便查阅过永夜神典，可惜只得到寥寥无几的零星信息，希望对你有所帮助。”

　　“魔、魔劫非是相同，魔，本身并无魔劫，魔劫之所以存在，是因为人性和魔性的冲突，证得一心，方入圆满。”

　　“但，证心，证得的并非一定会是人心，更大的可能将会是魔性彻底吞噬人性。”

　　“子衣已至证心的关键时刻，我带他离开，就是不想他再被这世间的人心所侵扰，至于能否帮他寻回初心，我并没有把握。”

　　“切记，有朝一日，当你也面临这一日时，能寻回人心固然重要，但，若世间不给知命寻回人性的机会，便彻底入魔吧，为这人间你做的已经够多，无需再为它勉强自己。”

　　“希望还有再见之时，珍重！”

　　寥寥不多之言，不足一页的笔墨，却是昔日生死共行的好友最深切的关怀，或许，只有那些真正关心你的人，才不会在乎，再见时，你是人，还是魔。

　　宁辰看完信，手上魔火升腾，将书信彻底焚去，不留丝毫痕迹。

　　“军师。”殿外，一位侍卫快步上前，跪地道。

　　“何事。”宁辰平静道。

　　“天府大军动用了人间至尊级别的战力，前线告急，盟尊请您过去商议。”侍卫恭敬道。

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸中闪过一抹异色，这么快？

　　“你先下去吧。”

　　“是。”

　　遣退了侍卫，宁辰迈步朝着议事殿方向走去。

　　众尊殿中，十位人间至尊静坐，神色凝重，显然，前线的告急，让诸尊都感受到了压力。

　　宁辰走入，十尊起身，恭敬相迎。

　　“怎么回事？”宁辰做上军师之位，开口问道。

　　“不知，天府突然发难，派出了五位人间至尊参战，穆华、赤微、百里三尊都受了不同程度的伤，诸教联军也损失惨重，一日间连失四城。”赵流苏沉声道。

　　宁辰眉头轻皱，城池之争，天府竟然会先于界内动用人间至尊战力，不太寻常。

　　开战至今，除了第一战的试探，两境都没有动用过至尊战力，非是不能，而是不愿。

　　这是战争的默契，人间至尊的破坏力实在太过惊人，不到决战，或者万不得已，谁都不愿轻易动用。

　　“被夺的四城附近，有没有什么重要资源。”宁辰想了想，问道。

　　“没有。”赵流苏摇头道。

　　“奇怪。”

　　宁辰起身，走到一旁的地形缩略图前，看了许久，却依旧没有看到四城有任何重要之处。

　　非是为夺资源，也非是重要关卡，那天府的目的，究竟是什么？

　　看着军师沉默思考，座下十尊也安静不言，战争的经验，大夏知命侯比任何人都丰富，这正是他们所缺少的。

　　“盟尊，立刻派人前去支援三位尊者，穆华尊他们有生命危险。”许久之后，宁辰眸子沉下，开口道。

　　赵流苏，十尊听过，都是一怔，不明白前者话，要打败一位人间至尊或许可能，但是，想要杀掉一位至尊，远非想象中那么简单。

　　至尊要走，即便有两位同级别的强者阻拦，也不是那么容易。

　　除非对手是剑尊那样的超级强者，才有可能在一对一的时候，杀死一位至尊。

　　“各位，我不是在给你们开玩笑，决战要开始了，若不想三尊出事，就立刻去支援。”看着诸尊你看我，我看你，无动于衷，宁辰再次说道。

　　这一次的战争，恐怕不同以往了。

　　那位天相，根本就没有想着要一步步占领中州，而是在调兵结束后，就在准备决战。

　　这样的作法，当然有着更大的风险，但是，若是界内准备不足，同样也是一个难得的机会。

　　战争方一开始，便进入决战，不得不说，那位天相的确胆大。

　　不过，从另一方面来讲，这也暴露出天府的一个问题，他们缺少时间，非常缺少时间。

　　赌博，永远都是一位领兵者的大忌，天相不可能不知道这个道理，即便这的确有可能打界内一个措手不及。

　　“报。”

　　就在这时，殿外，战报声再次传来。

　　“进来。”赵流苏道。

　　侍卫跑步进入，将战报送上，旋即又迅速退了出去。

　　赵流苏打开战报看过，神色顿时一变。

　　“盟尊，发生何事。”玄真尊见状，问道。

　　“前线战报，半日前，天府大军再次发难，一位陌生的强者出手，不到三十招，穆华尊战败身亡。”赵流苏沉声道。

　　十尊听过这个消息，脸色都是一沉，怎么可能！

　　“是剑尊吗？”玄真尊再次问道，整个天府，三十招之内，能杀人间至尊者，恐怕也只有那位剑尊了。

　　“不是。”

　　赵流苏摇了摇头，道，“战报中特意提过此人并不是剑尊。”

　　众尊闻言，神色变得难看之极，一位剑尊便让他们无比忌惮，现在又来了一位不弱于剑尊的强者，难道上天真的要灭亡中州吗？

　　“军师。”赵流苏目光望向一旁的宁辰，道，“现在该怎么办？”

　　“玄真尊，你立刻派人去落日神城告知摇光王此事，让摇光王多加小心，温阳尊，你负责将除了在外安排难民的红楼尊外所有至尊战力调回，至于百里尊和赤微尊那里，不必再派人支援，来不及了，穆华尊战死的消息，他们定然比我们先知道，明白该怎么做，另外，离山尊，你去代替穆华尊，重新稳住军心，从今天起，战略改变，不必再计较每一城的得失，即便有战争资源的大城也是一样，守不住便将所有资源毁去，以拖战为主，尽可能拖延时间并拉长战线，最后，也是最重要的一件事，诸尊随时待命，准备决战来临。”宁辰沉声安排道。

　　“是。”

　　诸尊闻言，恭敬一礼，各自领命。


第566章 杀局

　　天恒城，天相静立，一封封战报不断从前线送回，两境大战全面开启，势必要在最短的时间内分出胜负。

　　与此同时，两境战场，天府大军，兵分三路，成品字型行兵，每一路都有两位至尊坐镇，全力北进，凌厉的攻势，打的诸教联军一退再退。

　　当日未能毁去天府兵源的代价，此刻尽显，背井离乡的天府大军，兵力数量，竟是不输于中州诸教，加上至尊强者的优势，一时间，联盟大军全面陷入被动。

　　然而，即便前线战局优势，天恒城内，萧别离脸上也不曾片刻露出喜色。

　　“天相，有何不对吗？”樊星红看着身前天相，不解道。

　　萧别离看着前方，微微点头，道，“战局看似是我们占优，实则，进展远没有想象中那么快，中州诸教联军以拖为主，很少正面交锋，虽一再败退，但有生之力并未受到毁灭性重创，损失的只是几座无关重要的城池而已。”

　　“战事，星红不懂，若有我能帮得上忙的地方，天相尽可吩咐。”樊星红开口道。

　　萧别离轻声一叹，道，“大局战略，细节部署，那位知命侯都做的滴水不漏，令人佩服，若是时间充足，有如此对手，当真是一件让人欣喜的事情，但，天府没有时间，吾等拖延不起。”

　　“天相的意思是？”樊星红问道。

　　“杀知命侯！”萧别离沉声道。

　　樊星红眸子一凝，终究还是走到了这一步吗？

　　“定局之事，本相会安排好，你的任务，就是和朱雀联手除掉知命侯，吾已根据当日知命侯与你在幽州城交手时的出招习惯寻出破解之法，届时，朱雀会全力配合你，为你制造机会，切记，知命侯战斗经验非是常人可及，会很快适应，十招若是不取，立刻抽身撤退。”萧别离正色道。

　　“是。”樊星红恭敬领命道。

　　竞锋城，众尊殿，宁辰看着殿中的行军缩略图，不时将一根根竹签插上去，权衡着每一城的得失，对诸教联军的影响。

　　“平岳城，援兵一万，拖延十日，战死超过两千，撤兵。”

　　“是。”

　　“金辉城，援兵一万，拖延十五日日，战死三千，撤兵。”

　　“是。”

　　“坪峦城，援兵两万，坚守、死战。”

　　“是。”

　　……

　　一道又一道命令，不断众尊殿下达，一位位人间至尊神色凝重，他们很清楚，现今战事明显对中州不利，但，军师的安排，已最大限度的保留了诸教联军的战力，没人能够说什么。

　　天府大军的凌厉攻势，出乎了他们每个人的预料，战争方开始，便进入决战阶段，这是从来没有过的事情，那位天相不惜代价的猛攻，让诸教联军感受到了最强大的压力。

　　“军师，这样下去，天府大军迟早会打上北方，难道要一直这样守下去吗？”玄真尊起身，神色担忧道。

　　“战争，有功便有守，现在，联军只是为当日之错还债罢了，如今天府的先天战力，基本已和中州持平，加上那位不知何时会出手的顶峰至尊威胁，守，才能减少损失。”宁辰看着行兵缩略图，回答道。

　　“这样的颓势，无法挽回吗？”温阳尊沉声道。

　　“颓势？我何时说过我们占据颓势。”宁辰回过头，淡淡道。

　　诸尊闻言，神色都是一怔，任何人都看得出来，诸教联军被天府打的一退再退，败象尽显。

　　“军师，还请明示。”主座上，赵流苏正色道。

　　“我说过，赌博，永远都是一位领兵者的大忌，赌赢了，攻其不备，赌输了，一败涂地，五五开的可能，盟尊，换做是你，会将希望压在一场赌注上吗？”宁辰平静道。

　　“不会。”

　　赵流苏直接摇头否定道，她相信，不论是界内，还是天府，都输不起这场战争，这样的赌博，风险太大。

　　“你不会，天相更不应该这样做，尤其是在兵力占优的情况下，那位天相会做此选择，唯一的解释，天府非常需要时间。”

　　说到这里，宁辰嘴角露出一抹冷笑道，“以天府和联军的实力对比，若是按部就班地打下去，有那位天相在后方调度，两境胜负，只在五五之间，但，现在的情况，天府胜算，不足三成。”

　　众尊闻言，互视一眼后，心中的担忧明显放下不少。

　　“军师的意思是，联军现在正占据着优势？”赵流苏轻声道。

　　“不全对，大势上是我们的确有着优势，但，全局战况来看，我们还是占据绝对被动。”宁辰诚实道。

　　赵流苏闻言，眉头一皱，道，“此话何解？”

　　“简单来说，现在联军现在虽然一败再败，但是，这个局面，不久之后就会慢慢逆转，当然，前提条件是，联军不再出现难以容忍的错误。”宁辰回答道。

　　“那位堪比剑尊的强者呢，会不会成为变数？”赵流苏不解道。

　　“盟尊认为，造成如今这个局面，是什么原因？若无此人，天府连赌博的资格都没有，我所说的三成胜算，也正是因为有此人存在，否则，天府何来一成胜算。”宁辰淡淡道。

　　众尊听过，眸中闪过一抹异色，好狂的知命侯，除却布局能力不言，后者话语间不时流露的桀骜，当真与传言中那位大夏武侯有着不小的差别。

　　“报。”这一刻，殿外再次响起传令声，将所有人的注意力都唤了回来。

　　“进来。”赵流苏开口道。

　　“启禀盟尊，天府送来战书。”侍卫呈上战书，恭敬道。

　　赵流苏接过战书，心中不解，这个时候，怎会来战书？

　　宁辰从行军图前走回，平静道，“何事？”

　　“天府剑尊的战书。”赵流苏将战书递了过去，凝重道。

　　“哦？”

　　宁辰接过战书看了一眼，眸子微微眯起，是等不及了，还是别有图谋呢？

　　“将战书送到落日神城。”

　　宁辰挥手将战书重新送了回去，开口道。

　　“是。”

　　侍卫恭敬领命，旋即起身退出大殿。

　　“盟尊，军师，此战极有可能是针对摇光王，不可不防。”玄真尊起身，郑重提醒道。

　　盟军之中，现在唯有摇光王这一位顶峰战力，而天府阵营中，除了那位剑尊外，还有一位未知的强者，若是趁机发难，即便摇光王也难以全身而退。

　　“吾知晓尊者的担忧，不过，这一战，避不了。”

　　赵流苏轻声一叹，剑尊的战书，摇光王的不可能拒绝，这一天的到来，在两境启战之时，就已无可逆转。

　　“军师，可有什么应对之法。”赵流苏开口道。

　　“派人去请太白府主，白麓院长还有菩提尊。”宁辰想了想，道。

　　“菩提尊和太白府主都有伤在身，恐怕很难挡下那位强者。”赵流苏担心道。

　　“无碍，这两人虽然有伤，不复巅峰，但是毕竟曾为顶峰，有着与顶峰强者的战斗经验，加上白麓院长相助，即便挡不住，也能拖上一时半刻。”

　　“另外，此次剑尊和摇光王的决战选在无风原，与竞锋城、天恒城之间的距离相差无几，还算公平，不过，盟尊和各位尊者一定也要时刻注意天府各位至尊的动向。”

　　“至于坐镇竞锋城的人选，依旧还是盟尊和离山尊，有两位在，即便天府前来偷袭，也足以撑持到诸尊赶回。”宁辰一一安排道。

　　“军师，趁这个机会偷袭天恒城如何？”离山尊出声建议道。

　　“没有可能，那位天相不会轻易出天恒城，尤其在这么关键的时刻，此人虽然只出手过一次手，但，依旧可以看出其阵法造诣非是常人可及，这一战，我方被牵制的至尊数量太多，难以分神他顾，要想攻陷天恒城，可能性几乎不存在。”宁辰应道。

　　“军师，你有没有想过，若是那位强者没有插手，公平一战中，摇光王败了，怎么办？”赵流苏缓缓道。

　　“我只能说，你们最好祈祷这个结果不要出现，否则，天府赢得这一场战争的可能，将会超过七成，即使中州侥幸取胜，也会胜的极为惨烈。”宁辰平静道。

　　一语落，众尊沉默，毫无疑问，这是他们都不愿看到的结果。

　　天恒城，使者出现，送信上前，石刻的棋盘前，萧别离停下手中棋，看了一眼竞锋城的回复，旋即随时毁去来信，继续执子与自己对弈。

　　棋盘上，黑子，白子纵横交错，看不出谁占据优势，只是，处处的杀机，每走一步，都让人深切感受到落子无处的艰难境地。

　　“天相。”牧长歌出现，行礼道。

　　“剑尊，记住，这一战，只能胜，不能败。”萧别离落下最后一字，开口道。

　　“明白。”

　　牧长歌点头应道。

　　棋盘上，大龙成型，画龙点睛之子，终结整个棋局，最后的最后，决定战争胜负的终究还是绝对的武力。

　　智者千虑必有一失，再高明的智者，也不可能步步算无遗策，绝对武力的存在，能最大限度地让战争趋于简单化，弥补机关算计的不足。

　　上智者，助势，下智者，布局。

　　天相，天府真正的决策者，为争大势，再衍杀局。


第567章 落子

　　落日神城，剑神养剑，一身战意已臻至人生最顶峰，将来的一战，也许会是此生最后一战，他不想留下遗憾。

　　“摇光前辈。”红衣显化，出现城中，恭敬行礼道。

　　“宁辰，明日一战，不论结果如何，都不要让人插手。”神台上，摇光王睁开双眼，道。

　　宁辰眉头轻皱，道，“前辈心中，赢得此战的把握，有几成？”

　　“四成。”

　　摇光王诚实道，虚度了百年光阴，他的剑，已不如百年前那样锋利，相对而言，天府剑尊正直巅峰，此消彼长，他的胜算已不足五成。

　　“我需要一场胜利，或者说，中州诸教需要一场胜利，摇光前辈，此战，你不能败。”宁辰认真道。

　　“吾会尽力。”摇光王平静道。

　　“天府，樊星红，请见中州剑神。”

　　就在这时，落日神城之外，一道清冷的声音传来，打断了两人的谈话。

　　“进来吧。”摇光王开口道。

　　“多谢。”

　　话声中，流光闪过，一位黑衣少女掠至，瞬息之后，已至两人视线中。

　　“姑娘前来，不知所为何事？”摇光王道。

　　“奉天相之名，送剑。”

　　樊星红手中绫罗一抽，一口寒光凌冽的古剑飞出，铿然一声，直落神台之上。

　　“此剑离合，是天府唯一可以匹敌听天阙的神兵，剑尊大人想要一场公平的战斗，特从天相手中求来此剑，赠予阁下。”樊星红轻声道。

　　摇光王看过身前之剑，并没有拒绝，平静道，“姑娘回去后替吾谢过天相和剑尊，此剑，吾收下了。”

　　“吾境已释出足够的诚意，这一战，希望贵境也能按照约定，公平以待。”樊星红认真道。

　　“姑娘放心，吾已叮嘱，不许任何人插手此战。”摇光王淡淡道。

　　“摇光王的信誉自然是毋庸置疑，不过……”

　　说到这里，樊星红话锋一转，双眸看向一旁的红衣年轻人，冷笑道，“某些人的信誉，就很难让人相信了。”

　　宁辰闻言，嘴角微弯，道，“樊姑娘，你的某些人，是指在下吗？”

　　“白先生，或者说，知命侯大人，你认为自己的信誉，值得相信吗？”樊星红淡漠道。

　　“诶，樊姑娘对在下一定是有着误会，知命一言，一向是驷马难追，天下无人不晓啊！”宁辰微笑道。

　　“白先生，你的脸皮，当真比你的剑法还要令人刮目相看。”樊星红嘲讽道。

　　“过誉。”宁辰丝毫不以为意道。

　　樊星红冷哼一声，目光看向神台上的男子，道，“摇光王，这一战，想必你也不想被人阴谋破坏，我有一个提议，还望阁下能够考虑。”

　　“请讲。”摇光王道。

　　“从现在开始，到明日决斗结束，由我跟在知命侯身旁，杜绝某些人使用阴谋诡计破坏了这公平公正的一战。”樊星红道。

　　摇光王看向下方红衣年轻人，道，“宁辰，此事你自己决定便可。”

　　樊星红目光也看向前者，淡淡道，“知命侯，你若不是心中有鬼，应该没有理由拒绝这个提议吧，我的实力和你相差甚远，不可能对你产生威胁，过了明日决战，我自会离开，当然，你也可以不答应，只是，你的存在，是吾境最不放心的变数，若是贵境无法保证明日之战是公平一决，吾境也不会再承诺什么。”

　　宁辰看了一眼神台上的摇光王，片刻后，目光又移向身旁的黑衣少女，微微一笑，道，“樊姑娘当真伶牙俐齿，你的条件，在下没有异议，就怕是委屈了姑娘。”

　　“一日而已，这点委屈，我还是能够忍受。”樊星红冷声道。

　　“那便请樊姑娘和在下一起走吧。”

　　宁辰笑了笑，旋即朝着神台上的摇光王行了一礼，道，“摇光前辈，晚辈先行告辞了。”

　　“嗯。”摇光王点头，道。

　　宁辰转身，眸中冷意，一闪即逝，没有再任何停留，直接迈步离开。

　　两人离去，摇光王轻声一叹，双眼再度闭合，全神备战。

　　日落日升，黑夜、白昼飞逝，越战之日来临，两境全都紧张起来。

　　无风原，黑衣静立，一口剑，立于沙中，神器听天阙，未出鞘，剑压席卷八方。

　　辰时至，北方，步踏声响，白衣飞舞，剑意蔓延，中州百年剑神，应约而来。

　　剑上唯一，不共于世，王不见王，人间至理，今朝，顶峰同现，天地齐悲。

　　“牧长歌。”

　　“姬摇光。”

　　“请了。”

　　没有任何寒暄，一声请了，听天阙，离合剑，两口人间至极神兵同时出鞘，刹那间，无风之原，风沙啸天。

　　“剑二，碧落。”

　　牧长歌挥剑首先出招，听天阙上，丧亡之气扩散，一剑斩落，十里虚空应声崩碎。

　　摇光王不闪不避，离合挡碧落，轰然一声，剑气四散而开。

　　一招落，双方不动如山，唯有尘沙滚动，宣示着这一战，不同以往。

　　“用试探之招对敌，是不尊重对手的行为。”摇光王淡漠道。

　　“是牧长歌失礼了，剑五。”

　　“奈何。”

　　牧长歌并指凝剑，听天阙震动，黄泉无路，奈何桥渡，顶峰之剑，再现人间，一瞬之间，剑意卷动天地风云，天际乌云密布，雷鸣震天。

　　“剑劫，无极。”

　　奈何渡世，威势惊天动地，摇光王踏步凛身，离合转动，一道巨大的剑轮显化，无极无限的剑光破空而出，迎上临身之招。

　　轰然惊爆，顶峰剑招剧烈碰撞，无风原迅速崩塌，飞沙漫天，尘浪一波又一波荡开。

　　“剑七。”

　　“极天。”

　　尘浪未消，牧长歌旋剑升空，周身剑意极尽升腾，再现剑尊名招。

　　剑招出，听天阙离手，漫天狂沙受到牵引，冲天而起，顿时，一口口剑锋汇聚凝形，形成一片剑筑之天。

　　来招不凡，摇光王眸光微眯，手一握，离合重新入手。

　　“剑劫，无尽。”

　　剑劫再现，大地上，剑光如雨冲起，无尽撼极天，一口口剑锋，在天地间交锋，隆隆震颤，神哭鬼嚎。

　　“剑八，帝剑。”

　　剑七方出，牧长歌再握神器听天阙，一声沉喝，凝炼无风原上弥漫的剑意，首现从未现世的帝王之剑。

　　弥漫天地间的剑意，于四面八方迅速汇聚，帝王之剑，天下万剑臣服。

　　前所未见之剑，摇光王脸上也出现凝色，一身真元极尽升腾，剑上风云急转，无终剑，迎剑而上。

　　下一刻，光华盛极的两道剑光，在人世间碰撞，短暂的寂静后，旋即是天塌地陷般的大震动，无风原难承至极剑威，无端消散。

　　“呃……”

　　一声闷哼，剑光透过肩膀，白衣染红，极致一招，王者受创。

　　另一边，牧长歌落地，嘴角一抹鲜血悄然滑落。

　　“天府剑尊，名不虚传。”

　　“中州剑神，让人失望。”

　　一轮激烈交锋后，黑衣、白衣对视而立，剑意未消反涨，狂沙漫漫，遮蔽天日。

　　惊世骇俗的剑上唯一之决，震撼所有观剑者，两位当世剑神，所展现出的能为，让人恐惧，原来，剑，竟能臻至如此高度。

　　昔日东域剑者传说与太白府主一战，虽然同样震惊天下，但，两人的差距实在太大，传奇的剑，从头至尾都难以尽数施展，带给人的震撼，远不如今日这样清晰。

　　“虽然不明显，但，摇光王确实占据劣势。”战局外，玉笙尊面露忧色道。

　　中州承受不起摇光王战败的结果，这是毁灭性的打击，一旦摇光王败剑，天府本就稍胜一筹的至尊战力，会形成压倒性的优势，让战争的天平彻底失衡。

　　“军师呢，为何不见他的身影。”清雨尊开口道。

　　“不知道，从昨天起，便没有再看到他。”玉笙尊凝声道。

　　战局另一边，三道身影出现，菩提尊，太白府主，白麓院长静观战局，同时提防天府那一位陌生强者出手发难。

　　“三位，你们是在等吾吗？”

　　话声间，虚空卷动，一道紫袍男子走出，看着眼前三人，淡淡道。

　　三尊看到来人，神色同时一沉，此人果然还是来了。

　　“各位不用紧张，吾来，只是为了观战，今日的主角不是吾等，没有必要白费气力。”紫袍男子淡淡一笑，道。

　　就在所有注意力都集中在无风原一战的时候，无风原北方三百里，同为剑者，前来观战的知命，前路被彻底阻去。

　　虚空摇动，无声无息间，一抹红衣身影出现，一模一样的面容，看不出任何区别，策划许久的一局，终现杀招。

　　宁辰看了一眼前方挡路的朱雀，又看了看身后的樊星红，立刻明白了一切。

　　“天相大人，还真是看得起在下，费了这么大力气布局，原来，只是为了取在下之命。”宁辰淡淡道。

　　“你死，五域再无人可挡天府的脚步。”樊星红抽出腰间的长刀，冷声道。

　　“我很好奇，凭你，还有这个尚未完全化形的朱雀，要如何杀得了我。”宁辰应道。

　　“马上你就会知道了。”

　　一语落，樊星红双手结印，一身气息急剧攀升，呼吸之间，突破三灾，直至半尊境界。

　　“秘法？可惜，还是不够啊！”

　　宁辰冷笑一声，身影急速闪过，白扇晴日离火显化，剑光升腾，首开战局。


第568章 局中人

　　无风原，狂沙滚滚，剑上交锋，越趋白热，不断翻腾的沙浪，显示着这一场剑者之战，是何等激烈。

　　神兵交并，剑光一道一道荡开，王不见王的一战，震撼两境所有的强者，实难相信，人类之力，竟能达到如此地步。

　　离合，听天阙，顶峰并立的神器，正如交战的两位不世剑者，剑声凄凄，交织出最美的和声。

　　战局之中，两人身上都已染红，同样的顶峰，不同的剑意，在天地间极尽绽放，看的观剑众人，如痴如醉。

　　并立的王者，剑上唯一，一剑一剑，超越界限，惊现人间难见的仙道之威。

　　至尊之上，万载不现的踏仙之境，这一刻，如梦似幻，仿佛再现人间。

　　“剑九。”

　　不断升腾的剑意，累积附加，剑九现世，一瞬间的万象静止，旋即，纵横瑰丽的剑光直冲九天，天地之间，尽化剑的世界。

　　“神域。”

　　天府战神，首开剑上神域，漫天交错的剑，数以万千计，无穷无尽，最震撼的剑招，人间惊颤。

　　剑意蔓延，一位位人间至尊迅速后撤，神色间的震撼，难以掩饰。

　　天府剑尊，剑界奇迹。

　　战局外，天府众尊心中复杂难明，近百年来，天府圣地始终都是各派迈不过去的一座大山，毫无疑问，掌握一星气运的星尊，是天府最强之人，只是，圣地中，真正带给诸教绝望的人，并非那位一向极少出手的星尊，而是天府战神，牧长歌。

　　百年前，帝归山叛乱，剑尊出手，直接一剑平了整个帝归山，从此诸教禁声，直至十年前，剑尊悟剑出现差错，魂识受创，昏迷不醒，诸教方才得以喘一口气。

　　若说星尊的存在是一种虚无缥缈的威慑，不太真实，而剑尊的存在，便是让天府诸教都感受到深深的无力，难以逾越。

　　战局中，剑上神域现世，百里内剑光交错纵横，虚空难承这极武之威，一片又一片塌陷下来，惊世骇俗的招式，天地悲鸣不断。

　　摇光王双眸闪过一抹光华，手中离合剑光华大盛，证剑之招，同样再现世间。

　　“八虚轮回，剑劫，忘情。”

　　忘情剑，剑忘情，踏步入空的白衣摇光王，一头黑发瞬间变白，中州百年剑神，一夕忘情，证己剑，悔终生。

　　最强的剑，突破神域，斩开纵横的剑流，直至剑尊身前。

　　世间最巅峰的剑决，臻至最后时刻，忘情剑破神域，眼看剑尊将要战败之际，散落的剑光，突然疾驰而回，凝而为一。

　　“剑十，诛仙。”

　　人间未见的剑，此刻现世，恐怖的剑压荡开，漫天风沙顷刻消散无形，无风原，陷落十数丈。

　　轰然碰撞的剑上双极，九天悲颤，雷霆划破虚空，照亮昏暗的天地，震骇人心的余波中，两道身影染红飞出，砰然落地，剑锋入地，止住身影。

　　不分胜负的局面，唯有鲜血飞洒，染红周围大地，最强的一战，将谱下最后的钟声。

　　“剑尊，足够了，计划已成，收手吧。”

　　就在这时，战局之外，紫衣男子身影一闪，出现战局中，平静道。

　　“收不了手了。”

　　牧长歌眸中闪过淡淡的光芒，说了一句，旋即，一身血元轰然爆发，最终的剑意，冲破肉身束缚，直冲九天。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　无风原北三百里，朱雀、樊星红困杀知命，计划已久的杀局，终落最后一子。

　　宁辰首先发难，晴日离火掠出，以扇为剑，瞬息掠向樊星红。

　　朱雀身动，红色翎羽汇聚，化作一口通体血红的剑，一剑挥斩，挡下离火白扇。

　　剑光激荡，宛如镜像的两人，再次启战，一招一式，同处一源，却又不尽相同。

　　同一时间，樊星红脚下一跺，刀随身行，极快的刀，迅速掠过，宛如风中飘柳，难以明辨。

　　刀，剑，扇铿然交锋，砰然一声，余波四荡，三人同退半步，宁辰心知自身功体难以稳定，丝毫不恋战，脚踏水光，抽身便退。

　　“想走，痴妄。”朱雀身影闪过，剑锋一转，封锁水光残影，招招如若先知，困锁敌身。

　　交锋三招，宁辰便感身上压力倍增，招式施展间，处处受制。

　　“知命侯，今日你在劫难逃。”

　　樊星红再度欺身而上，柳刀断魂，逼命而至。

　　刀剑联手，招招快，招招沉，仿佛每一招都提前预知，逼的宁辰一时间，险象环生。

　　天相布局，局中最关键的两人，均曾与知命交手，记下的招式，在天相一一破解后，成为知命催命的钟声。

　　困敌、逼命，两人配合默契无间，一招狠过一招，为除天相心腹大患，樊星红行招有攻无守，式式狠辣，让人避无可避。

　　转眼十招已过，刺啦一声，剑光擦肩而过，割裂红衣，一缕黑发飘落，危急之势，逼人成狂。

　　“剑四，忘川。”

　　机会出现，樊星红手中柳刀运转剑势，剑尊封存之招，于杀局中，再现人间。

　　功体受限，封存之剑难尽全功，然而，在这千钧一发之际，忘川一剑，终成为绝命的杀招。

　　“你们真是逼人太甚！”

　　生死一瞬，宁辰眸子寒意大盛，再也顾不得掩饰身份，挥扇震开眼前朱雀，退出十丈，脚下一踏，周身凤元与魔气急剧升腾，极招现世。

　　“剑式，血途。”

　　一声剑式，魔招惊现，刹那间掠出的血影，一身杀气，浓郁的让人窒息，晴日离火弥漫上血色，首开丧亡血途。

　　砰然一声，三兵交锋，余波震荡数千丈，朱雀、樊星红嘴角同时染红，截然不同的招式，截然不同的威势，瞬间扭转战局。

　　“剑式，血焰。”

　　魔身再动，一招强过一招，骇人杀机，凝炼周身，无尽血色火焰，从大地上直冲入空。

　　下一刻，红衣闪过，血焰焚天，两人凝神，刀剑并行，联手接招，但见一瀑鲜血飞洒，难承魔招之威，两人再度被震飞出去。

　　“退。”

　　机会已失，朱雀不再恋战，沉喝一声，天赋之法运转，迅速退出战局。

　　“他走了，你便留下吧。”

　　杀性已起，宁辰眸中猩红一闪即逝，身影掠出，瞬至少女身前，白扇血光滚滚，砰然一招，应向后者。

　　樊星红挥刀挡招，嘴边再度染红，然而，伤势加身，刀势却丝毫未停，横空划过，再度逼命而上。

　　宁辰冷声一哼，白扇展开，挡下胸前刀光，剑指凌划，破向前者气海。

　　废武之招逼至，却见樊星红不闪不避，硬承剑招，手中柳刀易手，再度刺向眼前之人。

　　“有那么容易吗。”

　　宁辰身子侧过，错身一刻，左手凝元，全力一掌砰然落在少女心口。

　　一声闷哼，掌碎心脉，刹那间的血花漫天，染红荒原，樊星红身子飞出十数丈，落地一瞬，借势迅速离去。

　　看着消失远方的身影，宁辰眸中杀机渐渐隐去，重新恢复平静。

　　好一个天相，若今天真是凤身在此，要想全身而退，恐怕难了。

　　天恒城，萧别离执子坐于棋盘前，手中之子，却迟迟未能落下。

　　心有牵挂，棋心已乱，无法再像往日一般冷静布局。

　　“天相。”

　　就在这时，一道黑色光华闪过，樊星红出现，两步之后，跌倒在地，手中柳刀再也握不住。

　　“星红。”

　　萧别离眸子狠狠一缩，起身迅速掠上前，跪地扶起少女。

　　“抱……抱歉，我……失败了。”天相怀里，樊星红呕出一口鲜血，灵识渐渐消散，虚弱道。

　　“不是说好，十招不取，立刻抽身。”萧别离心中剧痛，道。

　　“他……他是天相的大敌，我……我不想他活着。”樊星红嘴中血水泊泊流出，断断续续道。

　　“吾明白，吾都明白，你太傻，你如今心脉尽毁，吾已无法回天救你。”萧别离沉声道。

　　“够……够了，天相，我回来，是……想提醒你，知命侯，和……天府星时，可……可能，不是同……同……”

　　话声未尽，双臂垂落，最后的话，终究未能说完，随风，烟消云散。

　　“星红。”

　　萧别离身子剧颤，痛的难以喘息。

　　封侯拜相，人间尊位，这一刻，却显得如此苍白，如此无用。

　　那一夜，大雨倾盆，年仅五六岁的小女孩无处可去，一身小衣服破破烂烂，饥寒交迫地昏倒在天相府前。

　　那一夜，他救起了小女孩，日夜照料，最终总算救得小女孩一命。

　　从那一天起，小女孩便留在了他身边，相濡以沫，二十余载，不离不弃。

　　二十年的风风雨雨，小女孩慢慢长大，相伴，已经成为一种习惯。

　　从未想过，一直陪在他身旁的小女孩，有朝一日，会离开他的身边。

　　天相无情，以棋局布算天下，落子一刻，便定棋子一生。

　　落子胜败，兵家常事，然而，棋上黑白子，短暂一生，又能诉与谁说。

　　漫天飘零的落叶，落于棋盘上，一子轻动，似乎在与同样一生如梦的落叶诉说着短暂的一生。

　　不远处，无声睡去的少女，如此安静，这一次，再也不可能醒来。

　　“天相啊，天相，原来你珍惜的人，也在你的棋盘上啊！”

　　“呵呵！”

　　寒风中的苦笑，在天地间不断回荡，缓缓站起的身影，看不清神情，抱着沉睡的少女，一步一步，东行而去。


第569章 剑十一

　　无风原，丹塔之主，凌天尊出现，现身阻止战局，然而，王剑之战，岂是说停便停。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　一声剑十一，牧长歌周身鲜血喷涌如雾，听天阙上，一道道裂痕出现，超越人间界限的招式，招未出，无边剑压席卷整个无风原。

　　一朝悟剑，三魂俱损，十年沉睡，人间不容之剑，今朝，终现尘寰。

　　剑至极处无极尽，冲天的剑意，惊颤百里天地。

　　惊世骇俗的剑招，牧长歌周身，一瀑瀑剑光澎湃咆哮而出，纵横瑰丽，无边无际，穷尽人力的完美之招，在这顶峰的剑者之战中，越限临世。

　　刹那间，受到大战摧残的无风原，迅速土崩瓦解，大片大片的大地陷落，惊人余威，不断向四周蔓延。

　　凌天尊见状，神色一变，身影急退，迅速离开战局。

　　百里外，一位位人间至尊同样变了颜色，不敢任何停留，急速朝着后方退去。

　　“摇光前辈。”

　　就在这时，一抹红影闪过，方才从杀局脱身的宁辰赶至，看到了震骇人心的一幕。

　　“宁辰，从今往后，中州的未来便交给你了。”

　　战局中，摇光王回首，轻声嘱托了一句，旋即踏步入空，离合剑轻鸣，旋即灰化消散。

　　“长生无用，不死痴妄，剑劫，魂葬。”

　　尘浪声中，惊心动魄的一剑，王者散形，三魂化剑，脱胎肉身，超越人间极致，斩开踏仙之途。

　　顶峰并立的双极，舍弃一切的最后一剑，同时破入踏仙境中，宛如天地间最耀眼的两尊神阳，无尽光华，万里清晰可见。

　　下一刻，双极对碰，轰然剧震，余波席卷数百里，整个无风原瞬间倾毁，彻底成为历史。

　　战局边缘，一位位观战者全都受到波及，纷纷被震飞出去，周身血气，一阵剧烈翻腾。

　　“摇光前辈。”

　　余波外，宁辰勉强稳住身形，脚下一踏，朝着战局中心掠去。

　　同一时间，一位位人间至尊亦反应过来，身影闪动，掠向战局。

　　大战之后，被摧毁殆尽的无风原，再没有一处完好，陷落的大地上，一道道巨壑纵横交错，深不见底，惊世的一战，让在场每个人都心生惊悸。

　　“前辈。”宁辰掠至战局中，举目四望，寻找摇光王踪迹，然而，放眼四周，唯有满目狼藉，再也看不到任何人迹。

　　就在这一刻，虚空上，一道黑衣身影坠下，砰然砸落大地上，满身的血迹，再也感受不到丝毫生机。

　　“剑尊。”

　　凌天尊出现，上前一步，来到牧长歌身前，翻掌探过，神色立刻一变。

　　同一时间，太白府主，菩提尊，白麓院长现身，将其围住。

　　“知命侯，战斗已结束，你难道还想再徒增伤亡吗？”

　　凌天尊没有理会周围三人，直接看向不远处的红衣年轻人，冷声道。

　　“让他走。”

　　宁辰眸子闪过一抹冷意，开口道。

　　三尊闻言，让出一条道，没有再阻拦。

　　“理智的决定。”

　　凌天尊说了一句，旋即身影一闪，带着牧长歌离去。

　　“军师。”

　　玄真尊等人也现身战局中，神色沉凝道。

　　“回竞锋城。”

　　宁辰下令，没有再多留，直接转身离开。

　　众尊领命，默默跟上。

　　谁都没有想到最终会是这个结果，这一战，天府和界内两败俱伤，没有赢家。

　　剑尊的剑十一，已非人间之招，而摇光王同样以生命施展出超越人间界限的一剑，两人的战斗，到了最后，终究还是未能分出胜负。

　　竞锋城，众尊殿中，赵流苏，离山尊心中焦急，等待最终的战况传来。

　　方才璀璨至极的剑光，远在万里之遥外的竞锋城，都能清晰看到，这一战的结果，谁都无法预料。

　　“军师。”

　　看到红衣现身，赵流苏立刻上前，开口道，“结果如何？”

　　“天府大军很快就会全军压境，盟尊还是尽快准备应战吧。”

　　宁辰平淡地道了一句，旋即从大殿离开。

　　后面，玄真尊等人让开道路，看着离去的军师，谁都不敢阻拦。

　　“发生了何事？”赵流苏感受到气氛不对，沉声道。

　　“摇光王战死，剑尊生死不明，不过，即便能活下来，也废了。”玄真尊轻叹道。

　　赵流苏闻言，身子一震，怎会这样。

　　“盟尊，现在不是难过的时候，军师方才的话，才是重中之重。”离山尊走上前，正色提醒道。

　　赵流苏点头，压下心中沉重，道，“传令下去，全军备战。”

　　“是。”

　　众尊领命，恭敬应道。

　　天恒城，紫光汇聚，凌天尊出现，怀中抱着神魂俱损的牧长歌，曾经名震天下的剑尊，如今经脉尽碎，成为一个不生不死的废人。

　　神识扫过，凌天尊眸子一凝，身形掠出，朝着东方百里外敢去。

　　天恒城外，一棵红枫树下，天相默然静立，身前，新坟孤寂，覆满飘落的红叶。

　　“天相。”凌天尊走出，道。

　　萧别离扭头，待看到前者怀里的身影，身子猛地一颤。

　　“长歌。”

　　两步上前，萧别离抬起的手，不断颤抖，一日之间，接连的打击，让一向冷静的天府之相，再也无法遮掩心中沉痛。

　　“剑尊动用了剑十一，吾阻止不了。”凌天尊面露自责道。

　　“不该这样，不该啊！”

　　萧别离双手攥地咔咔直响，心中悔恨万分，为什么，这是为什么！

　　“天相，摇光王陨落，中州最后的凭仗已失，不如趁机全面进攻，将诸教联军一举歼灭。”凌天尊沉声道。

　　萧别离看着昏迷的牧长歌，无言沉默，许久，缓缓道，“你去吧。”

　　“是。”

　　凌天尊恭敬领命道。

　　半日后，天府大军全军挥兵北上，浩荡的气息遮天蔽日，集合一境之力的兵力，加上人间至尊的相助，再无人可挡，势如破竹，连破联军防线。

　　一城又一城，一塞又一塞，不断北上的天府大军，攻势宛如洪涛，连绵不绝，却又凶猛异常。

　　中州大危，诸教惊惧，立刻派出教中强者支援前线，然而，已然为时太晚，不足半月，中州联军一败再败，连失数十城。

　　竞锋城，众尊殿，压抑的气氛蔓延，一位位人间至尊沉默不言，为中州的命运，感到深深的绝望和无力。

　　主座一旁，红衣静思，安静不言，赵流苏几次欲言又止，脸上的焦急，难以掩饰。

　　战争从开始到今日，他所说过的每一句话都成为了事实，摇光王战死，中州彻底大溃败，再难抗衡天府大军。

　　“军师，败局真的无法挽回了吗！”座下，离山尊终于再也忍耐不住，起身问道。

　　主座旁，宁辰回过神，看了一眼下方众尊，平静道，“有，议和。”

　　众尊闻言，都是一怔，议和？怎么可能！

　　“军师，此前天府开出的条件，已是强人所难，如今他们占据绝对优势，肯定会变本加厉。”赵流苏不解道。

　　“条件，倒是不会更加过分，不过，也很难让人接受罢了，想要扭转败事，这次议和，必不可少。”

　　宁辰起身，淡淡说了一句，旋即迈步朝殿外走去。

　　“盟尊，请尽快安排那位天相与中州议和之事，至于谁来谈判，并不重要。”

　　最后的话，在殿中不断回荡，众尊你看我，我看你，谁都没有想明白军师葫芦里到底卖的什么药。

　　“盟尊。”玄真尊起身，道。

　　“不用多言，按照军师的安排，照办。”

　　赵流苏抬手阻止前者继续说下去，沉声道。

　　“是。”

　　玄真尊无奈一叹，躬身领命。

　　天恒城，中州议和的书信被送来，东巡、真央、太玄等尊者看着前方的天相，等待其回复。

　　若是能兵不血刃地占领中州，当然最好的选择，大战至今，天府虽占据优势，但是损失同样不小。

　　而且，留给他们的时间，越来越少，天府的毁灭，已近在眼前，早一日结束战争，便能挽救更多的人。

　　“三日后，天罗城，议和。”萧别离冷声道。

　　东巡、真央、太玄闻言，深深行了一礼。

　　他们明白，天相能舍弃个人情感，答应议和，绝非一件容易之事。

　　三日时间，转眼即逝，天罗城，两军交锋的最前线，一位位人间至尊现身，为议和之事，再次齐至。

　　为显诚意，赵流苏亲至，天府一方，天相也出现天罗城中，开启议和谈判。

　　“知命侯呢，为何没来。”议和殿中，萧别离看了一眼一位位中州诸教代表，沉声道。

　　“谈判之事，最终决定权还是在吾等手中，所以，直接由吾等来谈，更为合适。”赵流苏开口，应道。

　　“你们。”

　　萧别离冷声一笑，道，“有这个资格吗！”

　　玄真尊大怒，猛然坐起，却被赵流苏一眼瞪了下去。

　　“吾等抱着诚意而来，天相咄咄逼人的言语，只会让谈判难以进行。”赵流苏正色道。

　　“知命侯未至，本相也不想废话，议和的条件，依旧和当日一样，诸教退出中州，吾境答应不会再侵犯其余四域，否则，中州战局结束之日，也是下一域燃起战火之时。”萧别离冷漠道。

　　百里、离山尊等人神色当即沉下，这样的条件，摆明是不想和谈。


第570章 未雨绸缪

　　天罗城北方千里，万兴关，宁辰牵着音儿走来，青柠跟在一旁，不明白前者来此，所为何事。

　　“音儿。”

　　宁辰将一把花种递到小丫头手中，轻声道，“把这些种子埋好，种完了再过来和我要。”

　　“好。”

　　音儿乖巧地应了一声，旋即捧着花种跑到一旁，一颗一颗认真栽种起来。

　　“这是？”

　　青柠看到小丫头掉下的花种，眸中闪过一抹异色，曼陀罗花种，似乎，又有些不对。

　　“魔化的曼陀罗，我在魔轮海得到的花种，开出的花有剧毒，先天难挡。”

　　宁辰捡起地上的花种，解释道。

　　“你根本没有打算和谈？”青柠很快反应过来，眸子微微眯起，问道。

　　“谈判，需要平等的话语权才有意义，否则，只不过是单方面的欺压罢了。”宁辰平静道。

　　现在的中州，没有这个话语权，所以，这场谈判，不会有任何作用。

　　“你的目标是天府大军？”青柠轻声道。

　　“不是，天府大军并不是这一场战争的关键，真正决定战争胜负的终究还是两境人间至尊级别的战力。”宁辰一边埋下花种，一边回答道。

　　“曼陀罗花的毒性能对至尊起作用？”青柠不解问道。

　　“不能，但是它能将天府的人间至尊引至此地。”宁辰应道。

　　“引来又如何，联盟如今的至尊战力，根本不足以将天府的人间至尊留下。”青柠皱眉道。

　　“我没指望这些人能起到什么作用，从第一次他们在天恒城前退缩，我便不再信任他们。”宁辰直起身子，面露微笑道。

　　“好好说话，在我面前，还装什么。”青柠轻斥道。

　　宁辰闻言，脸上程式化的笑容敛去，道，“凤体临走前给我留了一些东西，正好用在此地，青柠姐很快就知道了。”

　　“种完了。”

　　这时，音儿小跑过来，伸出白白嫩嫩地小手，开心笑道。

　　宁辰笑了笑，又拿出一把花种放在小丫头手中，道，“音儿真厉害，我这里还有很多，今天争取能种完。”

　　“好。”

　　音儿点了点头，旋即又转身跑开，继续劳动。

　　“你身上的杀业，已经太多，如果可能，尽量少造杀业。”青柠轻轻一叹，叮嘱道。

　　“青柠姐放心，我心中有分寸。”宁辰应道。

　　与此同时，天罗城中，两境谈判，全面陷入了僵局，天相开出的条件让中州诸尊难以接受，数千年来，诸教的根基都在中州之上，怎么可能让出。

　　“天相，天府侵略界内的目的，无非为了掠夺资源，何必在疆土和地域问题上咄咄逼人。”离山尊沉声道。

　　“资源，天府要得，疆域，天府同样不让。”萧别离缓缓道。

　　“天相的态度，是根本不想和谈了？”赵流苏眸光沉下，道。

　　“和谈，是你们提出，吾境只是说出收兵的条件罢了。”萧别离冷声道。

　　“资源问题，中州会尽量满足贵境要求，但是，不论如何，诸教都可能退出中州，这是吾等的底线。”赵流苏道。

　　“既然如此，那便战场再见吧。”萧别离丝毫不为所动，强硬道。

　　话声落尽，气氛瞬间沉重异常，无比进行下去的谈判，让在场每一位人间至尊都全神戒备起来。

　　“天相，请暂等一日，贵境的条件，吾需要和军师商议过后，再做决定。”赵流苏凝声道。

　　“明日的此时，本相等你们的答复。”

　　萧别离起身，淡淡说了一句，旋即迈步离去。

　　天府诸尊紧随其后，一同离开了大殿。

　　议和殿中，联盟诸尊沉默下来，这一次议和，毫无疑问，失败了。

　　“离山尊，去请军师。”赵流苏开口道。

　　“是。”

　　离山尊起身，领命道。

　　万兴关，天色渐渐暗下，音儿三分钟的劳动热度早就没了，趴在青柠怀里呼呼大睡，不远处，宁辰一粒粒认真地将曼陀罗花种埋入地下。

　　待花种全都种完时，天色已完全变黑，九天之上，皎月高照，洒下淡淡的寒意。

　　宁辰站在荒野上，手一翻，一瀑泉水汹涌澎湃而出，如雨洒落，分毫不差地浇灌着每一片荒土。

　　下一刻，奇异的一幕发生，一株株曼陀罗长出，黑色异花含苞待放，美丽之极。

　　音儿迷迷糊糊醒来，看到四周长出的异花，大眼睛一亮，从青柠怀里滑下，小跑上前，就要伸手去摸。

　　宁辰见状，一步上前，一把将小丫头抱起，轻声道，“有毒，摸了手会长虫子。”

　　音儿一听，赶忙把手缩回，娇俏的小脸上尽是后怕之色。

　　“走吧，去天罗城。”宁辰看了一眼不远处的青柠，道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，迈步跟上。

　　天罗城，联军阵营，离山尊归来，心急进殿，开口道，“盟尊，军师不在竞锋城。”

　　赵流苏闻言，神色一凝，猛然起身，道，“军师没有留下什么讯息吗？”

　　“没有。”离山尊摇头道。

　　“再派人去找。”赵流苏沉声道。

　　“不用找了。”

　　就在这时，大殿外，红衣现身，一步步走入殿中。

　　“军师。”离山尊躬身行礼道。

　　“离山尊，你先退下，我和盟尊有些事情要说。”宁辰平静道。

　　“是。”

　　离山尊领命，旋即转身离开大殿。

　　“军师，你去了哪里？”赵流苏走下主位，不解道。

　　“万兴关。”宁辰诚实道。

　　“去那里有何事？”赵流苏眉头一皱，道。

　　“未雨绸缪，或者说，为这一场战争，增加一些变数，此事日后我在给盟尊解释，和谈之事，进展如何？”宁辰道。

　　赵流苏摇了摇头，轻叹道，“完全没有和谈的空间，天相所开的条件，不是中州诸教能够接受的。”

　　“诸教让出整个中州？”宁辰问道。

　　“恩。”赵流苏点头道。

　　“以资源弥补也不行？”宁辰再次问道。

　　“恩。”

　　赵流苏再次点头道。

　　“蹊跷。”

　　宁辰眸子闪过异色，战争的目的，无外乎两个，疆土和资源，但是天府星和界内相距甚远，比起疆土，资源似乎才是更重要的东西。

　　两次交谈，那位天相一直在疆土之事上分毫不让，着实奇怪。

　　“军师，明日便是最后的期限，可有什么办法？”赵流苏神色凝重道。

　　“和谈，是绝对不可能让天府退让，这场战争，还是会继续打下去，我提出和谈，除了为了吸引天府的注意力外，另外的目的，就是为了试探那位天相的底线。”宁辰平静道。

　　赵流苏眸子眯起，沉声道，“那明日的谈判？”

　　“我去谈，盟尊可以先回去安排诸尊继续备战，另外，在战争打到万兴关前，死战！”宁辰道。

　　赵流苏沉默，许久后，开口道，“军师，你能不能实话告诉我，在你心中，中州真的有可能赢得这场战争吗？”

　　宁辰淡淡一笑，道，“盟尊，有句话，用人不疑，疑人不用，我既然承下了军师之位，便会想办法让中州赢下这场战争，我还没有无聊到浪费时间打一场必输的战争。”

　　“有军师这句话，我便放心了，军师的交代，我会尽快回去安排，至于和谈之事，便交由军师全权负责了。”赵流苏道。

　　“放心。”

　　宁辰点头，应下。

　　议和殿，约定的时间到来，双方齐至，萧别离看着面前的红衣年轻人，脸上杀机一闪即逝，冰冷道，“知命侯，你还是来了。”

　　“天相强硬的态度，让知命不得不来啊！”宁辰面露微笑道。

　　“本相很好奇，事到如今，你真的认为，和谈能解决问题吗？”萧别离冷笑道。

　　“中州诸教想和谈，天府诸教应该也想和谈，同样，知命亦希望和平解决这一战战争，真正不想谈的，恐怕只有天相吧。”宁辰笑容敛去，语气淡漠道。

　　“重要吗？吾境开出的条件，只要你们能满足，本相立刻下令收兵，绝不二话。”萧别离冷声道。

　　“天相将中州诸教逼的无路可走，就不担心，诸教选择玉石俱焚吗？”宁辰平静道。

　　“玉石俱焚，也要有这个实力，知命侯，你不会不知道，中州能撑持到今日是何原因，若非其余四域和你的相助，中州早已是吾天府囊中之物，不过……”

　　说到这里，萧别离语气一转，道，“你认为，四域援助还能更多吗？吾境虽是远道而来，不足以打下整个界内，但连续攻下两域还是绰绰有余，资源和疆域这种东西，没有人会嫌多，你说是吗？”

　　“天相之言，的确不错，只是，天府应该没有这个时间吧，天相认为，若知命全力助中州诸教拖战，能拖多久呢？”宁辰淡淡笑道。

　　萧别离闻言，眸子一冷，道，“知命侯，人太聪明并不一定是件好事，若阁下真的这么做，那天府占领中州后，下一个目标，便是东域。”

　　“真是让人毫不欣喜的谈话啊！”

　　宁辰神色也冷了下来，站起身，道，“既然谈不拢，便战场分胜负吧，天相，知命会等着你主动提出和谈之日。”

　　“永远不会有这一天。”萧别离冷声道。

　　“凡事无绝对，天相，战场再会了。”

　　宁辰起身，淡淡一笑，旋即牵过旁边的音儿，迈步离去。


第571章 人间禁地

　　中州，战火连绵，一直势如破竹的天府大军遇到中州诸教联军最顽强的抵抗。

　　天罗城到万兴关之间千里，两境大军不断交锋，谁都不肯轻易退让。

　　竞锋城，战报一封接一封被送入众尊殿，一位位人间至尊的神色，也越来越不好看。

　　中州撑不住了！

　　和谈后的一月，诸教已兵力尽出，加上其余三域赶来的部分先行军，全力阻挡天府脚步，然而，两军至尊级别战力差距太大，让战斗的天平一再倾斜，溃败，只是时间问题。

　　“三域的后续援兵何时到？”赵流苏起身，沉声道。

　　“至少要一个月。”离山尊应道。

　　“向天音阁，天佛山，南风岭这些大教的至尊发去的求助函呢，可有回复？”赵流苏问道。

　　“天音阁主不见外人，吾派去的人，直接被一位女子挡在了天音谷外，天佛山不知何故已封上数年，任何人都上不去，至于剩下的七个大教，有四教至尊答应前来相助，另外三教，婉言拒绝。”离山尊详细道。

　　“四位。”

　　赵流苏眸子微微眯起，认真算起来，自战争开启，其余三域前前后后已来了十余位人间至尊，估计，这已是三域援助的极限，日后再想求援，难了。

　　“军师，吾等已尽力，还需要撑多久？”赵流苏扭过头，看着一旁的红衣年轻人，问道。

　　主座旁，宁辰从沉思中回过神，缓缓开口道，“够了，明天日落之前，诸教联军撤出万兴关，另外，各位尊者随时待命，同样的话，我不想一次次强调，这是中州最后的机会，再把握不住，你们便另请高明吧，知命之智，仅限于此了。”

　　赵流苏听完，目光看向下方诸尊，眸光冷下，道，“明日，军师的命令，谁敢有半分违抗，莫要怪本尊翻脸无情！”

　　“是。”

　　诸尊领命，恭敬应道。

　　议事结束，座下诸尊也相继退去，大殿内，仅剩下赵流苏，宁辰，还有不论何时都会被带在身边的音儿。

　　当然，小丫头自己玩自己的，谁都不耽误谁。

　　“军师，一月前，你说过，天府很可能急需要时间，若中州继续全力拖战，是否可行？”赵流苏认真道。

　　“不可行。”

　　宁辰摇了摇头道，“拖战之言，只能作为谈判的筹码，却不是一个可行的办法，天府大军之所以如此着急打下中州，十有八九是天府星出了问题，但，天府的先天战力大部分都已转移至中州，拖战，不仅对我等并没有益处，反而会激起天府报复的怒火。”

　　赵流苏闻言，眉头轻皱，道，“联军的先天战力相对天府来说并没有优势，加上至尊战力全面吃亏，要怎样才能挽回这个颓势？”

　　“人和不行，便借助天时与地利，战争不能被思维的惯性所局限，能威胁到人间至尊的东西，虽不多，却也不是没有，有什么，便用什么。”宁辰平静道。

　　“气运，地脉，法则，命数。”赵流苏缓缓道。

　　宁辰点头，道，“这一场战争，毕竟是中州进行，天时、地利都在中州这一方，善于利用身边已有的东西，比任何援兵都有用。”

　　“话虽如此，但是气运或者地脉等天地力量，都很难动用，即便可用，天府的人间至尊，也不可能傻到一起来送死。”赵流苏面露不解道。

　　“他们不来，请他们来便是，明晚，盟尊若是有兴趣，可以过去观战，竞锋城暂时不必再留守，我想，明天晚上那位天相不会再有心情理会这里。”宁辰平静道。

　　……

　　万兴关前，血战数日，一败再败的诸教联军首领，终于接到竞锋城的命令，率军后撤。

　　六位人间至尊现身，挡下紧追不舍的天府大军，全力掩护联军撤退。

　　万兴关，含苞欲放曼陀罗花绵延数千丈，黑色的花苞，如此美丽，让人忍不住上前触摸。

　　“轰！”

　　九天之上，雷声大作，阴云滚滚，遮蔽了夕阳，远方，一抹蓝白裙衫的倩影出现，看着身边红衣年轻人，道，“你欠我一个人情。”

　　“白姑娘，朋友之间帮个忙，怎能讨要人情。”宁辰轻笑道。

　　“你不愿意，我可以收手。”

　　白云练抬手，天际上翻滚的阴云顿时有了消散的趋势。

　　宁辰见状，立刻妥协，无奈道，“一个人情，在下答应便是。”

　　万兴关内，联军撤出，六位人间至尊也随之撤退，不再恋战。

　　后方，占尽优势的天府大军分兵三路，其中一路迅速兵临万兴关，占据了这中州第一要塞。

　　万兴关外，宁辰看着前方的天府大军，开口道，“白姑娘，该你了。”

　　白云练点头，一抬手，天际阴云急剧翻涌，电闪雷鸣中，大雨倾盆而落。

　　这一刻，万兴关中，含苞待放的曼陀罗花受到混杂着天工泉水的大雨浇灌，一朵朵凄艳绽放开来。

　　魔化绽放，黑色的雾气缭绕，不受人间雨水的影响，扩散开来，与此同时，一根根魔化的藤蔓纵横蔓延，不断寻找着生机与养分，骇人的景象，再现昔日魔轮海的噩梦。

　　天府大军震惊，距离魔花最近的兵士被藤蔓缠绕，一身血气，顷刻间被吞噬干净。

　　“毁掉这些花。”

　　天府大军中，四位至尊强者反应过来，下令道。

　　命令下达，一位位天府将士迅速挥兵毁魔花，将数千丈方圆的曼陀罗全部连根斩去。

　　“无用了。”万兴关外，宁辰冷声一笑，淡淡道。

　　关内，被毁去的魔花，散落的遍地都是，突然，一位将士身影一个踉跄，口呕黑血，无力地栽倒下去。

　　接着，越来越多的人栽倒在地，口中黑血，泊泊淌出。

　　“退兵。”眼见情势不对，四位天府至尊当机立断，立刻下令撤退。

　　“退不了了。”

　　话声间，万兴关外，红衣走来，一翻掌，注元于内，下一刻，黄泉开禁，封去所有退路。

　　六位人间至尊同时现身，注元神禁，困锁天府大军。

　　万兴关内，满地的魔花，毒雾不断弥漫，中毒的将士越来越多，惊嚎四起，死尸遍野。

　　“抱元守一，护住心脉，莫要慌乱。”

　　太玄至尊出手，翻掌凝元，助身边的将军驱散体内毒气，沉喝道。

　　听到命令，渐渐稳定下来的天府大军，一个个原地盘坐，运转真元，全力抵御魔花毒雾。

　　“怎样了。”

　　又一位天府至尊走上前，神色凝重道。

　　“这些魔花的毒性并非不可抵挡，但是，大军被困在这里，一日出不去，便会不断遭受毒雾的侵蚀，迟早会撑不下去。”太玄至尊沉声道。

　　“无碍，再坚持一些时间便可，此处的情况，不可能瞒得过天相的眼睛，应该很快就会有人前来相救。”天都尊者应道。

　　天恒城，战报传来，萧别离看过，神色冷下，开口道，“凌天尊，该你出手了。”

　　“是。”

　　紫光汇聚，凌天现身，恭敬领命。

　　片刻后，五道身影疾速掠出天恒城，凌天为首，四尊相随，北上而去。

　　万兴关，天府大军受困，六尊护持黄泉神禁，封死所有出路。

　　神禁内，黑色毒雾若隐若现，不断侵蚀天府大军中每一位将士，死亡的阴影，覆盖整个万兴关。

　　就在这时，远方五道强大到极致的身影迅速靠近，神禁外，六位联盟至尊互视一眼，三人收手，翻掌挡向为首之人。

　　“退下。”

　　凌天尊手一挥，浩瀚真元震荡，砰然震退三尊，旋即，身影掠过，直冲前方万兴关。

　　“鱼儿上钩了。”

　　远方，红衣嘴角弯起，冷漠的笑容，不带一丝人世情感，魔者本性，尽显残酷。

　　凌天入战局，联盟六尊难以阻挡，一同而来的其余四尊联手破禁，失去至尊力量加持的黄泉神禁，顷刻崩毁。

　　天府九位尊者汇聚，联盟六尊立刻抽身撤退，毫不恋战。

　　“退兵。”凌天尊沉声道。

　　“我已说过，退不了了。”

　　话声落，虚空摇动，红衣天降，背负青棺，吸引了在场每个人的目光。

　　“知命侯！”九位天府尊者全都认出来人，神色沉了下来。

　　砰然一声，青棺落地，棺木打开的刹那，一口残破的石剑飞出，恐怖的剑压，澎湃咆哮而出。

　　宁辰躲在青棺后，借助青棺掩护，一掌拍在诛仙剑柄上，直贯地下，旋即二话不说，撒腿便跑。

　　诛仙震动，骇人剑气贯穿千丈大地，万兴关下，地脉受到摧残，瞬间崩塌陷落。

　　下一刻，地气冲天，诛仙飞出，吸纳地脉之力，万千剑气爆发，顷刻吞噬整个万兴关。

　　人间地狱降世，数以千百计的天府将士在诛仙剑气中爆体开来，血气弥漫，立刻又被诛仙剑吸收，血色剑光如雨坠落，再无任何退路。

　　万兴关外，联盟六尊神色震撼难掩，看着身前的红衣年轻人，眸中的忌惮，前所未有的浓重。

　　方才，若是他们没有听从命令，退的晚一刻，现在，他们恐怕也出不来了。

　　“军师，那口石剑，何时收回？”离山尊上前，道。

　　“收回？呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“收不回了，此地，从此便是人间禁地。”


第572章 尘缘

　　万兴关，血雾弥漫，尸横遍野，凭空而现的人间禁地，毁去其中一切。

　　人间有禁地，但都是由天地衍化而来，千千万万年来，第一次出现由人力一手早就的禁忌之地。

　　知命两字，再一次震惊天下。

　　利剑易寻，然而，剑利才是杀人器，诛仙剑已残破不堪，早已不复昔日神威，不过，在知命手中，却成为真正的死亡象征。

　　地脉之力的爆发，最大限度催动了诛仙剑的威能，地脉之力，轮回往复，无穷无尽，诛仙禁地也就永不会消失。

　　旭日东升时，禁地中的哀嚎声，已完全消失，晨曦洒落，弥漫的血雾内，到处都是散落的白骨。

　　这一刻，就连万兴关外的六位联盟至尊都心生不忍，如此残忍的景象，即便他们，也是第一次看到。

　　“后悔了，大可不必，自战争开始，就不存在正义的一方，虚伪的善良，没有任何必要。”宁辰看着前方禁地，平静道。

　　诸尊沉默，许久后，温阳尊开口，道，“军师，进去的九位天府至尊全都死了吗？”

　　“人间至尊若是这么容易死，这场战争早就结束了，死，倒是不会这么快，不过，他们也不可能再出来了，走吧，回竞锋城，准备后续之事。”

　　说完，宁辰不再多停留，转身朝着北方走去。

　　六位人间至尊互视一眼，旋即压下心中的忌惮，迈步跟了上去。

　　他们已很重视这位军师的能为，没想到还是小看他了，经此一役，天府大军毫无疑问元气大伤，今后，再难形成压倒性的优势。

　　竞锋城，宁辰和六尊归来，万兴关的战报，早已提前一步被送回，赵流苏和其余诸尊亲自出殿，迎接七人归来。

　　“军师，多谢。”赵流苏上前，恭恭敬敬行了一礼，道。

　　她很清楚，若没有眼前之人，这一场战争，中州不可能走到今天。

　　“下面的事，盟尊和诸位尊者安排即可，我累了，先回去休息了。”

　　宁辰应了一句，没有进殿，直接朝着自己的行宫走去。

　　前方，等待已久的青柠，随之一同离去。

　　文轩宫，宁辰走入，坐下后，拿过一杯茶，右手颤抖地端起，将茶水倒入口中。

　　“杀人，不是一件让人欣喜的事吧。”青柠走上前，又替其斟了一杯茶，轻声道。

　　“不应该。”宁辰看着自己的右手，眸中露出迷茫，他是魔，怎会恐惧。

　　“本性，不是那么容易被遮掩。”

　　青柠将茶水递给前者，轻声道，“当年你被娘娘和我捡入未央宫时，简单善良，一眼便能看个透彻，后来，你改变了许多，不过，那只是多了一些面具而已，一直以来，你其实并没有太大改变，一样的不喜欢战争，一样的厌恶杀人。”

　　“我是魔。”宁辰压制住心中不该有的悸动，接过茶水，缓缓道。

　　“你只是有魔的力量和身体，还没有完全失去人性，否则，你也不会受魔劫所困，不是吗？”青柠应道。

　　“我不能有人性，它会毁了我。”宁辰将茶水一饮而尽，沉声道。

　　“你的剑呢？”青柠轻声道。

　　宁辰面露不解，却还是唤出了赤练剑。

　　青柠移过前者手中的剑，将剑锋对准自己的心口，道，“刺下去，你的魔劫，便过了。”

　　宁辰见状，猛地起身将剑甩到一旁，神色阴沉之极，厉声道，“我不需要这样的方法，魔劫，我自己能过。”

　　“太傻。”

　　青柠抬起手，抚过眼前年轻人的脸颊，秀美的容颜上露出一抹温柔的微笑，道，“若有一天，你需要力量，不必心软，在这个世间，你是青柠姐唯一关心的人，只有你，才是最重要的，明白吗？”

　　“再说一遍，魔劫，我自己能过，这些话，我不想再听到第二遍。”宁辰脸色前所未有的难看，沉声道。

　　“嗯，不提了。”

　　青柠微笑着收回手，转身朝着一旁的房间走去，道，“音儿呢？”

　　“应该还在睡觉，昨晚太危险，就没有带她。”宁辰平复下心情，回答道。

　　“今天带她四处处转转吧，天天拽着人家小姑娘跑，总要给点补偿。”青柠轻笑道。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，应下。

　　吱呀一声，房门被推开，青柠走入小丫头的房间，看到床上还在呼呼大睡的音儿，不禁无奈地笑了笑，怪不得这丫头一出来，就再不说回去，这都什么时候了，还不起床。

　　“音儿，起来了。”青柠走上前，轻声唤道。

　　还在熟睡中的小丫头听到耳边有人说话，立刻把被子扯了上去，盖住小脑袋，继续睡。

　　“叫不醒的。”

　　宁辰走来，说道，每次叫这丫头起床，都是老大难问题。

　　“都是你太纵容她了。”

　　青柠轻声斥道，从明月到炽儿再到这小丫头，哪一个都被这家伙养的和祖宗一般。

　　“我只是根据凤身的习惯模仿，改变太多，会被人怀疑。”宁辰淡淡道。

　　青柠也懒得与其争辩，把被子拉开，好说歹说，把小丫头哄了起来。

　　“音儿，今年多大了。”青柠一边帮小丫头穿衣服，一边问道。

　　“十二岁半。”音儿揉着眼睛，回答道。

　　“许人家了吗？”青柠轻声道。

　　音儿小脸当时一红，赶忙摇了摇头，道，“没有。”

　　“她一个小孩子，许哪门子人家。”一旁，宁辰插话道。

　　“你懂什么。”

　　青柠抬头瞪了前者一眼，道，“十二岁，不小了，而且，按照礼数，你现在就不该呆在这里，从前在宫中教你的东西，你都记住多少？”

　　宁辰不敢再说了，宫中的繁文缛节，男女之防，还有大大小小的规矩，多的数不胜数，估计背都要背一天。

　　真让他记下这些规矩，还不如让他和那位天相再较量一局。

　　青柠揉了揉小丫头的头发，轻声道，“音儿，你宁大哥不在乎什么规矩，但是，这个世间，对女子毕竟比男子要苛刻许多，以后一些规矩还是要注意的，比如，二更入眠，五更起床，再比如，你宁大哥再随便进你的房间，就把他打出去。”

　　音儿一听，大眼睛猛地一亮，使劲点了点头，道，“好。”

　　宁辰在旁边听着，一句话也不说。

　　衣衫穿好，青柠又帮音儿梳洗了一翻，麻花辫上扎了两个漂亮的蝴蝶结，让本来就秀气的小丫头看起来更加可爱。

　　音儿开着镜中的身影，开心地笑了起来。

　　“好了，走吧。”青柠牵起小丫头的手，微笑道。

　　音儿从凳子上跳下，看了一眼等在一旁的某人，噘着嘴道，“今天不许再拽着我到处跑。”

　　“嗯，今天不到处跑，你说去哪便去哪。”

　　宁辰点头道，确实该补偿一下这丫头，这些天东奔西走，把这小丫头也折腾的不轻。

　　三人一同出门，没有再理会什么战事，大手牵小手朝着城中走去。

　　众尊殿前，离山尊看着两人之间的音儿，眉头微微皱起，不知为何，他中感觉有些不太对劲。

　　“盟尊，军师为什么总是带着那个铸剑山庄的小女孩，就连上次议和这样重要的事情，这个小女孩都被带在身边。”离山尊开口问道。

　　“不该问的事情不要问，将谁带在身边，是军师的自由，若是因为这些小事上惹得军师不快，对所有人都不是好事。”赵流苏沉声警告道。

　　“吾明白，只是好奇一问而已，不会在军师面前提及。”离山尊应道。

　　赵流苏点头，继续道，“让其他人也都注意点，不要因为一场大胜就得意忘形又在军师面前摆出一教至尊的架子，中州是赢了这一阵不假，但是，现在两方的力量，不过是拉平而已，我不想看到竞锋城成为第二个万兴关，明白吗！”

　　“是。”离山尊恭敬道。

　　城中，繁华的街道上，青柠牵扯音儿在前面走，宁辰抱着东西在后面跟着。

　　女子逛起街来，其恐怖的程度，从古至今已有无数人深有体会，宁辰不是第一个，也不是最后一个。

　　青柠，他惹不起，不管本体，凤身，还是魔身都是一样，至于音儿，这小丫头在青柠身边时，他也惹不起。

　　街道另一边，出去办事方才回来的席飘絮和看到三人，嘴角微微弯起，道，“师姐，下山以来，小师妹的修为进境越来越慢了。”

　　“不许乱来，知命侯不是大恶之人，又于人间有大功德，不管出于什么目的，你对他出手，都有违山上规矩。”白凌凌再一次警告道。

　　“大恶？要看以什么为标准了，一己之力将万兴关化为人间禁地，这若不算大恶，就真的没有大恶了。”席飘絮轻笑道。

　　“两境战争，他不这样做，这场战争就会无休止打下去，这不是你对他出手的理由。”白凌凌沉声道。

　　“师姐，是什么理由，我并不在乎，我在乎的是，小师妹此生能不能踏入至尊境，知命侯活着，这个可能便不存在。”席飘絮脸上笑容敛去，平静道。

　　“小师妹和我们不同，尘缘不是说断就断，强行斩去，不一定会发生什么变数，千万不可乱来。”白凌凌正色道。

　　“此……”

　　席飘絮刚要再说话，突然，远方天地间，一股强大至极的气息出现，恐怖的威压，让整个人间都颤抖起来。


第573章 朝天熙

　　竞锋城街道上，本来在陪着青柠和音儿逛街的宁辰，感受到远方降临的强大威压，神色立刻变了。

　　天府星尊，朝天熙！

　　这一刻，整个五域的强者们都察觉到这股超越人间界限的力量，心情沉重起来。

　　最坏的结果，还是出现了。

　　“你去吧，音儿这里，有我照顾。”青柠回过头，轻声道。

　　“抱歉。”

　　宁辰歉意地说了一声，旋即身影闪过，疾速朝着众尊殿掠去。

　　音儿嘴巴噘起，抬起小脑袋，道，“青柠姐姐，他说话不算话，不是说今天要陪我吗？”

　　“音儿乖，你宁大哥突然有重要的事情要做，青柠姐姐陪你。”青柠面露温柔之色，轻声道。

　　众尊殿，身在竞锋城的所有人间至尊全都齐聚，红光汇聚，宁辰出现，没有任何废话，直接下令道，“留下三位尊者守城，其余人全都跟我去万兴关。”

　　“是。”

　　众尊恭敬领命道。

　　万兴关，诛仙禁地，虚空摇动，一抹美丽的倩影出现，一袭月白色裙衫，墨玉般的青丝垂落身后，容颜秀丽无双，未施粉黛，仿佛九天而来的玄女，给人一种高不可攀的距离感。

　　天府星尊，朝天熙，终临五域大地。

　　一步踏天，走入诛仙禁地，漫天纵横的剑气中，三道身影苦苦撑持，已然快要到达极限。

　　朝天熙出手，挥手荡开一条霞光天路，将接引而出。

　　万兴关外，一道道身影掠至，十位至尊，齐现诛仙禁地。

　　片刻后，四人走出，朝天熙看了一眼挡在前方的十位界内至尊，淡淡道，“凌天尊，你带他们两人先离开，这里交给吾。”

　　“是。”

　　凌天尊领命，带着重伤难持的太玄、天都两尊，迅速离开。

　　“拦下他们。”十位至尊前，宁辰开口，冷声道。

　　“是。”

　　离山，玄真尊等四位至尊领命，急速朝着三人追去。

　　这一瞬，朝天熙身动，白绸飞舞，宛如白虹匹练，挡下所有人的前路。

　　“你们谁也过不去，不用白费气力。”朝天熙平静道。

　　“天府星尊，你没有死，真是可惜啊！”宁辰上前一步，认真道。

　　“知命侯，在天府星时没有杀了你，是吾失算了，不过，现在杀你，也不算晚。”

　　话声落，朝天熙身影闪过，疾速掠至前方，掌凝风云之力，砰然拍出。

　　战局开，宁辰退，十尊进，联手挡下天府星尊。

　　一声剧震，天地四倾，十尊同退数步，嘴角齐齐染红。

　　截然分明的实力差距，一对十，人间至尊败。

　　战局外，宁辰冷眼注视着战局，他就不信朝天熙能这么快恢复，冥王结界若是这么容易就被破去，那么冥王两字，未免虚名。

　　“知命侯，你的实力，应不下于一位至尊，为何不出手。”朝天熙看了一眼战局外的红衣年轻人，冷声道。

　　“我只是负责出谋划策的军师，战斗，不是我的专长，星尊大人可以当我不存在。”宁辰挥手，白扇显化，轻摇道。

　　朝天熙冷哼一声，莲步踏转，双掌运化，挡下一波又一波的攻击。

　　一位顶峰剑者的存在，即便她也不可能完全忽视，此子的心思，真是深沉的可怕。

　　“各位小心了，星尊大人对空间法则和冰雪法则，都有着不凡的造诣，不好好配合，本军师就真的可能要给大家收尸了。”宁辰一边观战，一边说道。

　　“虚空寂灭。”

　　话语方尽，朝天熙眸子一冷，抬手一按，前方数千丈虚空应声崩塌。

　　得到提醒的十尊，立刻尽化守势，联手挡极招。

　　惊天一声震，崩塌的虚空中，十尊再次染红，却是避过挡下死亡的威胁。

　　一招刚落，朝天熙再提真元，周身白绫飞舞，漫天雪降，极寒的冻气，扩散开来，将千里方圆，尽化冰雪世界。

　　“火焚城郭。”

　　温阳尊一步上前，运化极阳之招，对抗从天而降的冰雪法则。

　　其余九尊纵身而至，功体贯入，助力前者。

　　下一刻，天地两分，火海升腾，在漫天冰雪中自成一格。

　　僵持一瞬，远方虚空中，一位紫衣少女出现，手一挥，阴月开弓，乌光直冲入天，瞬息后，一道黑色箭光破空而出，划破空间阻碍，直至天府星尊身前。

　　突来之箭，毫无征兆，转眼破入战局，朝天熙眸子一寒，抬手开天地牢笼，困锁箭光。

　　然而，一箭之后，又是两箭随后而至，追星逐月，逼命而来。

　　“红尘道清一绝锋。”

　　这一刹那，虚空再次摇动，太白府主现身战局，独臂，单剑再现太白绝学现，红尘现道锋，骇人的洪涛怒流中，道剑斩开漫天冰雪，证道之招，归鸿天月峰一战后，再现世间。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　同一时间，战局另一边，佛招现世，卍字法印金光大盛，梵雨洒落，一念菩提，证得大道。

　　四重攻势，断去所有后路，战局外，宁辰脚步一踏，招未出，剑意已弥漫而开。

　　“放肆。”

　　一声轻喝，朝天熙双眸中光华盛极，一身真元毁天灭地而出，千里之内，风雪狂啸，空间尽数崩裂。

　　“诸天昭雪，逐浪沉殇。”

　　轰然惊爆，雪浪激荡，以朝天熙为中心，迅速蔓延而开，整个天际，尽化冰雪海洋，白色浪涛，湮没其中一切。

　　“怪物。”

　　战局外，宁辰收招，身影急退，避开风暴中心。

　　战局中，十尊，菩提，太白府主全都被汹涌翻动的雪浪震飞出去，鲜血洒落十数丈，身受重创。

　　“退。”

　　局势不利，宁辰当即立断，下令撤兵。

　　众尊领命，丝毫不再恋战，立刻抽身撤退。

　　转瞬后，众尊离开，战局中，唯有一抹月白倩影静立，风雪散尽的刹那，嘴角边，一滴鲜血无声淌落。

　　如宁辰意料，破去冥王结界岂是易事，即便集一星之力铸出了星魂流火，破开冥王结界时的反噬之力，依旧让朝天熙受了难以想象的重创。

　　昏迷大半月时间，又调息数月，方才勉强压下伤势，赶在最危急的时刻，前来万兴关救人。

　　竞锋城，一位位人间至尊归来，刚落地，便齐齐呕出一口红。

　　踏仙之道的强者，竟是恐怖如斯。

　　“各位，先行回去疗伤吧，这里暂时有我和盟尊照看便可。”宁辰走上前，平静道。

　　诸尊领命，一一离去。

　　“军师，现在怎么办？”赵流苏神色沉重道。

　　“求援。”宁辰缓缓道。

　　“三域该来的人间至尊都来了，剩下的已明确拒绝，想请，难了。”赵流苏凝声道。

　　“今时不同往日，来与不来，由不得他们。”宁辰淡淡道。

　　“怎讲？”赵流苏眉头轻皱道。

　　“没有天府星尊，天府最多只有抗衡两域到三域的能力，诸尊还有侥幸心理，请不来，实数正常，不过，如今天府星尊出现，打下整个五域，也不是不可能，盟尊派人过去相请时，直接便说，若他们不来，中州诸教便让出中州，让他们猜一猜，这场战火，下一次会烧向哪一域。”宁辰平静道。

　　赵流苏沉默，片刻后，道，“军师，你有没有想过，五域并没有先天大圆满之上的强者，即便请来，也无法抗衡这位天府星尊。”

　　“抗衡？没有必要。”

　　宁辰嘴角弯起一抹冷意，道，“天府星尊虽拥有绝对的武力，但她和冥王最大的不同，便在于冥王降临的是为了灭世，没有任何弱点可以利用，朝天熙则不同，她是一星之尊，来到界内，是为了给天府打下至少一域的疆土，既然心有牵挂，那她便不是绝对的不可战胜。”

　　“军师还请明言。”赵流苏不解道。

　　“盟尊认为，若是天府大军有着全部埋葬在中州的危险，天府星尊还敢无所顾忌的出手吗？拥有绝对武力的人，终究只有她一人，打败或者除掉她也许很难，但是，将其牵制住，应当要不是难事。”宁辰语气淡漠道。

　　“之后怎么办？有此人在，这场战争，我们终究还是战局不利地位。”赵流苏忧虑道。

　　“路要一步步走，盟尊，你现在要做的便是将其他三域的人间至尊尽可能请来，再厉害的军师，也不可能在不知己方战力的情况下策划下一步，不是吗？”宁辰脸上带起微笑，道。

　　同一时间，天恒城，月白光华汇聚，朝天熙走出，萧别离，东巡尊者，真央尊者等人齐齐行礼，恭迎星尊归来。

　　“天相，这些日子辛苦你了。”朝天熙看了一眼众尊之首的萧别离，开口道。

　　“萧别离有负星尊所托。”萧别离面带沉色道。

　　“怪不得你。”

　　朝天熙摇了摇头，道，“这些日子，有关那位知命侯的事情，吾也了解了七七八八，能将冥王送回的人，不会容易对付，战争从现在才正式开始，你与他的交锋，来日方长。”

　　“是。”萧别离恭敬道。

　　“好了，诸位，此前的失败，从今日起，都暂时忘却，天相，你是吾天府之相，策划战局是你的职责，下一步要如何走，还请尽快布置。”朝天熙平静道。

　　“遵命。”

　　萧别离恭敬领命，旋即站起身，一双眸子，重新坚定下来。


第574章 试阵

　　中州战场，天府大军绕过已化人间禁地的万兴关，继续北上。

　　万兴关一役，天府先天战力折损近三成，人间至尊更是六死三伤，元气大伤。

　　好在朝天熙及时回归，稳定住了惶恐的军心，让这一场战争的天平再一次偏向了天府。

　　除了顶峰战力的变化，朝天熙回归，让天府之相终于不必再固守天恒城，首次得以现身前线战局。

　　战局的偏移，来得如此之快，萧别离现身战局后，两路大军并行呼应，默契配合，十日间，连克七城，打的中州诸教溃不成军。

　　竞锋城，议事殿，众尊疗伤还未出关，整个大殿中，不过三四人，主座之上，赵流苏看着前线传回的战报，脸上尽是凝色。

　　“盟尊，军师呢，为何不见军师踪影。”清雨尊开口问道。

　　“为防天府星尊前来袭城，军师与太白府主正在城中联手布阵。”赵流苏回答道。

　　“有作用吗？”清雨尊担忧道。

　　“这个时候，吾等只能选择相信军师。”赵流苏认真道。

　　城中，宁辰、太白府主联手布阵，宁辰还特意通过青柠请来了白凌凌，然后，席飘絮也来了。

　　当然，还有始终被迫跟着的小尾巴，音儿。

　　太白府偏向道派，而西瑶山毫无疑问的佛门正统，而宁辰抄过佛山的家，剿灭过儒门，也修炼过道门的秘法，三教功法和阵法基本都不陌生，虽算不上融会贯通，不过，绝对说得上略知二三。

　　只是，略知和会不会用是两码事，所以，宁辰请来了两人，道派和佛门的大成者。

　　“知命侯，吾佛门阵法和太白府的道派阵法原理不同，很难并融，要想发挥加成的威力，非是易事。”白凌凌神色凝重道。

　　“两位尽管布阵便可，其余的事情交我处理便可。”宁辰正色道。

　　太白府主，白凌凌点头应下，各自着手布阵。

　　“宁辰，佛道两派的阵法相差太大，融合的可能几乎没有，这个尝试，只是浪费时间。”青柠上前，认真道。

　　“不必融合，各自能发挥威力即可，若是本体能在此，或许更好，不过，现在也没有办法了，死马就当活马医，有准备，总比没准备好。”宁辰应道。

　　“不是已经派人去长陵了吗？”青柠不解道。

　　“上一次凤身离开后，女尊便封闭了长陵，在她突破大圆满境界前，长陵恐怕无人可进。”宁辰无奈道。

　　“真是不巧。”

　　青柠轻叹道，那位女尊实力不凡，就连身为佛门三首的师尊都不敢轻视，若是能请来，对于联盟来说，定是一大助力。

　　“飘絮姐姐，你怎么也来了？”

　　不远处，两大闲人，音儿和席飘絮无聊对话道。

　　“陪你凌凌姐啊，对了，音儿，你宁大哥为什么到哪都要拽上你？”席飘絮随口问道。

　　“我也不知道。”

　　音儿摇了摇头，道，“自从这一次宁大哥把我带出铸剑山庄后就这样了，反正我也没有事做，带上就带上呗，其实，宁大哥对我挺好的。”

　　“呵！”

　　席飘絮淡淡一笑，真看不出来，这个不管传说还是现实都满手血腥的知命侯，还是一个怜香惜玉之人。

　　“音儿，你们是怎么认识的？”席飘絮再次问道。

　　音儿想了想，道，“四年前，赤练魔把我从铸剑山庄掠走，是宁大哥和白姐姐救的我，我们就这么认识了。”

　　席飘絮闻言，眸子微微眯起，四年前，赤练魔凭空现于中州，但是同一时间出现的，还有另一个魔，最后，天下诛魔之时，赵流苏和天机城断定知命侯便是赤练魔，而赤练剑的确也在知命侯手中。

　　不过，当年的情形，实在太过复杂，真真假假谁都难以说清楚，按道理说，一旦入魔，是不可能回头的，但，再次从魔轮海出来的知命侯，分明并不是魔。

　　事实的真相，恐怕那位知命侯才知道，或许，小师妹也知道些什么。

　　从白昼到日落，整整一日，两人方才布好阵法，强如两位至尊级别的强者，这一刻，脸色也变得苍白异常，不得不暂时回去调息。

　　“宁辰，我回去睡觉了。”无聊了一天，音儿噘着小嘴走上前，说道。

　　宁辰回过神，几乎忘了这个小丫头还在这里，歉意地笑了笑，轻声道，“对不起，等宁大哥忙完手中的这些事，便抽出时间陪你。”

　　“要说话算话。”音儿强调道。

　　“说话算话。”宁辰点头道。

　　“那我先回去了。”

　　音儿噘着嘴离开，青柠陪在身旁，先行把小丫头送了回去。

　　半个时辰后，青柠再次回来，宁辰回过头，开口问道，“睡了？”

　　“嗯。”

　　青柠点了点头，轻叹道，“苦了这小丫头了，天天要陪着你折腾来折腾去。”

　　宁辰沉默，凤身虽给了他部分凤源，遮掩魔气，但是缺少的人息，非是凤源能够补充，带着音儿，实在情非得已。

　　“不要多想了，音儿从来也没说过什么，这丫头实际上还是很懂事的，先行应付天府星尊之事吧，有机会，再想办法好好补偿她。”青柠轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，右手划动，流光溢转，身影游走道佛双阵间，神禁千重万重十万重，将整个竞锋城一分为二。

　　“青柠姐，是否还记得当初道魁前辈和夫子联手对抗冥王时施展的阵法？”宁辰转过身，轻声问道。

　　“见识过，此上造诣相差太大，能记住的不多。”青柠应道。

　　“那一战，我未能见到，不过，在饕餮腹中时，道魁前辈的阵法，我倒是亲自体会过数次，可惜的是，我所见识的阵法，非是攻击性的阵法，所以，只能依理推断，看看能不能借助太白府和西瑶山的阵法，尝试将我所记住的阵法，转化为攻击性大阵，青柠姐既然见识过道魁前辈布阵，便帮我观阵，若出现明显的偏差，还请尽快提醒我。”宁辰认真道。

　　“明白，当心一些。”青柠眸子凝下，应道。

　　宁辰颔首，不再多言，并指凝元，四面八方，黄泉神禁一道又一道开启，竞锋城中，道、佛两道大阵也随之缓缓复苏，金色，青色光芒升腾，遥相呼应。

　　一旁，青柠全神关注大阵的运转，不敢丝毫分神。

　　就在这时，不远处，紫光汇聚，一位紫衣少女出现，看着阵眼中的红衣年轻人，开口道，“军师，我来试阵吧。”

　　宁辰眉头轻皱，道，“不行，你是联盟之主，万一出事，整个联盟就会大乱，即便真要试阵，也轮不到你。”

　　“那便贫僧来吧。”

　　话声落，金光显化，菩提现身，开口道。

　　“哦？”

　　宁辰眸子微微眯起，道，“菩提尊，你就不担心，我借助阵法之力一尝往日之仇。”

　　“知命侯若是心胸狭窄之人，便不可能答应相助中州抗衡天府的侵略。”菩提尊平静道。

　　“知命不是君子，却也不屑做什么小人，要杀你，不急在这一时，入阵吧，但愿你的佛，能保佑你。”宁辰淡淡道。


第575章 文武冠冕，知命侯

　　竞锋城，夜色照人，月下知命开阵，青、金两色光华升腾，重衍昔日道门顶峰大阵。

　　阵中菩提，功体运转至极致，抗衡大阵轮回罔替之力。

　　阵眼处，知命衍阵，青柠观阵，一道道神禁在阵中蔓延，分割双阵，不容两阵互冲。

　　下一刻，整个大阵转动起来，宛如太极两仪，以神禁为界，道佛双分，金色、青色映照九天月。

　　菩提试阵，不灭金身上，佛光闪耀挡下轮回罔替的双重大阵。

　　“不对。”

　　会在这时，青柠开口，凝声道。

　　宁辰挥手收阵，目光移过，开口道，“错在哪里？”

　　“你以佛门刚力为阳，道门柔力为阴布阵，方法应该不错，只是当初道魁的两仪阵法，阴阳虽然并存，却非如此分明的对立，现在阵法，看似两阵同存，威力实际上还不如单独的佛阵或者道阵。”青柠根据记忆，提醒道。

　　“并存非对立。”

　　宁辰眸子眯起，手一抬，阵中神禁，出现豁口，两阵转动，交并融合，一刹那，剧烈的震动响起，道、佛两阵，碰撞消融。

　　阵中，菩提受到双阵碰撞冲击，连退数步，体内气血一阵翻涌。

　　宁辰见状，挥手再开神禁，分离双阵，眉头微微皱起，先前的猜测不错，强行融合双阵不可行，但是，不融合，怎样才能同时发挥两阵的威力。

　　百思不得其解，宁辰看了一眼阵中的菩提尊，平静道，“今日到此为止。”

　　“阿弥陀佛，知命侯想通，再派人通知贫僧便可。”

　　菩提尊行了一个佛礼，旋即转身离去。

　　“军师，前方战事……”赵流苏上前，开口道。

　　“不要烦我，战事你们先顶着。”

　　宁辰直接打断前者的话，一脸烦躁地直接走开。

　　青柠跟上，经过赵流苏身边时稍微顿足，轻声道，“事有轻重缓急，一个天府星尊，一个天相，他也只能先对付一个，前线战事，不到万不得已，你们便自己想办法吧。”

　　“嗯。”赵流苏轻轻点了点头，应道。

　　文轩宫，宁辰给自己倒了一杯茶，一饮而尽，旋即烦躁地坐下，强迫自己继续思考。

　　他实在想不通，凤身当初在知命侯府书房，一坐就是几天几夜，不眠不休地想事情，是怎样忍受下来的。

　　“刚才露出破绽了。”青柠走入殿中，来到前者身后，纤手伸出给其轻轻揉着太阳穴，道。

　　“抱歉，一时没有忍住。”宁辰沉声道。

　　“无碍，谁都有烦躁之时，赵流苏应该不会太过怀疑，日后小心一些便可。”青柠轻声叮嘱道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头应道。

　　众尊殿，赵流苏回来，坐于主座上，眸中光华不断闪过，方才，知命侯真的不像知命侯。

　　她所认识的知命侯，冷静，聪明，平常相处，从来不会在别人面前展现自己心中的负面情绪。

　　从魔轮海出来后，知命侯确实有些不同了。

　　中州战场，天府大军前行的脚步越来越快，萧别离亲领兵权后，不再是那位坐镇后方的天府之相，而化身为能征善战的百战之将，打的联盟大军一败再败。

　　天府大军前，萧别离看着前方一望无际的中州疆域，眸中精芒不断闪过，快了，再给他一些时间，他一定会为天府打下一片生存之地。

　　“天相。”一位亲卫走来，恭敬行礼道。

　　“如何，那位知命侯依然竞锋城吗？”萧别离开口道。

　　“始终未曾离开半步。”亲卫应道。

　　萧别离闻言，双眼眯起，知命侯，你究竟在想什么，你当真认为就凭这些人，能挡得下天府大军的脚步吗？

　　与此同时，天恒城，朝天熙闭关疗伤已逾数日，为了救凌天尊等人，先入诛仙禁地，又与界内诸尊一场大战，本来就旧伤未愈的天府星尊，再次引发体内伤势，不得不暂时闭关。

　　一位踏仙之道的强者闭关，给了界内宝贵的应对时间，虽然很短暂，却弥足珍贵。

　　竞锋城内，一连三日，宁辰没有再理会战事，每天唯一的事情，就是尝试并融双阵，只是，每一次都是以失败告终。

　　阴阳对立，是天地至理，道魁能以阵法炼化阴阳，不代表别人也能做到，神州数万年历史，只有一个道魁，这便是真理。

　　宁辰不凡，已做得足够好，但，在阵法造诣上与道魁之间的差距，依旧难以估量。

　　人无完人，任何人都不可能做到样样精通，知命也一样。

　　清冷的夜，寒风拂过，一连三日，宁辰静立城中，青柠陪在一旁，不远处，太白府主，白凌凌，菩提尊等候，始终不曾离去，只待前者下令。

　　然而，三日来，宁辰没有下过一道命令，只是自己不断尝试，然后，一次又一次失败。

　　两人身旁，音儿无聊地坐着，两条纤细的小腿踢来踢去，一双大眼睛看看这个，又看看那个，困了便回去睡觉，醒来便自己跑来，乖巧地没有打扰任何人。

　　久思无果，宁辰双目余光看到身边的音儿，想了想，蹲下身子，看着眼前闲得无聊的小丫头，轻声道，“音儿，给你出个谜语，猜对有奖励。”

　　“什么奖励？”音儿眼睛一亮，直接忽略问题，先问好奖励。

　　“你要什么奖励。”宁辰面色温和道。

　　音儿使劲想了一下，旋即伸手两根白白嫩嫩的手指，道，“我要两个愿望？”

　　说完，小丫头不禁开心地咧嘴笑了起来，有两个愿望，她就可以先许一个愿望，然后用剩下的一个愿望再要两个愿望，然后再用一个，剩下的一个再要两个，这样下去，她就会有很多很多愿望。

　　宁辰看到音儿灿烂的笑容，立刻便猜到小丫头在想什么，却没有点破，面带笑容道，“好，不过你要先猜对谜语。”

　　“你说吧。”音儿脆生生道。

　　宁辰拿过一根树枝，一折为二，插在地上，然后将两根树枝间，划了一条分界线，道，“这是两个人，左边的人永远身处黑夜，右边的人永远身处白天，两边的黑夜和白天不能改变，有没有什么办法，让身处黑夜的人，感觉到白天，身处白天的人，感觉到黑夜。”

　　音儿仰着小脑袋，想了片刻，伸出手指，在两根树枝旁各画了一个圈圈，道，“左边的人，点一支很亮很亮的蜡烛，右边的人，进一间很黑很黑的屋子。”

　　宁辰闻言，先是一怔，旋即猛地站起，眸中闪过一抹光华，他太傻了，强迫自己做自己根本做不到的事情，真是自己给自己找麻烦。

　　“我答对了吗？”音儿噘着嘴，抬头问道。

　　“对了，音儿真聪明，比你宁大哥聪明多了。”

　　宁辰回过神，抬手揉了揉小丫头的头发，笑道。

　　“想明白了？”青柠轻声问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“先前想的太多，还是音儿提醒了我，既然以我之力无法让两座大阵阴阳并融甚至轮替，那就不要在这方面费心神，直接在两边大阵中，再创一对相反的阴阳便可。”

　　“怎么做？”青柠不解道。

　　“让白凌凌和太白府主各自进入性质相反两座大阵阵眼，白凌凌以佛门刚力注入道阵，太白府主以道门柔力注入佛阵，两人的力量，并不足以改变整座大阵的属性，最大的可能，便是被各自的阵法同化。”宁辰回答道。

　　青柠听过，眉头皱起，道，“听起来可行，不过，真正做起来不会简单，小心。”

　　“我明白，还请青柠姐继续帮我观阵。”

　　宁辰嘱托了一句，目光看向不远处的三人，平静道，“三位，方才我说的办法应该都听到了，请吧。”

　　三人点头，各自入阵。

　　“音儿，现在开始就坐在那里，千万不要乱跑。”宁辰回过头，正色叮嘱道。

　　“好。”音儿乖巧地应道。

　　叮嘱过，宁辰并指凝气，凤元催动，启动两座大阵，一瞬之间，青、金两色光华再度升腾而起。

　　“太白府主，凌凌姑娘，该你们了。”阵法开启之刻，宁辰开口道。

　　大阵两边的阵眼中，太白府主，白凌凌同运功体，两种属性截然不同的力量贯入大阵中，顷刻间，道、佛双阵，光华盛极，将黑夜照的如白昼一般明亮。

　　双阵之间，黄泉开禁，分开两种属性相反的力量。

　　宁辰身在黄泉禁中，感受到两边充斥而来的力量，眸中闪过一抹异色，果然猜对了。

　　两边大阵，至刚之中，一丝至柔隐现，另一边，至柔中，至刚之力扩散，转瞬后，又被至柔同化。

　　宁辰抬手，一道道神禁牵动整座大阵转动起来，太极两仪现，阴阳双鱼游动，两阵中心，神禁逐渐消散，本来互不相容的道、佛之力，这一刻竟出现巧妙的平衡，各不侵犯。

　　竞锋城上空，青、金太极图显化，阴中带阳，阳中有阴，轮回转动，再现昔日道魁渎神之阵。

　　远方，众尊殿前，赵流苏看着天空中这惊人的一幕，眸中震撼再难掩饰。

　　虽是借助了道、佛两位至尊级别强者的力量方才造就此阵，但是，这依旧改变不了一个事实。

　　文武冠冕，知命侯！


第576章 西瑶之主

　　竞锋城，两仪阵成，阴阳鱼围绕知命游动，青、金光华照亮黑夜，磅礴气势，惊天动地。

　　中州上，一位位人间至尊看向竞锋城，面露震撼。

　　两军前线大营，萧别离走出帅帐，看着北方天际，眸子眯起。

　　天恒城，还在闭关疗伤的朝天熙感受到远方强大的威压，双眼豁然睁开。

　　转瞬后，虚空摇动，星尊破关，现身天际，掠向北方。

　　竞锋城，宁辰身边，青柠看着上空转动的阴阳大阵，神色一片凝重。

　　“天府星尊可能快要来了。”青柠开口提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，这么大的动静，不可能瞒得过那位天府星尊，朝天熙不会给他完善阵法的机会，这一战，避无可避。

　　“小心。”

　　青柠没有多说什么，嘱咐了一句，旋即牵过一旁的音儿，迈步离开。

　　“军师。”

　　紫光闪过，赵流苏出现，凝声道。

　　“备战吧。”

　　宁辰平静道。

　　赵流苏轻应，紫光消散，暂时离去。

　　两仪阵初成，天府星尊将至，紧张的气氛在城中蔓延，除却几位伤势沉重的至尊，其余之人尽数现身众尊殿，为将临的一战，做下准备。

　　“各位，吾等的任务便是在外掠阵，万一阵法被破，立刻替下军师，接手此战。”赵流苏看着前方众尊，正色道。

　　“是。”

　　众尊领命，恭敬道。

　　文轩宫，青柠送回音儿，走到宫殿前，看着远方，眸中忧色难掩，宁辰如今的情况，其实不适合战斗，尤其还要隐瞒魔身的事实。

　　中州大地上，一道月白倩影疾驰而过，快的让人震惊，咫尺天涯，极速北行。

　　“来了。”

　　竞锋城，两仪大阵中，宁辰看着南边，神色凝下，手一挥，晴日离火显化，白光升腾，再起剑意。

　　同一时间，虚空之上，朝天熙降临，光芒夺目，惊人气压压下，让城中所有人内心都是一沉。

　　“知命侯，果然是你。”朝天熙看着阵中之人，神色冰冷道。

　　“幸会。”宁辰回应道。

　　“阵法不错，所以，留你不得。”

　　话声落，光华闪过，朝天熙入阵，浩瀚一掌，逼命而出。

　　危机至，宁辰踏出半步，大阵光华盛极，双阵轮转，迅速吞噬前者掌力。

　　“阴阳之力？”

　　朝天熙眸中异色闪现，一抬手，虚空卷动，庞大的黑色漩涡出现，压向两仪阵法。

　　阵法中心，宁辰翻掌牵引阵法之力，砰然挡向降临的黑色漩涡。

　　这一刻，但闻惊天动地的碰撞声响起，凌乱气流狂啸崩塌，四荡开来。

　　道佛双阵中，白凌凌、太白府主受到余波波及，同退半步，嘴角顿时染红。

　　朝天熙见状，掌元再运，汇流八方风云，攻势再强三分。

　　宁辰调动大阵之力，双阵轮替，挡下前者掌力。

　　惊世之战，一声又一声剧响，两仪开阵，双尊双持，宁辰借助阴阳之力，硬战踏仙之道，惊人余波，充斥大阵每一个角落，神佛惊惧。

　　“知命侯，动用超出自身界限的力量，你认为，你们能撑持多久呢？”朝天熙看着阵中三人，冷声道。

　　“星尊大人真是明察秋毫，我是撑不了多久，不过，星尊这样的攻势又能维持多久呢，此刻，知命眼前若还是一位全盛状态的天府星尊，在下也许已经不战而降了。”宁辰面带微笑道。

　　“口舌之争，毫无作用，知命侯，纳命吧。”

　　朝天熙双手一翻，一身惊世修为极尽升腾，天际上，乌云迅速汇聚，雷声震天，遮蔽九天寒月。

　　眼见对手气息越来越强，宁辰神色一凝，脚步踏转，纳阴阳之力于身，疾速掠出。

　　一瞬间，红衣如幻，白扇化剑，开合之间，道道剑光逼命而出。

　　“哦？不再死守了吗？”

　　朝天熙翻掌挡剑，浩瀚掌力砰然荡出，掠向前者。

　　宁辰挥扇挡招，退三步，旋即脚下一踏，再次上前。

　　过目一眼，剑动千万声，近身之战，剑光索命，一剑快过一剑。

　　“你的剑，守得住这中州吗。”

　　朝天熙冷哼一声，翻掌挡下一道道剑光，旋即纳元提气，再次拍出。

　　轰然一声，白扇挡招，初然朱红，转瞬后，血光化剑，破空而出。

　　顶峰的剑，无限逼近唯一，阴阳之力加持，威势倍增。

　　朝天熙抬手，虚空卷动，湮没剑光，旋即纤手一转，掌势排山倒海而出。

　　双极再交锋，尘沙怒浪四荡，阵中双尊，难承反噬之威，齐齐呕出一口鲜血。

　　天际上，受双尊力量影响，青、金太极图急剧不稳，剧烈晃动起来。

　　“两位前辈，千万撑住。”

　　阵中，宁辰擦掉嘴角的鲜血，看了两人一眼，淡淡道。

　　太白府主、白凌凌颔首，一声沉喝，强行压下体内伤势，再次稳住大阵。

　　朝天熙眸子微微眯起，开口道，“知命侯，看来他们两人承受的反噬之力，要比你多得多啊！”

　　“呵！”

　　宁辰轻声一笑，道，“星尊大人，以您的身份竟也会出言挑拨，真是让在下意外。”

　　“实话实说而已。”朝天熙平静道。

　　“知命修为远不如两位前辈，倘若承下大部分力量，恐怕连星尊一招都扛不住，一旦破了阵，我等便真的成为案上鱼肉，任星尊宰割了。”宁辰轻笑道。

　　朝天熙冷笑，道，“是吗？本尊可是听说，大夏知命侯的行事风格一向是一将功成万骨枯，为达目的，从来不会吝惜牺牲任何人，这两人，也是你将要牺牲的棋子吧。”

　　“诶，星尊，泼人脏水实在有失身份，星尊难道不知，在下从来都是身先士卒，不辞劳苦，若真事实如星尊所言，现在站在星尊面前的人，又怎会是知命。”宁辰反驳道。

　　“知命侯之舌，真是利剑还利。”朝天熙冷声道。

　　“此赞誉，知命倒是受之无愧。”宁辰应道。

　　“呵，两位，好好记住你们军师的模样，到了黄泉下，讨命有人。”

　　一语落，朝天熙掌开八方威，洪涛怒流不断汇聚，惊世之威，震颤天地，超越人界限的力量，再现尘寰。

　　“两位前辈，当心了，挡不下此招，我们就真的要一起下地狱了。”

　　话声间，宁辰踏步凛身，手上白扇光华盛极，一道道剑光冲天而起，纵横瑰丽，无穷无尽，在乌云蔽月的黑夜中，如今耀眼，千里清晰可见。

　　“剑式，天泣。”

　　天泣现剑，两仪大阵转动，剑光并流阴阳之力，威势急剧攀升。

　　阴阳两阵中，太白府主、白凌凌亦凝下心神，同运道、佛真元，助势阵威。

　　下一刻，天际上，青、金两色太极图光华大盛，无数剑光从天而降，划破黑夜，毁天灭地之势，天地齐颤。

　　“诸天昭雪，逐浪沉殇。”

　　大阵中，朝天熙运极天之力，冻气无尽扩散，惊世之招，逆流而出。

　　顶峰之决，天地隆隆震动，四人身下，大地轰然陷落，沉下数丈。

　　阵法外，赵流苏、离山尊等人面露沉色，全神注视了战局，准备随时接手。

　　他们很清楚，此战，绝不能有失，否则，这一场战争，中州再难有翻身之时。

　　战局中，双极碰撞后，两道身影连退十数步，嘴角鲜血不断溢出，重创难持。

　　“铿！”

　　道剑入地，止住退势，太白府主沉声一喝，周身真元激荡，再压伤势。

　　另一边，白凌凌呕出一口血，净天琉璃功体出现不稳，不入至尊境，终究相差半筹。

　　阴阳两仪平衡被破，天际上，太极阵图剧烈摇动，出现崩溃之兆。

　　阵法中心，宁辰擦掉嘴角血迹，看着天际，轻叹道，“星尊大人，似乎是您赢了，现在投降，还来得及吗？”

　　“你死，吾才能安心。”

　　朝天熙压下体内翻涌的血气，身影掠过，掌势逼命。

　　宁辰脚下一踏，水光明灭，提前避开。

　　“哼，逃得了吗？”

　　朝天熙掌势一转，再度逼命而至。

　　“论速度，知命倒是不惧任何人。”

　　宁辰运转体内为数不多的凤元，极速一瞬，再次避开。

　　轰然巨响，掌力错身而过，一排排宫殿应声崩塌，灰飞烟灭。

　　朝天熙眸子冷下，差点忘了此人身具凤元，比起剑法，速度更是强项。

　　“剑式，血焰。”

　　眼见天际太极图崩溃在即，宁辰不再犹豫，踏步入空，汇流最后的阴阳之力，再现极致之剑。

　　凤火如涛，从天而降，所过之处，剑意划出道道沟壑，惊人之威，震天动地。

　　朝天熙凝眸，翻掌再撼剑威，雄浑掌力，正面迎上。

　　一声惊爆，掌力突破剑意阻挡，狂啸而出。

　　阴阳失衡，两仪阵法难化惊天掌威，道阵之中，气空力尽的白凌凌首当其冲，危在旦夕了。

　　宁辰见状，身影掠出，一手抓过前者，极速移出百丈之外。

　　轰然一声，掌力破阵，瞬毁十万神禁。

　　最危急的局势，两仪阵溃败，赵流苏等人不敢在耽搁，立刻朝着战局掠来。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，梵音响起，漫天金莲绽放，霞光汇聚，一尊渡世观音凭空走出，纤手微翻，磅礴佛力从四面八方压下，顿时稳住溃散的大阵。

　　“西瑶主！”

　　宁辰双眸闪过耀眼的精光，该来的人，终于来了。


第577章 不过分

　　西瑶主现世，渡世观音颜，脱俗超凡，莲指轻捻，金色光华洒落，定住散离的大阵。

　　菩提萨埵，白衣无暇，圣光照亮黑夜，佛门三尊最神秘的西瑶之主，亲临竞锋城。

　　“师尊。”

　　白凌凌稳住身形，疲惫的容颜上闪过恭敬之色，道。

　　“你伤势不轻，无法再战，出阵疗伤吧。”

　　西瑶主轻声说了一句，旋即掌一翻，一股柔力包裹前者，将其送出大阵。

　　“西瑶主，晚辈有礼。”一旁，宁辰面露笑容，抱拳道。

　　“军师客气，先行联手对敌吧。”西瑶主神色平和道。

　　宁辰点头，平静应下。

　　两仪阵中，佛力贯入，阴阳之力重新平衡，天际上，青、金太极图再现，不断转动，威势隐约间，更胜先前三分。

　　“星尊，先前的一战不算数，从现在起，正式开始。”宁辰手一挥，散去扇上血迹，道。

　　“吾能败你等一次，便能第二次，知命侯，今日，本尊定要取你性命。”

　　话声落，朝天熙右手抬起，浩瀚无边的威压极尽扩散，空间法则再现人间。

　　“虚空寂灭。”

　　一指破空，百丈、千丈空间尽数塌陷，虚无蔓延，吞噬沿途一切。

　　来招不凡，宁辰手中晴日离火红光大盛，凤火炼阴阳，漫天火海蒸腾，对抗空间法则。

　　凤凰真火，超脱凡焰，在阵法中不断升腾，不死不灭。

　　剧烈碰撞的两种力量，交织出耀眼至极的光华，顿时，整个竞锋城日夜倒转，宛如白昼一般明亮。

　　“剑式，断空。”

　　僵持一刻，宁辰手中白扇一转，凤元游走周身，火焰升腾间，凤身之招再现，剑意狂啸，化为百丈狂岚，破空而出。

　　剑光至，朝天熙翻掌挡剑，护身真气尽挡剑意，没有丝毫破绽。

　　“剑式，血途。”

　　剑式变，魔招现，一瞬之间，红衣掠出，剑凝阴阳，集中再集中的一剑，直刺前者心脉。

　　铿，掌元挡剑，虚空法则卷动，剑光难以寸进。

　　“喝！”

　　一声沉喝，红衣急旋，白扇之上，血色火焰大盛，阴阳汇流，一寸一寸，迫近前者。

　　“放肆！”

　　危机至，朝天熙眸中月白光华闪过，磅礴无匹的气压澎湃而出，砰然震飞眼前之人。

　　踏踏，红衣落地，数步连退，右臂之上，鲜血泊泊淌落，再度染红白扇。

　　“军师，为何不出剑？”

　　道阵中，西瑶主翻掌定下受两人战斗影响而剧烈晃动的大阵，出声问道。

　　“断了。”宁辰随口回道。

　　西瑶主闻言，纤手一挥，圣光闪耀中，一口金色佛兵掠出，飞向前方。

　　另一边，太白府主亦挥手送出手中道剑，助阵知命。

　　双剑飞至，宁辰定神，双手一握，剑入手中的刹那，剑意冲破极限，再至顶峰。

　　佛兵，道剑，金色、青色两种光华不断耀动，天际之上，阵图呼应，阴阳之力垂落，没入剑中。

　　“断空。”

　　剑式再现，双剑挥舞，断空一剑，狂啸奔腾，同样的招式，截然不同的威力，破空而出。

　　朝天熙眸子一凝，掌元运转，真气浩荡，正面挡招。

　　双极对碰，天地四倾，天府星尊退出半步，大战以来，首次后退。

　　“剑式，血途。”

　　血光绽放，红衣瞬间而至，一剑掠出，一剑随后而至，剑进剑，追魂夺命。

　　“呃……”

　　一剑停，一剑助势，朝天熙周身真气短暂凝滞，佛兵贯入一寸，鲜血染红胸前月白流苏裙。

　　“倾雪废世。”

　　一剑受创，强硬回招，朝天熙掌凝雪浪，砰然一掌印在前者胸口，雄浑威势，神惧鬼惊。

　　危机一瞬，大阵急转，宁辰强纳阴阳于身前，护住心脉。

　　一声剧震，血花飞溅，红衣飞出数十丈，落地呕红。

　　阴阳两阵中，西瑶主、太白府主同受反噬，双双受创。

　　“呃……”

　　伤上加伤，太白府主踉跄数步，口呕朱红。

　　宁辰稳住身影，回首看了一眼佛阵中的太白府主，神色凝下。

　　“太白前辈，还撑得住吗？”宁辰擦掉嘴角血迹，问道。

　　“不用管吾，吾还能坚持。”

　　太白府主轻喝一声，周身真气激荡，不断压下汹涌爆发的伤势。

　　“那便好。”

　　宁辰回过头，看着眼前的天府星尊，平静道，“再来吧。”

　　战局外，观战多时的赵流苏等人神色越来越沉重，天府星尊的强大，让人震撼，踏仙之道，的确已超越了人间力量的界限。

　　军师的实力，已不弱于一位至尊，加上两位顶峰尊者加持的两仪大阵，竟然还是难占上风。

　　只是，此时此刻，也唯有军师，才能与天府星尊激战至今。

　　就在众尊全神观战之时，战局中，双方战斗再启，剑与掌，顶峰交并。

　　受伤之后的天府星尊，杀意更胜先前，行招之间，威势越发惊人。

　　宁辰双剑炼化阴阳，正面应敌，双臂鲜血染红双剑，却是丝毫不退，攻势同样越发凌厉。

　　三分的伤势，各自承受，阴阳大阵中，双尊承下大部分余波，伤势不断累积，越来越沉重，相对而言，正面对敌的知命，受阵法护持，反而成为受创最轻之人。

　　惊爆一声，两人再度分开，宁辰稳住身形，刚要欺身而上，突然，佛阵生变，重创加身的太白府主受到余波冲击，身子一个踉跄，再难撑持，一口鲜血喷出，直直倒了下去。

　　阴阳失衡，大阵摇动，宁辰神色一变，不再犹豫，踏步入空，双剑盘旋，尽纳阵图之力，化最后一击。

　　“涅槃。”

　　一瞬间，剑意冲天，血水染万剑，虽是同出一源，然而功体不同，最强的涅槃，超出魔身可以施展的范畴，强行运招，反噬自承。

　　漫天血花中，瑰丽无双的剑光，纵横交错而出，最强的剑，终现世间。

　　大阵下方，眼见来招与之前截然不同，朝天熙神色一片凝重，左手运化风雪之力，右手引动空间之变，双招并流，迎招而上。

　　惊爆一声响，天地两混沌，余波冲击，双方各自溅红。

　　“呃……”

　　一声闷哼，月裙染红，朝天熙脚步踉跄，剑意入体，牵动撞击冥王结界时的伤势，顷刻间，爆发开来。

　　另一边，两仪阵破，双尊溢红，西瑶主强压伤势，一步踏出，周身圣光照耀天地，首现佛招。

　　“度世三悟，菩提萨埵万魔忏。”

　　度世之招，震撼而出，观音动杀，万魔惊颤。

　　朝天熙眸子一变，翻掌凝元，仓促挡招，但闻一声惊天动地的巨响，两人各退数步，口染朱红。

　　战局外，见到大阵被破，赵流苏等人急速上前，十余位至尊加入战局，将朝天熙包围在内。

　　“星尊大人，如何，我已说过，你真的不一定撑得过我，现在的局面，继续打下去谁都占不了便宜，是玉石俱焚，还是暂退一步，便看星尊的选择了。”宁辰迈步上前，淡淡道。

　　朝天熙眸子冷意不断跳动，好一个知命侯，好一座阴阳大阵，界内有此人，当初冥王灭世之路被阻，非是意外。

　　“知命侯，这一阵是你赢了，希望你一辈子都不出此竞锋城，否则，你的命，本尊要定了。”

　　话声间，虚空摇动，朝天熙身子渐渐淡去，转瞬后，消失不见。

　　“噗！”

　　朝天熙方才离开，宁辰身影踉跄数步，一口鲜血喷出，染红身前大地。

　　离宁辰最近的赵流苏一惊，立刻上前扶住前者，唤道，“军师！”

　　“无碍，去看看太白前辈怎样了。”宁辰再度呕出一口鲜血，虚弱之极道。

　　“此事我会安排，军师受创不轻，我先派人送军师回去吧。”赵流苏凝声道。

　　“我来吧。”

　　就在这时，青柠现身，朝着前方的西瑶主行了一礼，开口道，“师尊，宁辰伤势沉重，我先带他下去疗伤了。”

　　“你去吧。”西瑶主点头，应道。

　　青柠扶过宁辰，没有再停留，身影一闪，朝着文轩宫掠去。

　　半刻钟后，文轩宫中，宁辰双眼紧闭地躺在床上，一旁，被大战吵醒的音儿大眼滴溜溜地看着前者，小脸上尽是不满。

　　“不要装了，青柠姐姐都说你伤的根本没那么重。”音儿拽着前者手臂，一边使劲往下拉，一边说道。

　　“……”

　　宁辰无奈地起身，道，“好了，伤的不重，也受伤了不是，你就不能让我休息一会。”

　　“你干嘛要装伤啊！”音儿爬上床，挨着前者坐下，小腿踢来踢去，道。

　　“为了让外面那些人心里平衡一些，你想，入阵的四个人，白凌凌重伤了，太白府主也半死不活，就连那位西瑶主，想必也受伤不轻，这个时候，我再跟没事人一般，是不是有些不合适？”宁辰轻声道。

　　音儿昂着小脑袋想了想，似乎真是这样。

　　“可是，其他三个人都那么惨，为什么就你没事？”音儿大眼中闪过不解之色，道。

　　“运气好。”

　　宁辰摸了摸鼻子，含糊其辞道。

　　“你好奸诈。”

　　音儿不是傻瓜，多少猜出一些，面露鄙视道。

　　“诶，此话不能这么说。”

　　宁辰拍了一下小丫头的脑袋，道，“你想想，阵法是我布的，打架也是我亲自上的，甚至阵中动嘴皮子之事，也得我来应付，我这么辛苦，这么重要，让他们多承受一点伤势，不过分吧。”

　　“不过分。”音儿很配合地使劲点头道。


第578章 剑上奇才

　　竞锋城，宁辰卧床不起，数日未出文轩宫，期间不断有人间至尊过来探望，身为盟尊的赵流苏也百忙中来过两次，询问其情况。

　　联盟军师重伤的消息，很快便传到天恒城和天府大营中，然而，不论萧别离还是朝天熙听到此消息后都保持了沉默，知命侯的心机，他们已深切领教过，其伤势的真假，谁都无法保障是否又一场诱敌之局。

　　万兴关的惨痛教训，至今历历在目，即便天府，也承受不了第二次。

　　“天相，以星尊的修为，知命侯虽然这次保下了竞锋城，定然也付出了不菲的代价，重伤之事，很可能是真的，这是个机会，不能错过。”凌天尊看着身前蓝衣男子，正色道。

　　萧别离不语，许久之后，平静道，“若是吾是那位知命侯，越是重伤，在人前时越会装作无事，这么明显的破绽，知命侯只要还活着，就不可能会犯。”

　　文轩宫，青柠再次送走了两位探望的至尊，旋即朝捏了捏音儿满脸演技的小脸，这小丫头，跟宁辰越学越歪了。

　　“音儿，你自己玩吧，我先回去了。”青柠轻声道。

　　“啊，这么快。”音儿不舍道。

　　青柠目光移过，瞪了一眼跟大爷一般躺在床上的宁辰，道，“他是没事，你凌凌姐姐伤的可不轻，我总要回去照顾一下。”

　　“哦。”

　　音儿朝某人皱了皱小鼻子，道，“都怪他，太坏了。”

　　青柠轻声一笑，道，“好了，我回去了，你们小心点，不要露出马脚。”

　　“好。”音儿点头，道。

　　“有空多来看我，不然他们会怀疑的。”床上，宁辰适时也插了一句，道。

　　“知道了。”

　　青柠没好气地应一句，旋即朝殿外走去。

　　“宁辰，好无聊啊！”音儿跑到床前，道。

　　“我更无聊。”宁辰应道。

　　“我们偷偷出去玩吧。”音儿建议道。

　　“不去，我要休息。”

　　宁辰一转身，背对小丫头，应对道。

　　“宁辰，我现在命令你跟我出去玩。”音儿使劲将前者又掰了回来，生气道。

　　“我为什么要听你的命令。”宁辰诧异道。

　　“你忘了你还欠我两个愿望，我现在就要用。”音儿理直气壮道。

　　宁辰眼皮一跳，忘了还有这一茬。

　　“快点，我们偷偷跑出去，没人知道的。”音儿催促道。

　　“你傻，众尊殿那些人可不傻，我们这边一出去，那边肯定就知道。”宁辰应道。

　　“那怎么办。”音儿泄气道。

　　“真想出去？”宁辰道。

　　“恩。”

　　音儿使劲点了点头，应道。

　　宁辰想了想，在小丫头说了几句话，旋即轻笑道，“去吧，不要忘了给你青柠姐姐打声招呼。”

　　“好。”

　　音儿展颜一笑，转身跑了出去。

　　小丫头走后，宁辰坐起，看着窗外，眸子闪过淡淡的光华。

　　他重伤的消息，想必已经传开，智者通病，谨慎多疑，那位天相也不例外，加上万兴关的教训，这一次定然更加慎重。

　　他的伤势的确不重，不过，太白府主却是伤的不轻，此时天府若再次来袭，竞锋城就真的危险了。

　　太白府主的位置，无人可取代，至少，到现在他还没有找到这样的人。

　　如今的情况，表面上看似谁都奈何不得了谁，实际上，界内还是占据了绝对的被动。

　　在竞锋城，他虽能挡下天府星尊，但，出了竞锋城，朝天熙依旧天下无敌。

　　唯一的幸事，经过连番的战斗，朝天熙的伤势也加重不少，短时间内，除非必要，否则应该不会再出手。

　　在这短暂的时间中，他必须找到对付朝天熙的办法，不然，这场战争，诸教联盟的胜算着实渺渺。

　　“宁辰，我回来了。”

　　就在这时，房间外响起音儿的声音，另外还有轮椅的吱呀声。

　　宁辰起身，迈步走到轮椅前坐下，如此熟悉的情景，心中不禁一叹，他都记不清这已是他第几次坐这东西了。

　　“走吧，只要不出城，去哪都行。”

　　宁辰轻声道，如今天府星尊最想杀的人便是他，出城和找死没什么区别。

　　音儿应了一声，走到轮椅后，朝着外面推去。

　　中州战场，两军交锋，诸教联军的溃败仍在继续，断戈、残剑到处都是，战争的残酷，不论时候都不曾改变。

　　就在这时，远方，两道年轻的身影走来，一抹墨白，一抹雪白，气息截然不同的两位年轻剑者，却是同样强的惊人。

　　剑见剑，没有剑拔弩张，互视点了点头，是昔日战友间最平静的问候。

　　“好巧。”

　　“好巧。”

　　“找知命侯？”

　　“恩。”

　　“这些事，你竟会管，真是让人讶异。”

　　“你不是也来了吗。”

　　“呵，中州怎么样，我倒是不在乎，不过知命那小子好像又被人伤了，作为朋友，总要帮忙找回场子。”

　　“作为朋友，提醒一句，小心一些。”

　　“小心什么？”

　　“小心被知命侯坑死。”

　　“剑二，你变得幽默了。”

　　“实话实说而已，知命侯的朋友不好做，当然，比前辈好一些，至少我们还活着。”

　　“呵，知命侯一声前辈，天下间，敢应的人，不多啊！”

　　“沐千殇，背后说人坏话，非是君子行为。”

　　“……”

　　大军挡路，两人脚步却丝毫未停，剑不动，剑光如雨纵横，周围百丈人影纷飞，难以靠近半步。

　　天府大军后方，萧别离看到远方的两人，神色一凝，好强的剑意。

　　“凌天尊，拦下这两人。”萧别离开口，道。

　　“是。”

　　凌天尊领命，旋即身影闪过，朝着前方掠去。

　　“哦？有人来了。”天府大军中，沐千殇回头，眸子闪过一抹异色，道。

　　“打，还是跑。”剑二平静道。

　　“跑。”

　　沐千殇想都没想，直接道。

　　“一剑，万劫。”

　　剑二闻言，手一挥，古色斑斓的光华中，断剑出鞘，一剑挥斩，前方千丈瞬间荡开一条平坦大道，再无一阻拦。

　　两人脚下一踏，疾速远去。

　　“剑气。”

　　这一刻，百里之外，一位紫红衣衫的年轻男子伫足，看着前方，双眸闪过一抹异色。

　　下一刻，流光闪过，前行而去。

　　百里外，双剑并行，疾速北上，后方，凌天尊身影急掠，追逐上去。

　　两前一后的三道身影，速度不断拉近，顶峰至尊速度，终究稍胜一筹。

　　“还是打吧。”眼见后面之人越来越近，沐千殇改变主意，再次开口道。

　　剑二没有发表意见，直接停下脚步，转过身，准备动手。

　　“不好打，当心一些。”沐千殇提醒道。

　　“只要比冥王好打就行。”剑二平静道。

　　“呵！”

　　沐千殇轻声一笑，道，“若再来一次，本公子当场投降，那时的情形，现在想想都后怕。”

　　“没出息。”剑二淡淡道。

　　沐千殇刚要反驳，突然神色凝下，道，“来了，战术很简单，打得过就打，打不过，一个字，跑。”

　　剑二点头，半步迈出，一身剑意不断升腾，无尽剑压，四荡开来。

　　刹那后，虚幻摇动，紫光汇聚，一道强悍无匹的气息出现，没有任何废话，浩瀚一掌，拍向两人。

　　沐千殇、剑二身影闪过，避开掌力，旋即一攻一防，迅速迎上。

　　山水墨画开，剑境封至尊，同一时间，剑二挥剑，千丈之内，绝对的速度，绝对的剑意，一剑无距，转瞬已至。

　　铿然一声，掌剑交锋，剑者退三步，侧身刹那，身后，一道墨白剑气疾速掠过。

　　凌天尊神色一凝，起招之手落下，砰然震散临身的剑气。

　　一瞬间，断剑再度凛身，是快，更是准。

　　默契的配合，毫无间隙，双剑交错，攻守轮替，一剑进，一剑退，同样的剑上顶峰，不同的剑上极意，再现渎神之战风采。

　　凌天尊翻掌挡双剑，心中震动更震撼，第一次发现，原来，剑还有如此变化。

　　战至白热，一道剑声在剑境外响起，下一刻，蓝色剑光掠过，凄凄剑鸣，侵扰人心。

　　紫红的衣衫，年轻面容，瞬步入战局，握剑，行剑，剑锁至尊。

　　顶峰之剑，照眼一瞬，无需言语，剑动山河。

　　三口剑，联手战凌天，剑意无尽，剑光肆天。

　　“朋友，名字。”沐千殇挥剑引墨画，挡下凌天之掌，开口道。

　　“易轩渺。”青螟舞动，开阳四太子平静道。

　　“打完这一场，我请你喝酒。”

　　说话间，沐千殇并指聚八方山水之力，红光现剑境，墨白世界中，血色光华直冲入天，正是！

　　“半日残红映江月。”

　　极招现，山摧地裂，剑境变化，牵动外面天地剧变，狂沙怒浪，席卷百丈。

　　“剑式，一剑无形。”

　　剑二同时踏步入空，运剑配合，无形剑，集中再集中，瞬息后，破空而出。

　　“青螟鸣。”

　　顶峰双剑现，易轩渺眸中闪过耀眼的光华，手一挥，青螟逆舞，飞掠上前。

　　黄金大世，三位顶峰剑上天骄齐聚，剑武春秋，人间震撼。

　　三剑临身，自出诛仙禁地后，凌天尊首感逼命压力，神色一凝，周身功体汇聚双掌，砰然挡向三道剑光。

　　轰，一声剧震，天地双沉，四人各自退出数步。

　　“呃……”

　　突然，一道箭光无声破入战局，毫无征兆，映目一瞬，透体而过……


第579章 茶中，有阴谋的味道

　　山水剑境，三骄战凌天，极招碰撞，剑花，血花飞洒，余波中出现的一箭，如此突然，自凌天尊后心直接透过，血雾喷涌漫天，染红墨色山水。

　　蹬蹬，数步踉跄，凌天尊捂着不断淌血的胸口，难以置信扭过头，看着远方的身影，是什么时候？

　　一箭重创，心脉被毁，凌天尊再度呕出一口鲜血，脚下一踏，急速欲退。

　　“呲！”

　　山水剑境，水墨流转，每一缕墨光，都是一道剑意，剑境无路，封锁至尊退路。

　　“一剑万劫。”

　　剑二挥剑，狂岚怒啸，剑光破空而出，再开战局。

　　同一时间，易轩渺握剑，踏步掠身，青螟剑低吟，剑化匹练，近身封锁凌天出招。

　　铿然交锋的掌剑，余波激荡，断剑势可断岳，凌厉无双，青螟剑走诡异，柔软的剑身，扭曲缠绕，追魂夺命。

　　一旁，沐千殇剑凝山水，墨白盘绕，为下一剑，不断聚力。

　　山水墨画外，落星辰再开星红弓，青色箭光汇聚，凝而不发，以待时机。

　　战局中，凌天尊越战越惊，心脉重创，血气难继，一身功体严重受制，面带刚柔并济的双剑，渐渐落入下风。

　　剑光过，血花散，挡不住的剑上变化，是黄泉开路的钟声，东域，中州，两域最顶峰的剑上天骄首次联手，便显惊人默契，精妙的剑意，无可言说。

　　“终末禁剑，梦幻泡影。”

　　聚力许久，沐千殇踏步腾空，周身剑意尽化一招，顷刻间，终末剑出，剑境中，一个个水墨泡影升起，泡影崩碎，剑境内外，天地亦随之消散。

　　见所未见的剑招，重创在身的凌天尊再难撑持，被水墨泡影包裹其中，一瞬后，泡影崩碎，漫天鲜血喷涌如潮。

　　就在这一刻，战局外，星痕碎空，青色箭光瞬息即至，黄泉开路，死神收命。

　　准备已久的一箭，透体而入，瞬毁尊者一身生机。

　　砰然一声，凌天倒地，不甘，或是不解，都随满身的鲜血流入身下大地中，再也不重要。

　　山水剑境散，沐千殇上前，伸手为凌天尊合上双眼，送武者安心上路。

　　剑二，易轩渺看着这一幕，谁都没有说什么，虽是立场不同，但，武者的尊严，不容亵渎。

　　做完该为之事，沐千殇起身，看着剑二身边的易轩渺，客气道，“朋友，你要去哪里。”

　　“竞锋城。”易轩渺平静道。

　　“哦？真是巧，我们也是去那里。”

　　说完，沐千殇瞥了一眼走来的落星辰，道，“那个专门背后放冷箭的卑鄙小人，估计也是去竞锋城。”

　　“沐千殇，你个忘恩负义的家伙，信不信我现在就把你射成筛子，刚才要不是我出手，你早被人拍死了。”落星辰听到，大怒道。

　　“他能不能拍死我，我不知道，但我知道，有一句话是，君子不行身后箭。”沐千殇鄙视道。

　　“狗屁，不要以为我不知道，这句话是知命说的，这个世上，就数他背后捅刀的事干的最多，他的话，谁信谁是傻子。”落星辰回应道。

　　“两位，再不走，天就黑了，路上再吵不迟。”一旁剑二开口，淡淡道。

　　“走。”

　　沐千殇收剑，快步朝前走去。

　　落星辰也迈步跟上，不再争吵。

　　“没想到，平时没有你们半点消息，今日碰巧都遇上了。”沐千殇感慨道。

　　“巧？一点也不巧，我在此已经等了好几天。”落星辰应道。

　　“哦？既然先到了，为何不去竞锋城寻知命。”沐千殇讶异道。

　　“一言难尽啊！”

　　落星辰满脸不爽道，“你也知道知命那张嘴，是何等歹毒，上一次，我朝他借了六百块本源仙玉，如今过去，若不带点礼物，你感觉，那小子会善罢甘休吗。”

　　“呵！”

　　沐千殇轻轻一笑，道，“说起来，我们倒是帮了你的忙，一位顶峰人间至尊，这样的大礼，足以弥补那些仙玉了。”

　　“交友不慎，追悔莫及。”落星辰感叹道。

　　一旁，易轩渺听到两人的谈话，沉默片刻，开口道，“你们是知命侯的朋友？”

　　沐千殇笑了笑，道，“生死之交，不过，一向都是我们赴死，他捡便宜罢了。”

　　“知命侯。”

　　易轩渺顿了片刻，缓缓道，“是重情重义之人。”

　　“哦？阁下也认识他？”沐千殇讶异道。

　　易轩渺点头，平静道，“杀兄之仇，救命之恩。”

　　“复杂的关系。”

　　沐千殇眸子闪过异色，道，“看在今日出手相助的情谊上，奉劝你一句，知命侯不是好惹之人，和他有仇的人，基本上都死的差不多了，他冷酷无情的时候，要比重情重义的时候多得多。”

　　“多谢提醒，我会认真考虑。”易轩渺轻声应道。

　　四人前行，一路疾速北上，夕阳将落之时，四人终到竞锋城。

　　易轩渺拿出开阳皇朝四位太子独有的金令，说明来意，很快便有人前来迎接，带领四人，朝着文轩宫走去。

　　正巧，四人到达文轩宫时，音儿和宁辰刚从外面回来，迎面碰上。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的知命侯吗？怎么被人打的这么惨。”沐千殇上前，面带笑容，道。

　　轮椅上，宁辰沉默，片刻后，缓缓吐出一个字，“滚。”

　　五人进殿，易轩渺离开，先行前往众尊殿面见盟尊。

　　殿内五人，除了打酱油的小丫头，剩下四人都是昔日送神一战的战友，宁辰没有再隐瞒，直接从轮椅上站起，看的三人顿时一愣。

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　沐千殇、落星辰回过神，立刻出言讽刺道。

　　剑二轻叹，道，“我们早该想到的。”

　　“三位，桌上有茶水，请自便。”宁辰轻笑道。

　　“面对一位至尊之上，你竟然屁事没有，你的命，真是大啊！”落星辰不爽道。

　　“落星辰，废话少说，我的六百仙源什么时候还我，你不会打算不还了吧。”宁辰淡淡道。

　　落星辰目光看向身边两人，道，“如何，我猜得不错吧，幸亏这一次多了一个心眼，否则，我的一世清誉，肯定会被某人强加上欠债不还的罪名。”

　　沐千殇笑了笑，道，“知命，他欠你的六百本源仙玉，已经还了。”

　　“哦？怎讲。”宁辰走到桌前，给自己倒了一杯茶，轻声道。

　　“凌天尊死了。”

　　沐千殇正色道，天府阵营中，除了那位经脉尽废的剑尊外，有如此实力者，便只有凌天尊一人。

　　宁辰闻言，手中茶杯嘭地一声崩碎，难以置信道，“确定？”

　　“恩。”沐千殇点头道。

　　“具体情况，给我说一下。”宁辰平静下内心的波动，说道。

　　沐千殇认真将先前的战斗说了一遍，没有漏下任何细节。

　　“确实是他。”

　　宁辰轻叹一声，道，“三位好友，你们真是给我解决了一大难题。”

　　“举手之劳，落星辰那一箭，着实来的正是时候，不过，比起这位凌天尊，我等更好奇，天府星尊的实力，究竟强到何种地步？”剑二上前，问道。

　　“无可匹敌。”

　　宁辰缓缓道，“不说其他，只论战力的话，天府星尊几乎已相当于半个冥王，唯一的差别便在于朝天熙没有七绝神体那样可怕的体质，防御力要差不少。”

　　说到这里，宁辰目光望向沐千殇，眸子微微眯起，脸上露出最和善的笑容，道，“沐兄，我以前似乎听你说过，慈剑天阁的前身，便是承接的道门传承吧。”

　　沐千殇闻言，眼皮一跳，直接摇头，道，“你肯定是记错了，我没说过这样的话。”

　　“诶，知命修炼资质虽不怎么样，记忆力却还是可以的，好友说过的话，在下不可能会记错。”宁辰轻笑道。

　　“就算我说过，又怎么样，先说好，帮忙可以，但是别妄想我会帮你对付天府星尊，本公子还不想死那么快。”沐千殇神色尽是戒备道。

　　“当然。”

　　宁辰轻笑道，“我怎么可能会让朋友犯险呢？”

　　一旁，落星辰、剑二闻言，喝入口中的茶，差点没有喷出来。

　　人的脸皮，怎么能厚到如此程度。

　　“二位，茶的味道如何？”宁辰看向两人，微笑道。

　　“茶不错，只不过都是阴谋之味。”落星辰应道。

　　“呵！”

　　宁辰轻声一笑，道，“星辰兄的品味真是越来越独特了，喝杯茶都能喝出阴谋的味道。”

　　“客气，我喝了半辈子茶，也只有在你这，才能喝出这个难忘的味道。”落星辰放下茶杯，道。

　　旁边，一直很少说话的剑二亦放下茶杯，平静道，“知命侯，说正经事，我们此来，便是为了帮你的忙，有对付天府星尊的办法吗？”

　　宁辰沉默下来，许久，轻叹道，“以我现在的力量，唯有在竞锋城中才能与其抗衡，出了竞锋城，整个五域，都没有人能挡得下天府星尊。”

　　“你的本体呢，四卷之力可修回？”沐千殇问道。

　　“本体还在长陵，不过，长陵女尊已将长陵古地封闭，现在无人能进，而且，就算进得去也无用，当初本体之所以能抗衡冥王，是因为夫子出手，将本体五百寿元化为百年根基，强行促成生之卷圆满，加上大夏千年气运加持，方才拥有了抗衡冥王的力量，但，现在不可能了。”宁辰诚实道。


第580章 阎帝

　　文轩宫外，四人交谈许久，曾经生死与共的战友，为替知命分忧，终于再次相聚。

　　“这么说来，如果不找到对付天府星尊的办法，只要你一出竞锋城，便可能有生命危险。”落星辰皱眉道。

　　“我想，应该是这样。”

　　宁辰轻笑道，“现在，竞锋城中不知道有多少天府的眼睛，一旦我出了城，想必那位天府星尊很快就出现，这么好的诱饵，我手中却没有收网的武力，真是可惜啊！”

　　“最关键的，果然还是绝对的武力。”剑二轻声叹道。

　　“所以，我需要沐兄的帮忙。”

　　宁辰目光望向沐千殇，道，“慈剑天阁承接了道门的传承，可有关于阵法记载，我虽然勉强复原了两仪大阵，但是，远无法做到像道魁前辈那般随时开阵。”

　　“慈剑天阁只传承了道门的一部分，有关阵法的记载极少，而且，全都封在最高一层的经塔中，有道门先辈们的封印守护，有多少，是什么，甚至有没有，我都不能保证。”沐千殇正色道。

　　“沐兄，可否带我回去一趟。”宁辰道。

　　“你能出竞锋城吗？”沐千殇不解道。

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，看着一旁的落星辰，道，“星辰兄，有一件小事，可能需要你帮忙。”

　　“说。”

　　落星辰不爽道，就知道，来了就不可能闲着。

　　“在我前往慈剑天阁的这些日子，你代替我留在这里继续装伤，变幻容貌的如意法并不难学，对星辰兄来说只是小事，另外，我会请青柠姐配合你，瞒过几日，不会有问题。”宁辰轻声道。

　　“快去快回，这么无聊的任务，我坚持不了多久。”落星辰道。

　　“当然。”宁辰点头，道。

　　“何时动身。”沐千殇开口问道。

　　“明天，白天出城更方便一些，不会引起天府耳目的注意。”宁辰应道。

　　“如意法。”落星辰伸手道。

　　宁辰右手一翻，一卷羊皮书出现，旋即递给了前者。

　　“哟，早有准备啊！”落星辰淡淡道。

　　“有备无患，谁知道什么时候能用上。”宁辰轻笑道。

　　“你们聊，我去某人出力，交友不慎，悔恨莫及。”落星辰起身，感慨道。

　　“星辰兄的恩情，知命会牢记在心。”宁辰微笑道。

　　落星辰挥了挥手，没有再多言，迈步朝着不远处的客房走去。

　　“知命，我们很久没有切磋了。”落星辰走后，剑二开口，平静道。

　　沐千殇闻言，神色也正经下来，他们的剑，都已快要到达极限，证得唯一之剑，方才能更上一层楼。

　　宁辰看着杯中漂浮的茶叶，强行压下魔者本能的战意，许久，淡淡一笑，轻声道，“刀剑无眼，此事日后再说吧。”

　　剑二沉默，知命侯善战却不好战，不过，他是真心想与其打一场。

　　他是暮白的弟子，而知命侯是燕亲王的后辈，当初师尊和大夏传奇未能一战，遗憾终生，他想替师尊完成这个遗愿。

　　“等多久。”片刻后，剑二再度开口道。

　　宁辰手上一顿，心中本能的战意再难压制，缓缓道，“待天府退兵，知命奉陪。”

　　“好，我会等下去。”剑二应道。

　　论剑约定，两人没有再多说什么，点头致意，各自起身回去休息。

　　沐千殇无奈地摇了摇头，看来又没他什么事了，实在不行，找落星辰打上一场也不错。

　　月落日升，宁辰仔细安排好日后之时，旋即变幻了模样，与沐千殇一同出城去。

　　文轩宫前，轮椅上的红衣男子悠闲地晒着太阳，吸引城中天府耳目的注意力。

　　城外，宁辰和沐千殇一路东行，疾速朝着神州大地赶去。

　　大半日后，两域之间的汪洋前，两人伫足。

　　“为什么停下？”沐千殇开口道。

　　“没事，想起一些往事，继续赶路吧。”说完，宁辰脚步一动，朝着前方掠去。

　　沐千殇跟上，不多时，两人便消失在无边的海域中。

　　黑夜，寒月高照，夜色过半时，两人终于再次踏上神州大地，没有任何停留，直接朝慈剑天阁方向赶去。

　　大夏西北，青霜谷，终年飘雪的酷寒之地，两道身影掠进，旋即停下脚步。

　　沐千殇挥手，虚空晃动，一道虚幻的镜像显化，前路再现。

　　两人一前一后走过，镜像消散，重新恢复平静。

　　慈剑天阁，古老秘境，不同于外面的青霜谷，秘境中到处一片平和，鸟语花香，生机勃勃。

　　“不愧是承接了道门传承的大教，果然非同寻常。”宁辰赞赏道。

　　“羡慕的话，你可以拜入剑阁，我为你引荐。”沐千殇随口道。

　　“呵，沐兄就不担心，知命的命格会拖累了整个剑阁。”宁辰轻声笑道。

　　“也是，刚才的话，当我没说。”沐千殇立刻改口，道。

　　“……”

　　两人一边说话，一边前行，不多时，一座座古老的宫殿出现眼前，众殿之后，一座高耸入云的经塔醒目异常，足有数十丈高。

　　“少主。”就在这时，一位气质不凡的白衣弟子出现，行礼道。

　　沐千殇微微颔首，道，“带我们去见阁主。”

　　“是。”白衣弟子恭敬领命，旋即起身，上前带路。

　　“半步先天，看来，五域并合后，慈剑天阁出了不少新的强者。”宁辰看了一眼前面带路的年轻弟子，开口道。

　　“不只剑阁，整个神州都是如此，但是，比起其余四域，依旧相差甚远，所以，不论如何，都不能让战火烧到神州大地。”沐千殇正色道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头道，神州需要时间休养，方才有可能赶上四域，现在的东域，再也经不起战火的摧残。

　　说话间，两人到达天剑阁前，带路的弟子再次行了一礼，旋即退去。

　　两人入阁，阁中，一位中年男子静立，神色间有着殷切之色，待看到两人后，眸中闪过一抹激动之色。

　　“师尊。”沐千殇跪下，恭敬行礼道。

　　“快起来。”

　　天剑阁主眸中泪花一闪即逝，上前扶起今生唯一的弟子，轻声道，“回来就好。”

　　“晚辈宁辰，参见阁主。”一旁，宁辰行了一个晚辈礼，道。

　　“宁辰。”

　　天剑阁主一怔，片刻后，反应过来，神色微微一变，震惊道，“知命侯。”

　　十多年了，若非再次听到这个名字，他还有认出来。

　　“都是过去的事了，晚辈现在只是一介布衣。”宁辰面露微笑道。

　　就在两人回归东域之时，中州大地，月色下，一抹流光划过，极速东行而去。

　　天恒城内，正在闭关疗伤的朝天熙突然感到一阵强烈的危机感迫近，双眸豁然睁开，掠出石室。

　　西边，三尊龙尸极速而来，后方，仙轿光华耀动，恐怖的速度，快至极限，凡人难辨。

　　仙轿驶进天恒城，方向未变，依旧直直驶过，眼看就要撞上城中的传送大阵。

　　朝天熙见状，脸色一变，莲步一踏，瞬间拦在前方，掌凝浩元，挡向飞驰而来的仙尸巡游。

　　砰然一声，乱石翻滚，三尊龙尸受阻，前行之势顿时一滞。

　　“轰！”

　　这一瞬，一股骇人异常的威压自仙轿中蔓延开来，下一刻，一抹凄美艳丽的倩影走出，周身大红嫁衣，头戴红盖头，看不清面容，却依旧给人一种难以言语的魅惑感。

　　感受到面前女子身上惊人的气息，朝天熙神色沉下，不敢再顾忌伤势，轻喝一声，功体尽开，刹那间，狂岚怒流席卷九天，风云为之色变。

　　同一时间，鬼女身动，纤细右手凝炼八荒鬼气，撼天而出。

　　双强交手，轰然惊爆，两人之间大地瞬间崩裂，一道纵横数百里的沟壑出现，直接将天恒城一分为二，东西双分。

　　两位踏仙之道级别的强者交锋，恐怖的破坏力毁天灭地，只是一招，一城倾毁，方圆数百里同受波及。

　　“鬼荒决，断魂。”

　　鬼荒神诀现在，鬼女周身鬼力大盛，神力断魂，山摧地毁。

　　朝天熙运化空间之力，迎上鬼荒决，砰然一声巨响，连退数步，嘴角血迹滑落。

　　“倾雪废世。”

　　重创在身，朝天熙不愿拖战，翻掌拨动风云之力，霜雪天降，极寒气息，迅速扩散。

　　“阎帝。”

　　冰封的世界中，鬼女神色一冷，纤手擎起，顷刻间，周身血光大盛，虚空晃动，一口紫金色的神剑缓缓落下，入手刹那，无边剑压轰然荡开。

　　“呃……”

　　剑压袭身，引发新伤旧创，朝天熙身子一个踉跄，一口鲜血呕出，血染冰雪世界。

　　一瞬间，紫色剑光划过，冰雪世界应声崩碎，受伤势所制，朝天熙回气已不足，挡招刹那，砰然飞了出去。

　　鬼女没有再出手，挥手收起阎帝，转身走入仙轿。

　　三尊龙尸起航，拉着仙轿继续东行而去。

　　轰，隆隆震动中，龙尸碾过城中大阵，四方阵法迅速分崩离析，崩裂开来。

　　百丈外，重创的朝天熙勉强起身，还未站直身子，再度呕出一口朱红。

　　“来人！”许久后，朝天熙勉强稳住伤势，看了一眼被毁坏大半的阵法，缓缓道。

　　“星尊。”一道黑衣身影出现，恭敬道。

　　“告知天相，传送大阵毁了，让他速归。”朝天熙疲惫道。

　　“是。”

　　黑衣领命，身影一闪，消失不见。


第581章 太上天

　　慈剑天阁，宁辰说明来意，天剑阁主沉默许久，最终还是应下了前者的请求。

　　经塔前，天剑阁主看着两人，神色郑重道，“知命侯，千殇，你们要小心，经塔最后一层，千余年来，从来没有人进去过，里面有什么，无人可知，千万不可大意。”

　　“师尊放心，我们会小心的。”沐千殇点头应道。

　　说完，两人没有再多耽搁，直接走入塔中。

　　天剑阁主看着消失的两人，眸子闪过一抹感叹，昔日需要长辈护佑的少年郎们，一转眼已成长到如此地步，早已远远超越他们了。

　　经塔中，两人一层层往上走，直到最后一层的入口前，方才停了下来。

　　宁辰上前，伸手触过石门，剑意出现的刹那，立刻被一股力量反弹回来。

　　“不凡的阵法。”宁辰轻声道。

　　“千年来，剑阁已试过很多次，始终无法破开此阵，据我猜测，此阵的承受能力，至少也相当于一位人间至尊全力一击，一击破不开，便会自我修复。”沐千殇应道。

　　“联手吧。”宁辰平静道。

　　“恩。”沐千殇点头道。

　　两人一前一后，错身而立，周身真元升腾，一道道剑光盘绕而出，同立剑上顶峰的两人，气息相连，联手共破道阵。

　　雪剑出鞘，墨色引锋，宁辰同时并指凝元，贯入前者剑中，顷刻间，雪剑光华大盛，透过经塔，照亮百里方圆。

　　秘境内，一位位剑阁弟子和长老看向经塔方向，面露震撼，这便是少主的剑吗，超过他们太多太多了。

　　轰隆一声，天地震动，经塔之中，道阵剧烈晃动，旋即砰然崩碎，消散开来。

　　就在这时，消散的阵法突然生变，两道剑气毫无征兆出现，一黑一白，一阴一阳，掠向最前方的沐千殇。

　　宁辰神色微变，瞬步上前，白扇显化，铿然挡下双剑。

　　“多谢。”沐千殇眸中闪过凝色，道。

　　“不用，当心一些，你师尊说的没错，这里面不简单。”宁辰叮嘱道。

　　两人进入最后一层，眼前空旷一片，没有古籍，也没有奇珍异宝，仿佛就是一层空塔，让人看不出任何异常之处。

　　“奇怪？”

　　沐千殇眉头一皱，经塔最后一层竟是空的，既然如此，为何还有那么强大的阵法守护？

　　“魔。”

　　突然，塔中青光闪耀，景象瞬变，陌生的空间中，一道青衣身影出现，复杂的气息，恐怖异常，一句话未说，骇人威压，直接袭向两人。

　　“噗！”

　　沐千殇、宁辰两人身子猛地一个踉跄，口呕朱红。

　　同为道门，功体受制的沐千殇神识一阵刺痛，直接昏了过去。

　　宁辰见状，一步上前，扶住沐千殇，看着空中一道道身影，冷声道，“你是何人？”

　　“吾不是一个人，吾是，太上天。”

　　虚空中，一人身影散开，化为四十九位男男女女，旋即再次凝而为一，不断轮回，不断变化，混杂的声音，雌雄莫辩。

　　宁辰神色沉下，怎么回事，这些人的气息，与道魁前辈，竟是如此相似。

　　“你们是道门魁首？”突然间，宁辰仿佛想到什么，双眸眯起，缓缓道。

　　“是，也不是，吾是，太上天。”

　　说话间，四十九道男女身影合一，手中，一口古色的剑显化，直直斩出。

　　毫无变化的一剑，迎面而来，却是恐怖的让人心悸，强如宁辰魔身，这一刻也无法再掩饰气息，体内魔气轰然爆发，赤练入手，迎上太上天之剑。

　　砰然一声，鲜血飞溅，宁辰退数步，瞬间重创，连菩提尊也难以攻破的雄浑魔气，仅仅一招，便出现崩溃之兆。

　　“魔，不该存于世。”

　　混杂难辨的声音再次响起，太上天动，翻掌摄过地上的沐千殇之身，整个人融入其中。

　　宁辰见状，眸子一冷，身影闪过，瞬间掠上前，一剑挥斩，魔气滔天。

　　太上天挥剑挡下赤练，身体与沐千殇彻底融合，双眸一开，砰然震飞前者。

　　宁辰落地，未理会鲜血泊泊的右臂，双眸死死地盯着眼前汇集了四十九道意识的道门怪物，语气森寒道，“太上天，你敢动他分毫，吾定让你永世不得超生。”

　　“在太上天面前，妄语，毫无用途。”

　　太上天手中剑势一转，太始古剑青光盛极，一剑挥过，一片片虚幻天地剧烈扭曲起来。

　　剑光袭来，宁辰并指凝元，划过赤练凶剑，顿时，凶煞气浪贯天彻底，滚滚魔涛汇流，惊世骇俗的魔威，苍穹悲鸣。

　　双剑对碰，万象顷刻毁灭，宁辰退三步，身后凤影显化，黑色的凤凰，加持魔身之威。

　　“魔式，血焰。”

　　赤练挥转，凤火魔焰并流冲天，剑流盘绕，破空而出。

　　“君子之风。”

　　太上天挥剑，太始古剑上狂岚呼啸，剑风过，漫天血焰崩溃散形。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　一招后，太上天再运道门秘法，周围天地之力汇聚，宛如天威的剑光冲天而起，骇人压力，瞬毁百里虚幻天地。

　　眼见来招震撼，宁辰左掌一翻，砰然一掌印在自己丹田气海，顿时，昔日凤身留下的一道道黄泉禁崩溃三成，封印其中的玄罗魔气爆发，疯狂涌出。

　　“魔式，天泣。”

　　强忍周身痛楚，宁辰再开天泣之招，顷刻间，怨气滔天，禁神空间扩散开来，全力压下道门太上天之力。

　　“哦？”

　　混杂有四十九位道门男女的诧异声响起，剑上自然之力受制，道魔相克，功体一时凝结。

　　太始剑光落，出招已弱数分，宁辰踏步纵身，赤练迎招而上，魔凰助势，黑羽飘零。

　　轰然一声，红衣砸落大地，尘沙漫天。

　　另一边，太上天退半步，尽化剑意。

　　“道常无名。”

　　魔者非凡，太上天翻掌运化周天之能，万变不变，剑上清明，无名无始之剑，扶摇而现。

　　“呃……”

　　突然，太上天身子一颤，一道道身影被震出，竟是沐千殇昏迷的意识在剧烈反抗，排斥入体之人。

　　无名无始之剑消散，太上天眸中凝下，一道道光芒闪过，离体的十数位道门魁首再度回归，不断压制着反抗的意识。

　　“小辈，反抗先祖，愚不可及。”一道道男女声音齐齐开口道。

　　“魔式，血途。”

　　就在这一刻，漫天尘沙中，魔凰展翅，一道血光掠过，是快，还是快，赤练剑出，血涛动世。

　　“魔，不知天高地厚的种族。”

　　太上天压下体内意识的反抗，太识剑斩出，逼命魔者。

　　双剑对碰，太识古剑威势难挡，直直贯入魔身胸口。

　　“呃……”

　　闷哼声响起，宁辰嘴角鲜血泊泊淌出，太识入体，剑上道元扩散，瞬间重创魔者之身。

　　然而，这一刻，魔者眸子不见丝毫慌乱，不顾体内伤势，右手扣住前者握剑之手，周身魔气疯狂涌出。

　　“抓到你了。”

　　一声冷喝，禁神空间内，魔滔狂乱，重伤反扑最终招，气势磅礴无匹，汹涌的魔气贯入太上天体内。

　　隆隆震动，天地悲颤，沐千殇体内，魔气充斥，太上天意识，一道道震出，四十九位男女，再度出现虚空之上。

　　宁辰扯过沐千殇身体，挥剑斩开虚幻天地，旋即翻掌将其送出战局。

　　经塔外，墨白身影飞出，天剑阁主见状，神色一震，纵身入空，接下前者。

　　“照顾好他。”

　　熟悉却又陌生的声音自经塔最后一层传出，旋即，经塔恢复安静，再无一丝异常。

　　天剑阁主看着怀里昏迷的弟子，眸中尽是不解，怎么回事，他们遇到了什么，知命侯为何不一起出来。

　　虚幻天地，重创的魔身静立，再次挡下了太上天的攻击，胸口鲜血，不断溢出，浸染一身红衣。

　　四十九位道门魁首，意识相连，数万载的同化，已成一体。

　　恐怖异常的魂力，几乎凝实，即便脱离了沐千殇之体，依旧强大的不可抗衡。

　　“诸位同修，终招了。”

　　一人开口，四十九人同时出声，一道道身影并指凝剑，同样的动作，同样的招式，道门秘式，再现尘寰。

　　“魔式，呃……”

　　魔式将出，宁辰脚下再度一个踉跄，伤势爆发，剑势瞬弱数分。

　　天空中，四十九位男女身影合一，太始古剑出，人与剑划过，极速掠至。

　　铿然一声，剑入心脉，穿体而过，同一时间，太上夺魄，没入魔身。

　　就在这一刻，魔身双眼豁然睁开，重创的心脉自动修复，连同先前数处伤口，渐渐恢复如初。

　　“怨念之躯。”

　　突然，混杂的声音再度响起，充满了惊讶。

　　“如何，知命之身，各位可还满意。”宁辰开口，冷声道。

　　“原来，你不是人躯，亦不是魔身，只是怨念的集结。”太上天感慨道。

　　“重要吗？现在的你们，受困苍生怨念中，要如何脱离。”宁辰神色冷漠道。

　　“你，困不住太上天，异化的魔，同样还是魔，邪，永远无法胜正。”四十九位男男女女应道。

　　“那便等你们出来的那天，再证明你们的正义吧。”

　　宁辰冷笑一声，走到一旁的太始剑前，挥手将其收起，旋即迈步朝着塔外走去。


第582章 童言无忌

　　剑阁经塔外，宁辰现身，看到正在替沐千殇疗伤的天剑阁主，两步走上前，道，“他怎样了。”

　　天剑阁主收手，疲惫地松了一口气，道，“无碍，有一股力量封闭了他的意识，不过，这股力量正在消散，想必过不了多久，千殇便能醒来。”

　　“抱歉，给剑阁添麻烦了。”宁辰面带歉意道。

　　“没有什么好道歉的，虽然吾不知道你们在经塔遇到了什么，但是，知命侯能在遇到危险时先将千殇送出，这份情谊，比任何道歉的话都有价值。”天剑阁主应道。

　　“这是知命该为之事。”宁辰轻叹道。

　　这一次，是他将沐千殇卷入危险中，所以，不论如何，他都必须将沐千殇安全送出。

　　青柠姐说过，虽然他与凤身心性和理念不同，但是有一件事，他不如凤身。

　　那便是担当，自己做的事，不论对与错，都必须自己承担。

　　不推脱，不逃避，言必行，行必果。

　　其实，最适合留下的人，并不是他，而是凤身。

　　在最初的计划中，凤身原本是想留在界内，继续追查仙尸巡游的真相，至于前往天外天寻找瑶池水之事，则交由他来做。

　　原因很简单，三体之中，凤身速度天下无双，是唯一能够追上仙尸巡游之人，相对而言，他吞噬了玄罗半身，战力更强，前往天外天，更为合适。

　　不巧的是，他已身入魔劫，功体不稳，迫不得已，凤身只能代替他去往天外天。

　　他留下，一是尽快想办法度过魔劫，第二便是借助联盟军师的身份作为掩护，继续关注仙尸巡游的消息。

　　此外，他们之间最后一件协议，在凤身归来前，替其守护那些珍惜的人。

　　魔，从来都不是守信的种族，但，这一次他不能背信。

　　寒月西行，夜色将尽，东方泛起鱼肚白，天色渐渐亮起。

　　黎明的晨曦洒落之时，昏迷许久的沐千殇终于醒来，茫然的双眸渐渐回过神，看着眼前的两人，不解道，“我怎么了？”

　　“说来话长，有时间再说，你先安心养伤，我还有些事情要做，要离开几天。”宁辰请声道。

　　“恩，你去吧。”沐千殇眸中有着异色，却也没有多问，道。

　　“阁主，晚辈先行告辞，过两日再来叨扰。”宁辰看向天剑阁主，客气一礼，告别道。

　　“吾派人送侯爷一程。”天剑阁主开口道。

　　“多谢阁主，不用麻烦了。”

　　宁辰应了一句，旋即迈步沿着来时之路离去。

　　“千殇，在经塔中发生的事情，你都不记得了吗？”看着眼前消失的身影，天剑阁主开口，道。

　　沐千殇仔细地想了想，旋即摇了摇头，道，“进入经塔最后一层之后，我似乎感受到了一股极为恐怖的气息，接下来我便失去了意识，后面发生了什么，我如何出来，没有任何记忆。”

　　“是知命侯将你送出来的，虽然他没说什么，但是，他出来时，身上有很明显的血腥气，显然是受了不轻的伤。”天剑阁主道。

　　沐千殇闻言，沉默下来，许久，轻声一叹，道，“屡次祸害朋友的知命侯，这一次，变得不聪明了。”

　　青霜谷中，宁辰走出，回首看了一眼身后的千雪湖，片刻后，转身离去。

　　半日后，迷雾林，地府入口之前，宁辰现身，迈步走入其中。

　　昏暗的地府，静寂异常，每走一步都能清晰地听到自己的脚步声，最熟悉的地方，如今，却是如此陌生。

　　存世不知多久的地府，和永夜神教一般，早已无可查证，但是，地府鼎盛的时代，比道门还要遥远，在人类纪元中，地府似乎只是一个记号，并没有展现一个大教应有的辉煌。

　　宁辰入了地府，昔日记忆一幕幕袭来，步伐，一步沉过一步。

　　三体同心，地府，已成为知命心中永远无法愈合一块伤疤，痛的太深，执念入骨，即便魔身，也不得脱。

　　执念，怨念，本无差别，魔身是众生怨念的集结，同样，知命的执念，魔身亦无法逃避。

　　“鬼女，我要怎样才能救你？”

　　弱水之前，宁辰停下脚步，眸中伤痛难掩，轻声道。

　　纵横数百里的地府河川，不见首尾，河中弱水，剧毒无比，不知多少万年，河底便会生出黄泉花这样的不死魔花，人服后，化为不死不灭的活尸，求生不得，求死不能。

　　“魔，竟也有人类情感，不怕自我毁灭吗？”一道道男女混杂之声传出，道。

　　宁辰没有回答，依旧静静地看在那里，不言亦不语。

　　“幽冥地府，想不到已衰败至此。”太上天再次开口道。

　　“你知道地府的过去？”宁辰闻言，眉头轻皱，道。

　　“道门源远流长，地府亦一样，可惜，属于道门和地府的时代，都过去了。”太上天感慨道。

　　宁辰沉默，许久后，道，“我们做一个交易如何？”

　　“什么交易？”太上天道。

　　“你们需要一个寄体，而我需要道门的阵法，你们助我学会道门阵法，我助你们找到新的寄体，公平交易，对谁都有利。”宁辰平静道。

　　“魔的承诺，吾等难以信任。”太上天应道。

　　“你们有其他的选择吗？虽然我现在还无法毁掉你们，但是，你们现在同样也没有出来的办法，合作，是你们现今唯一能够出来的希望。”宁辰淡淡道。

　　四十九位男女安静下来，片刻后，开口道，“成交，魔，希望你能记得你的诺言。”

　　宁辰点头，没有再多说。

　　一日，两日，三日，魔身站在弱水前，一动不动，不知在等什么，不知为何在等。

　　三日后，知命身后，魔气缭绕，黑色凤凰显化，凤鸣响起，弱水如逆瀑倒卷而起，不断没入凤凰体内。

　　取来弱水，却等不到想见之人，宁辰默默离去，离别一眼，刻骨铭心。

　　就在魔身离开不久，雾林中，龙尸拉着仙轿出现，鬼女下轿，迈步走入地府。

　　冥冥中受到命运牵引的两人，一次又一次走过相同的路，然而，天意弄人，始终不肯让罪者得偿所愿。

　　罗刹进入地府，一步步走向地府深处，一身大红嫁衣，如此美丽，耀眼的让人难以直视。

　　千年，万年，十万年，罗刹身上的嫁衣，再没有脱下，走过无尽岁月来，不断在寻找着什么。

　　蛮宫，阿蛮站在别院前，看着西边，精致干净的容颜上，少有地闪过淡淡的伤意。

　　“公主，外面风大，进屋吧。”红烛走来，轻声道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，转身走入了院中，他，不会来了。

　　青霜谷，墨白的身影站在谷中静等，不多时，宁辰现身，看着前者，开口道，“走吧。”

　　沐千殇颔首，迈步一同离去。

　　“道门阵法可得到？”

　　“恩。”

　　“那便好。”

　　简单的对话，谁都没有说太多，瞬息后，消失在落日余晖中。

　　竞锋城，两人归来，青柠见到，沉沉松了一口气，这几天，她真担心事情会败露。

　　“星辰兄，多谢。”宁辰看着身前之人，道。

　　“小事，此行结果如何。”落星辰恢复自己的模样，问道。

　　“两仪阵法已到手。”

　　宁辰应了一句，神色认真下来，道，“如今天府星尊伤势不轻，功体远不复巅峰，是难得的机会，只是，凭我一人之力，依旧不可能挡下天府星尊，还是要劳烦三位好友出手相助。”

　　“知命。”一旁，沐千殇突然开口道。

　　“嗯？”宁辰不解道。

　　“你客气的时候，看上去真恶心。”沐千殇淡淡道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“是知命矫情了，两仪开阵需要阴阳之力同时并行，沐兄传承道门，功体又属阴寒，主持阳阵正合适，而剑二兄虽然不是至阳体质，不过，荒城之剑，一向是以力破万法，至刚无匹，主持阴阵，足够，至于剩下的事，交由知命来做即可。”

　　“我做什么？”落星辰问道。

　　宁辰笑了笑，道，“星辰兄继续做自己的老本行，在背后放冷箭。”

　　“君子不行身后箭，这不是宁兄你说过的话吗？”落星辰挤兑道。

　　“我说过吗？抱歉，我已经忘了。”宁辰轻笑道。

　　不远处，音儿踢踏着小腿，开口道，“你们小心点，当日和宁辰一起入阵的两个人，到现在还没醒呢？”

　　宁辰闻言，看着小丫头，无奈一笑，道，“音儿，你到底和谁是一伙的，胳膊肘怎能向外拐呢？”

　　“青柠姐姐说他们是好人。”音儿娇声回答道。

　　“我也是好人。”宁辰正经道。

　　“你是坏蛋。”音儿皱了皱小鼻子，道。

　　“童言无忌，不过，真是顺耳。”一旁，落星辰心情极好，道。

　　沐千殇，剑二听着小姑娘的话，只是笑了笑，没有在这个问题上多说什么。

　　知命的行为，绝对算不上什么君子之风，甚至可以说是不择手段，作为敌人，或许要时刻抱着十二分的戒心，但，作为朋友，知命绝对是一个可以信任之人。

　　“星辰兄，等下我会将两仪阵的开阵之法写下，你的功体虽然不适合入阵，不过，战斗时战况瞬息万变，万一，我们三人有人不支，你依旧需要及时入阵，接下战局。”宁辰正色道。

　　“明白。”落星辰点头道。


第583章 太上禁剑

　　天恒城，昏迷的剑尊躺在轮椅上，一位侍女推着前者出外透气。

　　无风原一战，两位剑上唯一，终结一剑，齐齐超越了人间界限，然而，两人的功体受制肉身，无法承受这超越界限的一剑。

　　最后结局，摇光王战死，牧长歌神魂重创，经脉尽碎，成为活死人。

　　失去摇光王，中州诸教巅峰战力遭受重创，同样，天府一方，亦难以承受这巨大的打击。

　　天府战神，是天府千千万万武者的信仰，地位，甚至不再星尊之下。

　　不远处，朝天熙走来，看着轮椅上沉睡的牧长歌，神色黯淡，为了天府的未来，连同剑尊在内，他们已损失了十位人间至尊，和数以千计的先天强者。

　　生存之战，不容退缩，为了给天府子民争得容身之处，这场战争，天府必须要赢。

　　“星尊。”东巡尊者走上前，恭敬道。

　　“剑尊之伤，真的没有恢复的可能吗？”朝天熙开口道。

　　东巡尊者沉默，点了点头，他已尽力，丹塔疗伤的药，他都已试过，但是，这一次，都无用了。

　　先天，终究不是真仙，恢复能力有着极限，一旦受创过重，便无法再生。

　　“吾知晓了，你先下去吧。”朝天熙挥手道。

　　东巡尊者领命，转身退去。

　　“长歌，界内的实力，比想象中要强大许多，吾功体受创严重，难以发挥全力，更麻烦的是，天府时间不多了，吾无法长时间闭关疗伤，长歌，吾需要你的帮助。”朝天熙轻叹道。

　　一声声轻语，在幽静的院中回荡，只是，轮椅上的剑尊，却始终没有任何反应，一动也不动。

　　昔日天府战神，再也难以站起。

　　竞锋城，文轩宫中，宁辰站在窗前看着外面的夜空，眸子光芒不断闪动。

　　明日，希望会是最后一战，只要天府星尊败，这场战争，很快就会结束。

　　“你竟会帮这个人间，魔，你让太上天越来越看不懂了。”混杂着男女的声音响起，道。

　　“为何不行？”宁辰反问道。

　　“吾能感觉的出来，你并不在乎这个人间的兴亡，为何还要出手相助？”太上天不解道。

　　“与一人的承诺罢了。”宁辰平静道。

　　“魔，从来都不是守信的种族，你再一次让吾刮目相看了。”四十九位男男女女齐声说道。

　　“知命的言行，不需要别人来评判，太上天，明日一战，你若不想和我一起消失在这个世间，最好还是助我一臂之力。”宁辰淡淡道。

　　“那位天府星尊，伤势若真如你所说那般，以用心算无心，明日之战，你们至少有六成胜算。”太上天应道。

　　“一位踏仙境的强者，若是这么容易败，便不是踏仙境，明日一战，你真的认为，我们有六成的胜算吗？”宁辰冷漠道。

　　“危险时刻，你可以将身体的主导权交给吾，吾助你脱险。”太上天建议道。

　　“你认为可能吗，还是，你觉得知命愚蠢到了这个地步，太上天，现在你我一体，一荣俱荣一损俱损，藏拙，对你我都没有好处。”宁辰讽刺道。

　　“魔，贪婪的本性终究难改，你已掌握两仪阵法，而且你体内同时拥有属性完全相反的凤元和魔气，仅凭你一人之力，便足以开阵，明日之战，即便他们三人战死，你也不会有事。”太上天回应道。

　　宁辰冷声一笑，道，“彼此彼此，这个世上自诩正义之人多的数不胜数，然而，到头来，要为这个人间奔波犯险的反而是我这个魔，太上天，你没有资格评判我，任何人都没有这个资格，另外，沐千殇他们不会战死，也没有义务战死，有我在，整个人间的人都死完，他们也不会死。”

　　“疯子。”四十九人沉声道。

　　“太上天，不要以人类的思维来测度一个魔，我愿意信守承诺，只是因为我还愿意，不过，魔的耐心有限，等到我不愿意的那一天，你会知道，什么才是真正的魔。”宁辰冷声道。

　　“你杀不了太上天。”四十九人平静道。

　　“是吗？”

　　宁辰冷笑，道，“我是杀不了你，但是踏仙境呢，你认为，若是我现在退出这场战争，换取东域和平与你的性命，那位天府星尊会不会答应？”

　　四十九位道门魁首沉默下来，许久之后，开口道，“你究竟想要什么？”

　　“绝对的保命之法，不止我的命，还有沐千殇他们的命。”宁辰冷声道。

　　“道门禁忌，太上禁剑。”四十九人缓缓道。

　　……

　　翌日，议事殿，众尊齐聚，宁辰看着眼前的一位位人间至尊，开口道，“动身吧。”

　　“是。”

　　众尊领命，旋即一同离殿去。

　　“军师，真的不需要人间至尊级别的战力相助吗？”赵流苏担心道。

　　宁辰看了一眼殿外等待的三人，淡淡道，“他们，便是最强的至尊战力。”

　　这些昔日同舟共济的朋友，虽然修为只在半尊境，但是战力不会输于任何人，此外，最重要的是，他们值得信任。

　　默契，需要绝对的信任，只有这些人，他才能在战斗中放心地将自己背后交出。

　　议事殿外，宁辰走出，看着三人，轻声道，“时间一到，立刻出发。”

　　“万一打不过怎么办。”沐千殇开口问道。

　　“什么都不用管，跑。”宁辰毫不犹豫道。

　　“知命，你真的跟师尊学过剑吗？”剑二轻叹道。

　　“拿我和暮白前辈想比，本来就是给暮白前辈抹黑，剑二兄，就不要对我奢求太高了。”宁辰微笑道。

　　“没事，我支持你。”落星辰拍了拍前者的肩膀，道，“打不过就跑，天经地义，保住小命，才是最重要的。”

　　剑二无奈地摇了摇头，近墨者黑，他现在都快要被这些家伙给洗脑了。

　　两军前线，联盟至尊战力突然发难，本来占有优势的天府大军立刻陷入危机，节节败退。

　　天恒城中，正在修复传送大阵的萧别离受到战报，当即下令，调集十城中的至尊战力支援前线。

　　一位位人间至尊离去，就在这时，一封密报传来，直接送到了朝天熙手中。

　　信上内容很简单，寥寥数字，却是最让人期待的结果。

　　知命侯出了竞锋城，正前往两军前线！

　　“天相，你镇守天恒城，吾去杀了知命侯。”朝天熙走出，开口道。

　　萧别离眸中闪过一抹凝色，道，“星尊，情况不太对，很有可能是计。”

　　“机不可失，他们的至尊战力有吾方至尊牵制，很难有机会脱身，此次只要除掉知命侯，这场战争，很快便会结束。”朝天熙冷声道。

　　“不如先行派人试探，以知命侯的心机，不可能不知道他出城的危险。”萧别离建议道。

　　“来不及了，天相放心，吾纵然有伤在身，也不是三五位人间至尊可阻，而且联军的人间至尊，不可能凭空多出太多，此行即便杀不了知命侯，吾也不会有危险。”

　　说话间，朝天熙踏空而上，瞬息之间，消失在北方天际。

　　萧别离来不及阻止，看着北方，眸中担忧越发浓郁。

　　中州北方，两军前线千里外，宁辰一人前行，突然，天地气压陡然一低，无边压迫力降下，方才还晴空万里的天空，立刻乌云密布。

　　“天相从临。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，踏仙境的强者，确实要超过人间至尊太多了，还未现身，便有如此惊人的气息。

　　“唰！”

　　就在这一刻，一道青色箭光直冲天际，强悍的威能，瞬间将乌云射出一个百丈方圆的豁口。

　　下一刻，箭威消散，豁口中，一抹宛如谪仙的女子落下，白衣轻舞，手中青箭砰然碎裂。

　　“只有你们四人吗？”朝天熙开口，平静道。

　　“杀你，够了。”

　　沐千殇、剑二两人一左一右走出，道。

　　远方，星痕天弓，星光汇聚，青色箭光再次显化。

　　“知命侯，你聪明一世，不过，今日的这一个错误，将会让你永远埋骨于此。”朝天熙眸光冷下，道。

　　“多说无益，动手吧。”宁辰淡淡道。

　　“如你所愿。”

　　话声落，月白光华一闪即逝，朝天熙先发制人，雄浑掌力，破空而出。

　　“两仪，开阵。”

　　太始出，两仪现，宁辰并指凝元，划过剑身，沐千殇，剑二同时运气配合，顷刻间，一黑一白两道光华直冲天际，虚空之上，太极图再现，两仪阵开。

　　阴阳并济之阵，轮回转动，生生不息，朝天熙方入阵，立感压力袭来，掌势瞬弱数分。

　　铿然一声，双阵轮转，沐千殇首先接掌，山水剑境火焰升腾，掌劲掠过，威势减弱大半，又见阴阵转至，至刚剑光，在阴寒中迎招而出。

　　一招分化，两人接招，阴阳并济，雄浑掌力弥化于无。

　　不凡的阵法，精妙的战法，只是一招，朝天熙神色便凝重下来，好一个知命侯，不仅将阴阳大阵带出了竞锋城，而且还将其演化到如此程度。

　　此人，决不能再留。

　　“喝！”

　　思及至此，朝天熙昂声凝气，不顾体内伤势，强开一身功体，刹那间，青丝冲破束缚，逆乱狂舞，踏仙之威，轰然爆发开来。


第584章 终战

　　西华山地，战火一触即燃，阴阳三剑锁星尊，远方，星痕开弓，随时准备驰援。

　　瞬息的气氛凝滞，阵法中，朝天熙狂舞的青丝落下，一股难以言语的威压，无形散开。

　　“小心了。”

　　两阵中心，宁辰神色凝下，开口道。

　　沐千殇，剑二点头，全神贯注，准备迎接真正的大战。

　　“倾雪废世。”

　　一瞬后，朝天熙动了，月白光华掠过，浩瀚掌威，直取阵中知命。

　　铿然剧震，掌剑交锋，太始剑上阴阳动，硬接踏仙之威。

　　隆隆震颤，阵法卸力，百里山地崩塌陷落，巨石纷飞，砸出一个个巨大的石坑。

　　大阵中，宁辰退半步，剑凝阳火，挥斩而出。

　　雪花消融，转瞬再度凝结，朝天熙掌威无匹，一身风雪，威势惊天。

　　“断空。”

　　阴阳加持，太始颤鸣，凌厉剑气，百丈断空。

　　剑光凛身，朝天熙翻掌硬撼，砰然一声，剑气四散，弥化于无。

　　“血途。”

　　余波之中，剑光再现，快到极致的剑，转瞬已至。

　　“铿！”

　　掌元挡剑，剑锋难以寸行，宁辰沉喝一声，剑上黑白气流急旋，加持神兵之利。

　　剑入一分，一滴鲜血淌落，朝天熙神色一冷，掌元爆发，砰然一声，震飞眼前之人。

　　一招受制，凤凰显化，知命之身，迅速折返而回，身化流光，再现天地极速。

　　转瞬十数招的极速交锋，剑气掌力四荡，铿锵之声不绝于耳，突然，红衣身退，阵法轮转，阳阵转瞬已至。

　　陡然改变的剑势，至刚无匹，聚力许久的剑二，手中断剑挥斩，百里天地，应声沦陷。

　　惊天震动，朝天熙首退半步，剑气入体刹那，掌力再催，砰然震散临身剑光。

　　强，强的分明，强的不可撼动，再现踏天之力的天府星尊，一招一式，皆是这撼天之威，人力难阻。

　　“剑式，一剑万劫。”

　　剑式再出，一片片虚空崩裂，直达数十里之外，惊世剑威，天地齐悲。

　　一剑过，阴阳再转，墨白剑境降临，雪剑过境，墨色剑光，破空而出。

　　两道剑光，一前一后，一阴一阳，质量等观的剑意，截然不同的属性，分割天地，破碎万象。

　　“虚空寂灭。”

　　剑光凛身，阴阳转换，朝天熙神色凝重，纤手抬起，以身前三尺为界，前方虚空片片湮灭，尽化虚空。

　　惊爆一声响，余波狂啸，阵中两人，退出数步，手臂染红。

　　两人退，红衣再度凛身，太始炼阴阳，极速的剑，阵法加持，威能更添数倍。

　　面对超越顶峰，直逼唯一的剑，强如天府星尊也不敢大意，掌元引动法则之力，抗衡剑上极武。

　　一声声惊天动地的碰撞，西华山地如遭天谴，千里摇动，山石飞舞，末世之劫，震撼人心。

　　修为至此，天地和鸣，每一招都是撼动天地之威，每一招都是卷动风雷之变，凌立顶峰的神州三剑，再现昔日终战冥王的风采。

　　渐渐地，四人各自染红，白衣，红衣身前，点点落花，美丽的让人心醉。

　　阵中双方，各有坚持，一为天府众生，一为曾经承诺，谁都不肯退却半步，剑掌交锋，天倾地覆。

　　不断轮回的战局，一剑进，两剑退，攻守默契，伤势同承，不露丝毫破绽。

　　另一边，重伤在身的朝天熙，为天府众生，再无保留，不惜承受自毁根基的后果，仅剩的功体全开，硬战顶峰三剑。

　　战至白热，鲜血洒阵图，四人同退，朱红染衣。

　　“知命侯，你们太自信，想凭此阵杀吾，愚不可及。”

　　久战不利，朝天熙定神凝气，纤手擎起，九天之上，风雪倾泻如瀑，再现踏仙绝式。

　　“诸天昭雪，逐浪沉殇。”

　　漫天雪浪，排山倒海而出，阴阳失衡，三人接招刹那，同受重创。

　　血花飞溅，数步连退，阴阳双阵顿时不稳，剑二，沐千殇不顾伤势，剑入大地，强行定下摇动的大阵。

　　“涅槃。”

　　战局倾颓，宁辰脚下一踏，纵身入空，太始挥斩，一道道剑光纵横交错而出，瑰丽无双的剑气，携坠天之势，斩向天府星尊。

　　越限之招，狂啸奔腾，朝天熙翻掌挡极招，脚下划出十数步。

　　十数步后，剑意散尽，朝天熙压下体内翻涌的气血，掌凝风雪之力，强硬回招。

　　阳阵转过，剑境挡风雪，一瞬之间，山水崩裂，迅速消散。

　　余波反噬，沐千殇飞出数丈，口呕朱红，对面，朝天熙嘴角亦染上一抹红，体内真气，越发不稳。

　　“剑式。”

　　就在这一刻，知命、剑二身影闪过，踏步入空，同出一源剑上之剑首次并流合招，顷刻间，剑上风云变，一道道剑光自四面八方汇聚，阴阳卷动，天地之上剑声律动，归源之招，斩天而出。

　　“万剑朝宗。”

　　沉喝声中，太极阵图急剧卷动，无穷无尽的剑流，如雨倾落，集两人之力，证天第七剑终现人间。

　　最接近道之剑，无极，无限，不知所始，不知所终，风云化剑，沙尘化剑，天地万物尽化剑。

　　万剑临身，朝天熙神色前所未有的凝重，纤手抬起，护体真元澎湃而出，挡下一道道剑光。

　　“呃……”

　　铿锵剑声，不绝于耳，突然，一剑破气罩，透体而过，白衣染红。

　　挡万剑，中一剑，最后一剑，破开气罩，瞬间重创天府星尊。

　　“梦幻泡影。”

　　机会出现，阳阵之中，沐千殇强忍伤势，一身功体催至极限，剑境扩散，再现终末之招，顿时，一道道水泡在天地间升起，如梦似幻，真假难辨。

　　片刻后，水泡崩碎，梦境应声塌陷，泡影之中，万物消散，随着梦境一同消失。

　　喷涌的鲜血，洒落大地之上，朝天熙脚步一阵踉跄，咳血不止。

　　新伤旧创加身，天府星尊气力越发不支，这一刻，远方，聚力已久的星痕光华大盛，一箭破空，瞬息之间，掠至战局。

　　危机临近，朝天熙勉强聚力，挡下青色箭光，突然，变化再生，箭中现箭，一道金色箭光自青箭中破出，瞬间没入前者胸口。

　　蹬蹬数步，胸前血水泊泊淌出，将早已殷红的白衣再度染湿。

　　眼见前者败局已定，宁辰眸子闪过点点凝色，尽是不解，天府星尊的伤势，比预料中还要严重。

　　“呃……”

　　战局中，朝天熙勉强稳住身影，旋即又是一口鲜血呕出，凌乱的真气，不断自周身冲出，带出一瀑又瀑血雾。

　　短短一年时间，身为一星之尊的朝天熙，承担了太多太多，破冥王结界，闯诛仙禁地，挡联盟十尊，入两仪大阵，不久前，又与仙尸巡游意外交手，连番的征战，伤势不断累积，功体早已接近崩溃边缘，只是，为天府众生的未来，一次又一次压下油尽灯枯的伤体，硬是撑持至今。

　　然而，这一次，终究是撑不下去了。

　　“知命侯，吾输了，但是，天府不能输，所以，吾不能留你。”

　　话声落，朝天熙眸中闪过决绝，舍半身残躯，脚下一踏，顷刻间，数百里大地应声陷落，狂雪怒浪倒卷而出，百里冰封，千里雪飘，最后之力，尽化同归于尽之招，身死，亦要将天府大敌拉入地狱。

　　一瞬的风云惊变，天地齐齐悲鸣，百里极速冰封，空间冻结，宁辰神色一沉，剑上凤火升腾，汇聚阴阳之力，强行在冰雪中撑开一条生途，旋即朝着两人喝道，“快走。”

　　“不行，我们一走，两仪阵阴阳便会失衡，要走一起走。”沐千殇不肯退，急声道。

　　“来不及了，我自有脱身之法，快走，你们在，只会拖累我。”

　　宁辰怒喝一声，手中太始逆转阴阳，天际上，太极阵图轰然散开，强大的冲击力，瞬间将两人全都震飞出去。

　　“走。”

　　千丈之外，两人落地，剑二拽过沐千殇，借势迅速冲了出去。

　　两人方才离开，周围大地，一片又一片冰封，生途消散，尽化素白世界，再无一丝生机。

　　百里外，两人现身，沐千殇强行挣脱剑二的手，便要再度冲向战局。

　　“你不要命了！”剑二身影一闪，挡在前方，怒声道。

　　“让开。”

　　怒极攻心的沐千殇，再也顾不得什么理智和情谊，手中雪剑挥斩，一剑震开前者。

　　剑二神色微变，再次掠身挡在前方，断剑拦路。

　　“你疯了吗，现在进去，就是送死。”剑二怒声道。

　　“滚开。”

　　沐千殇手中雪剑再不留情，一剑斩过，强行开路。

　　心知前者此刻听不进去劝，剑二不再多说，挥剑挡招，倾尽全力，阻止其进去。

　　交战的两人身后，百里天地已尽化冰雪地狱，放眼望去，到处都是一片素白，一位踏仙境强者的舍命之招，威势恐怖的让人颤栗，无尽的冰雪之中，天地、法则，万象尽数湮灭，弥化于无。

　　“你，是什么人？”

　　“吾，不是一个人，吾是太上天。”

　　冰狱之中，一头白发的知命缓缓开口，周身阴阳开阵，在冰雪世界中，硬是开辟了一片净土。

　　“你为何要救吾。”

　　“因为，是我要救你。”

　　宁辰眸子再度变化，白发转黑，压下太上天的意识，平静道。


第585章 战争终点

　　冰雪地狱，唯一净土，知命周身凤元、魔气涌动，冰冷的双眸，再无一丝人类情感。

　　“你是，魔！”朝天熙看着眼前之人，震惊道。

　　“我是什么，重要吗，天府星尊，你，败了。”宁辰冷漠道。

　　“成王败寇，知命侯，你不该留吾性命。”朝天熙剧烈地咳嗽了几声，嘴角鲜血不断淌落，虚弱道。

　　眼见周围空间渐渐稳定下来，宁辰收敛周身气息，平静道，“我不想面对一个发疯的天相，你死，这场战争只会更加惨烈，一个活着的天府星尊，更有价值。”

　　“你想以吾威胁天相。”朝天熙道。

　　“威胁？你太小看知命了，星尊，是时候说出为何天府要开启这场战争了，再隐瞒下去，也无任何意义。”宁辰淡淡道。

　　“为了生存。”

　　朝天熙眸中闪过一抹疲惫，缓缓道，“再过不久，天府星便会毁灭，知命侯，不论吾的下场如何，这场战争都不会停，即便失去了星尊，天府还有天相，实力依旧不输于人心不齐的五域联盟，吾境不会败，也不能败。”

　　“原来，真是天府出事了。”

　　宁辰眸子眯起，先前他便感觉不对劲，天府侵略五域，需要付出的代价太大了，得不偿失。

　　这并不是一个好消息，预示着，这场战争，天府绝对不可能认输，为了生存，定会死战到底。

　　朝天熙所言不错，天府失去了星尊，还有天相，还有一星的战力，界内依旧不占优势。

　　权衡许久，宁辰神色凝下，认真道，“星尊，天府收兵，我答应给天府子民一片生存之地。”

　　朝天熙身子一震，看着前者，道，“你的话，能够代表五域联盟吗，天府人数虽然不比界内，但，至少也需要一域之地才能容下天府众多子民。”

　　“让出一域绝无可能，天府百姓转移至界内后，会被分散到五域每一片土地上，另外，天府大军也要遣散，平分到五域各地，不论是你，还是那位天相，都不能干涉，也不得以任何理由再次召集。”宁辰淡淡道。

　　“不可能，你这么做，便是要亡了天府的传承。”

　　朝天熙闻言，神色沉下，直接拒绝道，照如此安排，过不了多久，天府便会被界内完全同化，天府之名，名存实亡。

　　“星尊大人，你可要想好，天府剩下的时间不多了，这场战争，界内虽不占优势，却也不是一定会输，另外，要将天府百姓送到界内也非是容易之事，想必三年五载都不一定够，星尊是想救更多的百姓，还是要坚持所谓的天府传承，好好考虑吧。”宁辰神色冷漠道。

　　听过前者的话，朝天熙神色变了又变，沉声道，“你怎能保证，在吾遣散了天府大军后，五域联盟和各大教派不会对吾境子民肆意屠杀或刁难。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“星辰大人，这是你的事，不是我的事，你只要能震慑住诸教，天府子民自然安全无忧。”

　　朝天熙沉默，许久后，抬起头，目光灼灼道，“只要界内答应和平容纳天府子民，吾答应退兵。”

　　“星尊，口说无凭，你的存在，终究太过危险，放虎归山的后果，你我谁都清楚，还请立誓为证。”宁辰平静道。

　　朝天熙轻叹，旋即以天为证，立下誓言。

　　誓言融入天地，苍天见证，宁辰脸上露出一抹微笑，道，“正式和谈一事，我会尽快安排，十日后，两军阵前，恭候星尊大驾。”

　　“知命侯，现在吾已不能对你出手，可否说出，木槿到底是死是活？”朝天熙轻声道。

　　“席木槿？星尊放心，她还活着，也许，过不了多久星尊便能见到她。”宁辰如实道。

　　“多谢。”朝天熙轻叹道。

　　“星尊，在下告辞，回去路上多加小心，我想，和谈之后，我们之间会有很多话要说。”

　　宁辰笑了笑，说了一句，旋即转身离去。

　　朝天熙再次一叹，轻咳几声，身影渐渐消散在冰雪中。

　　百里外，剑声刺耳，落星辰急速赶来，阻止两人的战斗。

　　“剑二，沐千殇，你们再打下去，就准备给知命收尸吧。”落星辰怒声喝道。

　　“让开。”

　　沐千殇一剑震开剑二，直接冲向前方冰雪地狱中。

　　剑二，落星辰随后跟上，没入冰雪中。

　　就在这时，冰雪世界深处，一抹红衣身影走出，看着掠来的三人，轻声道，“各位，你们要去哪里。”

　　沐千殇停下，眸中尽是难以置信之色。

　　“好友，你那是什么眼神，我没事，不该高兴些吗？”宁辰轻笑道。

　　“果然好人不长命，祸害遗千年，知命，你的命，真不是一般的大。”落星辰压下心中欣喜，口中依旧不饶人道。

　　“活着便好。”剑二话不多，简单地说了一句，便没有再说。

　　“走了，有话路上再说。”宁辰笑道。

　　三人点头，一同前行，朝着竞锋城掠去。

　　竞锋城，议事殿，众尊已经归来许久，耐心等待。

　　宁辰入殿刹那，一双双眸子立刻望了过来，期待着想要的答案。

　　“天府星尊未死，不过，天府一方会很快退兵。”宁辰平静道。

　　一语落，殿中众尊身子齐齐一震，遗憾，震惊，还有不解。

　　“军师，怎么回事？”赵流苏开口问道。

　　“天府星尊已答应和谈。”

　　宁辰没有说具体战斗情况，只是将他与天府星尊达成的协议说了一遍，旋即，目光看向前方诸尊，平静道，“各位尊者，对于五域来说这已最好的结果，我不想看到任何人破坏此次和谈。”

　　“容纳天府百姓没有问题，但是，天府星尊的存在会是界内最大的威胁，她不死，后患无穷。”清雨尊起身，沉声道。

　　“她已起誓，只要诸位不针对天府臣民，她不会再出现在各位眼前，更不会再召集一兵一将。”宁辰淡淡道。

　　诸尊闻言，眉头轻皱，心中颇多不满和不安。

　　宁辰没有再理会众人的心思，迈步朝着殿外走去，道，“各位尊者，天府星尊答应退兵，只是因为她想救更多的百姓，不要认为，她会任由他人摆布，我想，她比谁都清楚，只有她活着，天府百姓才能活的更好，言尽于此，各位好好想想吧。”

　　知命离去，在场一位位至尊你看看你，我看看我，各怀心思。

　　主座上，赵流苏心中轻轻一叹，其实，只要界内不为难天府臣民，天府星尊便没有任何威胁，众位尊者如此不满意，其心中在想什么，不用明说。

　　假如天府星尊死了，天府大军又遣散，天府百姓的命运，可想而知。

　　文轩宫，宁辰回来，音儿第一个跑上去迎接，左瞧瞧，又看看，发现没有缺胳膊少腿后，又自己跑到一边玩去了。

　　宁辰眸中闪过一抹笑意，这丫头出来的时间已不短，有时间也该送她回家看看。

　　“伤势怎么样？”青柠走上前，轻声问道。

　　“无碍，调养一段时间便没事了。”宁辰回答道。

　　“今日一战的始末我已听沐千殇他们说过，我有些不明白，你为何会留天府星尊性命？”青柠不解道。

　　“制衡。”

　　宁辰平静道，“既是衡界内诸教，也是制衡天府诸尊。”

　　“现在的情形，其实十分明朗，除却天府星尊本身的战力，天府大军和界内基本形成僵持之势，继续打下去，谁都占不到便宜，天府为了生存，绝对不可能退兵，界内诸教为守护自己的利益，也不会轻易退让，这场战争的最大输家，毫无疑问就是天府和界内的平民百姓。”

　　“这场战争打到最后，很有可能是中州分疆裂土，然后双方暂时停战，这是最不可取的结果，也是隐患最大的结局，一旦天府或界内再次起兵，战火会永无止歇。”

　　“朝天熙要的是天府百姓能有一片生存之地，为此，愿意做出一切牺牲，这便是最好的和平契机。”

　　“我所提出的和谈条件中，利益损失最大者便是天府诸教，究其根源，天府大军是由天府诸教组成，遣散天府大军，就意味着遣散天府一个个大教，朝天熙为天府众生，宁可放弃一星之尊的身份，但，并非所有天府至尊都愿意做出如此牺牲，一个天相，并不足以促成这次和谈，朝天熙的武力，方才是最大的保证。”

　　“另外，和谈之后，天府诸尊也需要一个人来震慑，不然也会是一个不小的麻烦。”

　　“最后，我留下朝天熙，便是给中州和其他几域诸教头上悬一把剑，朝天熙是生是死，对于界内平民百姓并没有什么影响，真正影响的只是五域各个大教的野心。”

　　“当初紫天宫和妖佛趁着神州强者在冥王大劫中死伤殆尽，趁机夺取神州本源的教训至今历历在目，我不想再看到类似的事情发生，在天府臣民融入界内的过程中，若再有人趁机做出天怒人怨之举，便要仔细考虑一下是否有命承受一位踏仙境强者的怒火。”

　　听过宁辰的话，青柠沉默下来，许久，轻声一叹，道，“抛却立场，天府星尊，着实让人尊敬，无愧一星天熙之名，若有朝一日，界内也面临毁灭的威胁，界内的这些至尊，又有多少人愿意为五域百姓牺牲至此。”


第586章 错信

　　文轩宫，和谈前夕，沐千殇、落星辰，剑二现身告别，此前抛下自己的事前来帮忙，如今事了，也该离去。

　　青柠送来了酒，旋即便没有打扰四人。

　　男人之间的感情，女人很多时候不懂，也不需要懂。

　　音儿坐着门前，双手托着小脑袋，看着四人，无聊发呆。

　　“知命，敬各位好友。”宁辰端起酒坛，正色道。

　　“咣。”

　　酒坛相碰，心声在酒中无言，四人大口灌了一口酒，苦涩，辛辣，各自品味。

　　“知命，我会在荒城等你，办完这里的事，不要忘记我们的约战。”剑二放下酒坛，首先离去。

　　“我也走了，后会有期。”

　　落星辰也放下酒坛，挥了挥手，迈步离去。

　　“好友，保重。”

　　最后，沐千殇道了一声别，旋即目光看向一旁的音儿，轻笑道，“音儿，快快长大，给千殇哥哥做新娘。”

　　“我不要。”

　　音儿赶忙摇了摇头，直接拒绝道。

　　“太打击人了。”

　　沐千殇哈哈一笑，洒脱离开。

　　“保重。”

　　文轩宫前，宁辰看着三人消失的背影，轻声呢喃道。

　　相见时难别亦难，此次分别，再会已不知何时。

　　“这些人成长的可真快。”青柠走出，轻叹道。

　　“一域天骄，岂会输给任何人，曾经春秋鼎盛的神州大地，也只剩下他们了。”宁辰感慨道。

　　夫子，道魁，暮白，永夜教主，剑一，凯旋侯……多少武道顶峰，即便受制天地，修为难以寸进，然而，最后的武道成就，依然傲世天下。

　　他们若还活着，神州何惧任何人。

　　“和谈结束之后，你准备去哪里？”青柠问道。

　　“找天府星尊谈一谈，然后，继续寻找仙尸巡游的下落。”宁辰回答道。

　　“我呢？”音儿开口，宣示存在感。

　　宁辰蹲下身子，揉了揉小丫头的头发，轻声道，“音儿，你出来的时间不短了，要不要回去？”

　　音儿拍掉脑袋上的大手，噘嘴道，“你这是过河拆桥。”

　　“呵！”

　　宁辰轻声一笑，道，“你也可以跟着我，我教你武学，真正的武学。”

　　一旁，青柠闻言，神色凝下，明白了其话中何意。

　　“你决定了？”青柠正色问道。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，微笑道，“除了炽儿，我还没有真正收过弟子，青柠姐不是说过，做人要有承担吗，我欠剑主的恩情，便还给音儿吧。”

　　“我能不叫你师父吗？”音儿试探道。

　　“可以，你想叫什么都行，以前让你叫宁大哥，你不也没叫过。”宁辰轻笑道。

　　音儿一脸开心地点了点头，道，“那你得陪我回一趟铸剑山庄，将此事告诉剑主爷爷。”

　　“恩，明天和谈之后，我们便去。”宁辰应道。

　　“我去准备拜师仪式。”青柠开口道。

　　“不用那么麻烦。”

　　说完，宁辰右手一挥，殿内桌上，一个酒杯飞来，落在了小丫头身前。

　　“音儿，敬我一杯酒。”宁辰正色道。

　　音儿拿起一旁的酒坛，倒了一杯，旋即端到前者面前，展颜一笑，道，“不许反悔哦。”

　　宁辰笑了笑，接过小丫头手中的酒，一饮而尽，正式认下这个弟子。

　　旁边，青柠无奈地摇了摇头，什么乱七八糟的拜师仪式。

　　“拜师礼！”仪式结束，音儿摊开小手，理直气壮道。

　　宁辰伸手，轻轻点在小丫头的额头，顿时，一篇篇复杂难懂的经文没入了后者灵识中。

　　“这是什么啊？”音儿晃了晃小脑袋，不解道。

　　“天书。”宁辰轻声道。

　　音儿闻言，大眼睛闪过一抹异色，天书？似乎听说过。

　　“不要告诉别人，这东西很多人想抢，明白吗？”宁辰提醒道。

　　“恩，我明白。”

　　音儿使劲点了点头，应下。

　　做完这些，宁辰想了想，起身看着眼前的女子，开口道，“青柠姐，万一，我是说万一，我的身份不慎暴露，再次对上天下诸教，音儿就拜托你照拂一二了。”

　　“不要说丧气话，不会有这一天。”青柠轻声斥道。

　　宁辰笑了笑，没有再多说，未来的事情，谁也不知，魔的存在，终究不被天下所容。

　　“青柠姐姐，你们在说什么？”音儿听的迷迷糊糊，不解道。

　　“一些小事，音儿，不要打扰你师父休息了，今天去青柠姐姐那里吧。”青柠说道。

　　“好。”音儿点头道。

　　不久后，青柠带着音儿离开，宁辰独自一人静静站在文轩宫前，眸中思绪，一道道闪过。

　　“魔，你不该收她为徒。”四十九位男男女女的声音响起，道。

　　“我要做什么，不用你管。”宁辰冷声道。

　　“你的牵挂越多，魔劫便越不可能度过，这是自我毁灭。”太上天平静道。

　　“这不正是你们乐意看到的吗？”宁辰讽刺道。

　　“你并未为祸世间，而且有功于人间，太上天，非是是非不分之人。”四十九人齐声应应道。

　　“你们怎么想，我不关心，待此事了结，我便会兑现诺言，为你们找寻合适的肉身，此后，你我之间各不相欠。”宁辰淡淡道。

　　太上天沉默，片刻后，轻声一叹，道，“魔，奉劝一句，不论任何原因，你的身份都不能暴露，千万不可试探人心，因为，人心经不起任何试探。”

　　宁辰没有再接话，看着天际，静思不言。

　　翌日，停战的两军前线，两境至尊齐齐现身，为首，朝天熙，萧别离，赵流苏，离山尊等人对视而坐，共商和谈之事。

　　具体事宜的商定，双方谈了整整一天，期间颇多争执，不过，最终还是达成了共识。

　　营帐外，宁辰静立，并没有参与谈判。

　　和平，来之不易，他已做完该做之事，能否真正维持这份和平，便看天府和界内诸教的诚意了。

　　夕阳将落之时，朝天熙和萧别离走出营帐，神色间皆有着感慨，不管怎样，战争结束了。

　　“天相，传令下去，全军撤退。”朝天熙轻声道。

　　“是。”

　　萧别离领命，旋即朝着天府大军走去。

　　朝天熙看到不远处的知命，想了想，迈步走了过去。

　　宁辰看着走来的天府星尊，微微一笑，道，“这些快就谈完了？我还以为，要谈上好几天。”

　　“只要界内能和平接纳吾境百姓，其他的，做出再多让步，都值得。”朝天熙轻声道。

　　“五域若是多些像星尊一般的人，我想，这场战争，天府早就败了。”宁辰脸上带着笑容，不无感慨道。

　　“知命侯，吾境从未输给界内，只是输给了你。”朝天熙平静道。

　　宁辰淡淡笑了笑，道，“此事谈论输赢，已无意义，星尊，我的身份还望保密，泄露出去，对于谁都没有好处。”

　　朝天熙轻轻点头，道，“明白，不过，吾真心替你不值，这样中州诸教，不值得你帮他们。”

　　“我帮的，从来都不是中州。”

　　宁辰看着谈判的营帐，平静道，“星尊，时至今日，我不妨对你说实话，若天府的实力只相当于一个中州，这场战争，我绝不会参与，但，天府的实力超出中州太多，或许，星尊不好战，只是希望给天府百姓寻找一片安身之地，然而，天府其他人呢，顺利打下中州后，会就此善罢甘休吗，败时，星尊可以制止他们，但是，胜利时呢，星尊还能阻拦吗，人啊，终究不是圣贤，永远都在追逐更多的利益，这是本性，无法改变。”

　　朝天熙沉默，片刻后，轻声道，“知命侯，你对人心的了解，当真让人恐惧。”

　　“经历的多了，刻骨铭心的教训而已。”宁辰应道。

　　自封侯以来，这些事，他已见识的太多，人心易变，背叛，诬蔑，赞扬，感激，期盼……这个世上，最可贵的是人心，最污秽的依旧还是人心。

　　“星尊，有一件事，我一直不明白，当日一战，你的伤势为何会比在竞锋城时还要严重？”宁辰扭过头，不解道。

　　十日前的一战，他们能胜，多少有着一些出乎意料，本来，在他的预计中，他们的胜算，至多也就是五成。

　　“半个月前，仙尸巡游经过天恒城，与吾境传送大战冲撞，迫不得己，吾只能出手阻拦，可惜，最终依旧未能成功。”朝天熙如实说道。

　　宁辰神色一震，道，“仙尸巡游？去向哪里了。”

　　“东边，应该是东域神州。”朝天熙应道。

　　宁辰闻言，眸中爆发出耀眼的光芒，算算时间，那个时候他也在东域，是错过了吗？

　　“知命侯，吾还有事情需要安排，先走一步了，后会有期。”

　　看着前者变化的神色，朝天熙并没有多问，告别道。

　　“后会有期。”宁辰回过神，应道。

　　朝天熙看一眼西方的夕阳，旋即跟随大军撤退的方向一同走去。

　　宁辰注视着前者渐渐远去的身影，轻轻一叹，终于，都结束了。

　　就在这一刻，宁辰注视的双眸突然狠狠一缩，脸色剧变。

　　“呃……”

　　远方，毫无防备的朝天熙，身后，两道身影出现，一道紫色，一道金色，磅礴一掌，同时映在前者后心。

　　喷洒入空的鲜血，染红天际，更染红和平的期盼，艰难回首的朝天熙，目光透过两人，看着远方的知命侯，这一刻，尽是错信和悔恨。


第587章 再现，剑十一

　　惊诧一掌，雾了漫天，和平的期盼总是在希望降临时被人无情践踏，朝天熙后悔，悔的眸中尽是恨。

　　紫光浩荡的男子，金光耀目的佛者，在天府星尊防备被松懈的时候，联手偷袭，一掌，尽毁天熙生机。

　　“天府星尊，你的武道本源，归我们了。”

　　话声中，妖佛、紫天宫再催真元，贯入前者体内，强夺踏仙契机。

　　远方，跟随大军撤退的萧别离听到身后动静，回首，旋即双眸狠狠一缩，想救，已然太晚。

　　危急一刻，两人身前，红光一闪即逝，太始横空，剑光湃然。

　　砰然一声，紫天宫翻掌挡下剑光，神色冷下，寒声道，“知命侯，出手救侵略五域的敌人，你是要背叛界内吗？”

　　“阿弥陀佛，叛徒，唯有一死。”妖佛掌催妖元，金光闪耀，逼命而出。

　　“你们，真是令人愤怒，剑式，葬天。”

　　宁辰眸中杀机无尽，太始剑上凤火大盛，一道道剑光冲天而起，化为剑雨，破空而下。

　　剑雨倾落，一片片大地崩溃塌陷，入目，天地遭劫，尽是疮痍。

　　两人挡剑，紫气，金光闪耀，万剑不能近身，无限逼近踏仙之境的两位顶峰至尊，展现让人震惊的实力。

　　顶峰的交战，惊天动地，远处，谈判的营帐外，联盟一位位至尊走出，看着意料之外的一幕，默契地谁都没有上前相助。

　　天府星尊死，是他们最期望看到的结果，至于知命侯，在这场战争中表现出心机和实力，当真让人忌惮啊。

　　“各位，你们说，这一箭要射向谁呢？”

　　赵流苏走上前，挥手现阴月，神弓满弓，淡淡道。

　　众尊闻言，你看我，我看你，谁都没有说一句话。

　　远方，战局中，知命一人独对两位顶峰至尊，数招之后，首度负伤，鲜血染红太始剑，剑身颤动，悲鸣不断。

　　凤元急剧消耗，魔气越发难以压制，知命双眸深处，黑色的气息萦绕，魔化之兆，若隐若现。

　　“魔，不可再战，否则你的身份便无法再掩饰。”四十九男男女女开口，道。

　　宁辰目光扫了一眼远方袖手旁观的联盟众尊，眸中的杀机汹涌澎湃，身影掠出，带过重伤垂死的天府星尊，迅速退去。

　　“你们，走不了。”

　　妖佛双手开合，耀眼金光扩散开来，强行封印方圆十里空间。

　　“知命侯，放下天府星尊，吾留你全尸。”紫天宫上前一步，冷声道。

　　“就凭你们，可笑之极啊！”

　　再无退路，宁辰心念把定，凝最后余力，脚下一踏，纵身入空，涅槃之招，再现人间。

　　纵横瑰丽的剑光，在天地间汇聚，剑招未出，周身虚空片片崩裂。

　　无穷无尽之剑，划破天空，两人不敢大意，凝元聚气，准备挡招。

　　然而，汇聚的剑，方向突变，直破被封印的空间。

　　砰然一声，金光世界破碎，宁辰身影闪过，迅速掠出。

　　“想走，痴心妄想。”

　　紫天宫，妖佛神色一沉，立刻跟上，极快的速度，丝毫不弱于凤元无几的知命。

　　双方距离越来越近，就在两人再度围上之际，极远处，天地突然震动起来。

　　“剑气。”

　　紫天宫、妖佛眸子一颤，看向东南方向，面露震撼。

　　但见这一刻，极远处的天恒城中，一道道剑光冲天而起，流光溢彩，气势磅礴，中州之上，万剑齐齐朝拜，超越人间界限的剑上剑，再现尘寰。

　　“这是，剑十一。”

　　宁辰看着远处升起的剑光，眸中震惊同样难掩，剑尊，竟然未死。

　　再现的剑十一，惊世无双，自天恒城直冲九天，片刻后，剑势一转，掠过虚空，飞向万里之外战局中。

　　超越人间界限的剑，无极无距，瞬息之间，已至战局。

　　紫天宫，妖佛见状，神色剧变，真元汇聚，挡向临身的剑光。

　　隆隆震颤，剑光连绵不绝，横跨万里，震撼天下。

　　“呃……”

　　两声闷哼，血光飞溅，剑光透体，立身至尊顶端的两人，瞬间重创。

　　“知命侯，请将星尊送到天恒城，多谢，天相，你率军断后。”远方，一道平静的声音传来，道。

　　萧别离点头，迈步走上前，强压着心中的杀机，正色道，“知命侯，你的速度比吾等都快，星尊便拜托了。”

　　“恩。”

　　宁辰颔首，目光最后看了一眼营帐前的一位位联盟至尊，旋即转身离去。

　　和平，是他痴妄了。

　　营帐前，一位位至尊看到知命最后的目光，心中不自觉一颤。

　　这样的目光，如此熟悉，和当初后者被逼入魔轮海时，几乎一模一样。

　　“走。”

　　天府大军前，重伤在身的紫天宫、妖佛两人不敢再留，身影一闪，迅速离去。

　　对峙的两军，先前和谈的气氛一扫尽空，难以言语的压抑蔓延开来，沉重的让人喘不过气。

　　“天相，先前两人并非五域联盟之人，吾等对方才之事，深表遗憾，还望不要就此破坏了两境得来不易的和平。”离山尊上前，面露笑容道。

　　萧别离冷冷地看了一眼前方联盟众尊，一句话也没说，转身离开。

　　“全军扎营，备战。”

　　“是。”

　　令行禁止，全军扎营，再不退让半步。

　　营帐前，赵流苏收弓，看着远去的知命，眸中光华闪过，一言未语，转身走入帐中。

　　和平，是她痴妄了。

　　天恒城，四季如春的小院中，一身黑衣的牧长歌自轮椅上站起，神色平静，气息内敛，再也感受不到丝毫剑意。

　　天府剑尊，经历生死轮回，终临踏仙之境。

　　不知过了多久，小院中，红光汇聚，红衣走出，将昏迷的朝天熙放下。

　　牧长歌未言一语，一步上前，并指凝元，一道道剑气萦绕而出，凝炼踏仙本源，不断融入前者心口中。

　　下一刻，朝天熙心口，鲜血逆流，伤口渐渐复原，惊奇的一幕，震撼人心。

　　“知命侯，多谢。”许久之后，牧长歌收手，缓缓道。

　　“不用，此次是界内背信，我所做，只是应为之事。”宁辰开口道。

　　“星尊功体和神魂皆受重创，短时间内已不可能苏醒，知命侯，这些日子，吾虽然昏迷，但星尊说过的每一件事，吾都听的清清楚楚，吾只想问，这样的和平，真的是你想要的吗？”牧长歌平静道。

　　“剑尊也无法保证，攻下中州后就能压制天府诸尊蔓延战火的野心，不是吗？”宁辰轻叹道。

　　“这是人性，难以避免，至少，吾能保证，战争平息后，界内百姓，不会受到侵扰，更不会出尔反尔。”

　　说到这里，牧长歌目光看着眼前年轻人，正色道，“知命侯，吾与星尊一样，并非有意要给界内带来战火，但，天府百姓需要一片安身之处，吾等别无选择，你所提出的和谈，吾境已尝试接受，一退再退，只是，界内的咄咄逼人，言行不一，让吾境已退无可退。”

　　宁辰沉默，许久后，开口道，“剑尊，请给我一些时间。”

　　“可以。”

　　牧长歌点头，道，“知命侯，你对吾境有恩，你的要求吾境会尽量满足，但，若是这样的界内，这场战争，不会停下，即便是要承受背誓天罚。”

　　“十日，十日之内，我一定会给天府一个满意的答复。”宁辰承诺道。

　　“若需要吾出手相助，尽管开口。”牧长歌道。

　　“不用，这是界内之事，应由界内之人自己解决。”

　　说完，宁辰没再多言，转身北上而去。

　　牧长歌看着前者远去的背影，平静的眸子看不到丝毫波澜，知命侯，你为五域做到如此地步，他日，若魔的身份暴露，五域又会如何对你呢？

　　燕云山外，金佛古寺，蓝白衣裙的女子静立，依旧在耐心地等待一个机会，妖，简单却又异常执着。

　　夜色过半时，红衣汇聚，宁辰走出，现身金佛寺前。

　　“你怎么来了。”白云练微微讶异道。

　　“我来是请白姑娘帮我一个忙。”宁辰正色道。

　　“做什么？”白云练问道。

　　“出手拦住西土神宫的紫天宫。”宁辰正色道。

　　白云练闻言，眉头轻皱，道，“为何找我，你现在贵为五域联盟军师，手下比我强的人类至尊，不在少数。”

　　“现在，我能信任的只有你。”宁辰平静道。

　　白云练眸子闪过淡淡的异色，片刻后，点头应下，道，“走吧。”

　　“多谢。”

　　宁辰应了一句，旋即动身西行而去。

　　西佛故土，一红一蓝两道身影疾驰而过，不多时，消失不见。

　　半个时辰后，临近分别之时，白云练看向身边的年轻人，认真道，“把握时间，紫天宫修为已至大圆满顶峰，我无法拖延太久。”

　　“明白，还请白姑娘多加小心，解决妖佛后，我会立刻前去相助。”

　　说完，宁辰脚下一踏，继续西行而去。

　　妖相谷，四面环山的神秘地界，山间，一座巨大的妖庙矗立，靡靡钟声，回荡整个山谷中。

　　就在这一刻，山谷上空，阴云大作，滚滚黑雾，遮蔽天日。

　　谷中，妖庙弟子身子一震，看着天际，面露骇然。

　　魔气！

　　下一刻，卷动的魔云之中，一抹黑衣黑发的身影缓缓降临，双眸带杀，手中赤练，凶芒震天。


第588章 杀！

　　妖相谷中，魔凰从天而降，一身魔气，汹涌澎湃，如汪洋一般，恐怖的让人心颤。

　　“魔式，葬天。”

　　魔凰动剑，身后，黑色凤凰显化，无数剑气直冲天际，没入阴云，就在这一瞬间，万剑如雨倾落，湮没整个妖相谷。

　　隆隆天摇地动之声，剑雨落下，山谷如遭天劫，一片片崩裂，陷落十数丈。

　　魔身无情，剑锋亦无情，剑雨所至，血骨纷飞，洒落漫天。

　　不断倾落的剑，范围迅速扩大，妖庙四周，金色的符文出现，阻挡如雨的剑气，然而，剑意不可阻，瞬息之后，剑光穿透禁制，轰然坠入妖庙。

　　“放肆。”

　　妖庙中，一声愤怒之极的怒吼传出，下一刻，金光冲天，一道身披金色袈裟的妖异佛者掠出，湃然一掌，逼命而过。

　　砰然一声，掌剑交锋，余波扩散，山移地动，尘沙肆天。

　　“是你！”

　　眼前熟悉而又陌生的身影，妖佛眸子一震，大夏知命侯，竟真的是魔。

　　“知命侯，公然挑上妖庙，不怕身份暴露吗？”妖佛寒声道。

　　“死人，是不会泄露秘密的，知命此来便是送你们去西天面佛。”

　　说话间，宁辰手中赤练血光大盛，一剑挥斩，剑光咆哮而出。

　　“猖狂！”

　　妖佛大怒，法杖顿空，金光升腾，靡靡咒声，响彻山谷，阻挡剑意。

　　一声巨响，剑光崩散，无形无实的咒声荡开，充斥山谷之间。

　　妖音加身，宁辰体内魔气一阵震荡，出现不稳之象。

　　“魔式，血途。”

　　宁辰眸子冷下，身后魔凰振翅，黑衣瞬身而过，血光湛然的一剑，染红十里天空。

　　铿然剧震，法杖横空，挡下剑锋，却在这一瞬间，魔气透剑而出，刺啦一声，割裂金袍，染上一抹鲜红。

　　交战数招，妖中至佛，首先受创。

　　“须弥法度，如来圣光。”

　　妖佛神色未变，法杖轮转，金光盛极，强硬回招。

　　圣光临，宁辰手中赤练横过，煞气弥散，硬接至佛之招。

　　圣光、煞气碰撞，煞气弥散，魔身退数步，境界更胜一筹的妖佛，再夺优势。

　　“这点伤，需要等你止血吗？”妖佛冷声嘲讽道。

　　“口舌之利，挡不住你败亡的结局。”

　　宁辰挥剑，纳元，滚滚魔气周身而发，萦绕剑锋，无边无际的魔涛煞浪，在天地间震动，雄浑的让人震撼。

　　“魔，总是不知天高地厚。”

　　妖佛冷声一笑，双手并合，法杖颤鸣，一圈又一圈金色光华荡开，佛修圣招，再现尘寰。

　　“须弥法度，六罪尽灭。”

　　轻喝声中，佛门灭罪之招，映天而出，天际之上，魔云受到佛力压制，首现消散之象。

　　“魔式，血焰。”

　　妖身现佛威，宁辰并指凝元，剑上风云变，魔气之中，火焰升腾，疾速扩散开来，顿时，血色的火光形成震撼人心的焚天之势，压制佛者之招。

　　佛魔对碰，天地摇动，佛力、魔气不断吞噬，亘古以来，互不相容的力量，这一刻，再次对决，高下难分。

　　剧震之后，宁辰退两步，嘴角溢红。

　　另一边，妖中佛者亦退出一步，体内血气，剧烈翻涌。

　　伤势互换，却不等价，宁辰身影再动，残影掠过，一剑挥斩，魔剑，断空。

　　法杖挡剑，金环铃铃作响，剑声同鸣，心性迥异的两人，一招一式，皆是顶峰，交织出人世罕见的武决风采。

　　“我已忍得太久，妖佛，你的命，留不住了。”

　　宁辰并指点锋，剑光四荡，一道道剑气掠出，逼向前者。

　　妖佛身动，避过不断掠来的剑气，掌凝沉沉浩元，贯入法杖，金光奔腾，迎上剑招。

　　极元碰撞，余波轰然荡开，双极双双受创，退出数步。

　　数步之后，两人稳住身形，各压伤势。

　　“重伤换轻伤，知命侯，你又能撑持至几时？”妖佛讥讽道。

　　“珍惜你的话语，每一句，都会成为你最终的遗言。”宁辰冷声道。

　　“狂妄。”

　　妖佛冷哼一声，右掌缓缓抬起，无尽佛元汇聚，刹那间，金色狂岚自四面八方汇聚，九天之上，风云惊变，一道又一道雷光落下，加持佛招。

　　极招将出，突然，魔者嘴角弯起一抹嘲讽的冷色，下一刻，凤凰振翅，魔者身影转眼消失，一剑过隙，极快的速度，瞬至前者身前。

　　剑入妖身，血花飞溅，凝元之招，顿时遭破。

　　“呃……”

　　妖佛口中闷哼一声，身子急速退出，然而，一招得手，剑光如影随形，再也无法脱身。

　　极速现世，黑衣如奔雷出海，速度快到极致，随之而来，一身凤元急剧消耗，知命后方，魔凰虚影渐渐淡化。

　　妖佛看出端倪，震惊的同时，守住要害，全力拖战。

　　黑衣过，剑光数度轮回，鲜血飞洒，极快的影，极快的剑，剑剑锁魂夺命。

　　守之不及，剑锋入体，妖佛再退数步，还未来得及回招，又是一剑又一剑的极速封招，真气难提。

　　“紫天宫，速来相助。”

　　连绵不绝的剑光中，不断受创的妖中至佛再次感受到逼命危机，一声怒喝，求援神宫之主。

　　这一刻，万里之遥外，高耸入云的神宫中，一道紫衣身影豁然开眼，一步踏出，赶向妖相谷。

　　然而，方出神宫，本来晴空万里的天际，乌云瞬息遮日，大雨倾盆，雨中，蓝衣的女子迈步走出，周身一道道水龙盘绕而起，咆哮飞舞，挡去前路。

　　“妖。”紫天宫眸子一凝，缓缓道。

　　“人类，从此刻起，你哪里都不能去。”白云练平静道。

　　“凭你，不知死活。”

　　紫天宫冷声一哼，身影掠过，紫气浩荡三万丈，雄浑一掌，砰然拍出。

　　“飞瀑。”

　　白云练抬手，倾盆大雨中，四龙逆冲而下，挡向前者之招。

　　惊爆一声响，天地齐悲鸣，漫天水光散落，化为雨水，再次回归大地。

　　四龙散形的刹那，天地间水流再度汇聚，九龙现世，盘旋入空，龙口开合，一道道水瀑倾落，仿佛银河倒挂，封锁一切前路。

　　就在两人交手之时，万里外，妖相谷内，战斗已至白热，魔凰剑锋锁佛身，剑剑不留魂。

　　挡一剑，中数剑，飞散的鲜血，是地狱奏起的钟声，带杀而来的知命魔身，展现杀体真正实力，凤元加身，万钧剑势中，更添沦亡极速。

　　知命之身，一体三化，魔身地魂主力，凤身天魂主智，本体命魂主生，然而，天府之乱以来，杀体受制身份和魔劫，多以布计取代武力，但，魔终究不善于智，杀戮，方才是魔之本性。

　　抛却机关算计，回归本性的知命杀体首现一身惊世骇俗的战力，妖佛震惊更震撼，受制极速，出招一刻，凝气已然不足，难撼万钧剑势，招招败，步步退，情况越发危急。

　　同一时刻，魔身身后，双元互冲，加剧消耗，魔凰虚影渐渐淡化，散形之兆，越发明显。

　　僵持之战，妖中至佛招招守，护住要害，以伤势换取时间，反观魔中凤凰，一剑在手，天下莫敌，招招是杀，极速的剑，与时间竞锋。

　　当世最强的魔与佛，顶峰论战，剑上风云，掌上佛元，荡出一道又一道骇人的波涛，所过之处，整个妖相谷，崩毁殆尽。

　　就在妖佛败亡之势已不可逆转时，魔劫加身的杀体，突然脚下一个踉跄，一身功体剧烈震荡，现出散离之兆。

　　妖佛见状，眸中爆出耀眼的光芒，窥得这短暂的间隙，全力一掌，映向前者心口。

　　砰然一声，赤练横空挡掌，宁辰退出数丈，嘴角溢出一抹红。

　　“知命侯，连上天要亡你，今日，你败无尤。”

　　一声怒喝，妖佛饱提元功，无边佛光照耀天地，最强一招，应声现世。

　　“须弥法度，吞没菩提。”

　　妖中佛，佛中妖，佛光中妖相显露，一尊巨大的穷奇恶相首现世间，磅礴无匹的妖气，震撼世间。

　　“果然，论剑，我还是不如前辈，诸位魁首，助我一程。”

　　剑上分明的差距，难越修为的界限，宁辰平静地道了一句，旋即左手一握，太始现出，双剑交并，无尽华光中，阴阳开阵。

　　滚滚荡开的黑红浪涛，湮没妖相谷，天际，太极阵图显化，阴阳光华，照亮昏暗的天空。

　　“喝！”

　　与此同时，四十九位道门魁首一声轻喝，联手施为，强大的魂力融入阵中，助力知命，加持两仪阵威。

　　“魔式，天泣。”

　　最后一招，贯天彻地，无尽剑压携阴阳之力扩散开来，一片片山地分崩离析，崩毁坯变。

　　顶峰之决，将落终声，洪涛暗流，夺天地光明，妖与魔，极招交汇。

　　隆隆震颤，天地悲鸣，昔日生机无限的妖相谷，在双极对碰中，彻底化为死地，寸草不生。

　　尘浪散尽，一人独立顶峰，黑衣染红，点点血迹，滑落剑身。

　　另一边，妖中至佛无声半跪，突然，咽喉间一道剑气爆发，鲜血喷涌如潮，雾了双眼。

　　法杖折断，妖者散魂，无法置信的结果，机关算计，终误己命。

　　“吾，不甘……”

　　最后的话语，回荡山谷之间，下一刻，头颅高高飞起，砰然砸落大地之上。


第589章 和平，你们要吗？

　　妖佛败亡，战斗终止，宁辰持剑走上前，挥手收过妖佛头颅，目光看着山间妖庙，脚下一踏，没入其中。

　　片刻之后，巨大庙宇中，隆隆震动响起，不多时，魔身掠出，一步入空，剑锋挥过，纵横数百丈的一剑，从天而降。

　　轰隆一声，巨响震天，妖相谷内，山移地走，巨石飞落如雨，古庙应声陷落，短短数息，传承数千年的古老大教彻底成为历史。

　　妖庙覆灭，埋葬无数碎石之中，魔身再没有多留，凌空一踏，西行而去。

　　与此同时，神宫之外，双强之战，亦至最关键的时刻，修为的差距，渐渐显露，招式交接间，余劲难化，白云练嘴角鲜血点点滴落，显然受了不轻的伤。

　　然而，约定阻敌之战，不容退缩，白云练入世不久，接触最多的人类便是知命，承诺两字，铭记在心。

　　另一边，神宫之主虽占据绝对优势，但时间被拖延得越久，心中的不安之感越是浓烈，眼见对手执着不退，紫天宫右手翻转，浩瀚紫气，自四面八方涌来，全力一掌，澎湃而出。

　　白云练接招，周身水龙应声溃散，蓝衣染红，飞出数十丈。

　　“纳命吧。”

　　紫天宫一步踏出，掌凝杀伐，一掌夺命，拍向重创的白蛟。

　　就在这一刻，九天凤鸣，火光焚天，火凤降临，红衣显化，太始剑出，铿然挡下前者掌力。

　　“知命侯。”看来来人，紫天宫神色一变，心神震动，道。

　　宁辰一剑震开眼前之人，目光看向身后的女子，开口道，“白姑娘，你伤势不轻，先行离开疗伤吧，接下来便交给我了。”

　　“多加小心。”白云练应了一句，旋即莲步一踏，迅速退出了战局。

　　白蛟离去，宁辰目光移向前方的神宫之主，神色冷漠道，“紫天宫，妖佛已去西天面佛，现在轮到你了。”

　　紫天宫闻言，心中震惊，联想到先前妖佛求援，不安的感觉，这一刻升至极点。

　　“太上天，此肉身，你们还满意吗？”宁辰平静道。

　　“可以。”四十九位男女齐声道。

　　“如此便请诸位助知命一同应敌吧。”

　　说话间，宁辰释出部分身体控制权，容纳太上天意识，顿时，四十九位道门魁首意识融入魔身，再现新的顶峰。

　　意识并存，四十九位道门魁首助势知命，太始挥斩，剑光如涛，斩向前者。

　　截然不同的剑势，紫天宫接招，砰然一声，连退数步，面露沉色。

　　“你不是知命侯，你是谁？”紫天宫冷声道。

　　“吾是，太上天。”四十九人应道。

　　“君子之风。”

　　混杂的声音再度响起，太始剑上，剑岚咆哮，破空而出。

　　紫天宫神色一凝，掌凝八方怒流，紫气浩荡，挡向凛身剑岚。

　　一声剧震，神宫之主再退数步，正面一招，竟是落入下风。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　一招后，太上天手中太始剑再次挥转，道门秘法催动，周围天地之力不断汇聚，宛如天威的剑光冲天而起，惊人威压，迅速扩散开来。

　　“紫气东来，神武法相。”

　　眼见来招不凡，紫天宫亦催动一身功体，翻掌擎天，紫气翻滚中，一尊武神法相，显化人间。

　　“人间之神，从来就只有冥王，你的神，不过虚妄。”

　　太上天开口，太始斩下，顷刻，贯天剑光倾落，在天际划出一道耀眼的长虹，一剑破伪神。

　　“呃……”

　　鲜血飞洒，染红天际，紫天宫退数步，左肩血水不断溢出。

　　“退。”

　　局势不利，紫天宫不愿再战，脚下一踏，迅速退去。

　　“道常无名。”

　　太上天眸中异光闪过，身影掠出，瞬间拦在前方，太始凝道元，斩落而出。

　　砰然一声剧震，紫天宫再退数步，脸色越来越沉，好难缠的家伙。

　　眼角余光看到身后的神宫，紫天宫心思把定，一声沉喝，纳元归气，磅礴紫气自四面八方汇聚，一瞬之间，神宫震动，下方，地脉之力翻涌，冲天而起。

　　“紫气御长风。”

　　隆隆震颤中，凝聚地脉的之力的一掌，澎湃咆哮而出，威势震撼，天地悲鸣。

　　“人道渺渺。”

　　太上天并指过剑，剑上青光急剧升腾，道门传世之招，再现人间。

　　双招对碰，空间崩塌，百里天地剧烈的震动，余波袭来，太上天脚下划出数丈，旋即稳住身形。

　　只见对面，余波之后，依然空无一人，神宫之主，借机逃离。

　　“可惜。”

　　四十九位男男女女开口，淡有遗憾道。

　　“紫天宫实力稍强于妖佛，杀他不易，另寻机会吧。”

　　宁辰重新收回身体控制权，平静道。

　　“只好如此。”四十九人应道。

　　宁辰纵身入神宫，不多时，迈步走出，身子闪过，掠向白蛟离开的方向。

　　半刻钟后，两人汇合，一同朝着中州赶去。

　　月落日升，晨曦照落时，宁辰回到竞锋城，没有掩饰行踪，直接朝着议事殿走去。

　　议事殿，听闻知命归来，众尊齐聚，神色间，颇多不自然。

　　“军师。”

　　宁辰入殿之时，一位位至尊起身，客气行礼道。

　　“不用多礼，坐吧。”

　　宁辰只当是不记得前日之事，走上前，开口道。

　　主座上，赵流苏看着下方诸尊，嘴角弯起一抹冷漠的弧度，什么也没说。

　　“我来，是想和各位说两件事，一是，天府剑尊已迈入踏仙境，另一件事，妖佛死了，妖庙灭了。”宁辰淡淡道。

　　座下众尊闻言，神色一震，剑尊迈入踏仙境，他们已猜到，但，妖佛之死，他们一无所知。

　　这两天，天府剑尊一步也没有踏出天恒城，那么，做出此事之人，便只有一个，知命侯！

　　可是，知命侯的实力，真的已经强到了如此地步？

　　宁辰没有理会众尊怎么想，继续道，“事情说完，还有一句话，我想要问各位，和平，你们想要吗？”

　　座下，离山尊眸子一凝，道，“军师，和谈已结束，天府莫非要背信吗？”

　　“武者起誓，天地见证，若要背信，吾想，他们要先做好承受天罚的准备。”一旁，玄真尊冷声道。

　　宁辰淡淡笑了笑，道，“我明白了，各位，可否退下，让我与盟尊说几句话。”

　　众尊应下，旋即陆续离开，将空间留给两人。

　　“军师，紫天宫呢？”赵流苏开口，问道。

　　“逃了。”宁辰应道。

　　“可惜。”赵流苏轻声叹道。

　　“我很好奇，前日那一箭，盟尊的目标究竟是何人。”宁辰平静道。

　　“军师认为呢？”赵流苏面露微笑道。

　　“我也不知，不过，抛却意外出现的剑十一，只凭当时的形势，盟尊那一箭的立场，当真有着决定性的作用。”宁辰双眼眯起，道。

　　“哦？愿闻其详。”赵流苏眸中闪过异色，道。

　　“很简单，盟尊那一箭，想杀的人若是在下，当时的情景，知命恐怕难逃一劫，若瞄准的人妖佛或紫天宫，我想，他们虽不会有事，但也很难再困住在下，可惜，剑十一出现，让我再也难以断定盟尊的立场究竟为何。”宁辰回应道。

　　“军师过谦了，我想，即便没有剑十一，他们两人想杀军师，也不是一件容易之事，同样，我那一箭，最多只能是锦上添花或落井下石，并不能起决定性作用。”赵流苏道。

　　“所以，盟尊才会一直不出箭。”宁辰眯着眼道。

　　“也许吧，军师应该清楚，两境和谈后，五域中，想借机除掉你的人，不在少数，多一个，少一个，于军师而言并没有什么影响，我当时的举动，只是顺应人心罢了。”赵流苏微笑道。

　　“赵流苏，你真正成长了，不再是当初那个思想单纯的小姑娘。”宁辰起身，感慨道。

　　“过誉，军师不也说过，经历，才是人生最好的老师。”赵流苏应道。

　　“是从什么时候？”宁辰再次问道。

　　“花中蝶回来复仇之时。”赵流苏回答道。

　　宁辰沉默，片刻后，点了点头，迈步走出了大殿。

　　知命离开，数位人间至尊再次入殿，玄真尊走上前，不解道，“盟尊，知命侯此来，到底是何目的？”

　　经过前日之事，他们与知命侯之间虽然还没有彻底决裂，但是，合作的关系，已然名存实亡，后者此行的目的，着实让人费解。

　　“他为何而来，已告诉你们，我想，没有什么好不懂的。”赵流苏淡淡道。

　　玄真尊闻言，眉头轻皱，就为了说天府剑尊和妖佛之事，还有那一个毫无意义的问题？

　　赵流苏没有再说什么，不同的人，思想不同，在知命看来，至关重要的一个问题，在诸尊眼中，不过，是一句没有意义的废话而已。

　　道不同不相为谋，从今日起，中州和其他三域的兴亡，和知命再无关系。

　　文轩宫，宁辰走来，看着坐在殿前，无聊等待的小丫头，脸上露出一抹温和的笑容，道，“音儿。”

　　音儿抬头，看来来人，一下蹦了起来，噘着嘴道，“你怎么才回来啊，我都等了一天了。”

　　“抱歉，有些事耽搁了，走吧。”宁辰歉意道。

　　“嗯。”

　　音儿快步跑上前，抓住前者的衣袖，一同离去。

　　“你是不是和那些人闹翻了？”路上，音儿开口问道。

　　“恩，教你一件事，白痴会传染，以后，离他们远一些。”宁辰轻声道。

　　“好。”音儿乖巧应道。


第590章 神塔遗迹

　　中州西北，铸剑山庄，剑主书房之内，知命进去已逾半个时辰，一直未曾出来。

　　正当音儿等的不耐烦时，房门打开，宁辰走出，开口道，“走吧。”

　　“剑主爷爷答应了？”音儿一边走，一边问道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“剑主爷爷还说什么？”音儿继续问道。

　　“说让你听话，若是不服管教，要打要骂，任我决定。”宁辰面露笑容道。

　　“你骗人，剑主爷爷才不会说这样的话。”音儿撅起嘴，不相信道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“和你母亲告别了吗？”

　　“恩。”

　　音儿应了一声，神情不自觉地变得有些低落。

　　宁辰揉了揉小丫头的头发，道，“用心学，很快便能回来了。”

　　“嗯。”

　　音儿使劲点了点头，应道。

　　两人离开铸剑山庄，后方，一位美丽的妇人走出，双眼含泪地看着远去女儿，虽是不舍，却硬是忍住，没有出声。

　　远方，宁辰没有回头，却依旧感受到了后方的目光，不禁轻声一叹，可怜天下父母心。

　　山庄书房中，铸剑主看着远方，苍老的面容露出一抹感慨，他老了，剑主之位，需要有人继承，经过凤血洗脉的音儿，无疑是最佳人选。

　　不过，在此之前，音儿需要一个领路人。

　　知命侯愿意承下此事，对于音儿和铸剑山庄而言，都是一件幸事。

　　若论剑上成就，这个世上，能超越知命侯者，已寥寥无几。

　　最难能可贵的是，知命侯的心胸超过他所见过的任何人，对于武学传承，没有丝毫吝惜之意，这在教派观念森严的中州，是不可想象之事。

　　“在这个世上，顶级功法不算少，但是真正的强者，屈指可数，比起外因，内因才是决定一个人武学造诣的关键，所以，拘泥门派观念，其实并没有必要。”

　　知命之言，依旧在耳边回荡，铸剑主心中一叹，他很清楚，知命侯送了音儿一卷天书，这是大恩，意味着从此铸剑山庄也有了天书武学。

　　直到今日，他才明白，为何天资普通的知命侯，会有如此惊人的武学成就，不是因为天书，也不是因为有大夏传奇这样的领路人，而是因为心性。

　　知恩图报，诚以待人，凡事，倾力而为，知命侯一生，或有遗憾，但，问心无愧。

　　铸剑主推动轮椅出了书房，看着山庄之外，沧桑的眸子闪过点点光芒，若有可能，真想见识一下，传说中那位将知命侯一手带起来的长孙皇后，究竟是一个怎样的人。

　　东行的路上，音儿拽着身边之人的衣袖，好奇道，“宁辰，我们去哪啊？”

　　“东域神州。”宁辰轻声应道。

　　“哦。”

　　音儿应了一声，问道，“去东域干吗？”

　　“印证一些事情。”宁辰回答道。

　　“什么时候回来？”音儿继续问道。

　　“很快回来。”

　　宁辰应道，他和剑尊约定的时间，只有十日，现在已过去三日，剩下七天，他必须要抓紧时间。

　　“什么时候教我修炼？”音儿再次问道。

　　“不是已经教你了吗？”宁辰道。

　　“太难了，看不懂。”音儿撅起小嘴，道。

　　“练吧，出了问题再说。”宁辰随意道。

　　“哪有你这样当师父的。”音儿极其不满道。

　　“现在不就见到了，学武，还是要靠自己摸索，太容易，反而不好。”宁辰应道。

　　“你这是给你不负责任找借口。”音儿愤怒控诉道。

　　“……”

　　两人东行，有音儿这个小拖油瓶在，宁辰速度放慢了不少，达到东域神州时，已是第二日正午。

　　昔日永夜神教遗址，西边百里，一座高耸入云的伫立，五域并合已二十年多年，神塔亦早已遗弃，破损不堪。

　　宁辰拉着小丫头走入塔中，一点点认真地看着神塔的构造。

　　当初神州被拉入四域境界时，正直冥王之祸平息不久，神州元气大伤，他也重伤昏迷，未能及时阻止。

　　四方神塔的建造方法，他已从妖庙和神宫得到，不过，为了辨别真伪，他必须亲眼验证。

　　日落之时，宁辰出塔，带着音儿南行而去。

　　就在宁辰回归东州之时，中州，天府和联盟的局势，变得越来越紧张。

　　朝天熙在和谈之日被界内至尊偷袭，重伤频死，如此卑劣行径彻底激起了天府大军的怒火，数日之间，军中请战之声越来越难压制，战争爆发，只是时间问题。

　　天恒城中，牧长歌站在城前，一身黑衣随风猎猎，城中，一座地火神炉内，重铸的听天阙沉浮，圣地最后的星魂铁母融入剑身，加持神兵强度。

　　“剑尊。”一位青衣老者上前，恭敬行礼道。

　　“温老，听天阙何时能铸成。”牧长歌开口，问道。

　　“还需七日。”青衣老者应道。

　　牧长歌点头，如此一来，是战是和，便等知命侯的答复了。

　　中州北方，竞锋城，议事殿中，众尊齐至，神色间的凝重，难以掩饰。

　　主座上，赵流苏静坐，看着下方诸尊，嘴角淡有嘲讽，一步错算，苦果自尝。

　　天府剑尊醒来，没有人能够预料到，诸尊以为除掉了朝天熙，天府大军碍于背誓之罚，也不敢再开战，没有想到最终结果却是将自己推入最危险的境地。

　　天府剑尊步入踏仙之道，加上军师离开，界内的局势，岌岌可危。

　　“天府诸尊应该还是在顾虑背誓的天罚，否认，至今不会还没有动静。”玄真尊开口道。

　　众尊闻言，心中不安稍微减少一些，一位踏仙之道的剑者，着实没有人愿意面对。

　　主座上，赵流苏淡淡一笑，毫不留情地毁去诸尊自我安慰的借口，道，“天罚，虽是可怕，不过，到了至尊境界，并非一定抗不过去，我想，真正让天府一直等待至今的原因，不是天罚，而是军师。”

　　“为何？”离山尊不解，开口问道。

　　“前日，军师前来，问过你们，想不想要和平，可惜，没有一个人正面回答。”赵流苏淡淡道。

　　众尊眉头皱起，此话何意？

　　赵流苏没有再解释，双眸微闭，安静沉思。

　　东域，蛮朝南边，宁辰走出第二座神塔，带着音儿东行而去。

　　“这样的塔，有几座啊？”音儿问道。

　　“四座。”宁辰回答道。

　　“有什么用吗？”音儿不解道。

　　“当初，神宫和妖庙之主，便是借助四方神塔和神州本身的地脉之力，将东域拉回四域境界中。”宁辰应道。

　　“哦。”

　　音儿点了点头，诚实道，“还是不懂。”

　　“你知道天府和界内为何有战争吗？”宁辰轻声道。

　　“不知道。”音儿摇头道。

　　“为了生存。”

　　宁辰轻叹道，“天府星我曾去过，是一片非常美丽的土地，不过，现在快要毁了。”

　　音儿闻言，脸上露出不忍之色，道，“那些至尊既然能来界内，可以将天府百姓也都带来啊，为何非要侵略我们。”

　　“你还小，经历的事还少，人性，比你想的要复杂的多。”

　　宁辰揉了揉小丫头的头发，道，“一星的资源毕竟有限，即便足够再容纳数个天府，但是，诸教岂会愿意他人染指自己的东西，天府为了生存，只有两个选择，投靠界内，或者发动侵略。”

　　说到这里，宁辰眸子闪过一抹光芒，道，“投靠界内，就意味着自己的命运掌握在别人手中，通俗来说，便是卖身为奴，天府百姓的下场，可想而知，所以，天府的选择其实只有一个，那便是侵略。”

　　“那是谁对谁错啊？”音儿有些迷茫道。

　　“没有对错只有立场，朝天熙为天府众生不惜牺牲自己，在天府百姓心中，她便是真正的英雄，但，对于界内来说，天府星尊便是敌人，站在不同的位置，对于对错的判断也就不一样，不过，不论何等目的，战争本身，一定是错的，因为，真正承受战火的人，永远不是战争决策者，而是天下百姓。”宁辰一字一句说道。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦，亘古不变的真理，却也是最无人理会的一句废话。

　　二十年前，凡聆月举兵南下，想要打下大夏后，进而统一整个神州，建立一个没有战争的百代盛世，只是，这一切的前提便是将神州势力重新洗牌，其中的牺牲，又何止百万千万。

　　百代盛世，他不知道何时会来临，但是，他很清楚，真正决定这一切的非是武力，而是人心。

　　现在的情况，不论神州，还是其他四域，都不可能实现。

　　可以说，冥王创世的目的，失败了。

　　像朝天熙这样的人，太少太少，界内和天府，都是一样。

　　或有一日，人心不再像如今这般，天下恢复太平，百姓富足，百代盛世真正来临，那么凡聆月泉下有知，也能心安。

　　荒城东方，宁辰走来，迈步进入神塔。

　　荒城中，一直留守的剑流影察觉到远方熟悉的剑压，身影一闪，迅速朝着神塔方向掠去。

　　塔内，熟悉的红衣，熟悉的气息，剑流影身子一震，惊道，“知命侯。”

　　宁辰回头，看着眼前之人，嘴角露出一抹笑容，开口道，“剑三，好久不见。”


第591章 十日之约

　　故人相见，已然物是人非，曾经生死相向，如今再见之时，却只剩感慨，昔日恩怨早已随着逝去的时光一同烟消云散，再也没有任何意义。

　　二十年过去，心性蜕变的剑流影，也踏上了先天之路，虽然距离剑二和往日的剑一尚有一段差距，但是，已经超越过去的自己太多。

　　“你为何会来此。”剑流影不解道。

　　“确定一些事情，神州的四座神塔中，有我想要的答案。”宁辰回答道。

　　剑流影点头，没有在这个问题上多问，转换话题道，“十年前，小师妹去其他四域找你，你们见面了吗？”

　　宁辰闻言，眸子眯起，缓缓道，“没有。”

　　离开这么多年，他从未听过暮成雪的消息，一直都以为她留在了神州。

　　剑流影轻声一叹，看来，他们又错过了。

　　“知命侯，珍惜眼前人，你们已经错过了太多，再不珍惜，便真的陌路了。”剑流影正色劝告道。

　　“多谢提醒，知命会谨记在心。”宁辰平静道。

　　看着前者的神色，剑流影心中感慨万分，经过这么多事情，两人真的已越走越远了吗？

　　“剑三，若剑二回来，帮我转告他一件事？”宁辰想了想，开口道。

　　“哦？何事。”剑流影讶异道。

　　“我们之间的约战，若三个月内我没有赴约，便说明我已无法前来，让他不要等了。”宁辰嘱咐道。

　　剑流影眉头皱起，点了点头，应下前者的嘱托。

　　月正当中时，剑流影从神塔离去，回归荒城，时隔二十年的故人相逢，简单而又平淡。

　　不多时，宁辰亦出了神塔，带着音儿北上而去。

　　“宁辰，我困。”音儿没有精神道。

　　“背着？”宁辰问道。

　　“嗯。”音儿点头道。

　　宁辰蹲下身子将小丫头背起，继续赶路。

　　音儿伏在前者背上，双臂抱紧，很快安心睡去。

　　宁辰眸子感叹，这些日子以来，最辛苦的便是这丫头，总是跟着他东奔西走，一直没有好好休息过。

　　夜下，北行的红衣，一闪即逝，极快的速度，快的让人难以看清。

　　北蒙王庭，王宫东方，泠水上游，最后一座四方神塔前，宁辰现身，迈步走入其中。

　　寒冰神塔，二十年过去，周围依旧寸草不生，四方神塔的建立，强行汲取天地本源，给神州大地造成了难以想象的灾难。

　　宁辰站在塔内，看着神塔的构造，伸手触过，一丝丝寒气清晰可查，时隔二十年，依然没有完全散尽。

　　就在这时，一个白嫩的小手伸出，也学着触碰塔身。

　　宁辰见状，伸手打掉了小丫头的手，轻声斥道，“不要调皮，这些寒气可能会有危险。”

　　“哦。”

　　音儿收回手，趴在前者背上，好奇地打量着神塔，这一座塔，是四座踏中最完整的一座，看起来真是壮观。

　　小丫头没有说下来，宁辰也由得她，仔细观察着每一处符文，然后在心中加以验证。

　　“这些蝌蚪文长的都一样，有差别吗？”音儿看的头晕眼花，不解道。

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　“我为什么看不出来？”音儿噘嘴道。

　　“那是你笨。”宁辰随口应道。

　　“你才笨。”音儿不满道。

　　“耐下心看，其实每一处符文都有微小的差别，并非完全一样。”宁辰轻声提醒道。

　　听过前者的话，音儿抬头看着塔身上的符文，认真比较下，终于发现了一点点不一样。

　　“这么复杂，记得住吗？”音儿揉了揉酸疼的眼睛，问道。

　　“还行。”宁辰应道。

　　“真厉害。”音儿眸中尽是羡慕之色，道。

　　“我以后教你。”宁辰轻声道。

　　“好。”音儿乖巧应道。

　　月落日升，晨曦初照之时，宁辰看完塔中所有的符文，直接出塔去。

　　远方，北蒙的王都依稀可见，座落在沙漠中的奇迹之城，晨曦下，如此美丽。

　　只是看了一眼，宁辰便迈步离去，没有停留半刻。

　　中州，天恒城，地火神炉中听天阙沉浮，离铸成的日子越来越近，不远处，牧长歌静立，看着北方，眸子古波无惊。

　　知命侯，时间不多了，你的答案呢？

　　西佛故土，奔波而回的宁辰，再次回到昔日妖佛和紫天宫出手拉回神州时所在的齐天峰，看着陷落数十丈的奇锋，一站便是数日。

　　“魔，还是想不通吗？”四十九人齐声道。

　　宁辰点头，即便有四方神塔相助，相隔一界拉回东域都是一件不可思议之事，他想不明白，以妖佛和紫天宫的力量，是怎样做到的。

　　“你已做的足够好，但，人力终究有穷，你不可能事事都能推算出来。”太上天平静道。

　　宁辰沉默，许久，轻叹道，“凤身若在此，或许便能知道答案，悟性，我终究不如他。”

　　“或许，还有他法。”太上天道。

　　“来不及了。”

　　宁辰眸中闪过沉色，不仅是界内来不及，天府同样没有时间了，再想其他的方法，又不知要多久。

　　“只凭两位至尊顶峰的强者移动一域，的确匪夷所思，如今，只有尽快尝试，或许能找到关键所在。”太上天建议道。

　　“也只好如此。”

　　宁辰点头，旋即脚下一动，朝着东方掠去。

　　天恒城，听天阙的铸造已到最后关头，牧长歌站在地火神炉前，一身内敛的剑意，不断震荡，显然已难以压制。

　　天阙轻鸣，重铸再生的绝代神兵，剑声阵阵，似是在向主人请战。

　　“再等片刻。”

　　牧长歌平静道，知命侯还没有来，不过，他相信知命不会失约。

　　就在时间走至最后一刻，地火神炉百丈外，虚空卷动，知命终临。

　　牧长歌转身，看着眼前一身风尘的年轻人，平静道，“知命侯，答案。”

　　“妖佛已死，另外。”

　　宁辰将妖佛的头颅丢在一旁，认真道，“天府星，也许有办法保住。”

　　牧长歌闻言，眸子眯起，缓缓道，“请言。”

　　宁辰详细将方法说了一遍，旋即继续说道，“现在，最重要的事，一是尽快尝试四方神塔的使用方法，还有，便是全力寻找紫天宫的踪迹，让他交代出四方神塔的关键所在。”

　　牧长歌听完，沉默下来，片刻后，点头道，“多谢，这两件事吾会着手安排，不过，在此之前，还有件事必须要做。”

　　说完，牧长歌转身走到地火神炉前，伸手握剑，缓缓拔出。

　　刹那间，天地一滞，无穷无尽的剑压，迅速扩散开来。

　　“知命侯，吾答应，不会再伤害界内的百姓，但，诸教至尊欺人太甚，不能再忍。”

　　一语落，牧长歌纵身而起，听天阙轮转，漫天剑气直冲九天，纵横交错，无边无际，磅礴气势，天地震颤。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　一声剑十一，漫天交错的剑光破空而出，宛如划过九天的流星，数以千记，万计，掠向竞锋城方向。

　　竞锋城，众尊殿上空，剑气如雨落下，顷刻之间，大殿塌陷，尘沙翻涌数百丈，象征联盟威严的众尊殿一朝尽毁。

　　惊世骇俗的一剑，震撼中州每一个人，人心，这一刻，尽是恐惧。

　　天恒城中，宁辰轻声一叹，这一剑之后，界内诸教差不多也该醒了。

　　一剑之后，牧长歌从天空落下，开口道，“知命侯，走吧。”

　　宁辰点头，牵着音儿，一同朝着传送大阵走去。

　　“东巡，天都，太玄，真央，你们也一起来。”牧长歌下令道。

　　“是。”

　　四位至尊走出，恭敬道。

　　七人入阵，大阵之中，光华不断闪动，转瞬之后，七人身影消失不见。

　　天府星，圣地上，阵法光芒浮动，七人身影出现，旋即走出大阵。

　　“我需要知道那一颗大星的方位。”宁辰开口道。

　　“跟吾来。”

　　牧长歌说了一句，迈步朝着星魂命海走去。

　　“剑尊。”星魂命海前，一位人间至尊恭敬行礼道。

　　“六花，情况怎么样。”牧长歌凝声问道。

　　六花尊者摇了摇头，轻声叹道，“比预想中还要快一些，最多五年，此星就会撞上天府。”

　　牧长歌闻言，眉头皱起，道，“时间为何相差这么多，不是还有八年吗？”

　　“推算总是难免有误差，之前，两星相距较远，难以判断，如今，距离拉近，推算也就更准确一些。”六花尊者解释道。

　　牧长歌眸子闪过沉色，道，“五年，准确吗？”

　　“最多是这样，无法保证，也许更少。”六花尊者诚实道。

　　宁辰迈步走上前，看着显示在星魂命海中的大星，眸子微微眯起，道，“剑尊，若天相全力施为，布置一座跨越两星的传送大阵需要多久。”

　　“提前准备的话，要一个月，现在的情况，至少也要三个月。”牧长歌正色道。

　　“太久了。”

　　宁辰目光看向一旁的牧长歌，道，“我需要至少三座这样的传送大阵，再加上建造四方神塔的时间，尝试的时间，根本来不及，每座传送大阵，必须在一个月内布置好。”

　　牧长歌神色凝下，许久之后，沉声道，“好，布阵所需要的东西，吾会尽快寻来，知命侯，阵法之事，你无需担心，吾境会竭力去做，但，四方神塔之事，便拜托了。”


第592章 移星

　　星空，大星疾驰，划过一道耀眼的光华，直直掠向天府星方向。

　　时间，成为摆在天府面前最大的问题。

　　天府圣地，宁辰日夜推算着四方神塔的间距和高度，做着最后的准备。

　　牧长歌，天都，太玄一位位尊者，不断奔波，寻找着布阵的神料。

　　中州，两军对阵的前线，萧别离将兵力交接过后，亦返回了天府星。

　　两境军师，天相首度联手，一同面对世间最难的困局。

　　最强的智者，最强的武力同时齐聚，为天府众生，亦为界内和平，倾力一搏。

　　时间一天一天过去，转眼已是大半个月的时间，牧长歌归来，将寻到的神料交予天相，旋即再次离开。

　　远去的背影，听天阙负于身后，剑上血气隐约可闻，可见强如天府剑尊，得来这些神料，也非轻易之事。

　　人间有禁地，危机重重，神料难寻，唯有这些绝地，才有可能残存下来。

　　“天相，动身吧。”

　　宁辰看了一眼不远处的萧别离，开口道。

　　“恩。”

　　萧别离点头，东巡，天都，太玄，真央四位尊者亦走了出来，随时准备动身。

　　“音儿，走了。”

　　宁辰牵过一旁小丫头，旋即脚下一动，踏空而去。

　　后方，五尊跟随，直直朝着星空掠去。

　　星空路，无边无际，宁辰连同五位人间至尊，与天争时，极速掠向远方星空中飞来的生命大星。

　　六道光华划过星空，夺目的光华，如此清晰，灵气枯竭的星空，凡人难行，即便人间至尊，都有可能永远迷失，危险异常。

　　宁辰以凤元将音儿护在身边，行在最前方，追尊大星的踪迹。

　　三个月后，一颗巨大的星辰映入众人眼前，通体蓝绿交映，如此美丽。

　　“好漂亮。”音儿大眼睛中满是赞叹道。

　　“到了此星后不要乱跑，跟在我身边，明白吗？”宁辰轻声叮嘱道。

　　“嗯。”音儿听话地应道。

　　七人初入大星，便感一股沉重的压力袭身，身子沉重如山，极速坠向地面。

　　“喝！”

　　一声轻喝，霞光大盛，功体运转，七人坠势止住，平安降临。

　　落地之后，宁辰握住小丫头的手，凤元源源不断贯入其体内，助其抵抗大星上异常可怕的重力。

　　“天相，你准备阵法之事，我去其他地方看看。”

　　宁辰说了一句，旋即牵着音儿，朝着大星东方走去。

　　“我们这是去哪呢？”

　　音儿边走边踢着一个小石头，问道。

　　“看一下此星地貌。”宁辰回答道。

　　“哦。”音儿道。

　　走了不久，宁辰伫足，翻掌纳元，但见天地间灵气急剧汇聚，形成一道百丈漩涡，惊人威势，让远方的天相等人都不禁侧目。

　　片刻之后，灵气散形，宁辰收手，想了想，看向身边的小丫头，道，“音儿，这里的灵气比界内要浓郁很多，对你的修炼有好处，自己走可以吗？”

　　“好。”音儿乖巧地点了点头，松开前者大手，尝试自己行走。

　　松手的一刹那，数倍的压力加身，小丫头身子一个踉跄，差点栽倒在地。

　　好不容易稳住身子，音儿小嘴撇了撇，咬牙坚持向前走去。

　　宁辰跟在一旁，观察着周围地貌的同时，也谨慎注意着小丫头的情况。

　　大星辽阔，到处郁郁葱葱，不过，走了许久，都没有见到其他生命的迹象，让宁辰心中暗松了一口气。

　　若这也一颗如同天府一般的生命大星，那么，事情就真的麻烦了。

　　好在，此星似乎只是一颗原始的生命大星，还未演化出太多其他的生命。

　　观察十数日，宁辰确定了此星没有人类存在后，便带着音儿重新回到初时降临之地。

　　阵法布置已过大半，宁辰目光看向一旁的四尊，开口道，“各位，建造四方神塔的方法，我会详细交予你们，切记，千万不可出任何差错。”

　　“明白。”四尊点头，认真道。

　　七日后，四尊各带一方神塔的建造之法离去，于大星四极，筑造神塔。

　　等待的时间，总是漫长，十日后，传送大阵布好，宁辰、萧别离静立大阵之外耐心等待四象神塔筑成。

　　又一个月的时间过去，神塔筑造近三分之一时，萧别离入阵离去，着手下一件事情。

　　宁辰依旧在阵法外，等待四象神塔功成，不远处，音儿摇摇晃晃地走来走去，漂亮的小脸皱巴巴的，嘴巴中也不知道嘟嘟囔囔在念着什么。

　　半个时辰后，音儿停下步子，朝着远处的宁辰喊道，“宁辰，五千步够了。”

　　“再走五千步。”宁辰随意回道。

　　“……”

　　音儿小嘴一撇，心中老大不愿意，却还是听话地从头再来。

　　第三个月，四方神塔筑成，大地震动，本源气息不断贯入塔中，骇人威势，天地惊颤。

　　“音儿。”

　　宁辰感受到四方神塔的气息，开口招呼道。

　　音儿闻言，快步跑了过来，灵活的步子，和三个月前相比，不可同日而语。

　　宁辰牵着小丫头入阵，回归天府。

　　天府圣地，阵法光华显化，宁辰走出，看着阵前等候的萧别离和剑尊，道，“四方神塔已成，这边准备的如何？”

　　“都已准备就绪。”萧别离应道。

　　“走吧。”宁辰点头，道。

　　四人再次入阵，光华明灭间，四人身影转瞬消失无踪。

　　星空，与天府、无名生命大星呈现品字形的一颗荒芜大星上，四人出现，迈步走出大阵。

　　“此星大小不输于那颗生命大星，应该足以承受移星时的力量。”萧别离认真道。

　　宁辰左右环视，旋即点了点头，道，“开始吧。”

　　话声落，宁辰牵着音儿走开，给两人移出施为的空间。

　　牧长歌、萧别离互视一眼，同运毕生功体催动四方咒法，顿时，强大的气息冲天而起，贯天彻地。

　　同一时间，相隔无尽空间外，四方神塔受到咒法牵引，浩瀚无穷的力量涌出，直冲荒星掠来。

　　“喝！”

　　一声沉声，两人脚下大地土崩瓦解，碎裂的土块纷飞，贯通天地之力，牵动生命大星，全力改变其方向。

　　最关键的时刻，宁辰双眸眯起，注视着每一分力量的变化。

　　一旁，音儿也紧张起来，她知道，此事关系到两境的和平，不容有失。

　　荒星之上，一位踏仙之境，一位人间至尊，借助四方神塔之力，联手行移星的疯狂之举。

　　泊泊鲜血，染红衣衫，受力反噬，强如至尊和踏仙，都难以承受。

　　远处，宁辰看着两人，神色越来越凝重。

　　“诸位魁首，助我一臂之力。”

　　说完，宁辰身影闪过，瞬至两人身后，并指凝元，贯入两人体内。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　四十九位道门魁首同时运招，磅礴魂力，如汪洋一般自知命之身不断涌入剑尊和天相体内。

　　四人联手，惊人拉力爆发开来，同一时间，极远处，生命大星之上，天地震动，出现一丝偏移之象。

　　四方神塔显威，吞噬天地间的本源力量，牵动大星，缓慢朝着远方荒星的方向移动。

　　惊人的力量中，天地剧烈震动，地火喷涌，天降暴雨，震撼人心的景象，宛如末日降临。

　　然而，就在这一刻，变数突生，大星之上，无穷无尽的法则力量显化，护持大星，顷刻荡开一切外力。

　　一瞬之变，无尽星空外，荒星上，四人齐齐一声闷哼，鲜血飞溅，染红星辰。

　　“宁辰。”

　　音儿见状，小脸一变，快步跑上前，面露焦急。

　　“呃……”

　　四方神塔之力反噬，宁辰、萧别离、牧长歌踉跄数步，口呕朱红。

　　身体之伤，这一刻，却压不下失败之痛，天府的剑尊、天相，眸中闪过一抹悲色，郁气冲心，再度呕出一口鲜红。

　　“天，你真的要亡天府吗！”

　　萧别离看着星空，双拳攥地咔咔直响，为何，天府何错之有！

　　牧长歌撑剑起身，看着一旁的红衣年轻人，沉声道，“知命侯，该做的，吾等皆已做了，抱歉，吾境时间已不多，无法再等，从今天开始，战争重起。”

　　说完，牧长歌迈步走入阵法中，消失不见。

　　“抱歉。”

　　萧别离也道了一声歉，转身走入了阵法中。

　　看着离去的两人，宁辰沉沉一叹，牵着音儿，一同走入其中。

　　下一刻，一大一小两道身影消失，整个荒星，只剩下满地的鲜红与疮痍，徒诉悲凉。

　　界内，中州大地，战火再度重燃，天府秉着承诺，不再祸及界内百姓，所有兵力，全数指向诸教联军。

　　重回战场的天相，亲率大军，倾尽全力疾速北上。

　　一处又一处的山川大河被夷为平地，天府之相，展现最恐怖的阵法造诣，平原关一役，一阵埋葬诸教三成兵力。

　　中州局势，顷刻间，危在旦夕。

　　同时，战争重起，背誓之罚如约降临，天府二十三位人间至尊，一夕之间，陨落四成。

　　天火焚天，照亮了整个中州，天恒城，牧长歌看着陨落天罚中的一位位天府至尊，眸中闪过悲伤，片刻后，躬下身子，恭恭敬敬地行了一个礼。

　　“若有来世，愿各位尊者不再为战火所累，一生，平安喜乐。”


第593章 危机

　　中州风云变，再无退路的天府大军，不惜代价，急速北上。

　　与知命有约，天府大军将战场都选在了人烟荒芜之地，尽量减少对界内百姓的祸及。

　　然而，先天之上的大军交锋，终究有着太可怕的破坏力，界内百姓的伤亡虽然较先前大为减少，但，山川大河的破碎，却更胜之前数倍。

　　一片又一片大地被打的塌陷下去，尤其在拥有移山倒海之力的人间至尊插手后，中州各地便更是被毁灭严重，许多山河尽成废土。

　　天罚过去，天府至尊数量大减，不敌界内联盟，不过，天府剑尊的存在，直接抹平了顶上战力的差距，甚至让天府更胜一筹。

　　战火不断向北方蔓延，一个又一个大教被天府大军毁去，侵占中州的步伐，越来越快。

　　破碎的山河上，红衣出现，旁边，一位小姑娘陪在身旁，娇俏的小脸上淡有忧色。

　　“我，无碍。”

　　宁辰说了一句，周身气息却是一阵剧烈震荡，魔劫加身，牵动受创的功体，点点鲜血无声自嘴角溢出。

　　音儿见状，脸上担忧越发难掩，伫足，抬起小手擦去前者嘴边血迹，心疼道，“咱们不管了，天府和联盟谁胜谁负由他们自己折腾吧。”

　　宁辰疲惫一笑，轻声道，“音儿，现在我再教你一件事，做人，一定要言而有信，别人如何，我们管不了，但是，自己必须要守住自己的初心。”

　　让身为魔的他，来给音儿说教人心，着实可笑，不过，他不想看到小丫头走错路。

　　音儿闻言，眸中闪过不忍，道，“为何他们就可以不守承诺，难道好人就该奔波劳苦吗？”

　　宁辰伸手揉了揉小丫头的头发，轻叹道，“音儿，不要被眼前之事限制住你的双眼，每个人身边都有太多不公平之事，在你未强大到足以改变这一切的时候，便先坚守住自己的本心，记住，从最开始，你所做的每一件事，都不是为了做给他人看，因为，他们如何，不重要。”

　　音儿沉默片刻，轻轻点了点头，开口问道，“宁辰，你是为了什么？”

　　“和一个人承诺。”

　　宁辰话语一顿，缓缓道，“他在乎，所以，我必须尽力。”

　　“可是事到如今，天府之事，还有转机吗？”音儿担忧道。

　　宁辰停步，看着西边，道，“我正在想，音儿，你白姐姐来了。”

　　话声未落，虚空卷动，龙门显化，一抹蓝衣倩影走出，看着眼前两人，如同星辰一般美丽的眸子稍微有了一丝变化。

　　“你，受伤了？”白云练双眸眯起，开口道。

　　“无碍，白姑娘有什么事？”宁辰问道。

　　“现在无事了，我先走了，有缘再见。”

　　白云练说了一句，转身走向身后的龙门中。

　　“且慢。”

　　宁辰脸上闪过一抹凝色，道，“白姑娘是准备对菩提尊出手了？”

　　白云练顿足，平静道，“恩，妖绮罗和原始之地的无数生灵不能白死。”

　　“不可以再等一些日子吗？”宁辰凝声道。

　　白云练沉默，片刻后，道，“有镇妖塔相助，菩提尊的伤势，如今恢复的越来越快，一旦他完全恢复，至尊之境无人能杀他，等不了了。”

　　“白姐姐。”音儿唤了一声，小脸尽是担忧。

　　白云练看着小丫头，美丽的容颜上少有的升起一抹柔色，轻声道，“音儿，照顾好你宁大哥，我们有缘再见。”

　　或许，是上天真的不容妖族存世，在这关键时刻，唯一能帮她的知命，却受了重伤。

　　“白蛟。”

　　宁辰上前一步，一声轻喝，身后巨大的凤影显化，下一刻，凤凰轻鸣，宛如大河一般的弱水自凤凰体内涌出，化为匹练，盘绕两人上空。

　　“这是弱水，来自地府黄泉，能抗衡佛门清圣之力，你带去，或许对你有所帮助。”宁辰正色道。

　　这本来是他先前准备用来对付天府大军的后招，没想到事情生变，他没有用到，今日却是赠予了白蛟。

　　“多谢。”

　　白云练没有拒绝，看着上空盘绕的大河，纤手挥过，将其收起。

　　“白蛟，无论如何，都不要出事，活着，一切才有希望。”宁辰郑重道。

　　“嗯。”

　　白云练点头应了一句，没有再多说，迈步走入了龙门中，消失不见。

　　“宁辰，白姐姐不会出事吧。”音儿拉着前者的手，担心道。

　　“不会。”

　　宁辰摇头，看着西北方向，眸中尽是沉色，片刻后，开口道，“走，我们去金佛寺。”

　　说完，宁辰拉着音儿，急速朝着西北方向掠去。

　　“你，哪也去不了。”

　　就在这时，天地惊变，风云卷动，紫气浩荡数千丈，一道强大异常的身影缓缓降临，紫色的衣衫，猎猎狂舞。

　　“紫天宫。”

　　看到天际出现之人，宁辰神色沉下，冷声道。

　　“知命侯，纳命吧。”

　　一语落，紫天宫身影瞬间掠出，强悍一掌，破天而出。

　　宁辰挥手，太始现锋，剑身横过，铿然挡招。

　　掌剑相碰，天地四倾，尘沙翻滚如浪，余波中，红衣退半步，嘴角溢出一抹红。

　　“剑式，断空。”

　　太始挥转，剑意隆隆，断空之剑，横空出世。

　　“废招。”

　　紫天宫强纳浩元，周身紫气萦绕，一掌震散剑气，砰然拍向前者心口。

　　宁辰左掌迎过，挡向前者掌力，一声剧震，再退数步。

　　“音儿，你先走，千万不要回来。”

　　心知情况危急，宁辰嘱咐了一句，旋即翻掌将小丫头送出战局。

　　“宁辰。”音儿急声喊了一声，身子不由自主地飞向了远方。

　　“知命侯，现在的你，真的狼狈啊！”

　　紫天宫冷笑一声，掌元翻涌，再次欺身而上。

　　“血焰。”

　　魔式再起，沉沉血光燃烧天际，危急之际，宁辰再也顾不得掩饰身份，周身魔气翻涌，一剑，焚天。

　　“你竟真的是魔！”

　　紫天宫眸子一冷，掌元紫气更胜数分，不闪不避，硬撼剑招。

　　砰然一声响，尘浪冲天，太始染红，飞洒天际的红，如此刺眼，重伤在身的知命，败势尽显。

　　就在宁辰陷入危机之时，燕云山下，金佛寺外，雷云滚滚，为报妖绮罗之仇，白云练强势压境，一诛佛中菩提。

　　镇妖塔中，菩提尊感受到了外面的变化，心中一叹，起身走出了佛塔。

　　“秃驴，为妖绮罗和原始之地的万千生灵偿命来！”

　　忍耐多时，白云练再难压制心中的仇恨，身影坠下，一道道大瀑布随之倾落。

　　轰然一掌，佛妖启战，寺中阵纹剧烈震动，道道崩碎。

　　天瀑入寺，水漫金佛，携一身杀机而来的白蛟，再也顾不得其他，以天地之水，湮没千年古寺。

　　顷刻间，哭喊震天，数以百计的僧人被洪水吞噬，生死难料。

　　下一刻，洪涛漫出，直接朝着下游方向的村落淹去。

　　菩提尊见状，脸色一变，佛元运转，一百零八颗佛珠飞起，化为四面佛墙，挡向洪水。

　　“妖尊，不可祸及无辜。”菩提尊沉声道。

　　“人类的命是命，我妖族的命就不是命吗，秃驴，今日，我定要拿你的人头，祭奠我妖族千千万万生灵。”

　　话声中，白云练周身大瀑布逆行，化为九条水龙，冲向前者。

　　“无奈。”

　　菩提尊沉叹一声，双手运化，佛光普照，菩提心禅，再现尘寰。

　　“一念之间。”

　　清圣梵音，响彻天际，一个个卍字显化，护持佛者之身。

　　顷刻之后，九龙撞佛，隆隆剧震，天地摇动，但见佛中菩提，不动如山，九龙散形，化为漫天大雨落下。

　　余波反噬，白云练嘴角顿时染红。

　　“飞瀑转天。”

　　九龙散形刹那，漫天洪涛化为逆世之流，白云练身后，妖身隐约可见，融入巨大的漩涡中，从天而坠。

　　来招不凡，菩提尊神色也凝重下来，手捻法指，金光耀世。

　　“菩提心禅，赦生斩罪。”

　　佛度罪业，以杀止罪，耀眼的佛光中，一口虚幻的佛门圣兵出现，划破天地，斩向妖者。

　　刺啦一声，鲜血漫天，漩涡崩碎，妖身法相随之溃散，白云练飞出数十丈，血染蓝衣。

　　修为的差距，相克的佛妖气息，妖中至尊，劣势尽现。

　　“妖尊，你的仇恨已埋没了你的理智，吾不能再放任。”

　　话声落，菩提尊翻掌运化体内佛元，刹时，身后镇妖塔光华大盛，无尽佛力加持佛者之招，威绝天地。

　　扩散而开的佛界，威势前所未有的惊人，身处金佛寺，有镇妖塔加持，佛中菩提，再现巅峰之能。

　　“喝！”

　　眼见佛不可撼，白云练一声清啸，周身黄泉之水滚滚而出，无边阴冷之气，不断侵蚀金光佛界。

　　“弱水。”

　　菩提尊眸子一沉，人间怎会有地府黄泉之水。

　　“九龙逆世。”

　　白云练脚下一踏，九龙盘旋，直入九天，妖者斩佛最终招，气势磅礴无比，直直坠天而下。

　　“一念证菩提。”

　　佛者聚元，证尊之招，携无尽佛力，迎上妖者终招。

　　轰然一声巨响，整个金佛寺应声塌陷，无边洪涛，咆哮而出，湮没百里方圆。

　　“呃……”

　　黄泉入体，菩提金身顿时遭破，一身佛元，四散开来。

　　就在这一瞬间，惊人魔气冲天而起，散落的金光中，鬼中菩提，再现人间！


第594章 素衣知命侯

　　金佛寺中，佛妖之战，风云惊变，妖中尊者，陷入一生最危险的时刻。

　　染红的蓝色衣裙，鲜血点点落下，如星辰一般美丽的眸子，亦蒙上一抹艳红。

　　眼前，魔中菩提，佛相尽散，魔气滔天，震撼人世。

　　“魔衍六祸，血罪地狱。”

　　菩提一步踏出，周身魔涛汹涌而出，佛界崩塌，取而代之是无尽的血色地狱，罪业弥漫。

　　地狱现人间，鬼菩提挥手，一百零八颗佛珠飞入手中，瞬息之后，化为一百零八颗骷髅，彻底魔化的佛者，眼中再无慈悲，唯有让人心悸的杀戮。

　　无边魔威，天地齐悲，白云练受魔气影响，功体一阵剧烈不稳。

　　这一瞬间，鬼菩提身子消失，再转眼，已至妖者身前。

　　白云练眸中一缩，身前水光汇聚，急挡魔招，然而，魔威不可撼，砰然一掌震散水光，拍在妖者身上。

　　“呃……”

　　雨水，血水喷涌，白云练身子飞出，直直撞在镇妖塔上。

　　佛塔染妖血，刺目异常，白云练落地，再度呕出一口朱红。

　　“妖，不该存于世。”

　　魔化的菩提，声音冰冷刺骨，手中一百零八颗骷髅念珠，魔气溢出，阴冷沉重的魔涛弥漫，魔招再出。

　　“魔衍六祸，风兵天灾。”

　　魔涛卷狂岚，云海翻腾，天压地涌，魔愆之招，汇流天地灵气，黑色的狂风咆哮，惊世魔威，千里遭劫。

　　魔招袭来，白云练强提妖元，弱水三千，风中狂涌，逆冲而出。

　　惊天一声爆，天地两混沌，不对等的修为，再显残酷的真实，妖中尊者，一身鲜血染红，伤上加伤。

　　“碧潭映月。”

　　再度重创，白云练勉强稳住身影，翻掌提元，眼中坚定之色却丝毫未变，为报原始之地千万生灵之仇，即便身陨，也无怨无悔。

　　浩瀚妖力，汇聚凝形，天际现天河，一弯明月照落，空间急剧震动。

　　月光落，菩提鬼身瞬息幻动，避开妖元之招。

　　“魔衍六祸，火焚城郭。”

　　数步之后，菩提定身，骷髅念珠挥动，黑色火焰咆哮而出，冲向天际碧潭。

　　水火不容，九天震动，妖元溃散，皎月散形。

　　“喝！”

　　魔者难撼，白云练最后留恋地看了一眼人间，旋即眸子凝下，闪过一抹决绝，一身刺耳的清啸响彻九天，顷刻间，数百里天地剧烈颤动起来，燕云山外，整个青奚湖中湖水冲天而起，飞入九天，随即，白蛟化形，身入天瀑，盘绕天端。

　　鬼菩提见状，神色一沉，道，“白蛟，想以血肉之躯强行催动如此庞大的水脉，你，太天真。”

　　“只要能杀你，白云练死而无憾。”

　　白蛟轻喝，再纳最后妖元，数百里内，所有水源汇聚迅速天际，燕云山外，青奚湖瞬间干涸，再无一滴湖水。

　　眼见妖者搏命，鬼菩提周总骷髅念珠一转，双掌并合，头上，一道巨大的骷髅头像在天际显化，恐怖的吸力急剧蔓延，吞噬天地间一切灵气。

　　“魔衍六祸，封神噬灵。”

　　雷云之下，力量不断提升的两人，宛如世间最璀璨的两颗星辰，照的千里天地亮如极昼。

　　下一刻，双招对碰，燕云山瞬间遭劫，存世不知多少岁月的山脉应声崩塌，山移地动，乱石纷飞，末日之像，人间震惊。

　　战局中，十数息后，余波散尽，但见千疮百孔的大地上，魔者岿然，被魔气染墨的白袍，随风猎猎。

　　天际，重化人形的白蛟从天坠下，一身生机，再难察觉。

　　“呃……”

　　大战结束，鬼菩提胸前，一瀑鲜血喷涌，踉跄数步，重创难抑。

　　“结束了。”

　　一声结束，鬼菩提稳住身形，迈步走上前，掌一翻，不远处，镇妖塔鸣动，缓缓升起。

　　与此同时，数千里之外，雁荡原上，双强之战，亦至最后的关头。

　　神宫之主强势逼杀知命魔身，紫气浩荡，引来天雷降临，神惊鬼惧。

　　一身重创的知命，恢复魔相，周身魔火照亮天地，太始敛华，赤练现锋。

　　震动的天地，不断塌陷，强悍的掌力、剑气，摧枯拉朽，所过之处，满目尽是疮痍。

　　鲜血染剑，随着剑锋挥斩，洒落天地间，重创难持的知命侯，局势越发危急。

　　“天坠。”

　　赤练擎天，剑意扩散，千万剑光如雨倾落，瞬毁百里荒原。

　　“紫气御长风。”

　　剑意袭来，紫天宫翻掌纳气，狂风卷动，紫气荡出，挡下万千剑雨。

　　剑招破，紫气磅礴无尽，砰然震飞知命。

　　红衣倒飞，血花溅落，魔劫、重伤同时加身，杀体难行，前路尽无。

　　眼见对手功体受制，紫天宫丝毫没有留手，脚步一踏，掌元滚滚翻涌，拍向前者。

　　剑掌对碰，一者进，一者退，不断溢红的握剑之手，却是依旧紧握手中之剑，全力搏杀一丝生机。

　　砰然一声，红衣止步，脚下大地崩裂，剑锋转势，斩向前者。

　　近身之搏，掌剑再度交锋，凛杀的剑，沉重的掌，一招一式，生死相向。

　　刺啦，一声剑锋划过衣帛的撕裂声，鲜血染红紫衣，杀戮的剑，锋锐至极，即便重伤魔劫加身，也非轻易可欺。

　　伤势互换，剑与掌，近在咫尺的搏命，交织出最美丽的生死华光。

　　久战不下，紫天宫神色越来越沉，有备而来，占尽优势，却依旧无法完全掌控局面，知命的顽强，超出预想。

　　“血焰。”

　　魔招显化，火焰升腾，焚天之势，震撼人心，血中焰，焰中剑，剑剑催人魂。

　　砰然巨响，双强再度交锋，火焰坠落如雨，身立火海中的两人同时受创，口染朱红。

　　余威落尽，紫天宫翻掌再度震退前方之人，神色阴沉异常。

　　“一招换一招，知命侯，你又能抗多少招。”

　　“魔式，涅槃。”

　　不言一语，知命手中剑锋一转，踏足入空，周身气息贯注一剑，顷刻间，千万剑意自四面八方汇聚，纵横交错，瑰丽无光。

　　最强一剑，魔气连天，纵横瑰丽的剑光急掠而出，斩向神宫之主。

　　“紫气东来，神武法相。”

　　眼见来招不凡，紫天宫亦催动一身功体，翻掌擎天，无尽紫气迅速汇聚，武神之像，再现尘世。

　　双极碰撞，天愁地惨，尘沙翻滚如骇浪，余波中，剑光尽数消散，武神破涅槃。

　　洒落的鲜血，是魔者败亡的钟声，砰然落地的红衣，剑锋拄地，周身血流如泉，顺着赤练，淌入大地。

　　“知命，不可再战，速退。”

　　四十九位道门魁首开口，齐声提醒道。

　　“至少，也要坚持到音儿安全离开。”

　　血泊中，宁辰拄剑踉跄起身，左手一握，太始现出，双剑运化魔凰之能，滚滚凤火，森森魔涛，无尽扩散，双息转动，再开阴阳之阵。

　　黑红色的太极图出现天际，映下两仪的生命光华，无情的魔者，首次为了人间之情，不肯退却。

　　两仪开阵，宁辰周身气息急剧消耗，不对等的阴阳气息，猛烈震动起来。

　　看着天际出现的太极图，紫天宫眉头皱起，右掌翻转，紫气澎湃，掠向阵中魔身。

　　一身剧震，阴阳化力，瞬息之间，紫气消散无形。

　　“阵法不差，可惜，仍是徒劳。”

　　话声落，紫天宫身影一闪，掌凝沉沉浩元，再度欺身而上。

　　双剑挡招，余波四散，阵法化力，阴阳失衡的阵法，再一次猛烈震动起来。

　　紫天宫掌上再催三成力，砰然一声，震退前者。

　　“天泣。”

　　宁辰定步，凝元贯力，双剑脱手，飞入两仪之中，瞬息间，天际太极阵图迅速转动，阴阳两气化为剑雨天罗，从天而坠。

　　“无谓的挣扎，退下。”

　　久战不下，紫天宫怒火难抑，翻掌撼剑雨，一身功体尽数爆发，浩荡紫气，湮没百里，岌岌可危的两仪阵法，瞬间破阵。

　　“呃……”

　　一身闷哼，数步连退，洒落的血水，染红身下大地，双剑铿然拄地，气空力尽的魔身，再难撑持。

　　重伤难抑，魔劫加身，魔凰有翼难展翅，危在旦夕了。

　　“死吧。”

　　紫天宫脚下一踏，一身气息化为雄浑怒涛，磅礴无比的一掌，逼命而出。

　　再无转圜，再无犹豫，生死之刻，宁辰眸中血光闪过，一声沉喝，周身魔气疯狂涌动，前所未现的压力，动乱尘寰。

　　“喝！”

　　震动的大地，尘浪冲天，招未出，风云急坠，恐怖的气息，人间惊颤。

　　砰然一声，黑发冲破束缚，猎猎狂舞，身下，一片又一片大地崩裂，巨大的沟壑，蔓延数百里之外。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑……”

　　双剑并流，魔气，凤元极转激发，魔身千年，双眸腥红如血。

　　感受到前者身上异常可怕的威压，紫天宫神色一沉，功体再催三分，龙门显化身后，紫气汇聚，助势极招。

　　就在双招将出一刻，远方，风云突变，步踏声响，一抹素衣出现，数步之后，现身战局之中。

　　两人之间，素衣抬手压下双剑之锋，旋即右掌一翻，砰然震退临身的神宫之主。

　　“你做的已很好，剩下的，便交给我吧。”

　　熟悉的声音，熟悉的面孔，一身素衣，风中轻舞，知命本体，再现人间。


第595章 知命此生，不想再留遗憾

　　雁荡原，知命现，素衣无暇，飘舞的黑发，随风猎猎。

　　一招分开两人，宁辰回首，看着眼前的神宫之主，平静道，“紫天宫，我护下的神州，你也敢窃取其本源，今日，拿命还吧。”

　　“猖狂。”

　　紫天宫神色一冷，脚下一跺，身影掠出，翻掌映向前者。

　　宁辰抬手，不闪不避，砰然一掌，迎上前者之招。

　　双掌对碰，功体直接交锋，浩荡气流狂乱涌动，瞬毁百里大地。

　　一声巨响，两人分开，紫天宫退出数步，凌立至尊顶峰的神宫之主，竟是难占上风。

　　论剑，知命侯凌立顶峰，却非唯一，但，若论根基，知命侯从古至今，天下无双。

　　一掌落尽，素衣身后，魔身受到气流震荡，身影一个踉跄，再度呕出一口鲜血。

　　宁辰转身，眉头轻皱，道，“你先休息吧。”

　　魔身疲惫地点了点头，一步走上前，光芒闪动间，双身重新融而为一。

　　“救白蛟。”

　　最后的嘱托说出，魔身渐渐陷入沉睡，修养受创的功体。

　　魔身回归，记忆如潮水涌来，宁辰眸子微微眯起，心中暗沉，不妙。

　　时间紧迫，不容耽搁，宁辰目光移过，神色冷下，右手虚握，但见一阵血涌连天的血雾中，一口青红交映的瑰丽神兵凭空而降，握剑刹那，剑锋与剑柄交接处，一根根血脉般的纹络蔓延而出，刺入前者手中，顷刻间，人剑同息，强大异常的剑压轰然激荡开来。

　　下一刻，素衣消失，剑锋映月，落向人间。

　　紫天宫眸子一缩，翻掌接剑，只觉一股强不可撼的巨力传来，右臂一麻，剑锋压下。

　　刺啦一声，衣帛裂开，数步连退，鲜血喷涌入空。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　天书武学再现人间，宁辰手中剑锋铿然入地，一道道剑气从地下逆冲而起，无穷无尽，避无可避。

　　紫天宫急退，数步之后，纵身入空，避过剑气最强锋芒。

　　护身真元挡下渐弱的剑气，然而，就在这一刻，空中再现素衣，左手一握，狭长纯白的刀锋显化而出。

　　“天之卷，赦天无罪。”

　　刀锋挥斩，白光划开天地，迅速斩下。

　　砰然一声，紫天宫翻掌挡刀，巨力难挡，身子如同流星，直直坠了上去。

　　“地转千回。”

　　宁辰挥剑，数千丈大地震动，从两边朝中间合拢，轰然并合一起。

　　“呃……”

　　一声闷哼，紫天宫口中血水淌出，与魔身交锋后，再受重创。

　　漫天尘沙中，紫气破开大地，紫天宫掠出，一掌擎天，趁着余波扰乱袭向前者。

　　“天下无双。”

　　宁辰回首，左手刀锋斩过，艳艳白光，无双倾落。

　　砰然剧震，虚空颤动，挡不下的刀锋，再染新红。

　　紫天宫身子一个踉跄，血水染红紫衣，脸上尽是不信之色，道，“仅仅才过二十年，你怎会有如此实力，这不可能！”

　　“已经二十年过去，你竟还未迈出最后一步，紫天宫，其实，我也十分惊讶啊！”

　　宁辰淡淡说了一句，旋即脚下一动，身影瞬间欺身上前，剑锋律动，剑光如天罗收命，凌厉刺骨。

　　紫天宫急忙挡招，然而，功体不占优势，招式又处处受制，一时间，占尽下风。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　不愿久战，宁辰手中刀剑并合，化为双虹掠出，刹那间，天地惊变，白色刀光化为落落云盘，从天压下。

　　紫天宫急速身落，又见地涌锋芒，无尽剑光冲天而起，刀剑华光交并，封去一切退路。

　　“呃……”

　　一泓见血，数步连退，紫天宫捂住胸口，泊泊鲜血不断淌出。

　　“属于神州的东西，该还了。”

　　就在这时，素衣出现神宫之主身前，剑指凝元，一剑破气海。

　　一声痛极的闷哼中，血水喷涌漫天，道道本源气息激荡而出，顶峰大圆满功体，瞬毁七成。

　　“吾，不能死，不能死啊！”

　　紫天宫双眼闪过一抹疯狂，强提最后三成功体，化血禁之招，顷刻之间，血雾漫天，轰然剧爆，天地应声陷落。

　　宁辰眸子微眯，刀剑挥战，生无两卷运化，挡下袭来的血元。

　　退半步，止身形，宁辰看着前方空荡荡的天际，轻叹一声，朝着另一边掠去。

　　远方，孤寂的荒野之上，小女孩蹲在原地低声哭泣，小手不断抹着脸上眼泪，心中惶恐之极，明知自己师父凶多吉少，却又不敢前去再成为其拖累，唯有蹲在那里，无助地等待。

　　“音儿。”

　　就在这一刻，耳边轻柔的呼唤声响起，小丫头抬头，看到一张熟悉的面孔，先是一怔，旋即立刻起身扑了上去，大声痛哭起来。

　　“音儿乖，不哭了。”

　　宁辰揉了揉小丫头的头发，柔声哄道。

　　“呜……你吓死我了。”

　　音儿紧紧抱着前者，哭泣道。

　　“没事了，音儿乖，先不哭，你白姐姐有危险，我们要快些去救她。”宁辰轻声道。

　　听到前者的话，音儿哭声一下子止住，抬起头，紧张道，“不哭了，去救白姐姐。”

　　宁辰点头，带过小丫头，身化流光，疾速朝着西北方向掠去。

　　金佛寺，佛妖之战结束，镇妖塔缓升起，罩住生机渐散的白云练，隆隆震动中，缓缓落了下来。

　　轰然一声，佛塔落下，佛光升腾，炼化塔中妖尊。

　　“白蛟。”

　　塔落之刻，素衣掠至，看着消失在塔中的染血倩影，一双平静的眸子，瞬间怒火滔天。

　　“阿弥陀佛。”

　　知命现身，鬼菩提迈步挡在塔前，一身墨化佛袍，魔气涌动。

　　“滚开。”

　　宁辰神色冷下，杀机难抑道。

　　“白云练妖性难改，水漫金佛寺，祸及周围百姓，罪大恶极，当永镇塔下。”鬼菩提冷声道。

　　“她的罪，轮不到你来惩戒，菩提尊，屠了原始之地万千生灵的你，有何资格再言慈悲。”

　　话声间，素衣身动，知命剑锋辟地裂分，雄浑异力，石破天惊。

　　鬼菩提纳元挡招，魔气涌动，尽化剑意。

　　“魔衍六祸，火焚城郭。”

　　菩提再现魔愆之招，黑色火焰升腾而起，骇人威势，焚天煮海。

　　“菩提尊，你的魔元是我给你的，班门弄斧，愚不可及。”

　　宁辰冷声嘲讽了一句，左手念情瞬间黑化，运化体内魔气，贯入刀中。

　　“魔式，血焰。”

　　滚滚血涛崩腾四起，刀光斩落，出自同源的力量轰然碰撞，血焰吞噬魔火，一刀斩菩提。

　　闷哼一声，菩提身退，嘴角溢红。

　　“失去不灭佛身，菩提尊，你毫无胜算。”

　　素衣动，剑锋进，风雪开天，快雪时情再现，剑光掠动间，漫天霜华激荡开来。

　　“剑雪三千里。”

　　冻气扩散，天地冰封，空中激荡的魔焰余威瞬间消失殆尽，剑锋过隙，血染白雪。

　　“呃……”

　　鲜血溅落，鬼菩提蹬蹬退出数步，口呕朱红。

　　局势不利，鬼菩提纳三千魔元，砰然拍向前者，旋即脚下一跺，立刻西行而去。

　　宁辰挥剑震散来招，心系白蛟安危，没有再去追，掠身来至镇压塔之前，一剑挥过，强毁佛塔。

　　轰然剧震，大地震动，不灭佛血浇筑之塔，竟是丝毫无损。

　　宁辰见状，冷哼一声，踏步入空，四卷天书轮回转化，创世之景，再现人间。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　混沌之中，刀剑锋芒破空而出，轰然撞上佛塔，但闻一声惊天动地的震动响起，镇妖锁魔之塔，应声崩碎。

　　塔下，一抹染血的蓝衣倩影无声躺在大地上，双眼紧闭，生机渐散。

　　“白蛟。”

　　宁辰掠身上前，跪地抱起白云练，急声唤道。

　　然而，重创垂危的女子再无回应，一身生机，消散的越来越快。

　　“女尊。”宁辰焦急道。

　　话声方落，天际虚空卷动，一抹虚幻身影出现，气息震荡，强大之极。

　　“求女尊救她一命，您当初能救我，就一定也能救她。”宁辰急声道。

　　女常看向躺在前者怀中的女子，许久，轻声一叹，道，“妖丹已毁，无救了，当初吾之所以能救你，是因为动用了整个长陵数年来的底蕴，镇魂珠，三魂草，这些东西非是说找便能找到，来不及了。”

　　宁辰闻言，身子一颤，双拳咔咔紧攥，血水自指缝不断溢出。

　　“不论如何，我都不能让珍惜的人再从我眼前离开，喝。”

　　一声轻喝，宁辰周身风雪狂涌，整个燕云山下，一道巨大的风雪漩涡出现，震撼人心的景象中，浩瀚无边的生之卷力量不断贯入垂死的白云练体内。

　　女常见状，神色一变，立刻出声阻止，“知命，不可冲动，你的修为还未稳定，此次强行出关已是冒险，再损根基，今后的众生大劫，将会令你万劫不复。”

　　话声未落，风雪突然狂乱，逆天改命，天不能容，强如天下无双的生之卷，真气也出现不稳之象，急剧震荡。

　　根基受创，风雪染红，雪花，血花，这一刻，再难辨别。

　　“知命此生，不想再留遗憾。”

　　巨大的风雪漩涡中，宁辰强压凌乱的功体，再催生之卷根基，源源不断注入白云练体内，为其修复重创的身体。

　　一生奔波，不知己命，如今，白云练垂死之刻，宁辰再也无法保持冷静，不惜代价，强改天命。


第596章 共撑一伞可以吗

　　燕云山下，风雪激荡，知命逆天改命，以生之卷无双根基，强行修复白云练重创垂死之身。

　　妖丹破碎，妖元四蹿，不断破坏着后者体内生机，令好不容易修复的妖身，再度重创。

　　虚空中，沉浮的女尊化体见状，神色凝下，沉声道，“散妖纹，定三魂，断尘缘。”

　　宁辰闻言，身子一震，然而，白云练性命危险旦夕，再也不能犹豫，掌元运化，生之卷催至极限，全力散去汹涌的妖元。

　　妖元失，白云练一身气息迅速减弱，化形妖尊，千年修为，一朝散尽。

　　失去妖元，人形难持，变幻刹那，宁辰再凝四卷之力，创世之景周身衍化，生无轮回，天地齐鸣，定下妖者人形之身。

　　妖身固，三魂渐稳，忘字将度一刻，心思坚定的知命也终现一瞬犹豫。

　　“不可再耽搁，断尘缘。”女尊沉声提醒道。

　　妖元散尽，妖身重塑，宛如幼儿新生，魂力孱弱，所有的记忆，都非现在的白蛟能承受，往事必须忘却。

　　“喝！”

　　再也容不得犹豫，宁辰压下心中所有的感情，一声轻喝，忘字度入，狠心断尘缘。

　　“呃……”

　　白云练生机稳下，天地间风雪消散，宁辰收手，口中一声闷哼，一滴滴鲜血自嘴角溢出。

　　“知命，莫要忘了你答应吾的事，处理完天府之乱，立刻回归长陵。”

　　说话间，虚空中，光芒点点飞洒，女尊化体消散，从天地间消失。

　　宁辰沉默无言，抱起依旧还在昏迷的白云练，朝着寺外走去。

　　……

　　莫桥村，青奚湖下游的村落，受水漫金佛寺一战影响，整个村落遭受灾殃，数以百计的房屋被毁，数千村民流离失所。

　　那一日后，洪水不知为何顷数退去，重回青奚湖，只有少数村民看到青奚湖雪花飘落，凄美异常。

　　莫桥村重建，重建的日子中，村内来一位美丽的姑娘，双眸宛如形成星辰一般，让人迷醉。

　　女子名为白云练，很动听的名字，无人知晓其来历，甚至就连女子自己也不知。

　　女子学习任何事情都很快，善良勤劳的性格，让村民们渐渐都喜欢上了这个美丽的姑娘，尤其村中的年轻人，更是有意无意地表现出爱慕。

　　村子重建的过程中，远方，总是有一位素衣年轻人静静地看着，却从未出现在村民面前。

　　从陌生，到熟悉人间世界，女子没有花费太多时间，村落重建完成后，素衣年轻人离去，再未回头。

　　女子回首，双眸闪过迷茫，心中莫名升起一抹烦躁。

　　“白姑娘，再过几天便是重阳，我们大家一起去青奚湖观景吧。”不远处，一位年轻村民走上前，眼中爱慕丝毫不掩饰，邀请道。

　　白云练闻言，面带歉意地摇了摇头，道，“抱歉，我那天有些事，就不去了。”

　　中州北境，战火连绵，残破的山河上，素衣走过，手中牵着一个十三四岁的小丫头，南行而去。

　　天恒城，牧长歌站在城上，看着渐渐落入天府手中的半数中州，眸子内并没有太多喜悦。

　　就在这时，远方，一抹素衣走来，熟悉的面容，截然不同的气息。

　　城上，牧长歌眸子眯起，知命侯，不对。

　　城前，宁辰脚下一踏，带着音儿纵身而起，落在城上，看着眼前之人，开口道，“剑尊前辈，别来无恙。”

　　“你是？”牧长歌凝声道。

　　宁辰翻掌，一丝凤元萦绕，旋即消散，轻笑道，“不过数月，剑尊前者已经不认识知命了吗？”

　　“分身之法。”牧长歌缓缓道。

　　“是，也不是，说来话长，可否先让我看过星尊伤势。”宁辰开口道。

　　牧长歌闻言，眸中闪过一抹光华，道，“你有办法救醒星尊？”

　　“试过才知道。”宁辰平静道。

　　“跟吾来。”

　　牧长歌犹豫了片刻，转身朝着城中走去。

　　听竹轩，一间幽静安宁的石室中，寒气逼人，寒玉雕琢而成的冰床上，一抹高贵美丽的倩影沉睡，周身气息虽已平稳，却一直没有醒来的迹象。

　　妖佛、紫天宫联手一掌，让本已重创在身的朝天熙，一身生机几乎尽毁，若非剑尊以踏仙之源相救，恐怕早已回天无力。

　　宁辰抬手，一丝丝奇异的本源气息出现，霞光溢彩，强大异常。

　　牧长歌见状，眸子一眯，踏仙本源！

　　轻喝一声，宁辰翻掌将踏仙之源贯入朝天熙体内，旋即生之卷运化，助其融合本源之力。

　　极寒气息涌动，刹那间，冰封的石室中，霜华激荡，满目雪白。

　　不多时，宁辰收手，看向身后之人，平静道，“若不出意外，星尊应该很快就能醒来。”

　　“界内，也有踏仙之境强者？”牧长歌凝神问道。

　　宁辰笑了笑，道，“有与没有，都不重要，天府和界内不是敌人。”

　　牧长歌眉头轻皱，道，“知命侯，你究竟想说什么？”

　　“一切待星尊醒来再说吧。”宁辰看了一眼寒玉床上的女子，应道。

　　牧长歌点头，没有再追问。

　　半日后，听竹轩内，石桌上，水雾飘渺，文火煮着的茶水，响起呲呲的沸腾声，石桌两边，两道身影静坐，等待茶水煮好。

　　“知命侯，多谢。”朝天熙亲自斟上一杯茶水，推到前方，轻声道。

　　“不用，和谈之事是我提出，身为军师，界内失信，知命亦有不查之过，此次只是弥补错误而已。”宁辰平静道。

　　朝天熙又斟了一杯茶，然后将茶水重新添满，开口道，“吾不明白，以知命侯之智不会看不出，现在救醒吾，只会对界内更加不利。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“原因很简单，我需要一个能全权决断之人，比起剑尊，星尊对于整个天府的影响终究更胜一筹。”

　　“何意？”朝天熙轻声道。

　　“天府是要中州，还是天府？”宁辰正色道。

　　朝天熙眸子闪过异光，道，“四方神塔之事吾已知晓，不过，移开一个法则齐全的生命大星，几乎没有任何可能。”

　　“生命大星难移，但是枯星呢？星尊应该还记得怎样打开冥王结界的吧。”宁辰应道。

　　“知命侯的意思是？”朝天熙皱眉道。

　　“撞星。”宁辰平静道。

　　……

　　重阳节，秋雨淋漓，一场晨雨后，青奚湖上，水波荡漾，美丽的景象，越发迷人。

　　湖面上，才子佳人，泛舟观景，来来往往，毫不热闹。

　　最美的季节，最美的景致，吸引了无数游人，日复一日，年复一年。

　　游人间，素衣前行，牵着一个小丫头，处理天府一事的间隙，被小丫头强行拉了过来。

　　“我要吃糖葫芦。”湖岸边，素衣身旁，小丫头开口，娇声道。

　　“都多大了。”宁辰轻声说了一句，却还是四处看了看，拉着音儿朝着不远处的摊位走去。

　　“要几串？”摊位前，宁辰问道。

　　“两串，不，三串。”

　　音儿伸出两根手指，旋即又伸出一根，开心笑道。

　　宁辰轻轻笑了笑，拿出银子买了三串糖葫芦，递到了小丫头手中，叮嘱道，“不要沾到衣服上了。”

　　“嗯。”

　　音儿点了点头，拿出一串，递了回去，娇声道，“给你一串。”

　　宁辰接过，拿在手中，另一只手牵着小丫头继续朝前走去。

　　“花糕。”

　　走了没多远，音儿看到一旁摊位上模样诱人的重阳糕，小脸尽是渴望道。

　　宁辰无奈，不忍拒绝，又牵着小丫头走到另一边的摊位前，买了一纸包的花糕。

　　就在一大一小两人游历青奚湖时，湖岸另一边，一位蓝白衣裙的女子现身，一双眸子如此美丽，让人不自觉迷醉其中。

　　重阳佳节之日，白云练还是来了，却没有跟随莫桥村的年轻人们一起，而是独自一人前来。

　　不知为何，白云练总是觉得这个地方很熟悉，似乎过去曾经来过一般。

　　相隔两岸的人，谁都没有看到对方，断了的尘缘，难以再续。

　　“轰隆！”

　　天际之上，雷声大作，天公不作美，阴云连绵的天上，再次有了下雨的征兆。

　　雨水淅淅沥沥落下，游人纷纷回避，匆匆来往的行人之中，音儿左右看了一眼，旋即挣开前者的手。

　　“我去买伞，你去桥上等我。”音儿说了一句，穿过人群，朝着远处的摊位跑去。

　　宁辰眉头轻皱，看着身后醒目的青奚桥，迈步走了过去。

　　桥上，行人匆匆，来去不断，下方，湖中泛舟的人也都纷纷躲进船舫避雨，没有心情再欣赏这雨中美景。

　　雨中青奚湖，水波荡漾，雾气蒸腾，如梦似幻，仿佛人间仙境，美不胜收。

　　宁辰静静站在桥上，没有借助修为挡开雨水，就仿佛一个普通人般，双眼看着烟波雾绕的湖面，任由雨水打湿一身素衣。

　　秋风微凉，拂过素衣，雨水顺着衣衫一滴滴淌下，在风中散落。

　　甘愿平凡，却偏偏看见，满眼秋雨波澜。

　　就在这一刻，一把素净的油纸雨伞无声出现，挡去了落下的秋雨，亦挡去了秋风的寒意。

　　“公子，共撑一伞可以吗？”

　　伞下，熟悉的容颜，一袭蓝白衣裙，朱唇轻启，宛如星辰一般的眸子，美丽的让整个青奚湖都失去了颜色。


第597章 抉择

　　星空，未知生命大星划过，距离天府越来越近，时间，所剩无几。

　　生命大星上，一抹素衣随风猎猎，旁边，三人同立，强大的气息，每一位都不弱于至尊境。

　　“这颗生命大星上的法则力量着实非同寻常，即使吾与剑尊联手，也很难抗衡。”朝天熙看着身旁的素衣年轻人，轻声道。

　　宁辰观察着四周，点头道，“如今的情况的确与当初东域神州被拉入四域时不同，神州有缺，又经过冥王大劫，天地法则被毁坏殆尽，灾难频发，紫天宫和妖佛能拉动神州并不奇怪，或有异法，不过非是决定性的原因，也来不及再等，现在，我们最迫切需要解决的问题便是如何抗衡此星上的法则力量。”

　　“仙，或许可以，但，踏仙终究非是真仙，一字之差，天壤之别。”朝天熙轻叹道。

　　“按照计划先寻找同等大小的枯星吧，为防万一，我也需要再去请一个人。”宁辰平静道。

　　“界内的踏仙强者吗？”朝天熙问道。

　　宁辰没有回答，算是默认。

　　四人回归，各自准备今后的任务，宁辰带着音儿西行而去，再临西佛故土。

　　长陵古地外，阵法重重，西佛禁土，不容任何外人踏步。

　　宁辰踏入古地，阵纹明灭不断，不多时，消失阵法中。

　　古地，四鼎自转，一座雄伟瑰丽的大殿中，女尊双眸睁开，身影一闪，来到阵法尽头。

　　“事情解决了？”女尊看着走来的素衣身影，开口道。

　　宁辰摇头，道，“天府的力量或许不够，我回来是请女尊出长陵，在必要时出手相助。”

　　“两位踏仙之境，也解决不了天府之难？”女尊眉头轻皱，道。

　　“以防万一而已，魔身已失败过一次，我不想此事再出意外。”宁辰正色道。

　　女尊点头，道，“实在难以置信，身为曾经的敌人，在经历过一次失败后，天府星尊和剑尊对你竟然还有着如此信任。”

　　“诚信者，知命自以诚待人。”宁辰平静道。

　　女尊沉默，片刻后，轻声叹道，“但愿吾前些日子答应你出长陵，没有做错。”

　　“众生劫，不一定是来自众生，毕竟此劫谁都没有度过，女尊不必多想。”宁辰面露微笑道。

　　“走吧，不论如何，解决天府之事后，你都必须立刻回来重新稳定功体。”

　　女尊说了一句，没有再多言，迈步朝前走去。

　　曾经历尊劫，最是明白至尊前最后一劫的可怕，然而，在众多尊劫中，有三种异端的恐怖。

　　魔劫，情劫，众生劫！

　　三劫之中，常人遇其一便是九死一生，却不曾想，知命至今已遇其二，魔身深陷魔劫，本体更是遇到了唯有传说中才存在的众生劫。

　　神明临，尘世暗夜一百年，众生需度无量劫，此劫原本是众生之劫，只是，知命强行改变了众生死劫，最终，也不得不承下这众生未度完的大劫。

　　前行的女尊无言，心中却复杂异常，众生苦，知命更苦，只是，知命从来不以苦为苦。

　　身后，宁辰牵着音儿跟上，音儿看着身边不断幻动的阵法，小声问道，“这些阵法，我能学吗？”

　　宁辰脸上露出一抹温和之色，轻声道，“可以，我请女尊教你。”

　　音儿闻言，展颜一笑，开心极了。

　　“这个孩子以凤血洗过根基？”女尊侧目，开口问道。

　　“恩，凤身做的。”宁辰点头道。

　　“长陵的功法和秘术不算少，你也看过许多，她喜欢什么，尽管教她便可，不用顾虑太多，也算是作为长辈的吾送给晚辈的一点心意。”女尊神色平和道。

　　宁辰揉了揉身边小丫头的头发，道，“音儿，还不谢谢女尊。”

　　“谢谢女尊。”音儿娇声道。

　　“好好学，你师父是天下最好的师父。”女尊轻声叮嘱道。

　　“好。”音儿乖巧应道。

　　天恒城，三人到来后，借助阵法再临天府。

　　天府圣地，星魂命海前，六花尊者依旧站在那里，尽力推衍两星碰撞之日。

　　见到来人，六花尊者面露一丝敬意，道，“知命侯，失迎了。”

　　“不用客气，如何，还有多长时间？”宁辰正色道。

　　“两年零四个月。”

　　六花尊者看着眼前之人，道，“知命侯，星尊说你是至诚之人，值得信任，吾相信星尊的判断，这一次，拜托了。”

　　“我会尽力。”宁辰平静应道。

　　等待月余，牧长歌等人陆续归来，又过了两个月多的时间后，萧别离和朝天熙也回到圣地，眸中尽是奔波的疲惫。

　　“如何？”宁辰开口道。

　　“找到三颗枯星，已留下十二位尊者筑塔，但是，与上一次不同，现如今那一颗生命大星的速度远远超出想象，恐怕很难保证三颗枯星能准确撞上。”萧别离凝声道。

　　宁辰闻言，沉默下来，许久后，心中轻轻一叹，看向一旁的朝天熙，道，“星尊，我需要单独见那十二位尊者。”

　　“何事不能明说？”朝天熙不解道。

　　“有两个答案需要十二位尊者自己选择。”宁辰应道。

　　朝天熙听过，眉头微微皱起，应道，“你的要求吾会尽快安排，还有什么需要注意之事吗？”

　　宁辰想了想，再次叮嘱道，“撞星之后，那一颗生命大星上天地法则会出现短暂的破绽，不过，这个时间不会太久，所以，一定要把握机会，期间不论发生什么事都要先抛却一边，以移星之事为先。”

　　“吾明白。”朝天熙点头道。

　　十日后，圣地上一座安静的大殿内，素衣静立，前方，一道道虚幻的身影显化，总共十二人，气息各异，却是同样的强大。

　　“知命侯，不知找吾等有何事？”中间一道虚影开口问道。

　　“有一件事，需要各位尊者自己决定，答案不用告诉我，我只负责说明情况，具体怎么要做何选择，是各位的自由。”宁辰平静道。

　　“请言。”十二人中，又有一人开口问道。

　　宁辰神色凝下，道，“相较上一次移星，如今，这一颗生命大星的速度已超出太多，而且会越来越快，撞星之时，位置很可能会出现偏差，所以，现在有两个选择供各位尊者参考，第一，按照原来计划，在接近生命大星时，各位借助阵法离开。”

　　“第二，以四方神塔为基，各位尊者控制住身下枯星的方向，一直到撞星的最后一刻。”


第598章 撞星

　　圣地大殿，一语落尽，安静的落针可闻，十二道虚幻身影全都静默不言，因知命的话，陷入沉寂。

　　许久，原属圣地的一位尊者终于开口，认真道，“知命侯，若只有一颗枯星撞上，移星的成功率有多少。”

　　“五成。”宁辰诚实道。

　　“三颗呢？”另外一位圣地尊者开口问道。

　　“每多撞上一颗，希望便会增加两成可能，三颗全都撞上，最终的成功率至少会有九成。”

　　宁辰回答道，之所以是九成，而非十成，是因为最后一成，是谁都不能预料的天意。

　　两位圣地尊者点头，看向一旁的两人，平静道，“两位同修，星尊对吾等的恩情，该还了。”

　　另外两人轻声应下，眸光淡如清水，似乎只是做了一个再简单不过的选择。

　　“该说的话，知命已说完，怎样抉择，各位尊者回去之后，仔细考虑一下吧。”宁辰道。

　　“多谢。”

　　四位圣地尊者颔首应下，没有多留，客气一礼，首先离去。

　　临近消失时，其中一人，身子微顿了一下，看了一眼剩余的八位尊者，轻声道，“各位，比起常人，其实吾等都已多活了数百年，吾等都有后人，弟子，甚至还有亲人，牺牲十二人换得后人和天府亿万众生之命，值得了，他乡再好，终究也不如自己的故乡，言尽于此，请各位认真斟酌，奈何桥上，清辉恭候同心者共行。”

　　话声落，清辉尊者身影渐渐淡去，消失不见。

　　其余八位尊者也陆续离去，沉默的神色，看不出心中在想什么。

　　宁辰轻轻一叹，转身离开大殿。

　　他不能要求一个人的品质没有任何瑕疵，不求回报，舍己为人，只有两种人可能做到，傻子还有圣贤。

　　世上傻子不多，圣贤更是少之又少，界内之中，曾经有夫子还有道魁，现在，没有了。

　　天府星尊，或许已是人间最后的圣贤，有朝天熙的震慑存在，天府诸尊不管是出于什么心里，能为天府众生奔波犯险，都是值得尊敬，他无法要求更多。

　　十二位人间至尊，天府亿万生灵，看似容易的选择，然而，生命从来都不是拿数量来衡量，尤其，要让十二位尊者自己去决定。

　　选择死亡不难，但是，选择自己的死亡，不易。

　　隆隆震动，大殿之门打开，朝天熙在外等待，看着走出素衣年轻人，正色道，“现在，能说是何事了吗？”

　　“不能。”

　　宁辰摇了摇头，道，“此事不应由我来说，决定权也不在知命手中，星尊若想知道，便去问十二位尊者吧。”

　　不远处，萧别离沉默，一语不发，身为天府之相，多少猜到了一些东西。

　　第三个月，万事俱备，临行前一日，圣地之上，夕阳西下，余晖照在荒芜的圣地上，昔日为铸造星魂流火而荒废的大地，至今依旧不生一草一木。

　　“知命，多谢。”落日余晖下，朝天熙一身霞光，看着前方美丽的天府大地，轻声道。

　　“不用，我这么做，也是不想界内再遭受战争摧残，毕竟，那里有我珍视的人。”一旁，宁辰平静应道。

　　“愿今后的天府、界内永远和平，百姓富足安康。”朝天熙轻声道。

　　宁辰静默，相似的话，也曾有一位女子对他说过，同样，她与他，也曾为敌人。

　　愿天下和平的宏愿，如此遥远，但，这条看不到尽头的路上，始终有人无怨无悔地努力走着。

　　第二日，天刚一亮，一道道身影迈步走入了传送大阵中，光华明灭间，消失不见。

　　星空，疾驰向天府的未知生命大星上，知命、萧别离、六花尊现身，另一方，与天府、未知生命大星呈现品字形的枯星上，朝天熙、牧长歌、女常走出。

　　“开始吧。”宁辰开口道。

　　“嗯。”萧别离、六花尊者点头，轻声应道。

　　一声沉喝，三人运转功体，浩瀚真气如气浪冲天，惊人的气势，百里、千里大地剧烈摇晃起来。

　　同一时间，无尽星空外，三颗巨大的枯星上，四方神塔光华直冲星空，十二位人间至尊本源融合神塔之力，强行牵动身下大星朝着生命大星方向移去。

　　星辰动，生命大星上，三人同时有感，功体提至极限，加速星辰的移动。

　　前所未有的强大阵容，十五位至尊级别的强者，一同催动前所未有的撞星计划，浩瀚无际的星空中，三颗枯星疾速而驰，速度越来越快，一闪即逝，快的肉眼难辨。

　　时间一点点过去，三颗枯星与生命大星的距离也越来越近，四方神塔中，十二位至尊强者心中承受的压力也越来越大。

　　生命大星上，宁辰看着天际上划过的巨大阴影，平静道，“我们该走了。”

　　说完，宁辰没有再耽搁，迈步走入一旁的传送大阵。

　　萧别离，六花尊随后跟上，一同入阵离去。

　　星空中，一星已无限靠近生命大星，速度极快的两颗星大星，距离碰撞已近在眼前。

　　“三位同修，后悔吗？”一座神塔中，清辉尊开口问道。

　　“无悔。”

　　三道声音响起，下一刻，枯星撞上生命大星，宛如流星剧烈燃烧起来，转瞬后，一声惊天动地的大爆炸中，整个生命大星都猛烈摇动起来。

　　一星撞上，又是两颗枯星随后而至，抉择之际，出乎意料，并未有人出塔，相同的选择，相同的轨迹，两颗枯星一前一后沿着第一颗星划过的轨迹，直直撞上下方大星。

　　耀眼的光华，照亮大星，生命，在最后绽放时，显得如此美丽，十二位尊者，不论生前如何，最终都选择了为天府众生搏一个未来，不用寄人篱下的光明未来。

　　远方，枯星上，素衣走出，看了一眼极远处的生命大星，眸中闪过一抹复杂，开口道，“星尊，时间到了。”

　　朝天熙，牧长歌闻言，同时点了点头，一步踏出，轻声一喝，一身踏仙修为顷数爆发开来。

　　生命大星上，大爆炸后，位列四极的四方神塔，升起光华，冲破重重尘浪，直入星空。

　　两星呼应，强大的牵扯力拽过不断震动的生命大星，朝着远方荒星的方向移去。

　　然而，就在众人认为功成之际，被牵动的生命大星上，受到碰撞影响，北方寒冰神塔丝丝崩裂，本源气息散离，大星移动瞬间终止，僵持下来。

　　宁辰眸子微眯，开口道，“女尊。”

　　女常闻言，一步走上前，翻掌凝元，助力两人。

　　三位踏仙强者联手，拉力顿时再提三成，不料，生命大星北方，寒冰神塔龟裂更加严重，竟是硬生生平衡了三人的力量。

　　“麻烦了，移动的这些距离很难确保两星最终会不会相碰。”萧别离沉声道。

　　“是寒冰神塔出了问题。”朝天熙凝声道。

　　“不可再等，星尊，你与我都是寒属性功体，必须立刻过去修复神塔。”宁辰当机立断道。

　　“恩。”

　　朝天熙点头，看了一眼拽住大星的两人，开口道，“这里，就拜托两位了。”

　　“星尊放心回去即可。”

　　牧长歌应了一句，轻喝一声，周身功体再催极限，全力拽住大星。

　　一旁，女常亦提化真元，全力施为，余光看了一眼将入阵的素衣身影，开口道，“知命，不要忘了你答应吾的话。”

　　宁辰脸上升起一抹微笑，道，“女尊放心，我不会有事。”

　　话声间，入阵的两人消失，重回生命大星。

　　撞星后的生命大星，到处尘浪滚滚，遮天蔽日，唯有四道冲天光柱，如此清晰，仿佛指引迷航的灯塔，带给人无限光明。

　　四道光柱中，北方的一道，明显已弱下许多，让四方神塔的力量迅速外泄，难以拉动下方大星。

　　“知命，十二位尊者还活着吗？”赶向北方神塔的行路上，朝天熙语气低沉问道。

　　宁辰沉默，片刻后，轻叹道，“根据此星天地被破坏的程度来看，三颗枯星全部准确撞上此星，塔中的十二位尊者，无人离开。”

　　朝天熙眸中闪过一抹悲色，道，“吾天府之人，比界内如何？”

　　“单比人心，不可同日而语。”宁辰诚实道。

　　朝天熙苦涩一笑，速度更快三分，化为流光朝北方疾驰而去。

　　“知命，只要有一丝可能，吾便绝不允许让天府千千万万百姓寄人篱下，天府是吾等家乡，就算豁尽性命，吾也要护下它。”

　　远去的身影，如此坚决，宁辰再次一叹，身影掠出，跟了上去。

　　大星上，崩塌陷落的北方极地，寒冰神塔伫立，塔身，一道道裂痕纵横蔓延，已然到了崩溃边缘。

　　“星尊，吾，尽力了。”

　　塔下，太玄尊者轻轻呢喃一句，眸中生机越来越黯淡，以生命化根基，撑持神塔至今，终究再难坚持下去。

　　“太玄，呃……”

　　朝天熙上前，看到缓缓倒下的太玄尊者，心中狠狠一痛，想救，却已为时太晚。

　　宁辰入塔，看着塔身上裂开的一道道巨大裂痕，眸子沉下，翻掌凝元，生之卷催动，风雪天开，无穷无尽的霜华在塔中弥漫，修补塔身裂痕。

　　千算万算，谁都没有想到，一切顺利的移星之局，竟在最不可能出错的地方出了问题。

　　机关算尽，最终却还是难敌天意弄人。


第599章 告别

　　生命大星，寒冰神塔下，太玄尊者耗尽生机陨落，成为十二尊后第十三位逝去的人间至尊。

　　谁都预料不到的天府众生大劫，在唯一的转机前，曾经高高在上的一位位天府至尊，终于选择坠入凡间，以自己的肩膀，扛起了天府众生。

　　朝天熙抬起手，颤抖地闭合太玄尊者双眼，眸中悲痛道，“吾发誓，一定不会让你们的牺牲白费，天府，不会亡。”

　　“诸天昭雪，逐浪沉殇。”

　　一声轻喝，雪涌如天浪，以朝天熙为中心，至极冻气扩散开来，霜雪天降，将方圆千里尽化冰雪极地。

　　宁辰见状，神色微变，沉声道，“你要做什么！”

　　“知命侯，四方神塔的筑造方法，只有你最清楚，时间已不多，此星的法则力量很快就能恢复，多耽搁一刻便多一分失败的可能，吾会以己身为基将神塔周围的冰雪力量提至极限，至于修补神塔之事，便交给你了。”

　　说话落，朝天熙一身功体尽数释开，顷刻间，神塔周围，百里冰封，千里雪飘，一片惊人的银装素裹之境。

　　为天府最后的希望，朝天熙不顾大伤初愈的身体，以己身以基，作为修补神塔的力量来源。

　　身入天地，冰雪急转，数百里内，温度陡然降低，天地冰封，寒冰神塔崩溃之势，顿时缓下数分。

　　宁辰心中沉沉一叹，知晓再也不能耽搁，掌元运化，生之卷催动，汲取天地间的至寒之力，开始修补崩裂的神塔。

　　风雪开天，九天之际，雷声大作，直入云霄的神塔，周身风雪急旋，不断修复塔上裂痕。

　　塔下，朝天熙释出一身真元，渐渐地，血花染红雪花，让这一座寒冰铸造神塔，也染上了一抹刺眼的红艳。

　　裂痕合拢，阵纹大盛，最关键时刻，素衣踏步纵身，直入云霄，四卷轮回，创世之象，再现人间。

　　四卷齐鸣，生生不息，牵动天地间的冰雪之力顷数贯入神塔之中。

　　一瞬之间，隆隆震颤响起，神塔复苏，直入星空的光柱，恢复如初。

　　神塔修复，远方枯星之上，牧长歌，女尊立刻得到感应，借助四方神塔之力，全力将生命大星拉向此方。

　　“喝！”

　　最终之刻，功成在即，两位踏仙之境倾一身功体，逆天改命。

　　后方，萧别离，六花尊者脚步一踏，同至两人身后，凝元提气，顷数贯入两人体内。

　　大星震动，缓缓偏移，天地不仁，降下灭世之劫，终于，在知命一行人齐心协力和十三位人间至尊舍命牺牲下，强改天命。

　　生命大星，不断震动的寒冰神塔中，宁辰落下，看着倒落冰雪中的朝天熙，神色一变，立刻上前查看。

　　“星尊。”

　　微弱的气息，已几不可查，宁辰眸子沉下，掌凝浩元，护下朝天熙生机，旋即抱起后者极速朝着大星上的传送大阵掠去。

　　同一时间，其余三座神塔中，天都，东巡，真央三位尊者也掠向神塔，赶向远方的传送大阵。

　　大星中央，传送大阵，连番承受巨大冲击波及，早已到了极限，阵法明灭，渐行崩溃。

　　距离大阵最近的东巡尊者先到一步，看到不断震动的大阵，眸子一缩，纳元提气，定下阵法。

　　不多时，天都、真央两位尊者也到了，没有任何犹豫，同时助力，稳固阵法。

　　“太玄呢，为何还未来！”眼见阵法崩溃已不可逆转，东巡尊者沉声喝道。

　　“寒冰神塔出了问题，太玄应该受了不轻的伤，再撑持片刻。”天都尊者凝声应道。

　　就在这时，远方，素衣身影疾驰而来，瞬息之后，已至大阵之前。

　　“星尊。”三人见状，神色剧变，震惊道，“怎会如此。”

　　“来不及解释，必须尽快将她送回天府，此阵，可还能用。”宁辰神色凝重道。

　　“最多只能用一次，而且必须有人在此固阵。”东巡尊者快速回道。

　　“知命侯，你带星尊先走，吾等三人为你们护住此阵。”真央尊者开口道。

　　时间紧急，宁辰没有推脱，刚要入阵，突然，大阵再次剧烈震动起来，一道道纹络明灭，更加不稳。

　　宁辰神色微沉，明白仅靠三尊已无法护持大阵，轻声一叹，双眸开合，魔气狂涌。

　　“魔身，星尊就交给你了。”

　　话声中，双身再度分离，黑衣黑发的魔者显化，魔气翻涌，震撼天地。

　　“一定要活着回来。”

　　双身对视，魔身说了一句，旋即接过朝天熙，迈步走入大阵。

　　宁辰上前，贯注元功，助三尊稳固阵法，送魔身和朝天熙离开。

　　“拜托了。”

　　最后的照眼，是天府三尊坚定而又无悔的目光，魔身渐渐消失，从大星上离去。

　　星空，偏离轨道的生命大星，驶向未知方向，撞碎一颗又一颗星辰，消失浩瀚无垠的星空之中。

　　远方枯星，魔身带着朝天熙出现，牧长歌、女常见状，脸色都是一变。

　　“星尊。”

　　牧长歌上前，接过朝天熙，立刻查看其状况。

　　女常亦上前一步，沉声道，“你的本体呢？”

　　“传送阵法被毁，朝天熙情况危急，本体和其他三尊联手护住阵法，将我们送回。”魔身平静道。

　　“麻烦了。”

　　萧别离闻言，眸光沉下，道，“那颗生命大星重力异于普通星辰，即便人间至尊想离开也需要一段时间，在这期间，此星已不知道驶向了哪里，在这星空中，一旦迷失，再想回来，难如登天。”

　　魔身神色没有太大变化，淡淡道，“无碍，只要不死，总有办法，此间事了，我先告辞了。”

　　说完，魔身没有再多留，迈步走入阵法中，瞬息之后，消失不见。

　　天府圣地，等在传送阵旁的音儿，小脸上尽是无聊，数个日夜，晃悠来晃悠去。

　　圣地之上，一位位三灾和半尊强者知晓这个小女孩是知命侯的弟子，也不敢大意，基本走到哪里都有人跟着，生怕小女孩出什么意外。

　　就在音儿等的不耐烦之际，大阵中，光华闪动，一抹黑衣身影走出，凤元压下魔气，神色间的冷漠少了许多。

　　一位位圣地强者见状，立刻上前，急声道，“知命侯，星尊他们呢，为何只有你一人回来，成功了吗？”

　　“恩。”宁辰点了头，道，“他们稍后便会到。”

　　众人闻言，面露激动之色，终于，终于成功了。

　　“你们让一让。”

　　众人后方，音儿被挡着过不来，小嘴一撅，一边往前挤，一边娇声喊道。

　　诸位圣地强者听到，赶紧让开一条路，不再挡着小女孩。

　　“不是说很快吗？怎么去了那么久。”音儿上前抓住前者大手，问道。

　　“出了一点小意外，现在没事了，我们回去吧。”

　　宁辰轻声说了一句，牵着小丫头朝着阵法走去。

　　“诸位，战争结束了，后会无期。”

　　临离去时，宁辰看着眼前一众天府强者，最后说道。

　　消失的身影，毫无留恋，转眼后，再无踪迹。

　　中州，天恒城，宁辰带着音儿走出，迈步朝着城外走去。

　　“宁辰，我们要去哪啊！”音儿不解道。

　　“去看看你白姐姐，然后回东州寻仙尸巡游。”宁辰语气温和道。

　　“哦。”

　　音儿点了点头，旋即再次问道，“什么是仙尸巡游啊？”

　　宁辰想了想，道，“就是一尊会飞的骄子，里面有师父很在乎的一个人。”

　　“哦。”

　　音儿轻应了一声，问道，“是你喜欢的人吗？”

　　宁辰笑了笑，道，“小孩子家家的，懂得什么是喜欢吗？”

　　音儿皱了皱小鼻子，不服气道，“我马上十四岁了，已经不是小孩子了。”

　　“在我的家乡，十四岁依旧还是小孩子。”

　　宁辰揉了揉小丫头头发，轻声道。

　　“骗人，东域神州十四岁也不是不孩子了。”音儿一脸你骗不了我的样子，道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“我说的家乡，是师父来神州之前的家乡，离这很远很远，比天府还远。”

　　音儿听完，立刻觉得小脑袋不够用了，惊讶道，“你也是从其他星星上来的啊？”

　　“不要乱猜了，师父都想不明白，你这么笨，就更不可能了。”宁辰轻声笑道。

　　“我不笨，你才笨。”音儿不服气地回道。

　　中州大地上，一大一小两道身影北行而去，数日后，天恒城中，天相现身，下达退兵指令，前线数万大军立刻全军回撤。

　　一批又一批的天府将士回归天府，界内诸教震惊，开始以为是计，待见到天府大军一路路全都撤回天恒城，方才确定是真。

　　战争结束了，如此突然，谁都不知道为什么，就想当初不知道天府为何会不惜耗费惨痛的代价侵略界内一般。

　　天恒城，牧长歌站在城上，看着一批又一批回来的将士，心中感叹万分。

　　来时，天府三十尊，走时，至尊战力几乎一人不剩。

　　“走吧，挑起战争总要付出代价，这是天府该承担的后果。”一旁，萧别离轻叹道。

　　“稍等，吾与知命侯告别。”

　　说完，牧长歌右手一挥，身后听天阙直入云霄，剑意湃然，陈列九天之上，下一刻，万剑齐鸣，剑十一破空而出，划过整个中州，告别知命！


第十一卷 界外风云


第600章 心地善良，爱好和平

　　莫桥村外，红衣静立，身边，音儿拿着一串糖葫芦小口吃着。

　　村中，蓝白衣裙的女子正在忙碌，美丽的容颜上带着一抹薄汗，较之过往，少了几分冷意，多了一些尘世的气息。

　　修炼千年的白蛟，化形妖尊，在被知命度入忘字后，终于渐渐融入这个人间。

　　“宁辰，白姐姐还能想起我们吗？”糖葫芦吃完，音儿昂起小脑袋，娇声问道。

　　宁辰摇了摇头，道，“很难，不过，能不能想起来都不重要了，或许，现在对她来说，才是最好的结果。”

　　白蛟本不喜争斗，却因恨水漫金佛寺，祸及百里生灵，如今能忘却过去，帮助在灾难中被毁的莫桥村重建，也算是为过去所犯下的错赎罪。

　　两人在莫桥村外站了半日，骄阳升至正中时，宁辰看了一眼身边小丫头，开口道，“我们走吧。”

　　“不当面和白姐姐告别了吗？”音儿不解道。

　　“不了。”

　　宁辰平轻声说一句，道，“我们不能再打扰她的生活，看到她安好便足够了，走吧。”

　　说完，宁辰没有再留恋，牵着小丫头转身离去。

　　音儿不舍地回头看了几次，终究还是不得不再度别离。

　　村中，正在忙碌的白云练抬头，看着远方消失的一大一小两道身影，美丽的眸子闪过一抹迷茫，眼中泪水莫名淌落。

　　半日后，三百里外，东行的两人速度越来越快，夕阳将落之际，周围气压陡然一低，天地颤动，至尊拦路。

　　“军师，盟尊有请！”离山尊走出，神态恭敬道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，道，“战争已结束，知命和诸教也再无瓜葛，就不叨扰了。”

　　“抱歉，盟尊有令，一定要请到军师，还请军师能随吾走一趟。”离山尊脸上的恭敬少了几分，多了几分强硬，道。

　　“哦？我很好奇，这是盟尊的意思，还是你们自己的意思。”宁辰淡淡道。

　　“自然是盟尊的意思，吾等只是奉命执行罢了。”

　　话声中，一位女子至尊走出，红楼之尊，拦路知命。

　　宁辰神色渐渐冷下，道，“我要是说不呢？”

　　“那吾等便得罪了。”

　　虚空卷动，水雾弥漫中，百里现踪，第三位人间至尊，现身荒野。

　　三尊拦路，强势发难，宁辰脸上冷意越来越甚，压制不住的杀性，萦上双眸。

　　“音儿，抓紧我。”

　　宁辰嘱咐了一句，旋即，右手一挥，太始现锋，灼灼凤火，升腾而起。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　红楼尊冷哼一声，纤手一翻，赤芒闪动，强势一掌，首开战局。

　　铿然一声震，剑掌撼荒野，蓦然一击，两人周身，狂浪怒涌，衣衫猎猎作响。

　　“没有想到，我还是错估了你们虚伪的内心，我的存在，真的让你们如此害怕吗？”宁辰冷声讽刺道。

　　“知命侯，你暗通天府，背叛界内，罪无可恕。”

　　离山尊踏步入战局，掌势开合，石破天惊。

　　“想要杀我，何必要找如此无聊的借口，有胆来，知命定然奉陪。”

　　太始挥斩，剑光艳艳，宁辰左手牵着音儿，右手挥动剑锋，砰然挡下前者之掌。

　　惊人的碰撞，尘浪翻腾，裂地百里，一道道余波荡开，摧山毁石。

　　“至尊，不过如此。”

　　宁辰冷声一笑，身影瞬动，一剑开天，百丈狂岚，破空而出。

　　剑光惊世，百里尊踏步上前，掌凝十方洪涛，水波震荡，挡下纵横而来的剑光。

　　“哦？果然是有备而来。”宁辰淡淡道。

　　“有备，更有自信。”

　　离山尊上前一步，冷声道。

　　“请展现你们的自信。”宁辰神色淡漠道。

　　“如你所愿。”

　　话声未落，离山尊身影闪动，一翻掌，地走山移，大地逆冲而起，化为压顶之山，从天而降。

　　“断空。”

　　宁辰眸子眯起，轻语一声，手中太始逆空挥斩，剑光咆哮，斩天而出。

　　轰然剧震，山石崩碎，顿时，狂沙如狂浪，涛卷万丈天。

　　“知命侯，你的挣扎，只会让你死的更加凄惨。”

　　红楼尊欺身上前，周身赤雷奔腾，掌上极威，震撼天地。

　　剑撼雷霆，宁辰退半步，剑势一转，血焰升空。

　　震撼的血色火浪，焚天煮海，三尊神色一凝，同运本源之力，力挡极威。

　　腾腾数步，三尊同退，余波难尽化，体内血气剧烈翻涌。

　　三人神色凝下，仅仅数年时间，知命侯实力更强了，恐怕再过不久，人间将会出现第二个剑者传说。

　　“此子不死，日后定成吾等大患，各位，不可再留招了。”

　　百里尊神色冷下，双手开合，洪涛怒流天地而生，席卷数百里，惊世骇俗的威能，落日失色。

　　宁辰见状，眸子闪过一抹嘲讽，身影如红电掠出，一剑斩开波涛，瞬至前者身前。

　　危机一刻，大地震动，巨石腾飞，拦下逼命一剑。

　　剑势顿下之时，雷霆天降，红楼尊逼命而来，掌上赤雷宛如千鸟嘶鸣，刺耳异常。

　　“聒噪。”

　　宁辰瞬步掠出，挥剑，剑如游龙出海，强行撞上赤色雷霆。

　　僵持一瞬，剑破雷海，剑气透体而过，一抹鲜红飞洒，红楼尊左肩剑痕出现，耳边发丝无声飘下。

　　三对一，身居凤元的杀体，极速加身，竟是力压三尊，丝毫不落下风。

　　“剑四，忘川。”

　　一声轻喝，震撼间，天府剑尊之招降临世间，宁辰身动，剑出，一剑斩开黄泉，弥漫天地间的丧亡之气急剧汇流，再添三分剑威。

　　突来的剑势转变，三尊应对不及，接下剑招，难化剑意，一招受创，数步连退。

　　“只凭你们三人，便想要知命之命，我该说你们自信，还是说你们，愚蠢！”

　　话至最后，宁辰眸子杀机毕露，剑上风云变，红色光华照亮天地，凤凰虚影显化身后。

　　一瞬之间，红衣消失，极快的剑，剑剑夺命。

　　鲜血，飞落，伤势，加重，看不清的身，看不清的剑，宛如死神之镰，无情收割愚昧者的性命。

　　极速中，剑掌相碰，天地剧烈摇动，修为相差一境的知命，竟是丝毫不落下风，掌力入体刹那，便被无穷无尽的魔气湮没，转眼尽数消散。

　　速度不及，修为又无法压制，三尊情势，立陷危机。

　　“退。”

　　未曾预料的情况，三尊震惊更震撼，不敢再久战，抽身欲退。

　　“你们，走不了。”

　　宁辰挥剑，剑光如落雨倾盆，挡下三尊退路，旋即踏步入空，太始轮转，瑰丽剑光自四面八方汇聚，至极之剑，再现人间。

　　“涅槃。”

　　剑光纵横，瑰丽夺目，下一刻，从天而降，湮没三尊之身。

　　隆隆震颤，天塌地落，剑光所至，数千丈方圆，大地整个塌陷下去，一瀑瀑血花染红尘浪，凄艳刺目。

　　余波之中，三道身影倒飞而出，鲜血洒落，狼狈之极。

　　“你们说，先死谁呢？”

　　三尊方才落地，冰冷的死神之声再度响起，太始耀动，杀光艳艳。

　　“呃……”

　　离山尊还未来得及回首，剑光已透心而出，泊泊鲜血，染红太始剑锋。

　　“最后告诉你一件事，吾真的是，赤练魔。”

　　耳边轻语，诛心夺命，离山尊身子狠狠一震，嘴巴开合，想要说什么，却再也说不出口。

　　一剑命终，神魂俱丧，离山尊者眸光暗下，不甘且悔。

　　宁辰挥剑，甩开剑上尸身，旋即看着前方重创的两人，淡淡道，“现在，轮到你们了。”

　　一步瞬至，剑光逼命，就在剑上极意提至顶峰时，宁辰手中之剑却是突然一震，剑势瞬间弱下数分。

　　红楼尊见状，翻掌接剑，砰然一声，身影飞出，旋即凌空一踏，借势急速退去。

　　不远处，百里尊亦不敢再多留，身影闪过，一同离去。

　　看着远去的两人，宁辰没有去追，片刻后，一抹血迹自嘴角淌下，魔劫噬体，气息急剧弱下。

　　“可惜。”

　　宁辰擦掉嘴角的鲜血，心中轻轻一叹，牵着音儿继续朝前走去。

　　“你受伤了？”音儿小脸上尽是担忧，道。

　　“没有。”

　　宁辰摇了摇头，道，“没有受伤，只是应劫了，无碍。”

　　音儿这才放心下来，娇躯的小脸上闪过崇拜之色，道，“你刚才好厉害。”

　　她知道，那三人都是传说中的人间至尊，宁辰把他们都打跑了，岂不是说，宁辰比最厉害的人间至尊还厉害，怪不得，剑主爷爷当年会输。

　　“你好好学，将来比师父还要厉害。”宁辰面露微笑道。

　　“真的吗？那你还总说我笨。”音儿噘着嘴道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“谁说聪明就一定天资好，笨蛋就一定天资差，人无完人，也没有完全无用之人，你的天资的确不错，不过我说你笨，也没有说错啊！”

　　“我不笨。”音儿忿忿道。

　　宁辰笑着揉了揉小丫头的脑袋，没有再刺激她。

　　“宁辰，是不是变厉害之后，就要杀人了？”夜色下，音儿犹豫了许久，开口问道。

　　“生在这个世间，有的时候，人的确是身不由己。”

　　宁辰轻声应了一句，感觉这个话题太沉重，脸上升起一抹温和之色，轻笑道，“不用多想，你看，师父其实也心地善良，爱好和平啊！”


第601章 魔中赤练

　　竞锋城，双尊重伤归来，三位等候的人间至尊见状，神色一惊。

　　“离山战死，吾等失败了。”

　　百里尊踉跄数步，口呕朱红，虚弱道。

　　“怎么可能，没有两仪大阵相助，知命侯不该有如此实力。”落宵尊者沉声道。

　　“不如请盟尊出手，联合其他三域的力量，一同诛杀此叛徒。”一旁，碧辉尊开口道。

　　“不妥，盟尊的心思，吾等看不透，而且两境战争结束，界内联盟其实已名存实亡，想要借助其他三域的力量，非是容易之事。”此前在天府入侵时侥幸活下的三教之首步春秋凝声说道。

　　“难道放任知命离去吗，纵虎归山的后果，诸位不会不知道吧。”落宵尊再次说道。

　　“放任当然不可能，不过，要有更合适的借口。”步春秋神色闪过光芒，缓缓道。

　　“春秋尊的意思是？”落宵尊者不解道。

　　“天下诛魔。”

　　步春秋冷声道，“当初天机城批示，知命侯是天外天祸世之源，果然，没过几年天府便入侵中州，而吾等可借此，再开诛魔之局，当然，若能得天机城相助，便再好不过。”

　　“此事非易，天机城之人从不说谎，想让他们相助，难啊！”碧辉尊说道。

　　步春秋冷笑一声，道，“也不是一定没有可能，此事说易不易，说难不难，当初赵流苏在后方推动，天机城亦算出知命为魔，天下诛魔之局，方才得以全功，各位应该都清楚，入魔容易，回头艰难，吾想，知命侯一直无法踏入至尊境，于此脱不了干系。”

　　“春秋尊的意思是，知命还有可能再次入魔。”落宵尊神色凝重道。

　　“嗯。”

　　步春秋点了点头，道，“或者说，知命侯应一直都未能摆脱魔的困扰，吾不知他是如何恢复理智，但是，一朝入魔，一世为魔，想要彻底走出，难如登天。”

　　碧辉尊闻言，眸子微微眯起，道，“若真的如此，那倒好办，吾等只要再走一趟天机城便可，一切真相，很快就会水落石出。”

　　“知命侯那里呢，要如何拖住其步伐。”落宵尊提出疑问，道。

　　“派教中弟子拦截，知命若出手，便定其滥杀无辜之名，正合吾等之意。”

　　说到这里，步春秋看了一眼不远处重伤的两位至尊，凝声道，“两位尊者，这两日还请尽快疗伤，待诛杀知命侯之时，还需要两位的帮忙。”

　　百里、红楼两尊点头应下。

　　荒野上，皎月高照，洒落淡淡的寒意，宁辰牵着音儿走着，没过多久，牵着的小丫头便困了，变成背着。

　　作为师父，不管魔身，还是本体，对于音儿，都极尽呵护，不愿让小丫头受一点委屈。

　　昔日，知命年幼时，有长孙和燕亲王相护，方才在一次次危机中活了下来，今日，知命成为了长辈，也开始将晚辈护于羽翼下，免遭风雨摧折。

　　传承，是世间最无私的奉献，一代又一代，是责任更是义务。

　　“冷。”

　　荒野上，寒风微凉，音儿半睡半醒地呢喃了一声，双臂抱得更紧了。

　　宁辰挥手，一件黑色衣衫出现，轻轻地给小丫头披上，旋即继续前行。

　　“魔，虽然吾不希望你为祸世间，但，吾还是不得不提醒你，魔有了人类的感情，无疑自灭，尤其你还在魔劫之中。”混杂有四十九位男男女女的声音响起，道。

　　“我只是为了还铸剑主的恩罢了。”宁辰淡淡道。

　　“如此最好，魔，你入劫已越来越深，功体也会越来越弱，在功体将至最低之前，还是尽快离开中州吧。”四十九位道门魁首提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头应下。

　　寂静的夜，清冷的风，知命步伐越来越快，一闪而逝，寒月西行，高挂正中时，一道道身影掠出，再度挡去前路。

　　“知命侯，盟尊有令，请你回竞锋城。”一位半尊强者沉声道。

　　“愚昧之人，死不足惜，你们的主子为了给我罗列罪名，还真是煞费苦心。”

　　宁辰眸中闪过寒意，手一挥，太始现锋，身动，挥剑现杀机。

　　凛杀的白芒，不留丝毫情谊，转瞬后，黄泉留命，一瀑瀑鲜血染红白月，夜下，是杀，风中，艳红飘荡。

　　惨呼，震天，谁都没有想到，知命当真不顾后果，大开杀戒，逃不掉的人，夜下留魂。

　　幻动的红衣，剑上鲜血一瀑又一瀑飞洒，魔的本性，从来不喜阴谋算计，唯有杀，方才是最直接的解决办法。

　　残肢断臂，散落满地，惨呼无用，逃跑亦无用。

　　片刻工夫，满地残红，挡不下的知命，无情收命。

　　最后一剑，血瀑染苍天，太始收锋，红衣迈步远去。

　　“嘭嘭。”

　　荒野上，数道身影倒落尘埃，泊泊鲜血染红身下大地，受命而来，无命再回。

　　前行的红衣背上，音儿依旧甜甜地睡着，不曾醒来，身上披着一件黑衣，挡去寒夜的冷意。

　　竞锋城，密室中，一排排玉牌断裂，前方，等候消息的步春秋眸子眯起，知命侯，竟真的将他们全杀了。

　　与此同时，天机城中，七位白衣少年再开演天之术，推算知命真身。

　　落宵、碧辉双尊等候，他们需要一个借口，若是天机城能提供这个借口，便是再好不过的事情。

　　夜以继日，日以继夜，七位白衣少年突然身影一颤，齐齐呕红。

　　“赤练魔。”

　　天机之中，拨云见雾，七位少年面露难以置信之色，震惊道。

　　连他们都没有想到，一直以来帮助界内对抗天府的军师竟真的是赤练魔。

　　原来，魔一直是魔，只是，他们谁都没有看出来。

　　听到七位少年的话声，落宵，碧辉眸中闪过冷意，当真是意料之外的可喜收获。

　　知命是魔，便是无可饶恕的罪！

　　“多谢。”

　　双尊说了一句，身影淡去，离开天机城。

　　一日后，太白府，白麓书院，开阳皇朝……一位位使者现身，再邀诸教巨擘共商诛魔大局。

　　崇山峻岭上，太白府前，断臂的太白尊者沉默，旋即轻声一叹，道，“使者请回吧，太白已是半废之躯，就不给诸尊增加负担了。”

　　白麓书院，忆清秋亦婉拒诸教之邀，以身体不适为由，遣退使者。

　　开阳皇朝，中央天庭，磅礴的紫气内，元皇听过使者禀告，片刻后，开口道，“诛魔护生，吾朝义不容辞。”

　　“元皇深明大义，在下佩服。”使者躬身一礼，道了一声别，转身离去。

　　“父皇！”易轩渺开口，面露沉色道。

　　“不必再说，轩渺，不要忘了你的身份，还有，你三位兄弟的仇，也是时候该报了。”紫气之中，元皇冷声道。

　　与此同时，东行路上，一波又一波大教强者拦路，知命手中的剑，再不曾收起，血水不断淌落，染遍东行之路。

　　为阻知命，诸教巨擘不惜伤亡，一批又一批联军拦路，为诛魔最终之役争取时间。

　　“宁辰。”

　　接连遇到诸教源源不断的追杀，即便音儿也感受到情形不太对劲，小脸上尽是担忧道。

　　“不用担心，有师父在，任何人都不能伤你分毫。”

　　宁辰脸上露出一抹温和之色，道。

　　“猖狂之言，知命侯，先有能力保住自己之命再顾别人吧。”

　　就在这一刻，夜下虚空，剧烈晃动，一道又一道强大之极的身影走出，天地震颤，难以容纳来者之身。

　　一道，两道，三道……十尊同临，三十位半尊跟随，接着，又是数以千百计的先天大军现身，惊世骇俗的阵容，势要彻底诛灭魔祸，永绝后患。

　　众多人间至强者现身，不仅中州，就连其他三域的至尊也来了，昔日手下诸将，今日反叛知命。

　　宁辰见状，眸子眯起，道，“各位，这么大阵仗，当真看得起知命啊！”

　　“你死，天下太平。”步春秋走出，冷声道。

　　宁辰挥手拿出兵符，淡淡道，“看来，这个兵符中的一丝魂魄，对你们也没有什么束缚力了。”

　　砰然一声，玉符崩碎，一道道魂力烟消云散，却见诸尊神色如初，丝毫未受影响。

　　“不准备齐全，怎敢轻易出手，知命侯，事到如今，再还不恢复真身吗？”步春秋冷笑道。

　　宁辰没有理会，目光看向众人中来自他域的数位至尊，平静道，“各位，中州诸教容不下知命，倒是不足为奇，就是不知各位尊者为何也会前来。”

　　“诛魔，不分地域派别，赤练魔，你末路了。”清雨尊走出，神色冷漠道。

　　“你们呢，也是同样的理由吗？”宁辰看着其余众尊，平静道。

　　“诛魔护生，吾等义不容辞。”赤薇尊开口应道。

　　“呵呵！”

　　看着天地间沉浮的一道道身影，宁辰轻轻一笑，渐渐地，笑声越来越冷，越来越怒，笑中寒意不断震荡。

　　“原来，不论做什么，都改变不了你们那肮脏的心，你们要赤练魔，我便给你们赤练魔，万恶之源的赤练魔啊！”

　　一语落，怒极的知命，豁然开眼，顷刻之间，天地变色，无穷无尽的魔涛滚滚而出，一身红衣应声崩碎，黑色如墨的衣衫随风狂舞，魔中赤练，再现人间。


第602章 冷暖

　　珞珈山外，诸教至尊联手逼杀知命，天下诛魔之局再开，化不去的恩怨，在天府战事结束后，终于爆发。

　　十尊同至，先天大军随行，将所有退路尽数断去，势要彻底终结这延续数年的诛魔一役。

　　团团包围中，知命杀体现出本身，黑衣猎猎，长发狂舞，冰冷的目光，再没有任何人世情感，直让人感到深入骨髓的寒意。

　　看到身边熟悉而又陌生的身影，音儿先是一怔，旋即双手紧紧抓住前者衣袖，俏丽的小脸上不见丝毫动摇。

　　“怕吗？”魔身侧首，开口道。

　　“不怕。”音儿摇了摇小脑袋，回答道。

　　“好，你跟着我，我带你杀出重围。”

　　恢复魔身，宁辰语气再无往日的温和，然而，话语中坚定，却是半分不容置疑。

　　“嗯。”音儿使劲点了点头，应道。

　　手一挥，赤练现锋，凭空而降，凶煞之气弥漫，宁辰握剑，身影掠出，剑锋律动，空间悲鸣。

　　百里、赤微、清雨三尊挡凶剑，碰撞剧震，余波四散，僵持一瞬，落宵，碧辉，红楼掠身而上，浩元滚滚，掌势索命。

　　玄真，温阳随后跟上，招式开合，地动山摇。

　　八尊联手，共诛魔祸，一进一，二守一，不断转换，攻势无匹。

　　面对杀劫，宁辰神色冰冷一片，一手牵着音儿，一手挥动赤练，磅礴魔气无穷无尽，在两人周身不断升腾。

　　魔气护体，凤元加持，力与速的并融，杀体战力尽释，一剑在手，万夫莫开。

　　铿然刀剑斧钺交并之声，不断响起，八尊追命，三十位半尊相助，结成杀阵，阻止魔者步伐。

　　杀局之外，步春秋，元皇观战，冷静等待出手之机。

　　八尊车轮战，知命一身武魄腾剑光，一口勇战的剑，一道勇战的影，面对大军围杀，神色不见半分惧色。

　　“杀。”

　　声声杀，数以千记的先天强者持兵上前，刀枪剑戟逼命，不留余地。

　　“血途。”

　　魔身动，赤练开启黄泉路，剑锋律动，剑光破空，残肢断臂飞起，鲜血染红荒野。

　　兵如洪涛涌，转眼血凝河，染血的剑，怨力更浓，赤练剑锋，艳光刺目。

　　三尊退，三尊随后又至，强大攻势，没有丝毫间歇。

　　狂风暴雨般的攻击中，魔身脚踏奇步，身影如幻，避开一次又一次危机，手中赤练不断吸纳天地间怨念之力，威势越发惊人。

　　“刺啦。”

　　一声衣帛割裂的声音响起，百里尊右臂，血花飘散，面对力速并流的剑，首度受创。

　　战局外，眼见围杀难占上风，步春秋，元皇踏步纵身上前，掌戟配合，助势杀局。

　　双强出手，宁辰顿感压力倍增，一剑震开临身重戟，身影掠动，退出数步。

　　元皇冷声一哼，掌势如影随形，逼命无情。

　　宁辰横剑挡招，一声剧震，再次划出数步。

　　“气运之力。”

　　看着前者周身缭绕的紫气，宁辰眸子眯起，冷声道。

　　“知命侯，这一日，本皇等待很久了。”

　　元皇化掌为拳，紫气加催，一道巨大的龙形气劲咆哮而出，周身环绕，开阳帝王，首现至尊修为。

　　宁辰翻掌挡龙气，退半步，借势掠出，一剑轮转，身后黑色凤凰咆哮而出。

　　龙凤嘶鸣，直冲天际，片刻后轰然对撞，无边气流，激荡开来。

　　余波之中，一声闷哼，两人同退，不分胜负。

　　“一招换一招，知命侯，你败无尤。”

　　元皇压下体内的伤势，踏步上前，掌势再催，威震尘寰。

　　步春秋亦挥戟迎上，其余八尊运招配合，前所未有的可怕阵容，无情逼杀。

　　宁辰一身当立，独对万千大军，剑上魔威，催至极限。

　　“血焰。”

　　赤练挥斩，八方怒流汇聚，焚天煮海的红色血焰激荡开来，大地开裂，地火喷涌，助势魔招之威。

　　顷刻之间，惨呼震天，血焰所过，焚身炼魂，一道道先天身影被湮没火浪中，转瞬化为灰烬。

　　一剑惊天，围杀之阵顿现缺口，宁辰牵着音儿，踏步掠身，朝着缺口掠去。

　　“走的了吗？”

　　步春秋纵身一跃，挥戟拦路，势沉如山的一戟，从天而降。

　　就在这一刻，虚空卷动，龙门显化，一位紫衣少女走出，纤手抬起，直接抓住重戟，神色冰冷道，“步春秋，还有诸位尊者，你们在做什么。”

　　“盟尊，知命侯便是赤练魔，事实已摆在眼前，还请一同出手除掉此魔。”步春秋冷声道。

　　“我若说不行呢！”赵流苏眸子寒意跳动，应道。

　　“那便得罪了。”

　　步春秋手中重戟一转，直直斩下，万钧之威，石破天惊。

　　“凭你！”

　　赵流苏神色一冷，挥手挡下重戟，旋即一掌拍出，砰然震飞前者。

　　“他不行，那吾呢？”

　　一语落，战局再度生变，霞光汇聚，一位绿裙的女子走出，山上三师姐，现身战局。

　　“席飘絮。”见到来人，赵流苏脸色沉下，道。

　　“你们继续追杀知命侯，这里便交给吾了。”席飘絮淡淡道。

　　“多谢！”

　　步春秋应了一声，脚步一踏，向前追去。

　　十尊动，赵流苏身影急掠，欲要阻挡，然而，席飘絮随之而动，掌凝浩元，挡下前者。

　　砰然剧震，双掌交接，席飘絮退一步，稍落半筹，不过，凭着佛门不灭身，应是挡下前者之路。

　　“席飘絮，知命侯与你无冤无仇，你为何非要至他于死地。”赵流苏怒极道。

　　“他不死，小师妹便永远不可能迈入至尊境，而且，佛魔自古不两立，知命侯已化身为魔，留下早晚会为祸世间。”席飘絮神态冷漠道。

　　道理难明，赵流苏脸色沉凝，不再多言，踏步掠身，九魂轮盘显化，化为一口神剑，斩佛而出。

　　砰然一声，两人再度交锋，气流激荡，湮没两人之身。

　　与此同时，重重大军中，宁辰牵着音儿，一步一挥剑，断戈，残臂飞舞，血花飘散间，杀出一条血染之路。

　　“知命侯，你逃不了。”

　　掌劲，戟光从后方袭来，宁辰回首挡招，剧烈碰撞中，右臂鲜血泊泊淌出。

　　“你受伤了。”音儿小脸一急，道。

　　“无碍。”

　　宁辰轻声回了一句，剑上魔火升腾，一剑荡开重戟，旋即身影侧过，避过凛身的掌劲，踏步掠影，剑招再出。

　　“断空。”

　　百丈狂岚，开天裂地，血骨漫天飞散，两尊接招，染红，退出数步。

　　双尊退，三位尊者错身再进，没有间隙的攻伐，再度逼命。

　　剑锋挡三尊，回气不及之际，宁辰嘴角染红，一声沉喝，魔涛滚滚荡开。

　　砰然剧震，三尊划出数丈，又是重戟随后而至，冷锋照眼。

　　剑戟交锋，血花四溅，赤练染红，剑势却丝毫未停，魔气狂乱，恢弘剑压，地破山惊。

　　“呃……”

　　步春秋，元皇同时退出十数步，嘴角鲜血溢出，洒落大地。

　　另一边，宁辰受余波反噬，嘴角同样溢红，周身魔气震荡，出现不稳之兆。

　　“知命侯，你的路走到尽头了。”

　　落宵，碧辉，红楼三尊再度逼命而上，危急时刻，远方，蓝光疾驰，道剑破空，一剑挡下三尊。

　　断臂的身影，再不见满身酒气，曾经意气风发的太白府主，后来间败于东域剑者传说，道剑断裂，道心破损，整日醉生梦死，今日再出，道剑相忘，往事尽归尘。

　　“知命侯，走。”太白府主背对知命，平静道。

　　“多谢。”

　　宁辰没有多犹豫，带过音儿，迅速朝着珞珈山方向掠去。

　　“太白府主，你。”看着眼前的挡路之人，落宵尊愤怒道。

　　“不必多言，来吧。”

　　太白府主挥手纳过道剑，开口道。

　　“你救不了他，今日，谁都救不了他！”

　　步春秋冷声一哼，旋戟纵身上前，轰然斩下。

　　双强交锋，大地翻腾，一道道裂痕纵横蔓延，直达数千丈之外。

　　一人拖战，元皇同时运化气运之力，掠身而过，掌势奔涌，撼向太白府主。

　　“你们继续去追。”

　　二对一，拖战中，步春秋沉声一喝，战戟挥舞如风，挡住太白府主驰援之路。

　　八尊连同大军继续追赶，数日谋划，重重布置，绝不允许知命再逃出生天。

　　珞珈山下，大军源源不断，杀之不尽，赤练凶剑血光吞吐，煞气滚滚，惊颤人心。

　　生死之战，再无丝毫情谊，唯有杀，杀出生途。

　　剑声凄鸣，声声悲泣，魔劫在身、久战力疲的知命一身功体剧烈震荡，越来越不稳。

　　“你放下我先走吧，他们不会伤害我的。”

　　看到前者手臂上点点落下的鲜血，音儿一双大眼睛中沁满泪水，语带哭腔道。

　　“不说傻话。”

　　宁辰应了一句，轻喝一声，挥剑点锋，顿时，魔涛翻滚如浪，一剑映月，九天乌云急聚，雷霆大作。

　　“魔式，葬天。”

　　一剑入地，九天落神雷，十方大地应声塌陷，无穷无尽的剑意急剧扩散，所过之处，山崩地落，血流成河。

　　就在知命陷入生死危机之时，远方数百里外，一抹青色衣裙的倩影出现，柔美的容颜尽是焦急，疾速朝着战局方向掠去。

　　青柠，知命今世最后的亲人，身如飞蛾，划过黑夜，赶向生死杀局。


第603章 其实，她不想死

　　珞珈山下，知命生死战，血的一夜，是魔者屠戮天下的鲜红印记。

　　数以千百计的先天大军，源源不断上前，血骨铺成黄泉路，阻挡魔者去路。

　　战局中，黑衣黑发的影，冷眸无情，剑上更无情，围困的大军，一道又一道身影倒下，剑过，兵断，魂亡。

　　三十位半尊，不知不觉中已战死过半，八位人间至尊，亦都受了不同程度的伤，魔之强大，震惊在场每一个人。

　　“喝！”

　　剑光四荡，血光溅落，诛魔一役，魔者不可敌，舞剑春秋，名震天下。

　　眼看着战场中骁勇无双的身影，一位位人间至尊震撼，心中杀机同时更胜数分。

　　这一刻，中州之外三域至尊终于明白为何中州诸教会如此不惜代价诛杀知命，当一位智者即将拥有绝对的武力，人间还有何人可以制衡。

　　战至白热，尸骨成山，知命，众尊各染朱红，一剑凌划，半尊殒命，突然，半尊身后，一道雄浑掌力透体而出，映在知命胸口。

　　砰然剧震，鲜血飞溅，宁辰退半步，手中剑锋不退反进，穿过半尊身体，直接贯穿落宵尊右肩。

　　“呃……”

　　落宵尊口中一声闷哼，抬手抓过剑锋，欲要拖住前者。

　　“江山易手。”

　　宁辰眸中闪过一抹冷色，剑锋急旋，左右互换，一剑断臂。

　　刺啦一声，鲜血漫天，又见掌劲掠至，宁辰抽剑挡招，一声剧震，划出数步。

　　朱红滴落，染上黑衣，伤势互换，战局更添三分惨烈。

　　“落宵，你怎么样。”碧辉尊上前，神色凝重道。

　　“尚能坚持，他已撑不了多久了，速战速决，以免生变。”落宵尊并指封住断臂伤口，神色苍白道。

　　“明白。”碧辉尊点头道。

　　另一边，大军之中，魔者牵着音儿且战且行，每走一步，都是鲜血四落，尸横遍野。

　　不曾停下的知命，心知败在这里，便是终结，一生最后的坚持，不容任何人阻挠，在这之前，唯有活着，只有活着，活着！

　　剑锋挥斩，血花飘落，映出一幕幕过往，尘世沉浮二十年，漂泊的孤舟，已找不到渡口，知命一生不知己命，唯有握紧手中之剑，斩开一切阻碍。

　　身后不断倒地的身影，血水汇聚成小河，将珞珈山下大地尽数染成褐红之色，月光透过乌云照下，一片凄凄景象。

　　“啊！”

　　突然，一声痛呼，刀锋划过，宁辰阻挡不及，音儿左臂，鲜血涌出，染红衣衫。

　　宁辰回头，眸子一缩，旋即寒光大盛，剑锋挥过，一剑直接将伤及小女孩的半尊拦腰斩成两截。

　　喷涌的血水，蒙了众多先天的眼，恐惧，憎恶，怨恨，复杂之极的目光，透彻人心。

　　与此同时，远在北原天音阁上陌生空间内，正在推动音磨的暮成雪突感一阵强烈的不安，说不清道不明，萦绕整个心间。

　　白衣如雪，如今已染上褐红，穿过琵琶骨的铁索，束缚着许诺者的自由，百年一夕，朝如青丝暮成雪。

　　心绪影响，大道之音生变，就在这一刻，虚空晃动，一道强大异常的身影走出，看着音磨前的女子，淡淡道，“你的心，不静了。”

　　“他出事了，阁主，还请让我出天音阁，待事情办完，我一定立刻归来。”暮成雪脸上露出一抹急切的恳求之色，道。

　　“想要出天音阁，难啊！”

　　天音阁主说了一句，旋即身影淡去，消失不见。

　　“阁主。”

　　暮成雪急声呼喊，然而，已经没有回应。

　　“出阁之事，不必再想，暮成雪，当初你与师尊做下交易，承起推动音磨的任务，百年之内，便不可能再出去。”话声中，舞清影走出，平静道。

　　“暮成雪愿付出任何代价，还请清影姑娘能代为求情。”暮成雪恳求道。

　　“此事绝无可能，吾亦无能无力。”

　　舞清影轻轻摇了摇头，拒绝道，实难理解，修炼太上忘情之人一开始就会将心中最难以割舍的记忆彻底抹去，照理说暮成雪应该未曾恢复记忆才对，居然还是无法放下那个人。

　　但愿天音阁的百年光阴，能斩去这一段纠缠不清的缘。

　　就在同一时间，东域神州，蛮宫，一位容颜秀丽、少女模样的女子跪在殿中，一拜三叩。

　　“你还是放不下他吗？”少女面前，曾经的蛮朝之王脸上闪过一抹感慨，道。

　　“女儿不孝。”阿蛮轻声道。

　　“你去吧。”蛮王挥手，叹道。

　　阿蛮再次叩首，旋即起身，拿过一旁的初心之剑，转身离去。

　　珞珈山，寒月西行，山下杀声依旧不止，惨烈异常的战斗，让方圆百里之内到处弥漫着腥红的血雾。

　　重重杀阵，不留任何退路，阵中知命，以剑问杀，屠戮天下。

　　八尊皆已负伤，三十半尊所剩不足十人，谁都没有预料到的巨大代价，让众位人间至尊又惊又怒。

　　准备多时，倾尽战力，竟还是无法顺利除掉此人，若有朝一日，知命踏入至尊境，诸教将会彻底万劫不复。

　　战局内，魔身剑上狠辣无情，虽受创一身，然而杀性越来越重，一招一式，皆是黄泉收命。

　　“魔式，天泣。”

　　赤练轮舞，剑上怨念爆发，风云惊变，滚滚魔涛席卷而开，天地变色，黯淡无光。

　　众尊只感功体一滞，真元运转顿时受制。

　　三三攻守之局，立刻遭破，砰然剧震，最后两人，聚力不及，再受重创。

　　满地的鲜红，是魔祸难诛的震撼，最强的魔，早已远远超越四千年前的赤练。

　　知命身边，音儿咬着嘴唇，伤口虽然疼痛难忍，却依旧强迫自己不要喊出声，不让前者担心。

　　刀光剑影交错，黑衣黑发的知命，脸上血水不时滴落，步伐踏转，身如游龙，剑锋挥斩，威势雄浑无匹。

　　“知命侯，你又能挣扎到几时呢？”

　　局势生变，八位人间至尊立刻改变战术，四四联手，再度逼命。

　　掌剑交锋，久战力疲的知命，退出数步，点点鲜红自嘴角落下，一遍又一遍染红衣衫。

　　世路难行，不容魔者生存，宁辰看了一眼身后珞珈山，手上赤练再催怨念之力，魔涛加持，惊天动地的震动中，瑰丽剑光，冲天而起。

　　“涅槃。”

　　极致之剑，纵横交错，瑰丽无双，剑光所至，虚空分崩离析，大地尽成疮痍。

　　四尊首当其冲，呕红退出，另外四尊亦受到剑势波及，连退数步。

　　杀局露出一丝破绽，宁辰踏步纵身，疾速朝着后方珞珈山掠去。

　　山峦叠嶂，道路崎岖难行，然而，血骨浇筑的黄泉路，何时又曾易行。

　　沿途阻兵，在血色剑光中，一个又一个倒下，执着的意志，驱动着不屈的战魂，面对大军逼命，依旧不知何为放弃。

　　黑发上，血水飘落，剑上的血，却是更胜百倍，千倍，杀不尽的联盟大军，在天府入侵时，被知命护下，今朝反扑，吞噬知命。

　　前行之路间，一滴鲜血落在了音儿脸上，微热，滚烫。

　　握住小手的大手，从未松开，亦从未想过松开，知命三体一心，虽性格不同，却是同样的执着，一旦认定，死不放手。

　　山上山，千翠环绕，血水染上万红，生命的华光，总是在最后绽放的时，才会如此美丽。

　　倒下的身影，已不知有多少，漫山遍野的血骨，染红了整座珞珈山，诛魔之役，惨烈的一切言语都显得苍白。

　　为除知命，诸教精锐尽出，不惜代价，势必要将知命彻底留下。

　　珞珈山上，后方追击的大军再次围上，八位人间至尊强压体内伤势，催动最后功体，逼命而过。

　　剑锋挡掌劲，余波震四方，宁辰嘴边鲜血溢出，剑势一转，砰然震退前方四尊。

　　四尊退，落宵，碧辉，红楼，玄真四尊再度欺身而上，雄浑掌力，强行压下。

　　一声剧震，黑衣再染红，宁辰连退数步，一口鲜血呕出，周身魔气再次剧烈震荡。

　　脱不开的魔劫，让魔者陷入最大的生死危机，拄地的剑，魔威依旧可怕，却失去了先前令人心悸的压迫感。

　　“知命侯，你无路可走了。”

　　眼见知命气息出现不稳之兆，八位尊者同时归元纳气，极招汇流，山上风云急剧卷动，震撼人心。

　　最强之招，狂啸奔腾而出，一招之后，终结诛魔之战。

　　极威袭来，强不可撼，宁辰强撑伤体，一把将音儿扯到身后，眸中闪过一抹决绝，周身魔元极尽升腾，剑煞并流，一剑迎上，硬挡最后之招。

　　就在生死将分之时，远方，一道青衣倩影掠至，背对众尊，砰然挡下致命一掌，血花凄凄，刹那染红漫天。

　　对视的目光，如此温柔，看着今生最后的牵挂，如飞蛾扑火，义无反顾，直接撞上赤练剑锋。

　　刺啦一声，一剑贯体，鲜血喷涌如泉，染红了青衣，更染红了知命双眼，青柠抬起手，轻抚着眼前年轻人的脸庞，苍白秀美的容颜上闪过一抹淡淡的不舍。

　　他，真的长大了。

　　其实，她不想死，其实，她想活着，活着看他一直走下去。

　　可惜，她没有机会了。

　　“宁辰，你入魔吧。”


第604章 魔凰天劫

　　珞珈山上，局势突变，被赤练凶剑贯穿的青衣倩影，胸口鲜血不断喷涌，染红剑锋。

　　怔住的宁辰，一动不动，面带杀劫都不曾动摇的内心，顷刻崩塌。

　　“记得，一定要活下去。”

　　脱离剑锋的青衣倩影，直直朝着向身后山崖下倒去，最后的目光，看着崖上的年轻身影，眸中的温柔再也化不开。

　　他无事，这一生，便无悔了。

　　坠落山下的倩影，渐渐消失眼前，宁辰伸手去抓，却再也抓不住。

　　难以接受的事实，知命身子不断颤抖，整个人渐行崩溃，痛的呼不出声，喘不过气。

　　漆黑的双眸，萦上殷红，再次苏醒以来，无论如何都不曾想过，有朝一日最后的支撑也离他而去，知命无声，亦流不出泪。

　　渐渐地，知命颤抖的身子平静了下来，然而，这突然的变化，却是让在场众尊神色都是一凝。

　　“呵呵……”

　　下一刻，珞珈山上，莫名的狂笑声响起，声声如闷雷电闪，随即，一股无比恐怖的魔气冲天而起，震散风云，贯穿整个天地。

　　“啊！”

　　神魂冲九霄，魔元动八荒，知命双眼血水淌落，一双眸子，刹那尽化黑暗的墨色。

　　知命入魔，万劫不复！

　　轰，真魔现世，天地齐悲，万重雷霆降下，落向魔身，一瞬之间，却被无穷无尽的魔气所阻，难以伤及分毫。

　　远方，正在赶来的太白府主，赵流苏等人也感受到山峰上恐怖异常的魔气，面露骇色。

　　好可怕的魔息，这已非人世之魔，知命的体内，到底是什么。

　　就在真魔临人间之际，五域中，一位位先天强者同受感应，看向中州珞珈山方向，眸子闪过震惊。

　　“不好。”

　　长陵古地，女尊目光看向中州，神色一震，到底发生了什么，知命竟会彻底化魔。

　　东域神州，一位少女模样的娇俏女子急速赶向中州，心脉的相连，让她清晰地感受到知命内心支撑崩塌的无助与悲恸，至悲失心，永坠无间。

　　“宁辰。”

　　呢喃一声，阿蛮速度更快数分，转眼消失黑夜中。

　　天音阁，陌生空间内，推动音磨的暮成雪身子一颤，看向中州，这一刻，再难等待下去。

　　“喝！”

　　一声清啸，音磨隆隆震动，再次要被震散开来。

　　就在这时，虚空卷动，天音阁主现身，抬手定下音磨，神色沉凝，道，“暮成雪，忘记你的承诺了吗，你现在前去，又能做什么！”

　　中州，珞珈山上，最黑暗的一夜，魔身一身杀气越来越浓，怨念在天地间集聚，雷鸣电闪，不断划过夜空。

　　“你们，全都该死！”

　　知命起身，双眸一片让人恐怖的黑暗，再无丝毫人性，散乱的黑色长发，随风狂舞，心性坚定的知命，终究丧失最后的温暖，理智被魔心吞噬，永坠无间。

　　魔身动，剑瞬光，挡在前方的大军，来不及反应，一剑凌华，身子被直接斩开，魔身穿过，剑锋逼命。

　　落宵尊眸子狠狠一缩，翻掌凝元，挡向剑锋。

　　“呃……”

　　一声惨呼响起，被挡下的剑锋直直斩下，没有任何阻碍，一剑斩开前者半个身子。

　　喷涌的鲜血，飞溅数丈，魔者手中的剑，却丝毫未停，挥挥千丈，至尊之身，拦腰分离。

　　恐怖的一幕，震撼在场每一个人，恐惧，还是恐惧，一世之尊，竟是挡不下一招。

　　局势转眼即变，本来将要功成的诛魔之局，发生最可怕的逆转，知命身入无间，得脱魔劫，彻底化身为魔。

　　激荡的魔气，滚滚蔓延，魔气中的黑衣黑发身影，宛如死神降临，恐怖的难以言说。

　　“联手杀了他，否则，所有人都要死。”眼见情势变化，碧辉尊沉声一喝，下令道。

　　一声令下，战局再开，这一次，不再只是为诛魔，更多的是为了求生，七尊联手，攻守一体，力抗真魔。

　　砰然一击，掌力撼凶兵，魔元入剑，煞气狂涌，七位人间至尊齐齐呕红，踉跄退出十数步。

　　无可撼动的强敌，众尊面色剧骇，难以相信这巨大的变化。

　　就在这一刻，远方战局中，元皇和步春秋赶至，联手一招，共撼魔锋。

　　魔身伸手，直接抓住重戟，旋即，一剑划过，斩开无尽气运之力，元皇胸口，鲜血狂喷而出。

　　步春秋见状，眸子一颤，立刻松开战戟，急速欲退。

　　然而，已经太晚了，魔身瞬动，挡去其退路，一剑挥斩，血花喷涌入空。

　　一招重创，步春秋强忍伤势，想都不想，再次欲退。

　　“来了，就不用走了。”

　　平静的话语，不带任何波澜，魔身左手一甩，手中长戟掠出，魔涛纵横数千丈，直接贯入前者之身，撞碎一座又一座的山峰，砰然钉在远处的断崖上。

　　十位至尊，转瞬两死，一废，七重伤，恐怖的魔，让所有人都心生无尽的绝望。

　　“宁辰。”

　　远方，赵流苏欲要上前，却是一把被太白府主拽住。

　　“不要过去。”

　　话声间，太白府主神色一片凝重，现在的知命，恐怕真的已六亲不认。

　　“那个孩子。”

　　赵流苏看着崖边瑟瑟发抖的小女孩，面露急色，这是他为数不多珍惜的人，千万不能再出事。

　　“救不了了，只能听天由命，而且，到现在为止知命侯没有杀她，她可能不会有危险。”太白府主话语中尽是不确定道。

　　“时间已至，你们，全部下地狱吧。”

　　珞珈山上，知命一双冰冷的眸子看着前方万千大军，平静地轻语了一句，旋即左手魔涛大盛，划过剑锋，恐怖的剑压，席卷八荒而出。

　　赤练动，魔气涌，禁式融合，首现灭世之招。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏足，脚下尘浪翻腾，魔身入虚空，无尽黑色气流急剧扩散，湮没数百里天地。

　　“魔凰天劫。”

　　剑入虚空，九天沉沦，顷刻间，魔凰展翅，黑火声腾，遮天蔽月，无声无息中，一道漆黑如墨的剑光自魔凰体内化出，一化二，二化三，三化无穷，片刻后，数以百计，千记，万计的黑色剑光毁天灭地而降，坠入人间。

　　一瞬的寂静，旋即便是天毁地陷的大恐怖，整个珞珈山瞬息崩塌，黑色剑雨中，数以千记的先天大军惨呼震天，无可避，无可挡，在末世魔劫下，彻底埋葬。

　　山塌之刻，小女孩身边，赵流苏赶制，九轮魂盘化出，挡向落下的黑色剑雨，却只是一个呼吸，轮盘崩碎，剑光直直落下。

　　“呃……”

　　鲜血飞溅，赵流苏嘴角顿时染红，带过音儿，急速退出。

　　远处，太白府主手中道剑催动，为两人开启一条生途，短短数个呼吸后，反噬加身，重创呕红。

　　珞珈山地域，万丈狂沙怒浪翻涌，魔凰天劫落尽，最震惊的一幕出现，整个珞珈山凭空消失，血骨，碎石混杂，血水不断自石头间流淌而出。

　　凌立虚空的魔，一身黑衣，长发狂舞，冷眼看着下方，手中之剑，血水无声滴落，护下了第一次，第二次，到了最后，终究还是选择亲手埋葬人间。


第605章 祸世魔劫

　　珞珈山，山地尽毁，满目疮痍，青柠之死，令知命内心支撑彻底崩塌，一夕入魔，永坠修罗。

　　太上禁剑现世，黑色剑雨所过之处，天倾地覆，山毁地催，数以千记的先天大军被尽数屠戮，再无活口。

　　八位至尊，五死三重伤，虚空之上，黑衣魔者缓缓落下，神色冷漠，没有任何波动。

　　唰！

　　赤练挥斩，重伤的两尊头颅飞起，鲜血喷涌如柱，黑衣走过，断首的身躯砰然倒地。

　　最后一尊，元皇一身重创，口呕朱红，看着走来的魔影，眸子露出深深的惊骇。

　　“知命侯，本皇……”

　　话语未落，赤练划过，红光一瞬，血喷，命陨。

　　皇者不甘，迈步至尊，宏图大业初展，却在一夜间戛然而止，化为浮云泡影。

　　迈步前行的黑衣身影，再未回头，一身森冷魔气，神惊鬼惧。

　　九莲山，红楼高伫，中州顶上大教，黑衣现身，一剑直接平了山上传世数千年的大教，隆隆震颤中，大教倾灭，随着倒塌的红色楼阁，烟消云散。

　　半日后，开阳皇宫，赤练映日，魔涛如浪，整个皇宫崩塌陷落，成为一片废墟。

　　……

　　十日间，中州之上，所有参与诛魔之役的大教，顷数被灭，无一幸存。

　　鲜血，染遍每一寸大地，魔者祸世，血洗中州。

　　“知命，够了。”

　　魔者体内，四十九男男女女的声音响起，感叹道。

　　“不够。”

　　魔者平静地回了一句，一日后，西行而去。

　　西瑶山，佛门三大修佛圣地之一，今朝，魔身降临，持续数千年的佛魔之战，再开新章。

　　西瑶山上，西瑶之主有感，看着从山下走来的魔，神色闪过一抹凝重。

　　他，果然还是来了！

　　“吾佛慈悲。”

　　就在这一刻，山上，虚空卷动，天降梵雨，一抹少年模样的佛者走出，手持佛杖平定烽烟，庄严现世。

　　“光尊，多谢。”西瑶主客气道。

　　“同为佛门，吾不能置之不理，他也该来了，没想到，佛门三尊会在这种时候齐聚。”光尊轻叹道。

　　“知命侯入魔，西瑶山有不可推卸的责任，如若可能，请尽量留他性命。”西瑶主感慨道。

　　“吾明白。”光尊点头应道。

　　两人话声方才落尽，远方，步踏声响，风啸流云，黑衣身影迈步而来，长发飞舞，黑气滚滚，无边魔威，让山上气压陡然一低。

　　“今日，西瑶不存。”

　　平静的话语，不带任何威胁，仿佛只是在说一件事实，话声落，魔身动，赤练现锋，煞气遮天。

　　西瑶主、光尊神色都是一凝，佛法催动，再开佛门大阵。

　　刹那间，地涌金莲，耀眼的佛光照亮西瑶山，数以千百计的金莲沉浮山上，形成千莲佛界，压制魔者功体。

　　铿，佛魔首交锋，平定烽烟挡赤练，佛魔气息正面碰撞，无边气流激荡四溢，震动山体。

　　一招对碰，光尊稍落半步，平定烽烟佛光映照千莲佛界，佛元源源不断，勉强挡下魔者之剑。

　　一旁，西瑶主踏步掠身而上，纤手化百千，佛光升腾，封向魔者气海。

　　魔身神色不变，剑指凝化，砰然挡下前者之掌。

　　“知命，回头吧。”

　　佛魔僵持一瞬，光尊开口，轻声劝道。

　　魔身目光移过，黑暗深邃，看不到尽头，宛如永远被埋葬的人性，再也回不来。

　　“你们，全都为她陪葬吧。”

　　最后的执念，深入魔性，知命周身魔气狂涌，一剑挥斩，震开双尊。

　　“魔式，血焰。”

　　魔身并指，滚滚魔涛席卷，血色火海剧烈翻腾，蔓延开来。

　　“度世三悟，菩提萨埵万魔忏。”

　　魔招震撼，西瑶主神色沉凝，纤手捻法指，慈悲观音颜，再现度世之招。

　　光尊同时运转配合，平定烽烟佛光耀动，助势前者。

　　双招对碰，尘浪翻滚，双佛退出数步，嘴角齐齐溢红。

　　“天坠。”

　　一招尽，一招再起，魔者动剑，魔气贯空，剑流倾落，一片片大地沿途崩毁，湮没佛界。

　　震撼之魔，震撼之招，双佛凝元聚气，挡下剑流，金光明灭，在血色剑光中岌岌可危。

　　就在这一刻，远方，半身魔，半身佛的身影出现，瞬息之后，来到战局，佛元贯注，助双尊挡下剑招。

　　“菩提尊。”魔身眯起双眼，淡淡道。

　　“阿弥陀佛。”

　　半身为佛的菩提一声佛号，手中念珠挥动，一半菩提一半骷髅的佛珠上，菩提珠动，佛力大盛，至佛杀招，应声现世。

　　“菩提心禅，赦生斩罪。”

　　佛招出，金色佛涛澎湃浩荡，压向魔者。

　　光尊，西瑶主同时贯注元功，千莲佛阵加持，再开佛魔战局。

　　佛门三尊齐至，西瑶上佛光盛极，亘古佛魔之战，臻至数千年来最巅峰。

　　“断空。”

　　魔身神色冷下，赤练剑动，黑色魔气盘绕，数百丈的狂岚，横空而过。

　　三位佛尊见状，同时运招挡剑，一声惊天动地的剧震，三尊齐齐退出十数丈，鲜血染佛衣。

　　不可阻挡的魔，威势难以测度，西瑶主定下脚步，纤手捻法指，佛招再出。

　　“莲华圣功，千莲锁魔。”

　　一语落，千莲佛界金莲佛光照耀世间，强大的佛力，化为一道道卍字锁链，纵横交错，在魔者周围缠绕而起。

　　魔者被束，光尊身影立刻掠出，平定干戈点峰，汇流佛界之力，再次欲要封向佛者气海。

　　“你们，尽力了。”

　　就在佛招将要功成之际，魔身豁然开眼，血光大盛，滚滚魔涛咆哮而出，卍字佛链瞬间崩碎。

　　铿然一声，赤练挡干戈，旋即一剑挥斩，千浪啸天。

　　剑光过，鲜血喷涌如泉，光尊左肩，可怕的剑伤出现，蹬蹬连退数步，踉跄呕红。

　　度不了的魔，神佛齐悲，西瑶山上，洒落大地的佛血，是佛消魔长的无奈，这一场魔劫，再难阻止。

　　“天泣。”

　　凶剑轮转，无尽怨力之力冲天而起，血色浪涛遮蔽皓月，众生怨念弥散，千莲佛界顿现崩溃之兆。

　　怨念加身，魔者再动，一剑挥斩，血浪翻涌，挡招的三佛尊，再度染血飞出。

　　三尊之中，受怨念影响最小的菩提尊止住身形，运化半身魔气，纵身上前，以魔撼魔。

　　骷髅缠绕剑锋，近身之间，魔愆之招，再现。

　　“魔衍六祸，风兵天灾。”

　　狂风怒啸，掌落山沉，却见剑锋断念珠，铿然一声，直接贯入前者体内。

　　“呃……”

　　一声闷哼，血花四溅，菩提掌势未停，忍下胸口剧痛，强硬回招。

　　“菩提尊，吾已留你太久，今日，便送你去西天面佛。”

　　魔身神色一片冰冷，剑指凝魔元，挡下前者之掌，剑锋一挥，直接将佛者甩了出去。

　　菩提砸落地上，佛血染红白袍，凄凄之景，让人不盛唏嘘。

　　“菩提尊。”

　　光尊、西瑶主神色剧震，想要上前相助，突然，身影一个踉跄，再呕朱红。

　　一步步上前的魔，冰冷的眸，再也看不到往昔的平和，世间冷漠，一点一点将魔者所剩不多的人性彻底耗尽。

　　一切的一切，在青柠坠崖的那一刻，已不可挽回，一身入魔的知命，最后的执念，势要让天下为青柠陪葬。

　　“阿弥陀佛。”

　　生死之刻，菩提尊踉跄起身，神色反而平和了许多，半身魔气渐渐消散，佛颜慈悲，最后一刻，心性化澄明。

　　“菩提心禅，一念证菩提。”

　　证尊之招，湃然现世，千莲呼应，降下无边佛力，助势菩提最终之招。

　　佛力无穷，魔身眸子微微眯起，运化魔元，挡向佛招。

　　轰然剧震，天地震颤，整个千莲佛界应声瓦解，山石滚落，尘浪弥漫数千丈。

　　“呃……”

　　浩荡无边的佛力入体，魔身退半步，嘴角鲜血一滴滴淌出，大战以来，首次受创。

　　另一边，血水喷涌中，菩提尊直直倒下，临终最后一眼，无怨亦无恨，佛者一生，无悔。

　　“菩提，呃……”

　　光尊心中一痛，急火攻心，体内伤势再度爆发，血染佛衣。

　　“现在，轮到你们了。”

　　魔者压下体内佛力，一步步走上前，剑锋凶芒吞吐，杀机彻骨。

　　就在双佛生死危机之时，中州，魔轮海内，大地震动，惊世骇俗的魔气，再次冲天而起，如渊似海，震撼九州。

　　“怎么可能。”

　　五域之上，一道道目光看向魔轮海方向，面露震撼，又有魔降世。

　　魔轮海，地宫，存在不知多少岁月的封印，在经历时光侵蚀和天府强行撞开冥王结界后，终于达到崩溃的极限。

　　摇动的地宫内，一道道符文迅速崩碎，幽幽光华化为星点飞散，再难承受天外之魔的力量。

　　地宫下方，来自天外天的魔，不断轰击摇摇欲坠的地宫封印，现世在即了。

　　数息之后，只闻一声惊天动地的震动响起，整个地宫轰然塌陷，无尽魔气贯入天际，巨大的黑色光柱内，百丈高的天魔出现，天地悲颤。

　　魔柱中，天魔睁眼，虚空片片崩溃，无可匹敌的魔威，远远超越人间界限，强悍的让人恐惧。

　　“玄罗。”

　　西瑶山上，知命有感，回首看着远方的巨大魔身，一双冰冷的眸子眯起，轻轻吐出两个字，道。


第606章 玄罗

　　魔轮海，天地剧变，地宫倾毁，玄罗出世，赫赫魔威惊颤整个人间，雷霆大作，玄苍悲泣。

　　高愈百丈的天外之魔，踏入人间第一步，百里虚空应声崩塌，大地摇动，一幕惊世之景。

　　一步之后，玄罗身影消失，疾速西行而去。

　　祸世魔劫，真正降临，天魔所过，山摧城毁，人间城池宛如砂砾一般直接被撞成废墟，数以十万计的无辜百姓死于非命，哭喊震天。

　　难以形容的大劫难，神悲鬼哭，天地同沉。

　　一城，两城，三城……震撼的魔威，无可阻挡，千万生灵在魔火中彻底消失，入眼，唯有毁灭，彻底的毁灭。

　　苍天不忍，以雷声遮住众生的哭声，大雨倾盆，掩去这凄惨的一幕。

　　西瑶山上，知命魔身静立，遥望着陷入毁灭的人间，双模一片冷漠，没有任何出手相助之意。

　　后方，西瑶主、光尊不忍，然而，刚要起身，便是一口鲜血呕出，重伤之躯，难以撑持。

　　“知命，苍生无辜。”

　　魔身体内，四十九位道门魁首的声音响起，齐声道。

　　然而，没有任何回应，知命站在山上，静静地看着下方，神色依旧无动于衷。

　　西佛故土，玄罗现身，凭借半身之间的感应，追寻着知命气息。

　　只是，不知为何，一入西土，这一份感应越来越微弱，虽然未曾消失，但明显已不如方才清晰。

　　玄罗神色沉下，魔躯踏遍千山，根据模糊的感觉，一处一处寻找着自己的半身。

　　繁华西土，魔中王者，祸世而临，人间立刻陷入灾难，魔躯所过，到处都是崩毁的山川大河，生灵涂炭，苍生恸哭。

　　“知命。”

　　西瑶山上，混杂有四十九位男男女女的声音再次响起，道，“莫非你真要看着当初不惜生死护下的人间，走向毁灭吗？”

　　“人间，呵呵！”

　　知命冷笑，话声中没有任何情绪的波动，冷漠注视人间的双眼，再也看不到一丝慈悲。

　　眼见知命已然彻底放弃了人间，太上天静默下来，许久，沉沉一叹，道，“放吾出来吧。”

　　魔身眸中闪过淡淡的异色，平静开口道，“你可想好，你选择的机会只有一次，一旦长时间离开人类肉身，你的魂体很快便会烟消云散。”

　　“太上天不能坐视人间毁灭。”四十九位道门魁首开口道。

　　“如你所愿。”

　　魔身应了一句，旋即周身怨念弥散，释出困锁的太上天意识。

　　下一刻，西瑶山上，一道又一道男男女女身影出现，强大的气息，每一位都不在至尊之下，转瞬后合而为一，一位青白长袍的身影显化，平凡面容，看不出特别之处，却是道门无尽岁月以来，最强的存在。

　　太始剑飞出，落在太上天面前，神兵归还，送别道门历代魁首。

　　知命转身，不再多言一语，冷眼观看着在魔劫中崩毁的人间，一双眸子，冰冷刺骨。

　　“知命，希望有朝一日你能原谅这个人间。”

　　山上，太上天轻轻说了一句，旋即身形淡去，消失不见。

　　万里之外，宛如神明的百丈魔躯西行，双足踏出无边战火，焚化了人间山河。

　　就在这时，人世间，风云卷动，清圣之力扩散，驱散蔓延的魔火，生机降临，火海中的山河，重新恢复本貌。

　　道魔首度相遇，激烈交锋，惊颤天地。

　　故水凭栏，太上天现世，看着远方滚滚而来的魔气，双眼微微眯起。

　　“现身吧，玄罗。”太上天开口，平静道。

　　“不知死活的挑衅，本座，允你。”

　　话甫落，天际雷霆大作，滚滚魔云中，一道高百丈的魔影从天而降，落地刹那，十方大地，应声分裂。

　　“混杂的魂息，你，是何人？”玄罗冷声道。

　　“太上天。”四十九位道门魁首齐声应道。

　　“你要阻挡本座？”玄罗冷笑道。

　　“或者，杀你，阻止这场魔劫。”太上天平静道。

　　“呵呵！”

　　冷漠的笑声，尽是嘲讽之色，玄罗周身魔涛翻涌，百丈之躯消散，下一刻，血衣的真魔出现，极端恐怖的压迫力，周围虚空尽数崩溃开来。

　　“来，让本座见识你的能为。”玄罗抬手，淡淡道。

　　“太始，与我们同行吧。”

　　一语落，铿然一声，霞光大盛，太始剑出鞘，飞入太上天手中，无边压迫震动开来，天外之魔，道门魁首，再开道魔之争。

　　剑动，青白身影掠出，握剑，旋剑，剑破魔障。

　　第一招，魔掌翻转，气流奔腾，太始剑剑锋铿然刺入，道魔气息直面对碰，一道道余波，震荡四野。

　　“道常无名。”

　　僵持一瞬，太上天催动一身魂力，汲取天地间浩瀚原初之力，太始剑鸣，青光粲然，斩向前方天外之魔。

　　玄罗冷然一笑，掌上魔元翻滚如浪，硬挡天地之力，旋即一掌拍出，震飞前者。

　　太上天滑出数步，神色不见变化，太始挥斩，狂风怒岚，啸天而出。

　　难以置信的天魔，不可度量的道门魁首，气息再度对碰，一声惊天动地的剧震，数百里天地不断陷落，灭世，救世之争，太上天虽是劣势，剑锋依旧不曾丝毫动摇。

　　大战的道魔，战局越发激烈，修为至此，每一掌都是地毁山摧之能，每一剑都是开天裂海之利。

　　惊世的太始神兵，四十九位道门魁首魂力加持，青光照亮天地，剑锋所过，魔气四散，然而，魔躯不朽，肉身硬撼神兵，丝毫无伤。

　　“君子之风。”

　　眼见魔躯难以撼动，太上天手中太始剑锋锐气急转，凌厉剑气周身盘绕，汇流一点，破空而出。

　　玄罗运元挡剑，但感锐锋穿透魔气，肉身一阵撕裂之痛。

　　“界内，竟有人有这等修为。”

　　玄罗神色微凝，魔元更催三分，撼动不断增长的道威。

　　“多谢夸奖，奉雷。”

　　道元消散，魔气入体，太上天身形瞬息明灭，旋即稳下，剑锋指天，轰隆一声，九天之上雷鸣大作，一道道青色雷霆划过虚空，降临人间。

　　“道门术法？你让本座想起当初那些人了。”

　　玄罗见状，眸子闪过一抹异色，翻掌挡青雷，一瞬之后，身影掠出，砰然一掌拍向前者。

　　“先祖能为，吾等万不及一。”

　　剑掌交接，天地双沉，太上天退半步，太始挥斩，荡开战局。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　太上天左手凝剑指，划过剑锋，八方气流急剧翻涌，无边浩荡的自然之力不断汇流，道门圣招，应声现世。

　　顷刻间，滚滚青色浪涛湮没数百里天地，无边沉沦，皓月失色。

　　圣招临，玄罗翻掌撼道威，身形滑出数丈，旋即掌元催动，魔威反噬道力。

　　“呃……”

　　一声闷哼，太上天身形一个踉跄，魂体急剧不稳。

　　太始拄地，道门众位魁首气息迅速减弱，意识不断散离，这一场魔祸，终究还是道高一尺魔高一丈，难以回天。

　　“你已做的很好，但，还是太弱了。”

　　玄罗迈步上前，周身魔气汇聚掌上，最后一招，便要终结这传承数万年的道魔之战。

　　“吾等，还不能就这样死去。”

　　就在这一刻，魂体不断震荡的太上天眸中爆发出强烈的意志，一声沉喝，太始剑运起最后余力，势要与魔共入无间。

　　“六道同坠，万象尽灭，太上禁剑。”

　　一踏足，青白身影纵身入天，四十九道男男女女身影分开，旋即再度合二为一，黑白两色光华大盛，无边道威席卷开来，最后之招，天地齐悲。

　　“日月凌天。”

　　太上禁剑，再现人间，天地生两仪，两仪化日月，无边无际的道界扩散，最强的招式，最强的道威，漫天黑白光华照下，天地无端瓦解，成为彻底的虚无。

　　“呃……”

　　太始原初之力加身，玄罗一声闷哼，嘴角鲜血泊泊淌下，再临以来，首次受创。

　　虚空中，青白身影从天坠下，落地之后，剑锋拄地，撑持无尽岁月的道门众魁首，终于将要走到生命的尽头。

　　“好一招太上禁剑，可惜，还是杀不了本座。”

　　玄罗挥手震散体内道力，看着眼前之人，冷声道。

　　“至少，困住了你的脚步。”

　　太上天虚弱道。

　　“嗯？”

　　玄罗闻言，神色一凝，但见道界四周，无穷无尽的青色剑光出现，纵横交错，源源不绝，来去无端，来去无迹，封锁了整个天地。

　　“你竟能做到如此地步，你究竟是什么人！”玄罗脸色沉下，问道。

　　“吾不是一个人，吾是，太上天。”

　　话声落，四十九位道门魁首的身影渐渐散去，太始入空，融入禁阵，一同消失。

　　下一刻，整个禁忌大阵开始运转，数以千万计的剑光盘旋而出，百里虚空，不断崩塌，尽化虚无。

　　惊世一战，天地震动久久不止，四十九位道门魁首，数千年的修为，终究护住了人间一线生机。

　　西瑶山上，青白的身影出现，强撑最后的魂力，看着峰上的黑衣年轻人，脸上露出一抹平淡的笑容。

　　“知命，感谢带吾等再临人间，有缘，未来再会。”

　　最后的话说完，太上天身影化为星光点点消散，消失在天地间。


第607章 吾，还你了吗？

　　故水凭栏，太上剑阵上空，黑白日月照耀，无边道威席卷而下，一道道剑气纵横交错，封闭百里虚空。

　　剑阵中，玄罗静立，看着天际黑白日月，眸子微微眯起。

　　毫无疑问，剑阵的力量来源便是天际的日月，若想破阵，必须要将其毁掉。

　　就在玄罗着手破阵时，万里之外，西瑶山上，观战许久的知命身影无声消失，划过流光远去。

　　后方，光尊、西瑶主一怔，不知原由。

　　故水凭栏外，惊人的魔气卷动，知命走出，看着阵中玄罗，黑暗深邃的双眸，不见任何波澜。

　　“是你。”剑阵中，玄罗有感，看向阵外，冷声道。

　　“好久不见，玄罗。”知命开口，平静道。

　　玄罗眸子闪过浓烈的杀机，沉声道，“小子，待本座出去，定会将你挫骨扬灰，令你永世不得超生。”

　　“现在，我便给你这个机会。”

　　知命淡淡应了一句，脚步迈出，踏入禁阵之中。

　　双魔会，风云变，九天之上，雷霆大作，一道道雷光划破虚空，照亮这看不到希望的黑暗。

　　“你竟会自己来送死，愚蠢。”玄罗看着走入阵中的身影，眸中爆发出无尽杀意，道。

　　“是吗？”

　　话声落，知命右手虚握，禁阵上空，太始剑缓缓落下，没入手中。

　　刹那之间，大阵震动，无数剑流盘绕而出，数以千记，万计，无穷无尽，震撼天地。

　　玄罗见状，神色微沉，道，“你能控制此阵？”

　　“现在便惊讶，未免太早了。”

　　知命冷声回应，左手一握，赤练显化，血色的剑锋，凶煞之力不断翻涌，中州第一凶兵，再现锋芒。

　　道魔双兵现，黑凰显化，阴阳共生之能，牵动天际黑白日月，磅礴无匹的力量降下，贯入知命体内。

　　一瞬间，黑衣动，剑锋过，双魔启战。

　　剑掌对碰，无边怒流啸天裂海，血衣、黑衣猎猎作响，毫厘之间的战斗，力与速的结合，初交锋，便至白热。

　　剑流激荡，盘绕知命周身，太上禁阵加身，知命功体大增，剑锋挥动，力撼万钧。

　　交战数招，玄罗脸色冷下，掌上魔元更盛数分，强悍逼命。

　　知命横剑，铿然挡下前者之掌，脚下退半步，神色不见丝毫波动，淡淡道，“玄罗，你的力量变弱了。”

　　“杀你，够了。”

　　玄罗冷哼一声，再催魔元，震开眼前之人，旋即脚下一踏，周身血色气流疯狂卷动而出，强大异常的威压，直让周围天地猛烈摇动起来。

　　“断空。”

　　知命剑锋一转，划过虚空，千丈狂岚怒啸而出，所过之处，虚空崩裂，一道巨大的深壑出现眼前。

　　魔威碰撞，天地间一片愁云惨淡，惊世骇俗的双魔之战，引动千里之内地形不断改变，山摧河倾，平地生谷。

　　“血途。”

　　一招过后，一招又启，知命掠身而过，赤练映日，血光奔腾，撞向前者。

　　玄罗凝眸，周身魔元大盛，化掌为拳，硬撼剑势。

　　双招对碰，血光激荡，对立的双魔，神色同样无情，眸中杀机，冰冷刺骨。

　　太上禁阵加持，知命功体提至一生顶峰，强对强，硬战天外之魔。

　　“魔变，千魂葬。”

　　眼见眼前之人今非昔比，玄罗怒眉轩至，掌势翻转，幽幽血光汇聚，血光中，一道道魔链交错，响起死亡的摇曳之声。

　　魔身神色不变，赤练迎上，铿然剧震，锐锋撼魔光，剑势瞬息被阻，难以寸行。

　　僵持之刻，知命手中太始剑动，大阵感应，青色剑流随行，破空而出。

　　双剑齐天，威势陡增，然而，玄罗掌势同时变化，血光蒸腾，魔链绕出，化为屏障，挡下袭来的剑流。

　　就在这时，大阵下方，风云突变，隆隆震动中，一道道剑锋冲天而起，青光耀目。

　　“嗯？”

　　玄罗眸子一凝，翻掌震开眼前之人，旋即踏足入空，避开剑锋之利。

　　“躲得了吗。”

　　知命冷声说了一句，太始挥转，天际之上，剑流无声出现，来去无踪，湮没前者。

　　天地剑流交汇，魔中王者首度受创，一抹鲜红飞洒，刺目异常。

　　战局取得优势，下方，知命脸上却不见任何喜色，看着天际剑流中的身影，眸光越发凝重。

　　这一刻，天际之上，气压陡然一低，滚滚魔气中，百丈魔身显化世间，玄罗恢复本相，恐怖气息，天沉地落。

　　眼前景象，惊骇人心，山岳一般巨大的魔躯，带给人无边的压迫，魔前，生命宛如蝼蚁一般渺小，随时都可能会从天地间消失。

　　知命见状，脚步一踏，身入虚空，双剑轮转，凤凰显化，阴阳开阵。

　　九天风云乱，一黑一红两种截然不同色彩升腾，天际之上，太极阵图显化，日月有感，化为阵眼，融入太极图中。

　　阵中开阵，威势陡增，青色剑流顿化黑红，无始无终，无穷无尽。

　　“天坠。”

　　知命沉喝，磅礴剑流从天而降，落落云盘，携惊人压力斩向天外之魔。

　　“无谓的挣扎。”

　　玄罗冷冷一笑，翻掌擎天，魔身不朽，强悍魔涛逆天而上，力破天坠之剑。

　　“暝目天葬。”

　　破招一瞬，玄罗眉心，突然裂开，一颗幽绿色邪眼陡然睁开，刹那间，磅礴无比的力量照耀而出，无声透过知命之身。

　　“呃……”

　　一声闷哼，知命嘴角鲜血溢出，身影飞出数十丈，首度受创。

　　就在此时，大阵晃动，一道月白色的箭光破空而现，直直掠向玄罗心口。

　　一箭过，一剑又现，蓝衣的身影，道剑凝元，挥剑斩向玄罗。

　　危机之刻，赵流苏、太白府主现身战局，硬战天外之魔。

　　“不知死活。”

　　玄罗冷哼，一掌震碎箭光，旋即魔元翻滚，砰然拍向太白府主。

　　一招，血花四溅，截然不同的威能，远远超越人间至尊，没有阴阳之力护身的太白府主，顿受重创。

　　“九轮转天。”

　　紫衣少女掠身而过，九魂轮转显化，化为一口神兵，挥斩断魔。

　　玄罗挥手，魔风激荡，顷刻震飞前者。

　　不可撼动的魔，双尊攻势竟如蚍蜉撼树，不堪一击。

　　赵流苏，太白府主稳住身影，勉强压下伤势，欲要再上前，却发现黑衣身影挡在了前方。

　　“不想死便滚开。”

　　知命背对两人，淡淡说了一句，旋即看着眼前玄罗，冷声道，“再来。”

　　“受本座一招，竟还能活着，吾，赞赏你。”玄罗抬手，神色冷傲道。

　　“这样话，我听的太多了。”

　　知命并剑，剑上凤魔之力极尽升腾，惊世剑压，席卷而开，瞬息之间，千里之内，无数剑光急剧汇聚而来，顶峰绝逸之剑，应声而现。

　　“涅槃。”

　　一生得见剑上剑，脱胎东域两位传说剑者授武，知命衍出自身之剑，天际上，纵横瑰丽的剑光，如此灿烂，宛如星辉一般，照的千里大地宛如白昼。

　　下一刻，剑光如流星一般掠出，强大无匹的剑意，摧毁沿途一切，天地遭劫，尽成疮痍。

　　不可度量的剑，玄罗神色也凝重下来，一身魔元催至极限，魔涛滔天而起，撞向惊世之剑。

　　魔招对碰，一声惊天动地的剧震，末日毁灭之威无尽扩散，十里，百里，千里天地瞬息无端消散，化为虚无。

　　两声闷哼，双魔同退，嘴角齐齐染红，一招之后，再受重创。

　　眼见机会出现，赵流苏，太白府主，同时身动，双剑并流，破魔而出。

　　然而，就在双剑临身的一刻，玄罗心口突现魔甲，铿然挡下逼命剑锋。

　　突然的变数，让三人眸子都是一缩，来不及反应，玄罗一掌拍出，两人齐齐呕红飞出。

　　百丈外，承担大部分掌力的太白府主胸前鲜血不断喷涌，生命将逝之际，却是不顾一切，纳一身真元，道剑贯通天地，再现昔日证尊之招。

　　“红尘道清一绝锋。”

　　道心明悟，修为顷刻突破人间限制，直达传说中的踏仙之境，太白府主一身浴血，红尘绝锋，身在红尘，脱胎红尘。

　　惊天动地的一剑，无可名状，但见天地之间，唯剩下一剑，破开红尘，显露绝锋。

　　道中极剑，毁天而出，瞬至玄罗心口前，道门禁阵有感，阴阳剑光无端而起，汇流道剑，同破魔甲。

　　“呃……”

　　道中之极，天地齐鸣，玄罗闷声一哼，连退数步，胸口魔甲挡下致命之剑。

　　咔，一声微不可察的碎裂声，凝聚道门四十九位魁首和当代道门顶峰的联手一击，坚不可摧的魔甲，终现破绽。

　　玄罗脸色一变，掌凝魔元，砰然震飞眼前之人。

　　“唰！”

　　这一瞬，血色剑光斩过，一剑断臂，鲜血喷涌入空，知命挥手纳过飞落的魔躯，掌上魔气涌动，转瞬后吞噬玄罗残躯之力。

　　不远处，砰然一声，太白府主砸落大地之上，一身武骨尽碎，血水如泉淌落，染红身下大地。

　　弥留的意识，渐渐散去，道门顶峰目光看向前方的黑衣身影，眸子闪过一抹迷茫。

　　“知命侯，吾，还你了吗？”

　　最后的话语，太白府主却再也来不及听到回答，手臂无声垂落，恋看人间最后一眼，有憾、无悔……


第608章 斩魔

　　故水凭栏，太上禁阵中，太白战死，鲜血染红尘土。

　　凌立虚空的知命，神色不见变化，眸中冷意却是更胜数分，吞噬玄罗一臂后，周身魔涛如渊似海。

　　大地上，赵流苏衣裙染血，娇俏的容颜一片苍白，双魔之战，境界超越了人间太多，强如至尊也难以承受。

　　九魂轮盘化为的神剑上，血水不断淌落，重创的赵家至尊，同样危在旦夕了。

　　虚空中，黑衣动，瞬至赵流苏身旁，翻掌直接将其震出战局。

　　“不要再进来，否则不要怪我不客气。”

　　知命冷声说了一句，旋即身影掠出，赤练凝元，挥剑破空。

　　双魔再度启战，魔气激荡，余波骇然，无边气流，地毁天惊。

　　天际上，怒雷滚滚，太极图不断转动，阴阳光华洒落人间，这一场魔祸，不论谁胜谁负，都将是魔临人间。

　　道魔双剑在手的知命，融合禁阵之力，硬战魔中王者，一招一式，威势震天。

　　反观玄罗，被断的手臂上，魔气澎湃，不多时便恢复如初，只是，明显减弱的气息，说明断臂之伤对于天外之魔依旧非是小事。

　　“剑四，奈何。”

　　赤练挥动，天府剑尊之招再现，十一式中，最易掌握的一招，除了牧长歌外，天相、樊星红皆曾动用，今日剑四再出，无边丧亡之力汇聚，开启黄泉地狱路。

　　煞气，魔气汇流丧亡气息，滚滚灰暗浪涛在天地间蔓延，同样的剑招，不同的剑意，神惊鬼惧。

　　“忤逆本座，你，罪无可恕。”

　　玄罗震怒，掌一翻，千鸟激鸣，黑色雷霆周身盘绕，强大的毁灭气息撼动黄泉，地狱尽灭。

　　极致的双招交锋，最强的魔，顶峰的剑，交织出双魔会战的惨烈景象。

　　铿然一声，黄泉破灭之际，赤练亦突破雷霆，刺向前者心口。

　　剧烈的碰撞，魔甲挡剑，不可寸进。

　　玄罗冷哼，掌威惊天地，砰然拍向眼前之人。

　　“嘭！”

　　太始挡魔掌，阴阳剑流汇聚，散去大部分余威。

　　“一剑无形。”

　　知命强压伤势，手中赤练剑势转过，集中再集中一剑，极速转动，破向先前太白府主豁命留下的破绽。

　　咔，碎裂声再度响起，接连重创的魔甲，终于现出不支之态，有了崩溃的趋势。

　　魔掌再至，知命身体踏步退出，一剑挥斩，断空而出。

　　轰然剧震，魔气激荡，知命手臂血花喷涌，染红剑锋，剑势却是更凌厉数分。

　　一剑接一剑的重击，玄罗心口前，魔甲裂痕越来越多，纵横蔓延，已到了极限。

　　“喝！”

　　眼见魔甲崩毁在即，知命一身沉喝，踏足入空，双剑交错，阴阳之力源源不断汇流，太极阵图洒落光辉，助势剑威。

　　“剑，归真。”

　　剑至极致，返璞归真，知命之身消失，快、准、集中的一剑，瞬至玄罗身前，一剑，破甲。

　　“呃……”

　　剑锋入体，鲜血喷涌，玄罗闷哼一声，撼世一掌，同样加注知命之身。

　　砰然飞出的黑衣，血水洒落漫天，知命落地，退出数步，剑锋入地，稳住身形。

　　惊世骇俗的双魔之战，惨烈至极点，伤势互换，朱红染尽战场。

　　天际之上，红黑太极图不断转动，压制玄罗能为，知命强忍一身伤势，右手太始剑锋再凝太上剑阵之力，千千万万的黑红色剑流盘绕入空，震撼之威，万象无端消散。

　　同一时间，赤练横空，凶煞之力汇聚无尽魔气，血色火焰急剧升腾，照耀九天。

　　顷刻后，双剑并流之招澎湃而出，焚天煮海，剑破苍穹，惊世的大恐怖景象，瞬毁阵中一切。

　　“不解之护。”

　　眼见来招震撼，玄罗亦凝化王族天魔本身天赋之能，周身古铜色的皮肤迅速石化，变成最强的护体神兵。

　　轰然惊爆，血光耀世，不解之护力撼道魔之利，最极端的交锋，最强之矛与最强之盾初遇，黑红色的剑流道道崩碎，难破王族天魔之能。

　　同样拥有王族天魔半身之力的双魔，这一刻，天赋秘术的差距尽显，拥有王族天魔记忆的玄罗，展现出惊世的王族之力，立身绝对不败之地。

　　一掌回击，黑衣飞出，鲜血飞溅，染红百丈。

　　双招交锋之后，坚持不下的双魔之战，终于出现了偏移。

　　“呃……”

　　知命落地，呕出一口朱红，一身魔气，激荡四溢。

　　“你已无能无力，就用这一招送你西行。”

　　话声落，玄罗双拳一并，狂雷怒电升腾入空，黑色暗雷落落而下，前所未有的压迫力，席卷整个太上禁阵。

　　“剑。”

　　就在这一刻，远方大地之上，草木突然一荡，无声自动，剑意缥缈，扩散开来。

　　“十一。”

　　瞬息之后，剑意冲林而起，流光溢彩，气势磅礴，由远到近，极速破空而来。

　　玄罗见状，招式立刻一转，黑色暗雷撼向动世之剑。

　　双极对碰，石破天惊，玄罗退半步，暗雷、剑光应声消散。

　　“仙武，凌云。”

　　与此同时，战局中，霞光汇聚，一抹美丽的倩影出现，纤手翻动，一掌炼风云，拍向前者。

　　玄罗横臂挡下凌天之力，脚下再度划出半步，神色沉凝下来。

　　“你们，名字。”

　　“牧长歌。”

　　“女常。”

　　两道身影走出，同样强大的气息，虚空摇动，难以承受其存在。

　　女常走到知命身旁，开口问道，“你怎么样。”

　　“无碍。”魔身擦掉嘴角血迹，应道。

　　“知命侯，士别三日当刮目相看。”

　　牧长歌看了一眼前者，眸中惊讶丝毫不加掩饰，道。

　　短短一个月的时间，知命的实力竟已进步至此，当真让人震惊。

　　魔身没有多言，凝元压下伤势，迈步走上虚空，看着前方玄罗，平静道，“再来。”

　　玄罗冷声一哼，道，“空有王族之力，没有王族修炼之法，再来多少次结果都是一样，今日，你必败无疑！”

　　“天泣。”

　　知命神色无动于，赤练挥转，众生怨力蔓延而出，浩瀚无际，融入太上禁阵中。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一招落，一招再起，惊骇人间的禁式再现，太始融入天际太极图，九天风云变，天地沉沦。

　　“魔凰天劫。”

　　禁式出，魔凰啸天，一身黑色火焰升腾，焚世炼海，下一刻，一道漆黑如墨的剑光自魔凰体内化出，一化二，二化三，三化无穷，顷刻间，数以千万计的黑色剑光从天而降，毁灭无尽，坠入人间。

　　再现的太上禁剑，气势磅礴无匹，禁阵有感，力量尽数融入其中，黑白日月脱离太极阵图，直接化为两口剑光落下，斩向下方王族天魔。

　　灭世之剑，魔凰之威，降临人间，玄罗望着天际，眸子眯起，百丈魔躯之上，魔气翻滚，最强一式，同样逆天而起。

　　“真魔变，弑天。”

　　一拳，虚空崩塌，双魔最后一招，应声对碰，恐怖异常的余波荡开，整个大阵再难承受，迅速分崩离析。

　　刹那后，血花四溅，黑衣魔者飞出，朱红染身，撞毁远方一座又一座山岳。

　　另一边，玄罗亦退出十数步，胸前血水喷涌，同样身受重创。

　　女常，牧长歌见状，立刻欺身而上，极武并行，再战天外之魔。

　　长陵秘法，风云卷动，化为一道道匹练，困锁玄罗。

　　一瞬之机，牧长歌手中听天阙剑转十一，一剑穿体，透心而过。

　　“呃……”

　　闷哼响起，玄罗身子踉跄数步，魔气急剧不稳。

　　“断空。”

　　黑色凤凰啸过，知命身形出现，太始挥斩，一剑断首。

　　倒落的魔躯，头颅飞起，鲜血喷涌数百丈。

　　就在三人以为功成之际，飞起的玄罗头颅，眉心第三只眼再度照下，穿过知命之身，透体而出。

　　“呃……”

　　知命身影狠狠一震，直直坠下，砰然砸落大地之上。

　　牧长歌脸色一沉，立刻踏步而上，听天阙一转，剑光升腾，凝为一口天剑，斩向玄罗头颅。

　　玄罗开眼，挡下剑光，不再恋战，朝着九天之上掠去。

　　“亡灵摄魂。”

　　这一刻，女常身影掠出，纤手之上幽幽光华弥漫，摄魂玄罗。

　　幽光扫过，玄罗头颅双眸顷刻黯淡数分，却是强压昏沉之感，冲出束缚，消失天外。

　　“小子，珍惜你所剩不多的日子，待本座伤势恢复，定让你百倍偿还。”

　　最后的话，不断回荡天地间，下方，知命踉跄起身，看着消失不见的魔影，眸子冰冷异常。

　　片刻后，知命迈步走到魔躯前，掌一纳，迅速吞噬魔躯修复自身伤势。

　　“这里有他部分的记忆，也许会对你有所帮助。”

　　女常走上前，将摄来的玄罗部分魔魂递过，轻声道。

　　知命接过，沉默片刻，开口道，“多谢。”

　　战斗结束，就在三人准备离开时，极远处，月下，三龙拉着仙轿踏空而去，奇异之景，吸引人间所有人的目光。

　　知命见此，身子一颤，始终平静如渊的眸子，终于出现波澜。

　　“你，去吧。”女常轻轻一叹，道。

　　如今，界内再也没有留下知命的理由，也不可能留得住了。

　　知命亦没有再犹豫，脚步一踏，便要离开。

　　“宁辰。”

　　远方，就在这时，赵流苏牵着音儿走来，急声喝道，“你答应过的事，难道不算数了吗！”

　　知命步伐一顿，旋即掠身至两人身前，未言一语，带起小女孩朝着九天之上掠去。


第609章 晓月长安

　　星空，虚无缥缈，浩瀚无际，一颗颗大星闪耀，美丽的让人迷醉。

　　远方，三尊龙尸拉着仙轿驶来，速度之快，肉眼难辨。

　　仙轿后，黑色的凤凰一闪即逝，极速赶了上去。

　　星空之中时间难辨，追逐了不知多久的知命，距离仙轿越来越远，眼见便要消失视线之内。

　　魔凰化形，知命现身，轻喝一声，体内魔气翻涌而出，化为一道道魔链掠向前方，欲要拉住仙轿和龙尸之身。

　　星辰间，纵横交错的魔链穿过虚空，缠绕上仙尸巡游，一道又一道，震撼异常。

　　然而，仙轿只是顿了一下，旋即神光大盛，崩断魔链，极速前行而去。

　　魔身凝眸，牵着音儿，身影疾掠，再次追了上去。

　　无数日夜的奔波，知命身边小丫头神色很是不好，俏丽的小脸上疲惫难掩。

　　随着时间推移，魔身体内凤元渐行枯竭，速度慢下来的同时，对于音儿亦越发难以顾及周全。

　　数日后，一片陌生的星域中，迷雾挡路，连绵半个星域，极为惊人。

　　三尊龙门拉着仙轿驶入迷雾，渐行远去，知命随后而至，亦没有停留，追赶上去。

　　延续数月的追逐，跨越了不知多少万里，终于，在第九个月时，不得不停下。

　　消失在星域深处的仙轿，再也看不到踪迹，知命停步在了一个生命大星上，体内凤元几近干枯。

　　奇异之极的星域，生命大星随处可见，虽然大小不一，却都是有着人类存在。

　　“宁辰，还追吗？”

　　生命大星上，音儿抬头，小脸尽是疲倦道。

　　宁辰沉默，片刻后，平静道，“暂时休息，不追了。”

　　“哦。”

　　音儿乖巧地点了点头，没有再多问。

　　宁辰看了一眼离大星上空一颗颗闪耀光华的生命大星，眸子微微眯起，旋即牵着小丫头朝着大星上的人类城池走去。

　　虽然在此星他没有感受到太强大的气息，但在这个星域中，那若隐若现的恐怖压迫力，绝对不弱于先前的玄罗。

　　就是不知，这样可怕的存在，究竟是在哪一颗生命大星上。

　　看来天外天中有着太多他不知道的东西，凤身离开这么久，不知是否有所收获。

　　瑶池神水，不再界内，唯一的希望便是在界外寻找。

　　“我走不动了。”走了几步，音儿看着身边熟悉而又陌生的身影，怯生生道。

　　宁辰闻言，什么也没说，顿下身子，将小丫头背起，继续朝前走去。

　　感受到熟悉的温暖，音儿紧绷的身子这才松了下来，抱着前者，沉沉睡去。

　　宁辰迈步前行，神色没有什么变化，依旧平淡的眸，深如沉渊。

　　舍弃最后温暖的魔，终究再也回不到从前，所剩，唯有对承诺的记忆。

　　金曦城，红鸾星上一座古老城池，宁辰带着音儿走来，行走街道上。

　　城中行人并不多，古老的城池显得有些安静，淅淅沥沥的小雨降下，更古城景象更添几分朦胧。

　　晓月长安，奇特又有富有画意的酒楼，宁辰迈步走入，点了一些清淡的饭菜，旋即轻轻将小丫头唤醒。

　　酒楼中，歌舞清平，容颜姣好身材婀娜的舞姬在高台上起舞，蒙纱的女子抚琴，让下方的一位位客人看的如痴如醉。

　　饭菜不一会便端了上来，音儿吃的很香，宁辰做在一旁，不时给小丫头加些菜，自己却一口也没有吃。

　　“慢些。”看小丫头吃的太急，宁辰平静提醒道。

　　音儿抬头，灿烂一笑，旋即继续扒饭。

　　偌大的酒楼中，很独特的一大一小两人，谁都没有看台上一眼，小的太忙，大的没兴趣。

　　“清风，给那桌客人上一壶女儿红，就说是酒楼送的。”

　　二楼，一间安静的包厢中，珠帘之后，一位看不清模样的男子一边修剪着花枝，一边开口说道。

　　“是。”

　　一位蓝色布衣的少年走出，恭敬道。

　　清风下楼，在柜台后拿了一壶价值百金的女儿红，旋即走到一大一小的客人桌前，恭敬地放了下来，道，“客官，这壶女儿红是酒楼相赠，不收银子，请享用。”

　　说完，清风再次恭敬一礼，转身离开。

　　宁辰目光看向二楼，眸子闪过一抹光华，方才没有注意，原来，这酒楼中也有这等人物存在。

　　“多谢。”宁辰开口道。

　　“客气。”二楼包厢中，平静的声音传出，应道。

　　两人的话，声音并不大，在歌舞乐声中很快湮没，酒楼中，众多客人谁都没有听到，依旧各做各的事。

　　宁辰打开酒壶，女儿红的酒香四溢开来，音儿抬头看了一眼，便没了兴趣，继续吃自己的。

　　不过，小丫头没兴趣的酒香却引来堂中不少人侧目，一位身材魁梧的汉子走上来，嗓门震耳道，“兄台，讨杯酒喝。”

　　宁辰抬头，黑暗如渊的眸子没有任何情绪，将手中酒杯推上前，未言一语。

　　看到前者目光，汉子身子一滞，心中不自觉升起一股寒意，立刻道了一声歉，快步离开。

　　宁辰转过头，没有多做理会，拿回酒杯，一边饮酒，一边不时给小丫头碗中添些青菜。

　　“我吃饱了。”

　　没过多久，音儿放下碗筷，娇声道。

　　宁辰轻轻点头，道，“休息一晚，明天再赶路。”

　　“好。”

　　音儿应了一声，跳下板凳，伸出小手。

　　“你长大了，不能总和小女孩一般牵着，去把饭菜钱结了，然后订两个房间。”

　　宁辰拿出一枚银子，放在小丫头手中，神色稍显冷淡道。

　　音儿不满地皱了皱小鼻子，拿过银子，小跑到柜台前结账。

　　“掌柜大叔，结账，另外再要两间客房。”

　　“好嘞。”

　　柜台后，一位衣着不凡，大肚富态的中年男子笑盈盈地拿出算盘，噼里啪啦算了几下，回道，“一共七十两银子。”

　　“这么贵！”

　　音儿闻言，小脸一惊，道。

　　“呵！”

　　掌柜没有在意，笑道，“小姑娘，饭菜倒是不值多少银子，不过，晓月长安的客房，一共就只有十间，而且，每一间都经过精心装饰，价钱当然会贵一些。”

　　“要两间。”

　　宁辰走上前，又拿出一枚银子放下，淡淡道。

　　掌柜接过银子，脸上笑容更加灿烂，道，“公子，随吾来。”

　　三人上楼，相邻的天地客房中，掌柜打开房门，然后将两人迎了进去。

　　宁辰目光看到十间客房上挂的牌子，眸子微眯，果然，这家酒楼的背景不简单。

　　十间客房，每一间客房上都挂有一个牌子，代表着客房之名，看上去并无特别，然而，修有四卷天书的宁辰却是很清楚客房上每一个牌子是为何意。

　　天书十卷，晓月长安亦有十间客房，奇特的是，十间客房之名与十卷天书之名一模一样，若说巧合，实在过于巧了一些。

　　宁辰回首再次看了一眼¤“明¤”字客房的身影，眸中流光，明之卷吗？但，明之卷分明已毁，而且此人身上并没有天书的气息，倒是奇怪。

　　对面，¤“明¤”字客房内，珠帘后的男子感受到前者目光，淡淡一笑，什么也没有说，继续修剪身前的花草。

　　……

　　界内，西瑶山上，夜色清幽，就在这一刻，绿光汇聚，席飘絮现身，虚空之上，龙门随之显化，龙门中，一位青色衣裙的倩影缓缓飞出，双眼紧闭，周身绿色光华沉浮，一身生机微不可察。

　　“呃……”

　　方才落地，席飘絮脚步突然一个踉跄，一口鲜血呕出，染红佛土。

　　“飘絮。”

　　白凌凌出现，待看到空中沉浮的青色倩影，眸子狠狠一颤。

　　“救她。”

　　昏迷前最后的嘱咐，席飘絮再难撑持，直直倒了下去。

　　白凌凌扶住前者，旋即纤手一转，金色光华闪耀，卷过绿光中的青柠朝着山上净天莲峰掠去。

　　净天莲峰，云雾缥缈，西瑶主静坐疗伤，感觉到三人气息后，双眸睁开，化为流光现身三人身前。

　　“师尊。”白凌凌脸上露出一抹急色，道。

　　西瑶主上前，翻掌纳过青柠之身，探查之后，眸子闪过一抹凝色。

　　“去七佛天关。”

　　话落中，西瑶主挥手卷过三人，朝着净天莲峰最高处掠去。

　　“师尊，青柠怎样了。”

　　七佛天关，火海升腾，一片惊人之象，岩石之上，白凌凌看着沉浮空中的青色倩影，担忧道。

　　“飘絮将七成的净天莲息分给了青柠，勉强护住其一线生机，但是，青柠受创太重，加上魔气入体，心脉重创，依旧随时会有危险。”西瑶主神色沉凝道。

　　“可有办法？”白凌凌再次问道。

　　“以净天莲息再生之能护住青柠心脉，同时以七佛天关内的佛火为其重铸佛身，或许有一线转机。”

　　说到这里，西瑶主顿了一下，继续道，“倘若青柠醒来，暂时先隐瞒知命侯还活着的消息，至于长陵女尊那里，吾会派人去叮嘱，知命侯与青柠经此死别大劫，若能让青柠借机窥得迈入大圆满境的契机，也算是不幸中的万幸吧。”

　　白凌凌点头，犹豫了片刻，还是开口问道，“师尊，飘絮呢？”

　　西瑶主神色冷下，道，“擅做主张，违背西瑶清律，待她伤势好转，送往忏罪之墙面壁思过一甲子。”


第610章 求魔

　　夜晚，皎月高照，晓月长安客房，宁辰站在窗前，看着星空，深邃如渊的眸子，不见丝毫光芒。

　　渐渐地，知命灵台光华大盛，神魂缥缈，灵识直冲星空之上。

　　浩瀚无际的星域，魔涛滚滚，黑衣的虚影脱胎肉身，凌立星空中，寻找仙轿踪迹。

　　星域广阔，无边无际的雾气占据了半个星域，看不清晰，唯有那一颗颗生机磅礴的生命大星，在星空中如此耀眼。

　　寻找许久，不见仙轿之踪，魔气归拢，神魂也随之准备回归。

　　“魔。”

　　就在这时，星空之中，一道威严的声音响起，下一刻，七彩光华卷动，一只大手出现，拘向知命。

　　变数出现，魔气势转，凝为一道黑衣虚影，并指凝剑，撼向星空落下的大手。

　　砰然剧震，霞光、魔气激荡，惊人余波中，遮天大手再次落下。

　　知命身退，周身魔气汇聚成一口黑色神锋，一剑凌华，斩落而出。

　　顷刻后，巨掌，剑光交并，星空隆隆作响，余波袭来，知命化出数十丈，魔气激烈晃动。

　　另一边，遮天大手小指被齐根削断，气流四溢。

　　“哦？”

　　一声赞赏的轻叹响起，七彩霞光升腾，巨掌再度恢复如此，携无尽压力拍下，威势更胜先前数分。

　　知命眸子一眯，左手并指，魔涛滚滚，缓缓划过剑身，旋即洪涛暗流周身席卷，惊世魔威，再臻巅峰。

　　就在双招再度交锋中，下方生命大星上，一道道丝弦之声传来，音波荡漾，撞上了从天而降的大手。

　　宁辰窥得一瞬之机，脚下一踏，魔气回拢，神识随之回归。

　　金曦城，晓月长安客房，宁辰眸中光芒闪过，踏仙之境，而且还是远超认知的踏仙境。

　　“当当！”

　　房间外，敲门声响起，几下之后，吱呀一声房门打开，音儿可怜兮兮地站在门前，道，“我睡不着。”

　　宁辰看着小丫头，眉头轻皱，这丫头睡觉不是一直都很好的吗？以前叫都叫不醒。

　　稍微思考了片刻，宁辰便想到什么原因，开口道，“先进来。”

　　音儿闻言，迈步走入房间中，关上房门，自觉地倒了一杯茶，递给前者，娇声道，“你怎么还没睡啊？”

　　“不困。”

　　宁辰接过茶水，神色平静道，“在这睡吧，我就在你旁边守着，不会离开。”

　　音儿使劲点了点头，爬到一旁的床榻上，闭上眼睛，小脸上疲惫难掩。

　　宁辰上前给小丫头拉了拉被子，一下一下轻轻拍着，让小丫头能安心睡去。

　　他明白，音儿睡不着，是因为他曾经抛弃过她一次，在这陌生的地方，她只有他这一个认识的人，若他再离开，小丫头将会是真正的举目无亲。

　　熟睡中，音儿小手下意识抓住身边人的衣角，小脸上紧张方才缓和一些。

　　错了，错了，宁辰沉默，知晓自己走错了路，但，明知是错，却已经回不了头。

　　“明。”字客房内，珠帘后的男子，整理着房间中的花花草草，嘴角露出一抹弧度，奇异的魔啊，让他起了兴趣。

　　明明是魔，人性已失，却依旧还能够凭借记忆，判断应该做什么，他很好奇，这份脆弱的、没有情感的理智，能坚持多久。

　　情之一字，看的太轻，伤人，看的太重，伤己，能让一位入魔还残存三分理智的人入魔，可见，此人经历了何等沉痛的过往。

　　“楼主。”明字客房外，掌柜恭敬一礼，道。

　　“本月的盈利如何？可达到吾给你定下的目标。”珠帘后，男子开口道。

　　“盈利四千九百两，不过，楼主今日送出的一壶顶级女儿红，价值千两银，此月只剩下三日，再赚取一千一百两，难如登天。”掌柜面露难色道。

　　“吾既定下目标，便不能改变，你自己想办法吧。”男子平静道。

　　“楼主，这实在不可能做到啊！”掌柜为难道。

　　“这该是吾该操心的事情吗？不管你用什么办法，吾只要最后的结果，若最终完不成目标，差的银子，便从你的薪俸中扣除。”男子淡淡道。

　　“呃……”

　　掌柜语气一滞，无奈道，“楼主真是心地善良，体恤下属啊！”

　　“退下吧。”

　　男子没有在意，平静道。

　　掌柜再次恭敬一礼，转身退去。

　　晓月长安外，夜色渐渐亮起，天字客房，宁辰在床边坐了一夜，守着熟睡的小丫头，静静想着一些事情。

　　天亮之时，音儿醒来，大眼睁开，看到坐在床边的身影，甜甜一笑。

　　“起来梳洗一下，一会下去吃些东西。”宁辰起身，道。

　　“嗯。”

　　音儿坐起来，揉了揉大眼睛，走下床，自己开始准备梳洗。

　　小女孩的梳妆总是很麻烦，宁辰对此一窍不通，帮不上忙，于是，不言一语安静站在一旁看着。

　　半个时辰后，两人下楼去，音儿拽着前者的衣袖，一双大眼睛好奇地打量着整个酒楼。

　　清晨的晓月长安，客人比较少，高台上，只有蒙纱的女子在弹琴，悦耳琴音，在堂中回荡。

　　音儿点了一桌饭菜，然后开心地吃了起来。

　　宁辰依旧静静地坐在一旁，一边喝茶，一边等待。

　　“你吃。”

　　音儿加了一口小青菜，递到前者面前，娇声道。

　　“我不饿，你吃吧。”

　　宁辰平静应了一声，道。

　　“哦。”

　　音儿将青菜放入自己嘴中，娇憨一笑，旋即埋头继续吃。

　　“红鸾，去给两位客人敬酒，今日，便选无心昙梦吧。”

　　明字客房中，男子的声音传出，道。

　　“是。”

　　高台上，正在抚琴的蒙纱女子停下，应了一声，旋即起身来到一旁的酒架上取下一壶酒，迈步走向两人。

　　柜台后，掌柜一直笑颜呵呵的脸一下僵住，心中宛如千刀在割，无心昙梦，三千两银，楼主这一开口不要紧，晓月长安一个月的盈利就没了，看来，他的那点薪俸真的保不住了。

　　“公子，奴家敬你一杯。”

　　红鸾斟了一杯酒，端到眼前黑衣年轻人面前，轻声道。

　　宁辰接过酒，一饮而尽，将酒杯放在了桌上。

　　“小妹妹，姐姐敬你一杯。”

　　红鸾又斟了一杯，端到埋头吃饭的小丫头面前，温柔道。

　　音儿抬起头，嘻嘻一笑，小手刚伸出，便被打了一下。

　　“她还小，不能喝酒，这一杯，我替她喝。”

　　宁辰拿过酒杯，淡淡说了一句，旋即再次一饮而尽。

　　二楼，明字客房内，男子嘴角露出一抹平淡的笑容，没有再多说什么。

　　一楼大堂，红鸾为人敬酒，让堂中为数不多的客人频频侧目，这么多年来，红鸾姑娘从未给人敬过酒，就连皇亲国戚也是一样，这位黑衣年轻人到底是何身份？

　　对于别人的目光，宁辰丝毫不关心，音儿心也不是一般大，埋头吃自己的，谁爱看谁看。

　　一旁，红鸾下意识往小丫头身边移了半步，方才感受不到，真正靠近这个黑衣年轻人后，才能发现后者身上那冰冷入骨的寒意，让人不禁浑身发凉。

　　“姐姐，斟酒之事我来就行，你回去吧。”音儿看到前者不自然的模样，展颜一笑，道。

　　红鸾眸中露出一抹为难，虽不想留在这里，却又不敢违背楼主的命令。

　　“回来吧。”

　　就在这一刻，二楼男子声音传出，道。

　　“是。”

　　红鸾恭敬一礼，迈步离开。

　　“这个姐姐一定很好看。”

　　看着前者玲珑有致的背影，音儿羡慕道。

　　“没有你好看。”宁辰平静道。

　　音儿闻言，眉眼弯弯，开心道，“真会说话。”

　　二楼，一间雅致的房间中，红鸾坐在境前，摘下了面纱，入目，白皙如玉的肌肤上，一道数寸长的剑痕触目惊心，将本来完美的容颜顷数毁去，看上去甚至有些吓人。

　　“红鸾，容貌真的就这么重要吗？”一道平淡的声音传来，问道。

　　“女子容颜，比性命还重要。”红鸾面露伤感道。

　　“可惜，当初吾去晚了一些。”平淡的声音中有了一丝遗憾之色，道。

　　“楼主救命之恩，红鸾已无以为报，至于容貌。”

　　红鸾眸中闪过一抹悲色，道，“这可能就是红鸾的命吧。”

　　“其实，也并非毫无办法。”

　　一旁房间中传来的声音话锋转过，道，“你脸上的伤疤之所以无法愈合，是因为伤口上精纯剑意难以驱散，吾不敢强行施为，否则很可能会致使你的伤势继续恶化，不过，若有更强的剑者，肯为你会斩去伤口上残余的剑意，吾便有把握让你恢复容貌。”

　　红鸾闻言，眸子一颤，然而，片刻后，眸中光华又再次黯淡下来，道，“以楼主之能尚且无能为力，天下间，又有谁有如此能为。”

　　“或许，你方才敬酒的那个黑衣年轻人能够做到。”

　　二楼上，明字客房中，正在修剪花草的男子再次开口，道，“论武，吾不惧任何人，但，论剑，吾不及他万一。”

　　说到这里，男子目光看向楼下，淡淡道，“只是，想让他出手助你，这个可能，实在渺茫。”

　　魔，终究无情，现在的理智，不过是记忆的映射，这份镜像，随时都可能被舍去，天下众生，夙愿万千，求神，求佛，又何曾有人听说过，求魔！


第611章 红鸾

　　金曦城，晓月长安，第三日，休息了两天后，音儿的脸色红润了许多，比来时好了不知多少。

　　“掌柜大叔，结账。”

　　音儿吃过饭，小跑到柜台前，拿出自己的小锦囊，娇声道。

　　“五两银子。”

　　掌柜无精打采道。

　　音儿从小锦囊中拿出一枚小元宝，递了过去，道，“掌柜大叔，你怎么了？”

　　“要破产了。”掌柜心情很是糟糕，道。

　　“哦。”

　　音儿应了一声，转身便要离开。

　　掌柜抬起头，不解道，“你不问问为什么吗？”

　　“为什么要问？”

　　音儿大眼睛中升起一抹疑问之色，道，“我又帮不上忙。”

　　“……”

　　掌柜无语，好强大的逻辑。

　　怪人年年有，今年特别多，一个性情莫测的楼主已够他头疼，现在又多一个来了三天说话不到十句的年轻人，和一个说话能噎死人的小丫头，还让不让人做生意。

　　“音儿，姐姐要出去买胭脂水粉，你去吗？”楼上，红鸾走下，脸上依旧蒙着轻纱，温柔问道。

　　“去。”

　　音儿眼睛一亮，使劲点头道。

　　“等一下我。”

　　说完，音儿蹬蹬跑上二楼，敲响天字客房的房门，娇声喊道，“宁辰，我去和红鸾姐姐买胭脂水粉了。”

　　吱呀一声，房门打开，宁辰看着眼前的小丫头，开口道，“还有银子吗？”

　　“有。”

　　音儿拿出自己的小锦囊晃了晃，道。

　　宁辰挥手取出一枚小小的金元宝，放进小丫头的锦囊中，轻声道，“去吧。”

　　音儿开心一笑，转身跑下去。

　　金曦城中，不算太繁华的街道上，一大一小两个姑娘前行，购买一些女子所需的东西。

　　“红鸾姐姐，你为什么总是蒙着面纱啊！”音儿疑惑道。

　　红鸾闻言，神色黯淡下来，道，“没什么，习惯而已。”

　　“哦。”

　　音儿注意力被一旁的水粉摊位吸引，心不在焉地轻应一声，小跑了过去。

　　红鸾自嘲一笑，压下心中波动，也跟着走了过去。

　　“老板，这盒胭脂怎么卖？”音儿拿起一个小小的红木盒子，打开闻了闻，笑嘻嘻问道。

　　“一两银子两盒。”摊位老板神色温和道。

　　“好便宜。”

　　音儿微微讶异，旋即看向身边的女子，噘嘴道，“红鸾姐姐，你看看人家老板多么实在，你家酒楼一间客房都能买几十盒胭脂了。”

　　红鸾面露无奈，道，“这是楼主定的价格，我也没有办法。”

　　“小姑娘，胭脂要吗，这是自家制的，对身体肯定没有什么害处。”摊位老板很是实在道。

　　“我要五盒，不，十盒吧。”音儿比了比手指头，道。

　　“也给我来十盒吧，正好楼中其他姐妹也能用。”红鸾轻声道。

　　“好，两位姑娘等等，我给你们包起来。”

　　摊位老板脸上露出一抹喜悦之色，虽然一盒胭脂赚不了多少钱，但是两位姑娘一下要这么多，还是能让家中日子宽松不少。

　　就在这时，大地隆隆震颤，一队铁骑奔腾而过，为首男子，一身银白战甲，英姿勃发，十分不凡。

　　“让开。”

　　铁骑奔来，街道人行人纷纷避让，一个个摊位也赶紧收拾，让出道路。

　　音儿和红鸾见状，也急忙帮着胭脂摊位老板收拾东西，向后撤。

　　只是，铁蹄来的太快，已来不及躲闪，眼看就要撞上，音儿小脸上露出一抹薄怒，白嫩的小手一把拽住为首男子的战马，将其甩了出去。

　　砰地一声，战马飞出数丈远，撞倒后方十数铁骑，顿时，人仰马翻，好生狼狈。

　　战马上，银甲男子纵身跃起，怒上眉梢，手一拍，长枪入手，直直刺向前方的小丫头。

　　九品的人间强者，修为不凡，高出音儿不少，就在长枪掠至之时，小丫头身前，血色剑光盘绕，铿然震开胸前长枪。

　　“音儿。”见到小丫头受袭，红鸾一急，立刻上前查看前者有没有受伤。

　　“我没事。”音儿娇声说了一句，刚要说话，眸子一缩。

　　但见长鞭甩来，音儿身前毫无准备的红鸾立刻被击中，倒飞出去，脸上面纱，也被震开。

　　“啊！”

　　人群中，一声惊呼响起，似是看到红鸾脸上狰狞的伤疤被惊吓到。

　　倒地的红鸾，咳出一口血，挣扎爬起，却是没有理会身上重伤，慌张地用手遮住了自己的脸。

　　“红鸾姐姐。”音儿急忙跑过去，扶起前者。

　　“袭击朝廷命官，罪无可恕，将她们两人都抓回去投入死牢。”为首的银甲男子厌恶地看了一眼地上容颜吓人的女子，道。

　　“是。”

　　后方，两位铁骑将士恭敬领命，迈步上前，就要抓住两人。

　　音儿大怒，刚准备出手反抗，突然，整个街道上，气息一滞，清风中，两道身影同时出现，数步后，已至众人身前。

　　“宁辰。”

　　“楼主。”

　　音儿，红鸾惊讶道。

　　“杀光？”莫少哀平静问道。

　　“随你。”宁辰走到音儿身前，仔细查看了一翻，淡淡道。

　　“那便杀光吧。”

　　莫少哀身动，手中一根银丝在人群中穿行，瞬息之间，十七骑封喉。

　　没有鲜血，没有惨呼，一道道身影直直倒了下去，从头至尾，没有人看到发生了什么。

　　街道上，行人震惊，恐慌不已。

　　“楼主，红鸾给你惹麻烦了。”红鸾起身，低头道歉道。

　　“他们还算不上麻烦，走吧，回去了。”莫少哀脸上露出一抹淡淡的笑容，道。

　　“恩。”红鸾点头道。

　　“我们也走吧。”两人离去，宁辰看着身边的小丫头，开口道。

　　“等一下。”

　　音儿小跑到胭脂摊位前，将洒落一地的胭脂帮老板捡起，旋即偷偷将自己小锦囊中的那一小枚金子塞入后者手中，小声说了几句话。

　　胭脂摊老板眸中萦起泪花，连声道谢。

　　宁辰静静站在一旁，将一切都看在眼里，却什么也没有说。

　　做完该做之事，音儿又小跑回来，牵过身边之人的大手，展颜一笑。

　　两人离开，街道上，众人下意识让开一条路，谁都不敢阻拦。

　　“宁辰，谢谢你来救我。”回去的路上，音儿很是开心地说道。

　　“不谢。”宁辰回道。

　　“刚才，我身上有道红光飞出，是你留下的吗？”音儿继续问道。

　　“恩。”宁辰没有否认，应道。

　　“宁辰，你能答应我一件事吗？”音儿情绪突然变得不怎么高，道。

　　“说。”宁辰平静道。

　　“你以后能不能不要再抛下我一个人了。”音儿抬起头，紧张道。

　　宁辰沉默，许久后，点了点头，道，“恩。”

　　音儿脸上这才重新露出笑容，紧紧地抱住了小手的大手。

　　晓月长安，两人回来时，红鸾已回自己的房间擦药，音儿小跑上楼，回头道，“我去看看红鸾姐姐。”

　　宁辰点头，没有多说。

　　明字客房中，一道声音传出，道，“朋友，上楼一谈如何？”

　　宁辰闻言，迈步朝着楼上走去。

　　明字间，一身华美锦衣的晓月楼主拨弄着身前花草，见前者走来，迈步走到桌前，平静道，“请！”

　　宁辰坐下，依旧未言一语。

　　“兄台如何称呼。”莫少哀斟了两杯美酒，将一杯推到前者面前，道。

　　“宁辰。”

　　“在下莫少哀，也是这家晓月长安酒楼的主人。”

　　“何事？”宁辰端起酒杯，开门见山问道。

　　“一事相商，条件任宁兄开。”莫少也没有多绕弯子，直接道。

　　“事关那位红鸾姑娘？”宁辰淡淡道。

　　“宁兄果然聪明，红鸾脸上的剑伤，需要一位绝顶剑者才有可能化解，在下不善剑，所以想请宁兄帮忙。”莫少哀认真道。

　　“楼主为什么确信我有这个能力。”宁辰眸子眯起，道。

　　“神识离体，魔剑战踏仙。”莫少哀缓缓道。

　　听到前者的话，宁辰眸中闪过一抹危险之色，道，“楼主既然知晓我是魔，为何还出手相助？”

　　“宁兄是吾晓月长安的客人，相助，是应该之事，至于宁兄是不是魔，似乎与吾没有太大关系。”莫少哀平静道。

　　“那人是谁？”宁辰道。

　　“墨主，墨星之主，红鸾星域的至强者。”莫少哀诚实道。

　　“红鸾星域？”宁辰眉头轻皱，道。

　　“宁兄不必怀疑，这不是巧合，红鸾星曾是红鸾星域最巅峰的大星，只是后来没落了，而红鸾正是来自那颗古老的大星。”莫少哀解释道。

　　“你，又是谁？”宁辰冷声道。

　　“一个对宁兄毫无威胁之人。”莫少哀应道。

　　“我想知道楼主所言的任何条件，是否真的属实。”宁辰没有再追问，淡淡道。

　　“宁兄但说无妨。”莫少哀应道。

　　“我想知道瑶池神水的下落。”宁辰缓缓道。

　　莫少哀闻言，手中酒杯一顿，瞬息间，又恢复如此。

　　“瑶池神水，是古时仙界西王母之物。”

　　说到这里，莫少哀目光看向眼前年轻人，平静道，“宁兄可知道西王母最初来自哪里？”

　　“不知。”宁辰摇头道。

　　“正是红鸾星。”莫少哀正色道。

　　咔，酒杯碎裂声响起，宁辰手中，酒水洒出，顺着手掌滴落。

　　事情绝不会这么巧，一次两次或许还能用巧合解释，但是，每次仙尸巡游走过之地，总是和他有着千丝万缕的关系，究竟是为什么？


第612章 墨主

　　明字客房，两人交谈已逾半个时辰，对于红鸾星域之事，晓月楼主似乎无所不知，短短半个时辰，便让宁辰对此星域有了大致的了解。

　　宁辰静思许久，开口道，“最后一件事，世上可有起死回生之法？”

　　莫少哀眸中闪过一抹异光，缓缓点了点头，道，“或许有，传言中，古时东仙界之主便曾尝试复活过一位女子，而西王母的不死蟠桃树据说就是那个时候被东仙界之主出手夺去。”

　　宁辰皱眉，道，“东仙界，仙界还不止一个吗？”

　　“恩。”

　　莫少哀颔首，道，“星空辽阔，即便真仙也难以横渡，会有四个仙界并不奇怪，不过，四大仙界中，最强的还是东仙界，因为那时的东仙界之主是四大仙界最强之人，无人可敌。”

　　“东仙界之主的起死回生之法，可曾传下？”宁辰疑问道。

　　“没有。”

　　莫少哀摇头，道，“四大仙界毁灭后，东仙界之主也失踪，自此再无人见过其踪迹，起死之法，也随之消失。”

　　宁辰沉默，如此说来，仙殿所在的仙界就应该是东仙界了，不过，那个盖压九天十地，气息堪比冥王的素白背影是谁，东仙界之主吗？

　　“宁兄若想知道更多有关仙界的信息，可以走一趟墨星，在红鸾星域，墨主便是最接近真仙之人。”莫少哀建议道。

　　“多谢。”宁辰点头道。

　　“公平交易而已，宁兄，是否也该兑现自己的承诺了。”莫少哀平静道。

　　“什么时候开始。”宁辰问道。

　　“现在便可。”

　　莫少哀放下手中酒杯，开口道，“红鸾。”

　　话声落，约莫十息工夫后，房门吱呀一声打开，蒙纱的女子走入，恭敬地行了一礼，道，“楼主。”

　　“红鸾，打开面纱让宁公子看一看。”莫少哀开口道。

　　红鸾闻言，身子一颤，却不敢违背前者之言，抬手打开了脸上的面纱。

　　面纱打开，入眼，是一幕震撼人心的景象，本来白皙动人的脸上，一道狰狞恐怖的剑痕划过，破坏了整个脸部观感，血肉外翻，让人看上去不禁浑身发毛。

　　房间外，音儿悄悄地跟了过来，来到宁辰身边，待看到红鸾面容时，抓着大手的小手不自觉颤了一下。

　　“剑法不错。”宁辰没有在意红鸾的容颜，看着剑痕，淡淡评价道。

　　“如何，有把握吗？”莫少哀问道。

　　“十成。”宁辰缓缓道。

　　“请宁兄出手。”莫少哀起身，道。

　　宁辰点头，站起身，挥手，耀眼青光中，太始现锋，凌锐之气，四散开来。

　　“唰！”

　　太始动，来不及反应的一剑，快的惊人，快的转眼即逝，再回首，太始敛锋，消失不见。

　　“音儿，走了。”

　　宁辰招呼了一声小丫头，道。

　　“啊，哦！”

　　音儿反应过来，赶忙小跑跟了上去。

　　铿，身后房间内，丝弦之音响起，莫少哀手中，一丝银丝出现，化为流光封住了红鸾脸上的伤口。

　　轻纱飞起，掩去容颜，莫少哀收手，面露笑容道，“好了，再过三日，你的容貌便能恢复。”

　　红鸾压下心中的激动，双眸含着泪花道，“多谢楼主。”

　　“呵！”

　　莫少哀轻轻一笑，道，“谢字太轻了，为了你能恢复容貌，本楼主可是被那位宁公子套走了不少隐秘情报，红鸾，今后你可要认真做事，多赚些银子弥补本楼主今日的损失。”

　　红鸾破涕为笑，道，“红鸾一定不负楼主期望。”

　　“天。”字客房，音儿百无聊赖的趴在茶桌上，拨弄着茶杯，道，“宁辰，你说红鸾姐姐的容貌能恢复吗？”

　　宁辰站在窗前想事情，听到小丫头的问题，回过神，道，“能。”

　　“你怎么知道？”音儿疑惑道。

　　“晓月楼主是生意人，不会做亏本的生意。”

　　宁辰平静道，莫少哀既然已付了报酬，便不可能白忙活一场，生意人，从来锱铢必较。

　　“哦。”

　　音儿似懂非懂的应了一句，反正能治好能行，其他不重要。

　　“音儿。”

　　宁辰目光看向小丫头，平静道，“对不起。”

　　这声道歉，是他欠音儿的，他曾承诺，会好好照顾她，然而，当日在珞珈山上，却还是抛弃了她。

　　音儿一怔，眸中泪花闪过，旋即灿烂一笑，道，“我原谅你了。”

　　“音儿，你还没有见过你师娘长什么样吧？”宁辰转身看着窗外，开口问道。

　　“没有。”

　　音儿惊讶地摇了摇头。

　　“她叫鬼女，当代地府之主，长的很漂亮，也很善良，比所有的人类都善良，待她醒来，你一定会喜欢上她的。”宁辰沉如深渊的眸子闪过一抹记忆的光华，轻声道。

　　“她怎么了？”音儿不解道。

　　“暂时醒不来了，不过，师父在努力让她苏醒。”宁辰回过头，脸上试图露出一抹笑容，不知为何，却再也笑不出。

　　音儿懂事的没有再继续问，起身走到前者身边，小手牵住大手，轻声道，“音儿陪你一起努力。”

　　明字客房中，莫少哀喝着杯中酒，心中轻轻一叹，每个魔背后，都有一段不愿提及的过往，而此人这是他见过最特别的魔，失了心，却依旧努力守着承诺。

　　“音儿，我们走吧。”天字客房，宁辰开口道。

　　“去哪？”音儿问道。

　　“墨星，寻仙缘。”宁辰应道。

　　两人大手牵小手走出了房间，下楼去，没有告别，没有寒暄，人生过客，相逢是缘，缘来，终究还是会缘去。

　　晓月长安前，数以千记的带刀侍卫快步跑来，因银甲将军之死，团团包围了整个酒楼。

　　“叮！”

　　丝弦之音响起，婉转动听，下一刻，一位位挡路的侍卫心口血花绽放，倒落下来。

　　一曲离殇，送别知命。

　　生命的华光，在消逝的刹那，如此的耀眼，晓月楼主用世间最美的盛景，送别长安贵客。

　　远去的一大一小两道身影，渐渐消失寒风中，晓月长安前，血水染满整个大地，再无一人能够站立。

　　星空，在没有追逐仙尸巡游时，宁辰没有再走那么快，带着音儿一步步踏空而去。

　　第一次欣赏星空美景，音儿脸上笑的开心极了，松开大手，自己漂浮来漂浮去。

　　宁辰安静跟在后面，神色间没有什么波澜，音儿的根基曾由凤血洗过，虽然修为尚浅，却也非是寻常后天强者能及。

　　“宁辰，快点。”音儿回过头，娇声喊道。

　　宁辰点头，步伐更快几分，跟了上去。

　　星空无垠，一眼望去，看不到尽头，人行在其中，就宛如立身汪洋般，渺小的肉眼难辨。

　　走的累了，音儿便趴在宁辰背上呼呼大睡，又变回当初那个没心没肺的小姑娘。

　　中州铸剑山庄虽不是最顶级的实力，然而，在对待后人的教育上，却是任何实力都难以企及。

　　一位心怀天下的铸剑主，将宽容两字，以自身为例教导给了后人。

　　音儿的善良，成为宁辰身边唯一的一点温暖，虽然难以化开沉沦的魔心，但，却让知命不得不时刻记住自己曾经的承诺。

　　小女孩的头发垂在身前，在星空飘荡，宁辰轻轻拨将其拨到身后，脚下步伐变得平稳了一些，让小丫头能睡的更舒服。

　　星空中一闪即逝的黑衣，疾速朝着红鸾星域深处掠去，那一日，从遥远大星出现的遮天大手，强的让人震惊，若非相隔太远，即便他也很难全身而退。

　　晓月楼主口中的这位墨主，修为已接近真仙境，或许可以解答他长久以来的疑问。

　　至于红鸾星和瑶池神水之事，他想，短时间内并不需他费神。

　　虽然他尚不知发生了什么，但，凤身确实已去了红鸾星。

　　那一剑，心狠手辣，不像凤身风格，却真实的出现在了他眼前。

　　对于凤身，他有绝对的信心，三体之中，凤身主智，在身无牵挂的天外天，没有感情因素的影响，凤身便是三体中最难对付的一个。

　　即便遇到不可抵抗的危险，拥有天下极速的凤身，至少可以护住自己一命。

　　三体之约，即便永困无间，生不如死，亦要不惜一切的活下去，因为，自一体三化之时开始，三体同心，生命便不再独属于一体。

　　这一世，除非鬼女醒来，否则，知命的路，便要一直走下去。

　　“宁辰，还有多远啊？”

　　不知何时，音儿醒来，用自己的头发拨弄着前者的脸，娇声问道。

　　“快了。”宁辰轻声道。

　　“到了墨星，你教我练剑吧。”音儿继续道。

　　“恩。”宁辰点头，应道。

　　遥远的红鸾星域深处，一颗庞大的生命大星上，一位身着白袍的老者盘坐在道坛上，周身七彩光华萦绕，仙风道骨，看上去极为不凡。

　　墨主，墨星当代之主，亦是整个红鸾星域修为最接近真仙之人。

　　道坛下，一位位闻名而来的修行者静坐，听墨主讲道。

　　就在这时，墨星之上，一股虚无缥缈的气运出现，不同皇朝和大教所拥有的气运，朦胧难辨，无可言说，即便大星上的至尊强者都无法看到。

　　道坛上，墨主睁开双眼，看着天际异常的气息，眸中闪过一抹谁都看不懂的光华。


第613章 修行三境

　　墨星，宁辰带着音儿降临，黄泉神禁封去所有魔气，丹田气海中，唯剩下凤元的气旋在转动。

　　清风拂过，飘舞黑发之下，是一张略显清秀的面孔，深邃黑暗的双眸，看不到任何人世的情感。

　　宁辰选择封印了自身力量，因为墨星之主是红鸾星域接近最真仙的存在，若不这样做，他的身份很可能会暴露。

　　两人前行，走过一座又一座大城，观民俗风情，闻世间万事。

　　墨星尚武，武者随处可见，就连先天都不再稀奇，当然，绝大多数先天，都在五劫境，三灾之上的强者，依旧并不多见。

　　宁辰封印魔元后，修为掉回半尊境，不过除非人间至尊之上的强者，其他人依旧无法难察觉其修为，小音儿更是只有后天七品，不说满大街都是，也相差不多。

　　两人一路西行而去，低调而又平静，与许多慕名而来的武者一样前往墨主道坛。

　　墨山，寄语峰，人间仙境，一座道台上，墨主讲道，一身白袍，仙风道骨，座下，来自各大传承甚至各个大星的强者们静坐，听墨星之主讲解修炼之路。

　　“修行练气之法，古来有之，最初始的太古时期，混沌初开，天地方定，万族林立，在这之中，生于混沌的神、魔、妖、鬼等种族强大无比，万族匍匐，而人类便是其一。”

　　“这样的情况，直到第一批练气者出现方才出现一些变化，这些练气者纳日月光华，纳天地灵气，不断强化自身，直至可以抗衡神魔，至此，人类不再只是妖鬼之食，这一批人类先祖，被世人尊称为仙。”

　　“四大仙界的产生，也是在这个时代，以东西南北四位仙界之主为尊，其中，以西王母和东仙界之主最为强大。”

　　“这个时代，人们修者的唯一目标，便是修炼成仙，举霞飞升，不受妖魔奴役，修仙，成为了每个人最大的期望。”

　　“到了远古时期，天地灵气渐渐减少，仙界封闭，通往仙界的路也随之消失，修仙，变得艰难无比，人们想要飞升仙界，唯有自己找到新的道路，所以，这个时期，众生修的便是道。”

　　“而到了上古时期，天地之变突然加剧，神、魔、妖、鬼等强大种族，近乎一夜间消失殆尽，而高高在上的四大仙界也不知原因崩塌坠落，众生惊慌，茫然失措，不知道究竟发生了什么，至此，仙界不存，人们再也无法成仙，这个时期，修炼，更多是为了寻找真相，所以，又称为修真。”

　　“而在近古之后，时间过去太久，当初仙界剧变的真相已不可查，人们修炼的目的，渐渐也从修仙、修道、修真变成了长生和争名夺利，人间武学和修者练气之法变得不再那么清晰可分，失去了信仰，人心也逐渐在名利中沉沦，所以，才有了冥王降世，亲手创造新的境界，将星空分为界内和界外。”

　　“诸位可知，修行之路，一共分为哪几境？”墨主看着下方众人，问道。

　　道台下方，一位位大教的强者们互视一眼，其中一位年轻男子开口回答道，“三境，后天、先天、踏仙之境。”

　　墨主微微点了点头，道，“世间众生，修行悟道，的确是从后天筑基开始，经先天洗练，然后踏仙登临绝颠。”

　　“诸位都是一教巨擘，度五劫，历三灾，证圆满，成就人间至尊位，不过……”

　　话至此，墨主话锋一转，继续道，“先天大圆满成就的至尊位之所以要加上人间二字，便是因为先天大圆满尚未脱离凡人的范畴，八百载寿元，便是一世。”

　　“修行路上，第一境最是容易，第二境便要难上数倍，需要不俗的天分，而若想证得圆满，则需要走出自己的道，一窥天地之源。”

　　“第三境，也是最艰难的一境，在大圆满的基础上继续沿着自己的道走下去，领悟修行本质，跃过龙门，走上传说中的成仙之路，也就是世间所言的踏仙境。”

　　“此境也不同于第一境和第二境，踏仙境，只有三重小境界，虚、实、真，三境，每一重境界，力量天差地别，简单而言，虚境可寻，实境难觅，真境不可知。”

　　“修至这个程度的修者，方才算是真正踏上了强者之路，诸多人间禁地，皆可去得。”

　　说到这里，讲道数日的墨主暂时停了下来，平静道，“诸位，可还有什么疑问？”

　　“墨主。”

　　一位鼎盛皇朝的王室供奉开口道，“修行之路只有三境吗？世间可有第四境的存在？”

　　墨主摇头，平静道，“至少，吾不曾见过。”

　　“墨主如今是在哪一境？”

　　又有一位大教巨擘开口，问道。

　　“实境后期。”墨主回答道。

　　众教强者后面，宁辰牵着音儿坐在不起眼的位置，待众人问完后，开口道，“请问墨主，修至实境，是否能够做到起死回生。”

　　墨主闻言，眸中闪过异色，道，“做不到。”

　　“真境呢？”宁辰再次问道。

　　“或许能，或许不能。”

　　墨主没有肯定，也没有否认，解释道，“吾尚未见过真境强者，无法度量真境强者的能为。”

　　“以墨主之能，修至真境，还需多少年？”宁辰继续问道。

　　“至少百年。”墨主应道。

　　宁辰沉默，没有再问。

　　“修行之路，崎岖难行，希望吾这些日子所讲的东西能对各位有所帮助，另外，吾将会在今天收下第九位弟子，通过考验，便可入吾门下。”墨主平静道。

　　一语落，下方众人哗然，墨星之主已百年不曾收徒，今日怎会起收徒之心。

　　在场所有人都知道，墨主曾收过的八位弟子，如今修为最低者都有先天大圆满的境界，甚至连踏仙境都已有数人迈出，天赋与成就都极为惊人。

　　可以说，只要能入墨主门下，便意味着半只脚迈入了踏仙境，只要机缘一至，便很有可能迈入所有武者梦寐以求的修行第三境。

　　“不知墨主要以怎样的标准来挑选弟子。”

　　道台下，一位修为已至大圆满巅峰的大教太上开口问道。

　　“与百年前一样，心性、实力、运气。”墨主应道。

　　“吾会以幻境考验诸位，只要有人能从幻境脱身，再接下齐桓十招，便算通过考验，第一位通过考验之人也将会成为吾第九位弟子，当然，若日落之前，依旧无人能撑持过十招，便依次往下排，坚持最久的一人，入吾门下。”

　　众人闻言，面露震撼，幻境如何不说，单单齐桓那关便不是一般人能够通过的，齐桓是墨星之主第五位弟子，天府绝伦，实力早已步入了踏仙境，接下其十招，踏仙之下，几乎不可能。

　　“齐桓，准备吧。”道台上，墨主开口道。

　　“是，师尊。”

　　一位青衣年轻男子走出，恭敬行礼道。

　　“宁辰，你打的过他吗？”众人后面，音儿扯了扯身边之人，小声道。

　　“解开封印，或许可能。”宁辰轻声道。

　　“那你现在能接他十招吗？”音儿再次问道。

　　“不清楚，打过才知道。”宁辰诚实道。

　　“打吗？”音儿疑问道。

　　“打。”宁辰点头道。

　　“各位，吾要开始了，不愿入吾门下者，离开便可。”

　　道台上，墨主起身，掌一翻，霞光弥漫，七彩光华从天洒落，不断蔓延，牵引出每个人心中的恶念、执念，化为心魔，困锁意识。

　　宁辰身边，修为尚不足先天的音儿，不受霞光影响，一双大眼睛静静地看着身边之人，并无担心之色。

　　剑主爷爷说过，幻境就是心魔。

　　天下间，谁都可能受困心魔中，唯有宁辰不可能，因为，宁辰便是魔，真正的魔。

　　魔，何来心魔。

　　七彩霞光下，一位位三灾，半尊，至尊境强者神识受困，不得脱身。

　　不知过了多久，终于，第一人脱出了心魔，然而，第三招便败在了齐桓手中。

　　渐渐地，第二人、第三人……一共七人，走出心魔，只是，谁都没能通过齐桓的考验。

　　修行路上，走过的岁月越久，压抑的执念便越多，相对而言，反而是修为较低者，更容易通过幻境考验。

　　音儿在一旁等的直打瞌睡，不一会，趴在身边之人腿上睡着了。

　　宁辰缓缓睁开双眼，眸中没有任何情绪，轻轻地拍着小丫头的后背，并不着急上去。

　　木秀于林风必摧之，他想接近墨主不假，但并不想表现的太过突出。

　　又过了半个时辰，第八人站了起来，是一位年轻人，一身金色战衣，修为已至人间至尊境，英武不凡，一眼便能看出来肯定是哪一个大教的天之骄子。

　　见金色战衣的年轻人上来，齐桓的脸色也认真了数分，出手不再保留。

　　激烈的一战，百丈范围内，山摇地动，一道道阵纹不断明灭，挡下大战余波。

　　一招接一招的对碰，天地震颤，直到第八招，金衣年轻人受制修为，败下阵来，却依旧成为了所有人中撑持最久之人。

　　时间流逝，接下来的十数人中，谁都没有超过八招，一日的时光渐渐过去，夕阳西行，眼看距离最后时限已不远。

　　众教巨擘之后，睡了好几个时辰的音儿终于醒来，迷迷糊糊地直起身子，小手揉了揉眼睛，待看到身边之人，开始还没反应过来，片刻后，身子一震，小脸上露出一抹难以置信之色，道，“你还没上去啊！”

　　“现在便去。”

　　宁辰平静应了一句，不再等待，站起身，一步步朝着前方走去。


第614章 太阴、太阳

　　墨山寄语峰，道台前，知命走来，后方，一位位苏醒的大教强者神色并没有太多异常。

　　这已是第四十七位，除了那位金衣年轻人，其他人都很未能坚持超过五招。

　　时限将至，结果很难再有什么变化。

　　“请！”

　　看到眼前走来的年轻人，齐桓伸手，客气道。

　　“请！”

　　宁辰回应，右手一挥，青光耀动中，太始现锋，缓缓落下。

　　道门神兵现，剑意隆隆，握剑的刹那，在场众教强者，神色都是一变。

　　截然不同的气息，从宁辰周身散发而出，一步之后，眼前之人消失不见。

　　铿然一声，掌撼剑锋，剑气四散，剧烈震荡。

　　一剑之威，众人震惊，却见剑势突转，极速的流光，难以明辨。

　　齐桓神色凝下，专心应对，凭借修为优势，力压极速。

　　转瞬之间的极速攻防，快的目不暇接，还未回过神，七招已过。

　　不愿就此结束，齐桓沉声一喝，周身真元勾动天地之力，源源不断的气流汇聚，强行挡下临身的剑锋。

　　剑锋受制一瞬，惊人一掌，澎湃而出，摧枯拉朽的威势，不留半分情面。

　　惊见这一刻，知命松开手中剑，身影掠出，避开掌力，旋即再度掠回，剑落一瞬，重新握剑，齐桓回气之刻，突破真元阻隔。

　　精妙绝伦的剑上控制力，看得后方诸教强者眸中光华不断闪动。

　　原来，剑还可以这么强。

　　剑至身前，齐桓回气已足，真元再次挡下剑锋，第九招，浩荡而现。

　　掌元凝炼八方风云之力，波及数百丈，无可避无可躲的一招，再次掠出。

　　然而，知命神色不见变化，步伐踏转，水光明灭，极速融合影身之法，风行招中，避过掌劲锋芒。

　　齐桓见状，眸子一凝，第九招之后，第十招随之现世。

　　全无保留，惊世骇俗的一掌，虚空生异象，一株青莲现于天地间，周身百丈天地顷刻崩塌，阵纹明灭，踏仙之威，尽显无疑。

　　“一剑无形。”

　　知命定神，集中再集中的一剑，凝于一点，在狂涛怒浪中斩开一线生途。

　　一剑出，又是一剑随后而至，断空之剑，划过同样的轨迹，分开惊世之掌。

　　余力至，一泓见血，宁辰身子滑出数丈远，稳住身形。

　　“承让。”

　　十招已过，宁辰擦去嘴角的血迹，收起剑锋，平静道。

　　齐桓点头，方才冷漠的神色缓和了许多，客气一礼，转身退去。

　　震撼人心的一战，武上极致，剑上顶峰，精彩绝伦，让一位位大教强者久久回不过神，心绪难以平复。

　　“你的名字。”道台上，墨主开口道。

　　“宁辰。”

　　“从今日起，你便是吾第九位亲传弟子。”墨主平静道。

　　宁辰躬身，不言一语。

　　道台下，金衣的年轻男子双拳攥地咔咔直响，眸中戾气一闪即逝，很好地掩饰下来。

　　墨主第九位弟子的人选确定，众人纷纷道贺，客气之后，便相继离去。

　　墨主看了一眼自己第九位弟子，神色看不出太多变化，点了点头，霞光溢彩中，消失不见。

　　“九师弟，跟我来吧。”齐桓上前，脸上露出一抹温和之色，道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，朝着不远处的小丫头招了招手，跟了上去。

　　“这个孩子是？”齐桓讶异道。

　　“恩人之后。”宁辰应道。

　　齐桓微微颔首，没有再多问，继续在前面带路。

　　墨山，人间仙境般的地方，四周并非高不可攀的崇山峻岭，反而更像是一座被横断的山脉，周围林立诸多子峰。

　　寄语峰周围，八峰都已有人居住，宁辰被带到了第九峰，安排下住处。

　　第九峰上，竹林绵密，竹林前，是一座青竹筑造的屋子，很是宽敞，较之人间权贵的府邸，不遑多让。

　　“九师弟，这两日师尊可能就会召见你，传你修炼之法，在这之前便先好好休息吧。”齐桓轻声道。

　　“多谢。”宁辰颔首道。

　　安排好前者后，齐桓没有再多留，先回了自己的第五峰。

　　音儿坐在小凳子上，小腿来回踢踏，娇声道，“宁辰，墨主真的知道起死回生之法吗？”

　　“至少，他是最可能的人。”宁辰平静道。

　　“哦。”音儿轻声道。

　　简单收拾好房间，宁辰走出竹屋，看着屋前的一片竹林，想了想，手一挥，一株青竹飞来。

　　上下看了一眼，宁辰翻过青竹，并指凝剑，将其从中间划开，旋即一下一下削掉上面的枝叶。

　　音儿见状，好奇了跑上前，站在旁边观看。

　　“你在做什么？”音儿不解道。

　　“给你做一把剑。”宁辰回道。

　　“竹子啊！”音儿惊讶道。

　　“你修为尚浅，神料铸成的剑，过于沉重，不适合你。”宁辰一边削着竹子，一边应道。

　　“哦。”音儿轻应一声，站在一旁静静地看着，不知自己第一把剑会长什么样。

　　不多时，宁辰手中，青竹已被削成剑形，看上去并没有奇特之处。

　　“不好看。”音儿撅起嘴，不满意道。

　　“等。”

　　宁辰轻声回了一句，剑指划过自己的左掌，顿时鲜血淌落，染红整个青竹剑锋。

　　小丫头一惊，刚要说话，便被眼前景象震惊。

　　但见青竹剑上，红色的火焰升腾，血水与竹剑缓缓融合，整个剑锋，由青色渐渐变为红艳。

　　数息之后，火焰散去，朱剑现锋，精致的剑形，不减凌锐之气。

　　宁辰手上，光华一闪，伤口愈合，旋即将朱剑递给了丫头，平静道，“喜欢吗？”

　　音儿接过朱剑，大眼亮晶晶的，小脸笑得如花开一般，点头道，“喜欢。”

　　“不论遇到什么情况，此剑都不能离开身边，明白吗？”宁辰叮嘱道。

　　“好。”音儿乖巧应道。

　　“练剑的方法，我已和你说过，要努力坚持下去，不能偷懒，世上诸事都没有捷径可走，练剑也一样，欲速则不达，不要想着投机取巧，否则，终会误己。”宁辰认真教导道。

　　“嗯。”音儿点头应道。

　　“好了，天色已晚，先休息吧，明天早晨起，开始练剑。”宁辰说道。

　　“好。”

　　音儿再次应了一声，转身回屋，梳洗休息。

　　宁辰站在竹屋外，看着远处的其他八峰与最中间的寄语峰，深邃的眸子中闪过一抹思绪。

　　墨主讲道，确实让他了解了许多从前不知道的事情，尤其是关于踏仙境中，虚、实、真三境的讲解，给了他不少启发。

　　在他之前遇到的此境强者中，牧长歌、女常毫无疑问是在虚境，而朝天熙因为撞开冥王结界，受创太重，一直不在全盛状态，难以判断其修为。

　　而玄罗，依旧当日一战的情况来看，至少有着实境初期的实力，在其被封印之前，定然还要更强。

　　他现在的实力，解开封印后，应该能与齐桓这样虚境初期的强者平等一战，若对上虚境中期，可能就要付出不菲的代价。

　　不过，一旦解开黄泉神禁，他身上的魔气很难瞒过那位墨主，所以，不到万不得已，绝对不能做此选择。

　　月落日升，一夜的时间过去，清晨之时，音儿起床练剑，一招一式，皆是最简单的基础。

　　宁辰站在一旁看着，在其剑出偏离时，便出声提醒一句。

　　“九师弟，师尊召你前来寄语峰。”

　　就在此时，一道熟悉的声音在第九峰响起，传入宁辰耳中。

　　宁辰闻言，目光闪过淡淡的异色，看着正在练剑的小丫头，开口道，“音儿，我去一趟寄语峰，很快便回来，你在这里继续练习。”

　　音儿回首，擦了擦小脸上的汗水，娇声道，“好。”

　　叮嘱完，宁辰没有再耽搁，脚下一动，化为流光朝着寄语峰掠去。

　　墨星台，一袭白袍的墨主盘坐，下方，五位年轻男女静立，齐桓站在右边第二位，看到宁辰走来后，微微点了点头。

　　“拜见师尊。”宁辰恭敬行礼道。

　　“老九，你入吾门下，所为如何？”道台上，墨主开口问道。

　　“长生。”宁辰低头道。

　　墨主点头，道，“吾有七法、两经，其中七法，你七位师兄师姐已学去，太阴经，你八师姐亦小有所成，只有最后的太阳经，尚无人修行，你可愿意？”

　　“多谢师尊赐法。”宁辰应道。

　　墨主脸上这才露出一抹欣慰的微笑，手一挥，七彩霞光垂落，一篇异常复杂的修炼秘法没入宁辰灵识。

　　片刻之后，墨主收手，开口道，“好好修炼，有什么不懂之处，可以问你五位师兄师姐。”

　　“是。”宁辰轻声道。

　　“下去吧。”墨主挥了挥手，道。

　　“是。”

　　宁辰再次一礼，旋即起身离去。

　　“你们也回去吧。”墨主平静道。

　　“弟子告退。”

　　五位男女恭敬一礼，一同离去。

　　六人离开后，道台上，墨主沧桑的双眸再次闭合，掩去一切思绪。

　　远离寄语峰后，齐桓看着身边银衣女子，开口提醒道，“八师妹，你最近修炼的速度太快了。”

　　银衣女子脚步停下，轻声道，“多谢五师兄提醒，我会注意。”

　　“你的力量属性与九师弟正好相反，或可请他帮忙。”齐桓建议道。

　　银衣女子沉默，许久之后，轻叹道，“现在的他，太弱了，不可能抗衡我体内的太阴之力。”

　　齐桓脸上一丝露出感慨之色，道，“真想不到，你最后入门，修炼速度反而是最快的一个。”

　　“也许，这便是命吧。”

　　银衣女子应了一句，旋即迈步朝前走去。


第615章 墓碑

　　墨山，第九峰，宁辰归来，竹林之前，音儿还在努力练剑，小脸上汗水不断落下，一招一式，有板有眼。

　　宁辰静静站在一旁，没有打扰小丫头练剑。

　　不多时，两道身影同行而来，一者青衣，气质不凡，另一人是位女子，银衣银发，容颜过分美丽，甚至让人难以直视。

　　青衣男子，宁辰已算不陌生，正是齐桓，不过，对于银衣女子，却只知晓其名为绫罗真，是墨主第八位弟子，修行天赋甚是惊人。

　　“九师弟。”

　　齐桓面带微笑地打了一声招呼，一旁，绫罗真看着眼前年轻人，眸中的冷意也缓和几分，颔首致意。

　　正在练剑的音儿听到来人，刚回过头好奇地看了一眼，便被宁辰抬手敲了一下。

　　“啊！”音儿疼的惊呼一声，捂住小脑袋，嘴巴撅得能挂油瓶。

　　“不要分心，继续练剑。”宁辰平静道。

　　“练就练嘛。”

　　音儿嘟囔了一声，继续专心练剑，不敢再分神。

　　绫罗真注意到小女孩手中的朱剑，美丽的眸子闪过一抹异色，血炼之兵。

　　“九师弟，可否借一步说些事情。”观看片刻，齐桓轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，看了一眼音儿，旋即朝着另一边走去。

　　百步外，三人停下，齐桓看着眼前之人，正色道，“九师弟，师兄给你一句忠告，修行之路定要步步为基，切记不可操之过急，明白吗？尤其是师尊传你的太阳真经，尤其如此。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，齐桓似乎话中有话。

　　“过些日子，师尊应该会让你去风水禁地历练，届时会指派我们五人中的一人与你同行，若是可能，最好让你八师姐和你一起去。”齐桓轻声道。

　　宁辰目光看向一旁的银发女子，尚没有猜出怎么回事。

　　“九师弟，算我欠你一个人情。”绫罗真轻声道。

　　宁辰想了想，轻轻点头，开口道，“我能知道为什么吗？”

　　“不能说。”

　　齐桓摇了摇头，道，“总之，你记住今天我对你说的话，希望你永远都不需要知道真相吧。”

　　说完，两人没有再多留，道了一声别，迈步朝山下走去。

　　“九师弟，小心门中每一位师兄弟，包括我们。”临离开时，绫罗真回头，认真道。

　　宁辰眉头轻皱，怎么回事，齐桓和绫罗真的话实在太过奇怪，似乎在告诫他什么，又不敢明说。

　　“宁辰，我饿了。”不远处，音儿在将第十根青竹刺成了马蜂窝后，终于扛不住，小跑过来，娇声道。

　　听到小丫头的话，宁辰顿时一怔，没反应过来。

　　“我饿了。”音儿再次娇声喊道。

　　宁辰回过神，右手翻转，凤元升腾，便要度给小丫头。

　　“我不要。”

　　音儿退后一步，避开，撅起小嘴道，“剑主爷爷说，不吃东西会长不大的。”

　　“他骗你的。”宁辰平静道。

　　“剑主爷爷才不会骗我，我不管，我要吃东西，我要吃东西。”音儿抱着前者的手臂，使劲摇晃道。

　　宁辰眉头再次皱起，在这个地方，哪给这丫头找东西吃。

　　“我们去山后找找。”

　　音儿拽着前者，往后山方向拖去。

　　宁辰没有拒绝，任由小丫头拽着，一同向后山走去。

　　第九峰的路，崎岖难行，音儿走了不一会，便不想再自己走，爬到前者背上，不肯下来。

　　“音儿，你已经长大了。”

　　宁辰轻声道，“不能再像小女孩一样。”

　　音儿娇憨一笑，双臂紧紧环着，就是不肯下来。

　　或许是身边只有这么一个亲人，在出了界内后，音儿对于宁辰变得格外的依赖，就如同当初尚且若小时的宁辰一般，对于将其护在羽翼下的长辈总有一种难以言语的孺慕之情。

　　记忆深处的倒影，让宁辰不愿再继续说下去，背着小丫头，一步步朝后山走去。

　　后山之中，是一片原始之林，未有人迹，看上去十分幽静。

　　到了密林中，音儿跳了下来，一边走，一边好奇地左瞧右看。

　　密林清幽，除了偶尔飞过的鸟雀，其他生灵几乎不可见，两人前行，约莫小半个时辰，听到不远处潺潺的流水声，宁辰走了过去，看着眼前的小河，手一挥，震出了几条巴掌大的小鱼。

　　“去捡些干柴过来。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　音儿应了一声，小跑到一旁，捡着落地的干枯树枝。

　　不一会，干柴捡来，宁辰升起火堆，将清理好的鱼架在火上，旋即耐心等待。

　　“等吃过，你自己下山买些自己爱吃的东西回来。”宁辰轻声嘱咐道。

　　“嗯。”

　　音儿使劲点了点头，应道。

　　“剑不要离身。”宁辰再一次提醒道。

　　“好。”

　　音儿娇声应道。

　　一刻钟后，几条小鱼相继烤好，宁辰将烤好的鱼拿给小丫头，旋即在一旁安静的看着。

　　“你不吃吗？”音儿咬了一口，吐字不清道。

　　“我不饿，你吃吧。”宁辰平静道。

　　“哦。”

　　音儿三下五除二吃完一条，又拿起一条，美滋滋地吃着。

　　“人。”

　　火堆噼啪作响，在这幽静的古林，如此清晰，这一刻，密林深处，大地隆隆震动，一道身影掠出，身后恶相虚影庞大无比，震撼人心。

　　宁辰神色一沉，身影闪过，剑指凝元，挡向前者。

　　铿然一声，剑气受阻，来人竟是凭借肉身，挡下了凛身之剑。

　　下一刻，恶相凝实，混沌开口，吞噬天地，不顾眼前之人阻止，朝着小丫头吞去。

　　“找死！”

　　杀气萦目，魔性绕心，宁辰眸子瞬间变得深邃无比，身影掠动，手一挥，太始现锋，一剑，横断百丈虚空。

　　砰然剧震，双方同退数步，神色凝重下来。

　　“人类武者。”男子阴沉道。

　　“音儿，你先离开。”宁辰余光看了一眼小丫头，开口道。

　　“你小心点。”

　　音儿听话地应了一句，旋即朝着密林之外跑去。

　　“小子，你可是寄语峰那个老怪的弟子！”男子沉声问道。

　　“是又如何，不是，又如何？”宁辰冷声道。

　　“狂妄，不管你是不是，都要成为吾腹中之餐。”

　　男子身影再动，身后恶相虚影随之而动，强大的压迫力，不似人类所有。

　　宁辰挥剑迎上，一声声剧震，不断在密林中响起。

　　拳对剑，威势震天，第九峰隆隆震颤，周身巨木一片又一片倒塌。

　　就在这一刻，寄语峰道台上，墨主双眼睁开，看向第九峰，未言一语，周围天地却已生了变化。

　　第九峰上空，乌云翻滚，气压陡然一沉，惊人的压力，立刻吸引了其余几峰五位弟子的目光。

　　第五峰，第八峰，齐桓和绫罗真看着第九峰变化的风云，目光闪过一抹精芒。

　　师尊较百年前，更强了。

　　第九峰上，身在战局中的男子同样感受到了天际沉落的压力，冷哼一声，脚下一踏，迅速退回密林深处。

　　宁辰收剑，深邃双眸冷光不断跳动。

　　没想到，在这第九峰上，竟然圈养着一头混沌凶兽。

　　墨门的水，看起来要比他想象中要深的多。

　　沉思片刻，宁辰收敛心神，转身朝着密林外走去。

　　一场大战，不过数招，密林已被毁的不堪入目，到处一片狼藉。

　　“咔！”

　　走了不久，突然，脚下一声轻响传来，宁辰停下步子，看向脚下，旋即弯腰将踩断的石板捡起。

　　翻过石板，上面的字迹经过风雨腐蚀，已经模糊，不过，仔细辨认还是能勉强认出。

　　石板是一块墓碑，墓碑中间刻着四个字，华阳之墓。

　　然而，奇怪的是，墓碑的右下角，刻上的立碑人，竟也是华阳。

　　宁辰眉头皱起，自己给自己立碑，这样的事，当真稀奇。

　　事情只有一个解释，这个名为华阳的人，在立碑之时便已经知道自己快要死了。

　　这个名为华阳的人能上得了第九峰，身份肯定非同寻常，甚至有可能是第九峰之前的主人。

　　宁辰左右寻了一眼，并没有发现有埋藏尸骨的痕迹，神识扫过，向左边走了几步，手一挥，绿光闪过，一枚碧色玉佩飞了出来。

　　玉佩入手，温润清凉，玉佩上包裹的丝绸已在岁月侵蚀中残破不堪，唯有玉佩依旧光洁如初，没有任何变化。

　　“奇怪。”

　　宁辰呢喃了一声，回首看着混沌消失的方向，与它有关吗？

　　密林之外，音儿正在一脸焦急的等候，待看到宁辰走出来时，方才沉沉松了一口气。

　　“你没事吧。”音儿小跑上前，关心道。

　　“无碍。”宁辰轻声。

　　“他是什么人啊？”音儿不解道。

　　“他不是人。”

　　宁辰凝声道，“那是一尊混沌，凶兽中的凶兽，力量十分惊人，可吞噬万物。”

　　音儿小脸上闪过一抹震惊，凶兽，这第九峰上为何会有凶兽。

　　“走吧，先回去。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　音儿点了点头，牵过前者的大手，一同向前走去。

　　与此同时，第三峰，黄衣的年轻男子收回目光，一言不发地走到不远处的密室前，推开石门步入其中。

　　昏暗的密室内，一点点香火的光芒隐约可见，透过香火的亮光，看向前方，竟是一块又一块牌位。

　　牌位最末端，一块灵牌前的香火燃尽，火光熄灭前最后的一点光亮照下，灵牌上的名字，赫然醒目。

　　华阳！


第616章 风水禁地

　　墨山第九峰，第六个月，宁辰修炼的太阳真经初有所成，方圆百里，灵气急剧卷动，不断涌入魔身体内。

　　刹那间，阴阳呼应，第八峰上，绫罗真体内太阴之气自行转动，幽光凛凛，有了再次突破的征兆。

　　绫罗真神色一变，功体逆转，强行压下不断周身攀升的气息。

　　寄语峰道台上，墨主睁开双眼，看向第九峰，沧桑的眸子闪过一抹淡淡的光华。

　　虽然较其他几人慢了一些，不过，还算没有让他失望。

　　“前来寄语峰，吾有事交代。”墨主开口，道。

　　“是。”

　　诸峰之上，一道道身影恭敬领命，道。

　　第九峰上，宁辰也睁开了双眼，身影闪过，朝寄语峰赶去。

　　不多时，六人同至，立身候命。

　　“老九，是时候让你去风水禁地磨练了，此间危机不少，你可以选一位师兄或师姐陪你同去。”道台上，墨主平静道。

　　宁辰目光微沉，其余五人神色也凝重下来，不言不语。

　　五人中，齐桓双眼余光看到一旁纤手攥地发白的绫罗真，心中轻轻一叹，这次风水禁地之行，对于八师妹来说，可能已是最后的机会。

　　权衡片刻，宁辰抬起头，看向前方的银发女子，平静道，“我选八师姐。”

　　墨主闻言，点了点头，道，“老八，你便陪老九走一趟吧。”

　　“是。”

　　绫罗真双手微松，迈步走出，恭敬应道。

　　“你们二人准备齐全便可以动身，不用再向吾辞行，另外，老三，老五，老六，老七，你们继续着手进入西仙界之事。”墨主再次开口道。

　　“是。”

　　齐桓四人躬身领命道。

　　旁边，再次听到仙界二字，宁辰眸中光华闪过，片刻消失不见，小心掩去。

　　“都下去吧。”事情交代完，墨主挥了挥手，神色平淡道。

　　六人恭敬行礼，旋即一同退去。

　　寄语峰外，绫罗真停步，待后方黑衣年轻人走上来，轻声道，“九师弟，多谢。”

　　宁辰点头，道，“绫罗师姐，何时出发？”

　　“随时都可。”绫罗真应道。

　　“那便请绫罗师姐暂等片刻，我需要先回一趟第九峰。”宁辰开口道。

　　绫罗真眉头轻皱，道，“你要带那个孩子？”

　　“不可吗？”宁辰平静道。

　　“不是不可，不过，风水禁地危险重重，多一个人，便多一重负累，你可想好。”绫罗真正色道。

　　宁辰沉默，片刻后，缓缓道，“我答应过音儿，不会再抛下她一个人。”

　　说完，宁辰没有再多言，迈步朝着第九峰走去。

　　第九峰，小丫头正在练剑，宁辰走来，按下剑锋，轻声道，“走了。”

　　“去哪？”音儿眨着大眼睛问道。

　　“风水禁地。”宁辰应道。

　　“哦。”

　　音儿轻声回应，小手抓住前者，跟着一同离去。

　　半个时辰后，两大一小三道身影一同离开了九峰环绕的墨山，朝着西边的未知之地掠去。

　　风水禁地，墨门四大绝地之一，今日，墨门第八峰，第九峰双子，再闯禁地。

　　一步踏入，光怪陆离的景象让人不自觉升起戒备之心，昏暗的四周不时有幽幽异光闪过，阴气逼人。

　　“小心一些，风水禁地中任何东西都可能会有致命的危险。”绫罗真提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰轻应，周身红光闪耀，将身边小丫头护在其中。

　　禁地，灵气浓郁之极，走入不久，宁辰便感到体内太阳真经的气旋迅速转动，力量节节攀升。

　　绫罗真同样如此，太阴气息自行转动，不断增强。

　　“唰！”

　　突然，一道异光划过，快的让人难以反应，瞬息，刺啦一声轻响，宁辰右臂上衣袖裂开一道口子，风水之力充斥，惊人异常。

　　音儿一急，待看到前者并没有受伤，方才松了一口气。

　　“唰！”

　　这一刻，又是一道奇异幽光划过，速度更快数分，掠向小丫头。

　　砰然一声，风水之力撞上护体凤元，点点星光散离，消失无形。

　　“当心。”

　　就在这时，走在前方的绫罗真神色一变，迅速提醒道。

　　但见风水禁地深处，一道道幽光出现，数以百计，千记，无穷无尽，破空而来。

　　危机一刻，宁辰拉过音儿，脚步一踏，身形如幻，极速腾移，风行其中。

　　绫罗真亦运起太阴之力，护体真气升腾，阻挡风水之力。

　　绵密的攻势，持续十数息，旋即渐渐弱下，两人身影闪过，疾速朝着前方掠去。

　　前行不久，景象再变，天地隆隆震动，地涌幽泉，森寒之气呼啸，一尊寒冰神像拔地而起，宛如山岳，震撼人心。

　　轰然一声，神像巨拳挥下，石破天惊，大地不断裂开，蔓延数十里之外。

　　接踵而来的逼命杀机，让人心惊，宁辰带过小丫头，再次避开。

　　然而，身后又见狂风呼啸，凌冽寒风化为黑色风暴，逼命而来。

　　绫罗真见状，一步掠身上前，翻掌推开前者，旋即凝炼太阴之力，砰然挡下黑色风暴。

　　危险重重的风水禁地，现出最锋利的獠牙，一步一危机，逼人发狂。

　　“你去解决那个魔像。”

　　风暴咆哮，威势越发惊人，绫罗真以踏仙之力强行阻挡风暴前行，凝声喝道。

　　宁辰颔首，步伐踏转，纵身入空，太始现锋，一剑斩落而下。

　　磅礴剑光，纵横百丈，在天际划过一道血艳，剑势惊世骇俗，一片又一片虚空应声崩碎。

　　魔像双手抵上，一声剧震，脚下陷地数丈，一臂崩碎，难承极致剑威。

　　“吼！”

　　魔像咆哮，右拳再一次轰出，气流激荡，撞向前者。

　　宁辰手中太始横过，但感一股巨力传来，身影直接飞出数十丈。

　　绫罗真回首，脸色微凝，纤手一翻，一条白色绫罗匹练掠出，直达数十丈外，拉住前者之身。

　　“你没事吧。”绫罗真回首将其拉回，开口问道。

　　“无碍。”宁辰抹了一把嘴角的血迹，应道。

　　绫罗真点头，看着两面加攻的魔像和黑色风暴，不再犹豫，双眼一开，瞬间变化为银色，一身踏仙之力急剧升腾，恐怖异常的气息，澎湃咆哮而出。

　　受制踏仙之力，魔像身形顿止，黑色风暴也停滞不前，绫罗真一声轻喝，银色长发倒卷，双掌开合，强横无比的力量掠出，瞬毁十方天地。

　　一瞬之后，磅礴无匹的太阴之力淹没魔像和黑色风暴，天地重新恢复平静，入眼一片森森暗景。

　　“此地不能久留，继续前行。”绫罗真说了一句，旋即向前方赶去。

　　“恩。”

　　宁辰轻应，迈步跟了上去。

　　一旁，音儿看了一眼前方的绫罗真，小声问道，“宁辰，你现在怎么连那个大块头都打不过啊！”

　　“我体内的凤源不多，恢复不易，能省则省。”宁辰传音回道。

　　“哦，那还是让她打吧。”音儿很干脆应道。

　　……

　　红鸾星域深处，距离墨星不知多少万里，一颗古老的生命大星沉浮，红鸾星，世间最古老的大星之一，岁月久远的已不可查，留给人们的最后印象便是古时传说中那位西仙界之主，西王母。

　　四大仙界之主，无一不是有着通天彻地之能，其中，尤以东仙界之主与西王母最是强大。

　　除此之外，西王母还掌握着一株就连其他三位仙界之主都没有的天地至宝，不死蟠桃树树。

　　红鸾星因为西王母的存在，曾经鼎盛过一段时期，不过，在四大仙界崩溃后，日渐没落，从人们的注意力中渐渐消失。

　　大星之上，大教如繁星，隐约间，众教拱卫的一处传世秘境中，四季如春，景象美丽异常。

　　秘境深处，一座座宫殿矗立，威严庄重，较人间皇宫丝毫不遑多让。

　　其中一座宫殿前，红衣的身影，双眸平静，却有着丝丝掩不去的茫然。

　　“驸马，王女请您过去。”一位奴婢打扮的姑娘上前，恭敬道。

　　红衣身影收回心神，点了点头，迈步跟了上去。

　　同一时间，秘境最中央的王殿上，一位紫衣男子静立，容颜虽然依旧年轻，双鬓却已染白，一身恐怖之极的气息，压得天地都颤抖起来。

　　王殿下方，站着一位身着广寒裙的美丽女子，容颜完美无瑕，气质高贵不凡。

　　“红鸾，你决定了？”王座上，紫衣男子开口道。

　　“恩。”

　　女子点头，平静道。

　　“凤凰生性高洁、骄傲，不可能长久被人迷惑，他若恢复记忆，你可想过结果？”紫衣男子继续道。

　　“吾既然做此决定，便有着绝对的把握。”女子应道。

　　紫衣男子颔首，没有再多问，目光看着王殿之外，轻声道，“红鸾，西仙界要开启了，这一次，一定要取回先祖遗留那里的圣物。”

　　女子闻言，眸子闪过一抹光芒，缓缓道，“定不辱使命。”

　　紫衣男子收回目光，颔首道，“你去吧，吾等你的好消息，圣物回归之时，也就是你们大婚之日。”

　　“是。”

　　女子恭敬一礼，转身离去。

　　就在此时，遥远的晓月长安酒楼中，正在抚琴的女子，身子突然一颤，琴弦划破手指，一滴滴朱红的鲜血滴落，染红琴身。

　　相同的名字，不同的境地，红鸾王女，胜也红鸾，败也红鸾。


第617章 西仙界

　　风水禁地，黑色飓风呼啸，天压地涌，危机重重的人间绝地，让人举步维艰。

　　宁辰体内的极阳之力，也在磅礴无比的灵气滋养下，迅速壮大，功体进展一日千里。

　　绫罗真看在眼中，对于前者的安危越发谨慎，只身挡下了所有危机。

　　不过，相较宁辰，真正受益最多还是音儿，短短数日工夫，修为已至接天巅峰，随时都有可能迈入下一境。

　　十五岁的后天巅峰，超出想象，古来罕见。

　　眼见音儿修为有了突破先天的征兆，宁辰出手压下小丫头不断攀升的境界，十五岁的后天巅峰尚且能够接受，十五岁的先天，为时太早了。

　　一步登天，非是好事，若因此影响根基，得不偿失。

　　昏暗的天地中，三人继续前行，周围狂涛怒岚无尽激荡，恶劣之极的环境，加剧禁地凶险，突然，两道黑色飓风袭来，再度挡去前行之路。

　　绫罗真定步，翻掌开生途，道路现出，三人没有犹豫，迅速穿行而过。

　　时间一点又一点过去，前路越发艰难，步步危机，风水禁地从无回头路，唯有一直前行，方才有可能走出。

　　绫罗真目光看向身边年轻人，眸中有着犹豫，风水禁地中有一处地域能帮她压下修为，只是，实在过于危险，以老九的修为，很难在里面走的太远。

　　但，若就此分开，万一他在禁地中遇到危险，她将无法出手相救。

　　犹豫再三，绫罗真看着前者，轻声道，“九师弟，我需要去一个地方，你也一起来吧。”

　　宁辰伫足，片刻后，点头应下。

　　音儿轻轻攥了攥前者的手，小声道，“可能会有危险？”

　　“我知道。”

　　宁辰颔首，传音道，“等会不管遇到什么，都要紧跟在我身边，不许放手。”

　　“恩。”

　　音儿使劲点了点头，应道。

　　风水禁地深处，飓风环绕的一处绝地，火浪翻滚，焚天之象，还未靠近，便让人感到难以言语的恐惧。

　　不多时，三人走来，绫罗真翻掌震开飓风，打开前行之路。

　　三人方才走入，立刻有滔天火浪拍下，数十丈高，遮去眼前一切景象。

　　绫罗真上前一步，周身银光升腾，翻掌凝炼太阴，以一己之力硬撼天威。

　　砰然一声，火浪四散，化为漫天火雨降落而下。

　　三人继续前行，火雨不沾身，无声偏离。

　　火海无尽，越是向里面走，温度越是恐怖，火浪中心，整片空间都扭曲起来，难承火炎之威。

　　“若发现自己坚持不住，便立刻停下，你虽修有太阳真经，但毕竟时日尚短，无法抗衡这里的火焰。”绫罗真开口提醒道。

　　宁辰颔首，平静应下。

　　提醒前者之后，绫罗真没有再多言，专心前行。

　　眼前焚天煮海的炎炎世界，到处都是一片赤红之色，温度高的惊人，大地炭化，满目焦土。

　　宁辰以凤元将小丫头护起，谨慎抵抗着四面八方涌来的火浪。

　　凤凰浴火，涅槃重生，抛却修为，宁辰对于火焰的承受能力，天下无人能出其左右。

　　渐渐地，绫罗真也发现前者的不同寻常，心中的担忧也少了几分。

　　再进入数百丈，前方一重又一重火焰翻涌咆哮，骇人威势，让人难以再前行半步。

　　绫罗真停下步伐，看着火海最深处那红黑色的火焰，眸中闪过一抹凝重之色。

　　“九师弟，我先进去了，你自己小心，不要勉强。”

　　话声落，绫罗真周身太阴之力极尽升华，护住自身掠入了火海中心。

　　“宁辰，我们进去吗？”一旁，音儿有些害怕地问道。

　　宁辰看着前方，轻声道，“进，没事的，不要害怕。”

　　音儿点头，抓住大手的小手，不自觉更紧了几分。

　　两人前行，但见一瀑瀑火浪压下，威势惊人，宁辰凝眸，周身凤元光华大盛，挡下近身的火炎。

　　强大之极的压迫，无形无主之火，却是有着当初堪比冥王神焰的威势，天地造化之能，让人震撼。

　　越往里走，压力增加越是迅速，宁辰体内，黄泉神禁封印的魔气感到来自外面的威胁，自行运转起来。

　　手一抬，凤凰虚影现形，双翼展开，周围火焰不断汇流，没入凤凰体内。

　　火中神明，至阳至圣，沐浴火海，丝毫无伤。

　　顷刻间，百丈之内，红黑色的火焰以肉眼的速度退去颜色，威压也随之弱下。

　　就在火焰力量不断减弱之时，火海深处，一声雀鸣响起，火红的雀鸟，展翅而出。

　　宁辰见状，神色立刻一冷。

　　朱雀！

　　没有任何废话，太始剑出，锋芒夺命而现。

　　朱雀化形，一身红衣，相似的容貌，手一挥，赤红羽剑显化，铿然一声，挡下太始之锋。

　　“知命，好久不见。”朱雀双眸冷漠，平静道。

　　“缘分，当真是一件让人欣喜的事情。”

　　宁辰冷声回了一句，手中太始剑凝炼八方火元，再度掠出。

　　朱雀同样挥动羽剑，吸纳火元之力，硬撼太始。

　　“凤凰，你的进步，让吾失望。”

　　朱雀挥剑震开眼前之人，冷声嘲讽道。

　　“口舌之利，不能改变你即将下地狱的事实。”

　　宁辰凝元炼极阳，周围火海奔腾入空，形成焚天之恐，骇人景象，天地悲鸣。

　　眼见来招震撼，朱雀翻掌聚气，划过剑锋，刹那间，一道道红色剑光升起，辉耀如繁星，威势惊神。

　　双极碰撞，整个火海剧烈翻腾起来，火浪冲天，惊世骇俗。

　　余波之中，一黑一红两道身影退出，旋即再度欺身而上，生存的争锋，不留丝毫情面。

　　凤凰、朱雀，同为火中神明，注定不能共存的两人，今朝势要吞噬对方，更上一层。

　　数度交锋，根基互知，双方之间已没有太多秘密，唯有绝对实力的对碰，剑剑追魂夺命。

　　激荡的剑气，在火海中划出一道又一道深壑，两口顶峰的剑，不断颤鸣，一声声，一声声。

　　天上日月行，火中神明争，今生既然注定不能同存，便在生死簿上，为己，力争一席。

　　双剑交击，天地四倾，剑声的悲鸣，更添武决凄美。

　　“喝！”

　　天端，日落月升，火中，剑来剑往，无关对错，无关立场，剑分上下，武决生死。

　　“你的剑，变慢了。”

　　一剑过，朱雀回首，一剑再度掠出，快至顶峰，狂放不羁。

　　宁辰冷哼，并指点锋，一勾向月，火浪浩荡三千丈，剑魂划开黄泉路，奈何桥上不由人。

　　轰然惊爆，剑上风云变，鲜血飞溅入空，同时受创的两人，身形划出十丈。

　　“涅槃。”

　　一踏足，剑意冲天，黑衣纵身而起，纵横瑰丽的剑光在身前排列，下一刻，化为剑流掠出，惊人威势，风云俱乱。

　　朱雀见状，神色凝下，身形升起，双翼一震，数以千百计的赤色翎羽化为一道道剑光啸空而出，硬撼涅槃之剑。

　　“呃……”

　　一声闷哼，红色身影从天坠下，右肩之上，鲜血泊泊淌出，最终之招，稍落半筹。

　　未化去双翼的朱雀，终究难现先祖之威，凤雀之争，败。

　　然而，就在此刻，坠落的朱雀双眼豁然睁开，不肯服输的意志，引动天地剧变，周身火浪翻滚咆哮，一道红色光柱直冲云霄，贯通天地。

　　“吾悟了。”

　　一声悟了，朱雀身影止住，体内，一股雄浑无比的元初之力浩荡而出，风云顿时惊变，天地顷刻愁惨。

　　“三生转命，朱雀封神。”

　　一剑，无可避无可挡，震撼无比的一剑，划开天地，太古演武，神惊鬼惧。

　　横断时空的一剑，宛如太古之时，朱雀神明出手，千魔降服，百祸平息。

　　剑至唯一，无可名状，先于凤凰，朱雀证得己道。

　　见证朱雀证道，宁辰神色凝下，一把将音儿拉倒身后，太始挥转，千百剑流自四面八方汇聚，挡向封神之剑。

　　砰然一声，鲜血飞洒，宁辰身影划出数十丈，手臂之上，鲜血淌落，染红剑锋。

　　“凤凰，结束了。”

　　朱雀至，剑锋斩落，一剑便要彻底结束这传承千古的神明之争。

　　“喝！”

　　危机一刻，宁辰一声沉喝，黄泉开禁，浩瀚魔气极转激发。

　　突然，这一瞬间，一抹银衣银发的倩影出现前方，太阴撼剑锋，砰然震退朱雀之剑。

　　宁辰见状，眸子一凝，立刻压下体内将要爆发的魔气。

　　“你没事吧。”绫罗真回首，问道。

　　“无碍。”宁辰平静道。

　　“踏仙之境。”

　　看着挡在前方的银发女子，朱雀眸子微眯，不再恋战，身影迅速退去。

　　“知命，多谢今日相助，期待来日再会生死之时。”

　　话声落，朱雀融身火海中，再也看不到踪迹。

　　宁辰眸中光芒闪过，麻烦了。

　　“走吧，我们进来的时日已不少，西仙界开启在即，要尽快出去。”绫罗真开口道。

　　宁辰点头，迈步跟了上去。

　　与此同时，距离墨星极远处，弥漫半个星域的雾气中，一座残破的大陆漂浮而过，不知从何来，要到哪里去。

　　西仙界，太古时期，四大仙界之一，崩毁于上古时代，仙界所有人一日间尽数陨落，无一生存。

　　从此之后，名震上古的西王母亦于天地间消失，再未出现过。

　　今日，西仙界再现，天下风云随之变幻。


第618章 踏仙实境

　　星域迷雾，仙界现踪，漂浮的残破大陆缓慢移动，不知驶向何方。

　　诸星之上，一道道沉睡已久的苍老身影醒来，看向星域迷雾，目光中露出向往之色。

　　等待数百年，终于等到了仙界再次现世。

　　一时间，大地震动，一位位气息恐怖的老怪从沉睡中走出，重新现于人们面前。

　　红鸾、墨星、青冥等一个个大星上，不断有绝顶强者踏空而起，飞向星域迷雾的方向。

　　墨星，寄语峰，四道身影恭敬立于道台前，等候命令。

　　进入仙界的机会，十个甲子才会出现一次，珍贵异常，强如墨主这样的顶峰存在，都是十分重视。

　　古时修行为成仙问道，今朝修行为长生不老，横在两者之间的阻碍，其实便是一个字，仙！

　　“此行多加小心，以老三之令行事。”道台上，墨主看着下方四人，开口道。

　　“是。”

　　四人恭敬一礼，应道。

　　“去吧。”

　　墨主挥了挥手，道。

　　四人再度一礼，旋即转身离去。

　　看着四人离开的背影，墨主眼中闪过一抹淡淡的光芒，这一次，希望不会再让他失望。

　　风水禁地，雷霆万道，从天而降，湮没前路，进入将近一月的三人，终于将要走到绝地的尽头。

　　三人游走雷海中，避开雷霆的攻击，疾速朝着前方掠去。

　　千道万道的雷光，不断将落，宛如千年嘶鸣，刺耳异常。

　　太阴之力开路，挡下避不过的雷霆，踏出绝地前最后的考验，步步逼命。

　　一个不察，天穹之上，雷霆破开太阴之阻，云破天惊，青色巨雷，轰然而下，湮没后面两人。

　　“九师弟。”

　　绫罗真回首，眸子狠狠一缩，想要出手相助，却已为时太晚。

　　惊见一身挡天雷，耀眼的光华中，护下身边之人。

　　血水滴下，脸上温热，音儿抬头，看着将其护住怀中的身影，漂亮的大眼睛一下子噙满泪水。

　　绫罗真立刻上前，挥手震散余雷，凝声道，“你怎么样？”

　　“无碍。”

　　宁辰直起身子，平静地说了一句，旋即伸手擦去小丫头脸上泪水，道，“不哭。”

　　背后，焦化的黑衣，血迹斑斑，雷霆之威，又岂是肉身可挡。

　　音儿抬起小手抹去脸上泪珠，抽噎道，“不哭。”

　　“继续走吧。”宁辰目光看向眼前银发女子，开口道。

　　绫罗真收敛心神，点了点头，翻掌再开太阴之路，疾速前行。

　　宁辰牵扯音儿跟上，步伐坚定，宛如一生写照，既然选择了前路，便不后悔。

　　音儿小手紧紧抓住前者大手，身边最后的依靠，再也不肯放手。

　　前方，绫罗真余光看到身后两人，默然不语，第八峰上，住有两只苍鹰，每遇危险，成鹰便会用自己的双翼护佑幼雏，但，人真的也做到吗？

　　天际交织的雷霆，照亮下方之人的脸庞，更照亮深掩面具下的人心，信任，承诺，疑惑，一一显露，呈现无疑。

　　魔者失心，却记下了承诺，身体力行，无怨不悔。

　　人心弃义，魔者守信，人魔颠倒，何其讽刺。

　　天雷阵阵，似是为这悲哀的真实哭泣。

　　西仙界，广阔无垠的世界，到处一片荒凉，虚空不断塌陷，宛如天倾，震撼人心。

　　残破的仙界，走过了后古时代无尽岁月，显然已到了崩溃边缘，不知何时便会彻底毁去。

　　岁月无情，掩去了太多真相，四大仙界崩毁，西王母等四位仙界之主失踪，一件件湮没在上古时代的惊天大事，到了今日，已再也难以查明。

　　修行目的，求仙问道，长生不老，然而，仙界崩溃之后，大修行者越来越少，原因之一便是，仙源不足。

　　人间能产生仙源之地，极其稀少，与古时四大仙界鼎盛之期，不可同日而语。

　　太古和远古时期，仙界之所以是所有人间修行者向往之地，便是因为仙界有仙源，有了仙源，方才有可能继续修炼下去。

　　当然，除了仙源外，仙界之中还有一件东西，同样让人间修行者趋之若鹜。

　　长生之法！

　　仙，最让人羡慕的地方，追根到底还是长生。

　　这也是仙界崩毁十数万年来，人间修者一直还在不断追寻仙界踪迹的最大原因。

　　星空上，卷动的空间中，一道又一道身影掠过，宛如流星，朝着西仙界方向疾驰而去。

　　其中，一位老者尤为让人瞩目，苍老的脸上带着微笑，身边跟着一个小男孩，看上去不过七八岁，长的十分可爱。

　　然而，就是这样一位看上去无害的老者，却是让人避之不及，一位位在人间无敌的至尊强者，看到老者后，全都有意避开。

　　“星儿，爷爷很快就能长生不老了，你高不高兴？”老者慈祥笑道。

　　“高兴。”小男孩使劲地点了点头，应道。

　　老者呵呵一笑，没有多说，带着小男孩继续向前走去。

　　与此同时，红鸾星上，一处众教拱卫的秘境中，身着广寒裙的女子走出，一旁红衣的年轻男子静默无言，双眸的迷茫，清晰可见。

　　红鸾秘术，惑心之法，困锁凤凰双翼。

　　红衣知命，身入情劫，红尘轮回，永不得脱。

　　“此行任务艰巨，我需要你的帮助。”红鸾王女看着身边的红衣年轻人，轻声道。

　　“恩。”

　　红衣年轻人点头，应下。

　　就在红鸾王女走出红鸾星时，相隔不知多少万里的金曦城，晓月长安酒楼，抚琴的女子心中一阵莫名慌乱，琴音随之变化。

　　明字客房中，正在整理花草的晓月楼主目光看向一楼高台，淡淡道，“红鸾，你的心，不静了。”

　　红鸾闻言，强行压下心中慌乱，再次专心抚琴。

　　明字客房，莫少哀收回目光，不再多言，继续整理身前花草。

　　短短数日，星域迷雾中西仙界再现，牵动多方风云变化，整个红鸾星域，所有的目光都望向了星空之中，期待着这等待了数百年的仙缘。

　　风水禁地，经历水火风雷一重又一重考验，三人终于看到了出去之路，近在咫尺的光明，与禁地的昏暗，形成鲜明的对比。

　　就在将要出去之时，绫罗真停下了步子，等待后面之人跟上。

　　“九师弟。”

　　看着前者走近，绫罗真轻声开口道。

　　宁辰顿步，看着前者，面露疑色。

　　“有些话，出去之后便不能再说，记住，修行之路，切勿急躁，千万不要着急迈入踏仙境，明白吗？”绫罗真又一次提醒道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，第三次了，绫罗真话中到底想要表达什么意思。

　　“我知道你有疑心，不过，你帮了我一次，我不会害你，千万记住我今日的话，以后你便会明白。”绫罗真正色道。

　　“我会记下的。”

　　宁辰点头，平静应下。

　　“那便好，西仙界即将开启，我们快些出去吧。”

　　说完，绫罗真转身继续向前走去，心中轻轻一叹，希望他真的能记住她的话吧。

　　宁辰牵着小丫头跟上，一同走了出去。

　　寄语峰，一袭白袍的墨主盘坐道台上，周身七彩霞光沉浮，仙风道骨，平和而又强大。

　　不多时，墨主睁开双眼，看向西边，苍老的眸子闪过一抹光芒，终于出来了吗。

　　“师尊。”

　　十息之后，两道身影出现，恭敬行礼道。

　　“做的还不错。”

　　墨主看着道台下的两人，开口道。

　　“多谢师尊赞誉。”两人应道。

　　“西仙界即将开启，你们四位师兄已经出发，你们也动身吧。”墨主平静道。

　　“是。”

　　两人恭敬领命，旋即转身离去。

　　看着两人远去，墨主双眸再度闭上，盘坐静息。

　　寄语峰外，正在等待的音儿看到两人走来，立刻小跑过去，道，“要出发了吗？”

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，看向身边女子，问道，“师尊将我们都派去，到底想要寻找什么？”

　　“一口剑。”

　　绫罗真神色凝下，道，“传说中，四大仙界内，各有一口仙剑镇守气运，力量惊天动地，只是，在四大仙界崩溃后，四口仙剑也随之失踪。”

　　“诛仙四剑。”宁辰眉头皱起，道。

　　“原来你也知道。”

　　绫罗真微微讶异，旋即释然，此事虽然少有人知，却也不是绝对的秘密，诸多顶级大教的古籍中皆有记载。

　　“西仙界的仙剑，名为戮仙，至今尚未有人寻到，不过，上一次仙界开启时，有人曾言见过仙剑之踪，而且不止一人，所以，这一次仙界开启，会有许多人前去。”绫罗真继续道。

　　“师尊为何不亲自去。”宁辰问道。

　　“西仙界已近崩毁边缘，不可能承受住一位踏仙实境后期的存在，另外，师尊不进去，也是为了震慑其他同为实境修为的强者。”绫罗真应道。

　　“红鸾星域还有其他实境强者。”宁辰皱眉道。

　　“恩。”

　　绫罗真点头，眸中闪过一抹回忆之色，道，“那个时候，我刚拜入师尊门下，有一位紫衣剑者持剑前来挑战，轻易便打败了数位师兄，最后，还是师尊出手，堪堪险胜了一招，将其击退。”

　　宁辰闻言，眸子精芒跳动，踏仙实境的剑者，原来，世间还有这样的存在。


第619章 红鸾王室

　　星域雾海，西仙界，六百载后再现人间，一道道身影掠至，步入其中。

　　浩瀚异常的仙界，入眼，一片苍凉和广漠，岁月的气息，扑面而来，让人心生感慨。

　　来自不同大星的强者们现身，旋即默契地避开，暂时没有直接利益冲突时，没有人想彼此树敌。

　　齐桓四人也来了，墨门四子方一出现，便引得不少人的注意，墨主的强大，众多周知，墨门自然也就成为众多强者关注的对象。

　　“分头去寻，有发现秘法示警。”四人之中，黄衣的男子开口道。

　　“是。”

　　齐桓与另外两人点头应下。

　　四人分开，各自朝着一个方向掠去。

　　“墨门四子，趣味。”

　　带着小男孩的麻衣老者现身，看着分头而行的四人，苍老的脸上露出一抹难以看懂的笑容。

　　不多时，远方鸾驾隆隆，霞光遮日，强大的威压，降临仙域。

　　入眼，五位气质不凡的女子立身鸾驾中，每一位都有大圆满以上的修为，其中两人，甚至已入踏仙。

　　惊人的景象，立刻吸引了所有人的目光，面露震撼。

　　“这不是红鸾星域的传承。”

　　陌生的气息，陌生的面孔，前所未见，亦从未听说，众人强压心中的震惊，寻找仙缘的脚步，更快数分。

　　连他域的传承都派人前来，此次西仙界开启，恐怕将会引起一场可怕的腥风血雨。

　　半日后，虚空卷动，绫罗真和宁辰现身，再次引起不少人注意，墨门六子一同出现，当真是极为少见的情况。

　　“六子齐至，看来，墨星之主对于仙剑是志在必得。”一位至尊境男子看着远方的两人，开口道。

　　“没有那么容易，先不说仙剑是否能寻到，就算寻到，有这么多顶上强者存在，墨门想要夺取仙剑也不是一件简单的事。”旁边，另一位人间至尊应道。

　　“至少，墨门是最有希望的传承，墨门老八、老三、老五都是踏仙境的强者，加上其他三人，几乎不可阻挡。”先前说话之人继续道。

　　“静观其变吧，我有感觉，此次仙剑之争，将会前所未有的惨烈。”

　　轰！

　　就在两人交谈时，远方天地隆隆震动，大战之声传来，余波震荡，片片虚空塌陷，不断蔓延。

　　仙源！

　　难以掩饰的灵气波动，如此浓郁，离得最近的一批人面露震惊，立刻赶了过去。

　　正要朝相反方向离开的宁辰眸子一凝，停下脚步。

　　没有犹豫，宁辰牵过音儿，迅速朝着朝着仙源出世的地方掠去。

　　“九师弟。”

　　绫罗真一惊，唤道。

　　疾驰的黑衣，没有停下，身形一闪而过，速度之快，数息间超过所有人，疾速掠向大战中心。

　　战局，一位霞衣女子和一位老妪激烈交手，老妪气息，已臻大圆满境界，而霞衣的女子同样不弱，身舞宛如飞仙，娇媚的容颜，更是惹人注意。

　　两人不远处，沉浮的石阵转动，其中，小山一般的仙源散发着惊人的灵气，足有数千枚之多，隐约间，法则之力震荡，逼人成狂。

　　石阵外，仙源之争，越趋白热，余波所至，空间不断塌落，消弭无形。

　　惊见这一刻，黑衣过，一剑破石阵，翻掌收向仙源。

　　“放肆！”

　　老妪和霞衣女子神色都是一变，掌凝浩元，拦向前者。

　　然而，黑衣如幻，奇步踏转，瞬息闪过两人攻势，挥手收过所有仙源。

　　突来的变数，老妪和霞衣女子心中怒气难抑，二话不说，出手攻向眼前黑衣年轻人。

　　铿然剧震，剑锋挡双强，身影借势退出数丈，丝毫不恋战，踏步欲退。

　　突然，后方一道雄浑掌力拍来，挡去后路。

　　宁辰回首，挥剑震散掌劲，看着现身的战局绿衣女子，深邃的双眸不见丝毫变化。

　　“交回仙源，饶你不死。”绿衣女子冷声道。

　　“来。”

　　三人包围，宁辰横剑于前，淡淡道，“仙源便在我手中，有本事便来夺。”

　　猖狂的言语，冷酷而又嚣张，在这弱肉强食的仙界，唯有胜者为王，没有规则，魔亦无需再掩饰自己的本性。

　　音儿双手抱着前者左手，退后半步，躲在其身后，乖巧的不言一语。

　　面对挑衅，三人怒火更盛，踏步纵身，联手攻上。

　　三人招至，宁辰手中太始挥转，首先太阳真经武学，顷刻间，极阳之力极转激发，浩荡阳力，蕴剑而出。

　　轰然一声，三人同退，极阳入体，气血一阵翻涌。

　　“太弱。”

　　不动如山的魔，眸中嘲讽丝毫不掩饰，剑锋冷然，宣示魔者之狂。

　　短暂的对峙，一位位强者赶至，静观战局。

　　清晰的局势，三对一，无需猜测，便能明白立场之别。

　　战局再开之际，远方，一道气息极为强大的白衣倩影迈步走来，数步后，掠至战局，看到两位同门，平静道，“怎么回事。”

　　“师姐，仙源被他夺走了。”霞衣女子美丽的容颜上怒色难掩，道。

　　白衣女子柳眉轻皱，看向眼前黑衣年轻人，一语未言，身影闪过，纤手化天罗，扣向后者琵琶骨。

　　“灵虚星域之人，你们越界了。”

　　就在这一刻，银发飘舞，现身战局，太阴撼天罗，砰然一掌，挡下白衣女子。

　　“墨门第八子，名不虚传。”白衣女子身退，淡淡道。

　　“过誉。”绫罗真平静道。

　　“彩凝，碧瑶，走了。”白衣女子开口吩咐了一句，转身离去。

　　两位女子闻言，不甘地看了一眼前方黑衣年轻人，旋即迈步跟了上去。

　　不远处，围观的众位强者再见到绫罗真插手，心中都是一叹，虽不愿，也只能离去。

　　一位踏仙虚境后期的强者，在这仙界中，几乎无人可敌，为了几块仙源得罪这样的强者，得不偿失。

　　“师弟，我们也走吧。”绫罗真开口道。

　　宁辰点头，挥手收起剑锋，牵着小丫头跟了上去。

　　“宁辰，刚才那个姐姐，你现在打得过吗？”行路上，音儿摇了摇大手，小声道。

　　“打不过。”宁辰诚实道。

　　“那绫罗姐姐来不及出手怎么办，你的身份，不能被别人知道的。”音儿有些小生气，道。

　　“跑。”

　　宁辰理所当然道。

　　“……”

　　音儿一听，差别没被噎死，想了想，挣脱大手，跑到前面，牵过银发女子，娇声道，“绫罗姐姐，这里的人都好凶，宁辰他修为太低，打不过他们，你保护我们好不好？”

　　绫罗真神色怔了一下，有些不习惯，不过，还是轻轻点了点头，应下。

　　音儿见状，展颜一笑，漂亮的小脸，更显可爱。

　　看到小丫头纯真的笑容，绫罗真略显清冷的脸色也缓和许多。

　　陪着女子走了一段路程，音儿不露声色地又跑到后面，重新牵过大手。

　　“这回不怕了。”音儿抬头，嘻嘻一笑，小声道。

　　宁辰揉了揉小丫头的头发，神色平静，什么也没说。

　　这丫头，越学越鬼精了。

　　就在三人寻找仙剑踪迹时，相反的方向，两道身影并肩而行，广寒裙的女子和红衣的男子，郎才女貌，看上去如此登对。

　　突然，前方大地一阵隆动，一道道箭光从地下冲出，掠向两人。

　　红衣男子凝眸，右手一挥，一口墨黑的剑显化，一剑挥斩，千百箭光应声崩碎。

　　箭光碎，大地隆动仍不止，转瞬后，又是数以千百计的箭光破空而出，逼魂夺命。

　　危机之刻，红衣男子带过身边女子，极速退出，避开剑光，旋即一剑入地，剑流纵横，千丈大地崩溃陷落。

　　尘浪中，一架锈迹斑驳的古老战车显化而出，庞大的金属车身，散发着森森寒意，让人直感背后发凉。

　　战车极为高大，长宽足有数丈，通体青锈，小山一般的车身上，刻有无数符文，幽幽光华若隐若现，不断吸收着周围天地之力。

　　“青铜战车。”红鸾王女眸子眯起，缓缓道。

　　“呵呵，此物不错，吾老人家要了。”

　　这一刻，虚空之中，苍老的笑声响起，一位麻衣老者带着一位小男孩走出，伸手探向青龙战车。

　　“残红。”

　　一声轻语，红衣瞬动，极快的剑，极快的影，一剑染朱红。

　　刺啦一声，衣帛裂开，老者伸出的手臂，鲜血涌出，洒落大地之上。

　　“哦？吾倒是小看你们了。”

　　麻衣老者神色沉下，身影动，干枯的手掌携万钧之力砰然拍出。

　　红衣挥剑，砰然一声，硬撼万钧之掌。

　　掌剑相碰，各退半步，红衣手中剑势再转，身后凤凰显化，剑动，风云乱。

　　凤凰极速，无影无迹，剑剑催命。

　　麻衣老者挡一剑，中一剑，掌势沉如山坠，再度拍落。

　　然而，红衣瞬时抽剑退出，避开掌力。

　　“难缠的小子。”

　　眼见对手不凡，麻衣老者冷声一笑，掌势突然一转，拍向不远处的女子。

　　女子倾危，红衣男子神色却是不见丝毫慌乱，嘴角的嘲讽，清晰可见。

　　“鬼奴，逃出红鸾王境后，就不记得主人的模样了吗？”

　　掌力临身，红鸾王女淡淡说了一句，抬手定风云，旋即一掌拍向老者胸口，映出满目血花。

　　“红鸾王室。”

　　麻衣老者闷哼一声，眸中尽是惊骇，不敢再多留，带过身边的小男孩迅速退去。


第620章 凤、魔！

　　西仙界，东南方，沉渊如海，浪打蜿蜒，云雾缭绕的仙境，美丽的让人迷醉。

　　银发的女子走来，后方，一大一小两道身影跟随，一步步迈入深渊之中。

　　相对其他地方还算完好的地域，清泉叮咚，清风拂过，一片安和祥宁。

　　“不要大意，仙界法则崩毁已久，没有地方是安全的。”绫罗真回首，轻声提醒道。

　　“恩。”宁辰双眼环视四周，点头应下。

　　音儿闻言，也紧紧抓住身边之人，心中稍微有些紧张。

　　三人前行，尽可能收敛气息，不影响周围天地变化，只是，待三人走到深渊中央时，天际风云，终究还是生变。

　　“咔！”

　　一声惊颤人心的响声，虚空之上，本来完好的空间陡然裂开，纵横数千丈的大裂痕出现，狂风呼啸，风云卷动，不断没入裂痕中。

　　片刻后，整个深渊天地急剧崩溃，山川河流，迅速被虚无吞噬，消失不见。

　　“走。”

　　绫罗真神色微变，轻喝一声，急速朝着前方掠去。

　　宁辰带过身边小丫头，立刻纵身跟上。

　　陷落的天地，急剧蔓延，吞噬沿途一切，森森虚无，冰冷刺骨。

　　三人逃出深渊的刹那，身后整片虚空崩毁殆尽，巨大的空间黑腔，蔓延百里，骇人异常。

　　下一刻，一只七彩纸鹤飞出，纸鹤不大，仅有巴掌大小，嘴中叼着一枚晶莹的玉簪，通体灿然，散发耀眼的光芒。

　　“西王簪。”

　　见到纸鹤嘴中的玉簪，绫罗真身子一震，难以置信道。

　　传言，古时仙界与天魔之战，仙界大军倾颓之际，西王母现身，摘下束发的玉簪在天地间硬生生划出一条天河，阻断了域外十万魔兵前行之路。

　　不曾想，传说竟是为真，西王簪当真存在。

　　天际上，七彩纸鹤远去，速度极快，不及眨眼，便已消失。

　　眼见纸鹤离去，宁辰来不及多言，带着音儿化为流光追了上去。

　　纸鹤、凤凰，极速的较量，从仙界上空掠过，转眼即逝，快的连残影都无法辨认，令人震惊。

　　自仙界崩毁，许多奇珍异宝都随着岁月失去踪迹，不过，每一次仙界开启，总会有着异宝出世，诛仙四剑无疑是最顶级的至宝，西王簪稍次之，却同样可遇不可求。

　　纸鹤有灵，逃离中不断转变方向，避开沿途阻碍，一刻也不曾停下。

　　宁辰紧紧跟在后方，一步不让，谨慎异常。

　　沿途所过，不少人都看到了这一幕，还未来得及去追，便失去了一人一鹤的踪影。

　　极速竞锋，穿越空间限制，撕裂一片又一片虚空，很快便将身后追赶的一行人彻底甩开。

　　仙界地域辽阔，极速划过的流光，越来越快，亦引起越来越多人的注意，先前与宁辰发生冲突的灵虚星域几位女子看到，为首白衣女子眸中闪过一抹异色，莲步一踏，迅速跟了上去。

　　女子身法，惊人之极，竟是不输七彩纸鹤与凤凰，每一步踏出，脚下无数符文明灭，咫尺天涯，快至极致。

　　一前一后追逐的身影，不知追了多久，一座仙山前，七彩纸鹤再度转变方向，朝着仙山深处掠去。

　　同一时间，仙山之中，并肩前行的红鸾王女与红衣男子感到身后气息，停下脚步。

　　一重又一重的威压，迅速逼近，待看到纸鹤口中的玉簪时，红鸾王女神色同样凝下，开口道，“那位踏仙由吾挡下，你去夺玉簪。”

　　“恩。”

　　红衣年轻人点了点头，挥手握剑，旋即身影闪过，一剑断空。

　　突来的极速剑光，七彩纸鹤未及避开，一声剧震，周身光华一阵明灭。

　　一剑之后，太始剑光随后而至，纸鹤终于再难撑持，化为星点，消散天地之间。

　　玉簪坠下，两道身影同时掠至，伸手去夺。

　　照眼的黑衣、红衣，面容不同，目光却是惊人的相似，双掌对碰，退出数步。

　　两人之间，玉簪无声掉落，谁都未能夺走。

　　另一边，红鸾王女挡下白衣女子，踏仙境的交锋，方一出手，便至白热。

　　“你怎会在此。”

　　宁辰看着眼前红衣身影，沉声道。

　　然而，得到的回答唯有冷冽的剑光，不留情面，追魂夺命。

　　宁辰神色一凝，太始挥斩，迎剑而上。

　　双剑交接，剑风荡四野，余波所至，剑开风云。

　　极速的攻防，红衣更胜一筹，力量的压制，黑衣傲立绝颠。

　　双强之战，剑锋交错，一剑凌华，寒光刺目。

　　熟悉的剑，镜身的对手，红衣手中墨狂舞的越来越快，越来越冷。

　　黑衣魔身看不出眼前之人为何会变成如此，唯有力握手中之剑，硬战凤身。

　　不远处，与白衣女子一战的红鸾王女余光看过战局，心中惊讶，未曾想到，在这仙界中竟还有人有这样的剑上能为。

　　“战中分神，是否太过自信了。”

　　白衣女子掌动八荒，一掌印向前者心脉，淡淡道。

　　“对你，够了。”

　　红鸾王女收敛心神，凝元挡下掌力，平静应道。

　　“红鸾王室功法，看来，你便是当代红鸾王女了。”

　　白衣女子退半步，纤手开合，八方风雷汇聚，无上神威，惊绝苍天，破碎大地。

　　红鸾王女见状，神色也凝重下来，翻掌凝元，红雾缭绕，靡靡气息，九天变色。

　　双招映日月，虚境强者的强大，尽显无疑。

　　顷刻后，双极碰撞，惊天动地之威，毁去周围一切，不远处交战的两人同受波及，退出数步。

　　沙尘中，飞起的玉簪，光华灿然，双身身影同至，剑光再度交锋。

　　武中绝颠，剑上顶峰，两处战局，同时臻至最白热。

　　“速战速决。”

　　交战片刻，深感对手不凡，红鸾王女看向一旁战局，开口提醒道。

　　红衣闻言，平静应了一声，旋即凝声聚元，手中墨狂红光不断升腾，前所未有的气息，蔓延开来。

　　“四象封神，龙雀变。”

　　再现的封神之剑，青龙，朱雀咆哮而出，借相为力，双身交腾，斩向眼前黑衣。

　　魔身凝神，将音儿拉着身后，手中太始剑光急转激发，太阳真经之力加持，无尽火光耀动，天惊地颤。

　　顶峰之招，应声对碰，双身各退数步，嘴角染红。

　　剑上之剑，同立绝颠，难分胜负，一体双身，这一刻，竟成为彼此最大的对手。

　　就在此时，两人交战中心，一位七八岁的小男孩凭空出现，抢过玉簪后，立刻朝着西边远去。

　　突来的变数，交战的四人神色冷下，立刻追了上去。

　　两位剑上顶峰，两位踏仙之境，疾速追逐，然而，小男孩身法却是诡异之极，不断凭空消失，虽然每一次无法逃离太远，却依旧给四人带来不小的麻烦。

　　追逐许久，小男孩身影再也看不到，入目，唯有满目大战后的荒凉。

　　“爷爷，玉簪我抢来了。”

　　百里外，暂时逃离四人追踪后，小男孩身影出现，将玉簪递给了前方等待的麻衣老者。

　　“真乖。”

　　老者接过玉簪，面带慈祥地拍了拍小男孩的脑袋，夸奖道。

　　“鬼奴，你的胆子，真是让吾刮目相看了。”

　　话声中，虚空卷动，红雾弥漫，一身广寒衣裙的红鸾王女出现，美丽异常的容颜上带着一抹冷意，道。

　　“王女，不要欺人太甚。”

　　看到女子出现，老者眸子沉下，道。

　　“看来，你逃出红鸾王境太久，已经忘记禁牢的滋味了。”

　　红鸾王女一步步走上前，冷声道。

　　步步的压迫，宛如踏在心口，麻衣老者心思横下，身影掠出，先发制人。

　　“放肆。”

　　一声冷喝，红鸾王女眸中光华大盛，砰然一声，老者直感双膝一沉，不由自主的跪落下来。

　　一日为奴，终生受制，老者脸上尽是不甘，不断挣扎，欲要起身，却是一次又一次失败。

　　“为什么，为什么！”老者神色狰狞地吼道。

　　“因为吾是主，你是奴。”

　　红鸾王女淡淡说了一句，纤手一挥，红光倾洒，震飞前者。

　　飞溅的鲜血，染红仙界大地，没有任何还手的余地，老者匍匐在地，口中鲜血溢出，挣扎起身，却是无法做到，砰地一声又跪了下来。

　　“呵呵……”

　　老者狂笑，鲜血染红周身，双膝骨头碎裂大半，难抗红鸾尊卑之别。

　　功体重创，老者周身光芒闪动，易容秘法之效散去，苍老的容颜转换，变为一位看上去只有二十几岁的年轻人。

　　麻衣凌乱，披发染红，鬼奴忍受着双膝剧痛，一点点强行站起。

　　不远处，小男孩神色慌张的跑了过来，扶住前者。

　　“属于红鸾王室的东西，该归还了。”

　　红鸾王女抬手一握，小男孩手中，玉簪脱出，飞了过来。

　　“吾得不到的东西，任何人也别想得到。”

　　鬼奴狰狞地沉喝一声，掌刀凝聚一身之力，劈向玉簪。

　　红鸾王女神色一变，未能预料，想要阻止已来不及。

　　“咔！”

　　一身清晰的脆响，凝聚一位踏仙强者的全力一击，玉簪之上，一道道裂痕出现，旋即崩碎开来，顷刻间，一道金色光华冲天而起，光耀天地。

　　顿时，整个仙界天地都剧烈震动起来，虚空之上，一座座宫殿显化而出，巍峨壮丽，震撼人心。


第621章 战魂不朽

　　虚空之上，仙宫现世，雄伟壮观，气势磅礴，震撼仙界中每一个人。

　　“西王宫。”众位强者失声道。

　　自西仙界崩毁，仙宫也随之消失不见，数十万年来，所有人都以为仙宫在已毁在仙界之变中，谁不没有想到时至今日西王宫会再次出现。

　　短暂的震惊，仙界中一位位强者回过神，急速朝着仙宫掠去。

　　西王宫现世，隐藏在仙宫中的宝物也将会成为一一出世，先一步赶到便多一分机会。

　　仙山之外，红鸾王女看着远方出现的仙宫，美丽的眸子闪过一抹异色，没有再耽搁，身影闪过，纵身朝着天际掠去。

　　不远处，红衣的年轻身影见状，脚步一踏，同样朝着仙宫飞去。

　　一时间，仙界天空中，一道又一道流光划过，自四面八方而来，齐齐掠向天际沉浮的西王宫。

　　仙界天空之上，巍峨仙宫沉浮，古老而又庄严，象征着至高无上的仙界王权，今朝再现，八方云动。

　　众人之前，一道金色的流光极速掠过，仔细看去，龙凤交映的金簪显化本貌，封印破碎后，回归仙宫。

　　转瞬后，金簪掠入仙宫，彻底消失众人眼前。

　　下一刻，黑衣、红衣同时掠至，错身一瞬，双剑交击，剑光激荡，散落数百丈。

　　“墨门老九。”

　　后方，有人认出了最先进入仙宫的黑衣年轻人，惊讶道。

　　“是九师弟。”

　　齐桓等人也注意到此情况，掠向仙宫的速度更快几分。

　　并行的黑衣、红衣，速度超越所有人，甚至连数位踏仙强者都稍落半筹，不敌凤凰极速。

　　“那一人是谁，速度竟不输给墨门老九。”

　　“不知，从未听说过。”

　　眼见已有人进入仙宫，后方众人全都加快了速度，不肯落后于人。

　　双身消失，后方，白衣女子亦随后进入仙宫，极快的速度，不遑多让。

　　接着便是红鸾王女、绫罗真等踏仙之境的强者，强大异常的气息，震撼后方众人。

　　仙宫上，一座又一座大殿交错排列，岁月的气息扑面而来，苍茫而又沉重。

　　时间珍贵，红衣、黑衣不约而同地选择了休战，极速冲向金簪消失的方向。

　　双身并行，一座巨大的宫殿前，两人停下，看着前方大门紧闭的仙殿，挥剑断空。

　　轰然一声，大殿之门崩碎，尘封无数岁月的仙宫，再次显化世人之前。

　　两人迈步进入仙殿，神色谨慎，不敢半分大意。

　　仙殿内，高高在上的王座再无一人，曾经至高无上的西仙界之主，在岁月的长河中彻底消逝。

　　王座前十步，两人走近，突然，大地一阵隆动，耀眼光华中，一位银甲身影汇聚，横戟啸空，砰然震退两人。

　　惊人之变，眼前，银甲的男子，面容年轻俊秀，英武不凡，一柄长戟，敢挡千军。

　　“滴答。”

　　鲜血滴落的声音响起，红衣、黑衣，两人握剑之手上血水一滴滴落下，仅仅一招，便受了不轻之伤。

　　黑衣身后，小丫头神色紧张异常，她明白，在这仙界中遇到任何活着的存在都将是最可怕的事情。

　　片刻的对峙，双身未言一语，再度掠身而上，两口剑，同行极速，逼命战魂。

　　银甲将军挥戟应战，银色光华耀动，毫无破绽，双剑寸步难行。

　　极速受制，魔身势转千钧，剑如山坠，斩向前者。

　　力与速的配合，默契无间，一快一沉，再启战局。

　　铿然交锋之身，剑光、戟光四荡，仙宫大地，一道又一道沟壑出现，刺目异常。

　　骁勇善战的仙将，以一敌二，不落丝毫下风，隐约间，渐渐压制下双剑的锋芒。

　　力与速，首现支拙，双身神色愈发凝重，极速牵制，千钧破敌，所向披靡的配合，竟是徒劳无功。

　　战局倾颓之际，后方，一道道身影掠至，白衣女子、红鸾王女、齐桓等人现身，看着前方战局，停下脚步。

　　“王下仙将。”红鸾王女凝声道。

　　“麻烦了。”

　　齐桓、绫罗真还有其余三峰之主神色也都凝重下来，眼前仙将明显仅是一缕残魂，但，竟有着如此可怕的压迫力。

　　“联手吧，不然谁都过不去。”

　　眼见双剑难以撑持，齐桓身边，一身黄衣的第三峰之主看了一眼众人，开口道。

　　“可以。”

　　红鸾王女、白衣女子还有数位踏仙强者点头，应下。

　　墨门、红鸾王境，灵虚星域之人，加上诸星强者，近乎十位踏仙连同数十位大圆满级别的存在，联手而上。

　　王座十步前，银甲的年轻将军同时身动，旋戟撼众强，英武的战魂，不容任何人上前半步。

　　战局之中，魔身拉着小丫头退出，看着前方，深邃的眸子看不出太多变化。

　　已经数十万载过去，仙宫之中，竟还有人存在，即便魂体，亦是匪夷所思之事。

　　可以想象，此人生前是何等的强大，方才能以残魂之躯撑持至今。

　　此外，凤身的变化同样着实奇怪之人，先前在晓月长安酒楼中，他便从红鸾脸上的剑伤感觉到了一丝不对之处，以凤身性格，绝不会对一个无辜的女子下此毒手。

　　思考间，战局外，一位身着麻布衣衫的年轻人牵着小男孩出现，静观战局，阴鸷的面孔上不时闪过点点冷意。

　　众强至，王座之前，战局越趋激烈，数十位大圆满之上的强者联手，逆行伐仙，雄浑气劲，浩荡整个仙宫。

　　银甲将军，战戟在手，一人当关，万夫莫开，强如踏仙，难越天关。

　　就在大战臻至白热之刻，仙殿之外，天地颤动，一道恐怖异常的剑气出现，毫无征兆，破空而至。

　　魔身有感，立刻退出数十丈，避开剑气。

　　然而，战中数位大圆满强者便没有这么好运，剑气穿体而过，尚来不及反应，爆体开来。

　　众人惊骇，立刻身退，但见，剑光、战戟对碰，轰然一声，银甲将军首次退后。

　　仙殿外，紫衣的身影迈步走来，看上去三十岁左右，手中一口神金长剑，剑意霸道，让人惊惧。

　　“紫衣侯。”

　　齐桓、绫罗真连同其他三位墨门峰主神色都是一变，谁都没有想道，此人竟会出现于此。

　　百年之前，紫衣侯持剑上寄语峰挑战，墨门众多弟子联手都未能阻止，最终墨主出手，却也只是险胜一招，勉强将其击退。

　　可以说，在整个红鸾星域，紫衣侯都是站在最顶峰的强者，少有人能够匹敌。

　　紫衣侯现身，在场所有人都下意识退让开来，踏仙实境的存在，几乎已是无敌的象征。

　　王座之前，银甲将军平静的眸子，首见凝色，横戟挡关，不让半步。

　　“仙界已毁，你们的时代已过去，你，不该存在。”

　　紫衣侯冷声说了一句，身动，神金长剑斩落，雄浑霸道，天地惊变。

　　剑戟相接，余波四散，银甲将军退三步，魂体一阵剧烈震荡，坚守无尽岁月，早已接近消散的残魂终究到了烟消云散之时。

　　“三招，取你性命。”

　　紫衣侯冷哼，手中长剑引动周围天地之力，磅礴第二剑携无尽杀伐之力，再次斩落而下。

　　轰然惊爆，银甲将军再退三步，手中战戟一道道裂痕出现，岁月无情，神兵亦无法永恒不朽。

　　战局之外，众人眸中震撼难以，踏仙实境，竟是强大至此。

　　“你已尽力，最后一剑，送你西行。”

　　战至终局，绝命一剑，剑未出，剑意已扩散开来，紫衣侯周身衣衫猎猎，长剑鸣动，霸道无比的一剑，斩天而出。

　　“吾王。”银甲将军回首，眸中闪过一抹遗憾，坚守数十万载，终究还是无法等到王上归来。

　　不屈的意志，即便到了最后关头，依旧不曾丝毫动摇，银甲将军旋戟，运化最后余力，挡向剑光。

　　王下仙将，生前骁勇善战，死后亦傲世鬼雄。

　　剑戟相接，刹那间，时空一滞，耀眼的金光照亮仙宫，一股亘古长存的力量升腾而出，难以言语，强大的连天地都匍匐下来。

　　下一刻，众人眼前，一抹镇压古今的美丽身影走出，风华绝代，完美无缺的容颜，超出所有认知，让人不敢直视。

　　女子抬手，长剑顿止，旋即轻轻一挥，剑锋崩碎，战局分开。

　　“呃……”

　　紫衣侯飞出，狼狈落地，一口鲜血呕出，看着眼前女子，面露骇然。

　　西王母！

　　仙主现，恐怖之极的威压席卷八方，整个仙界都剧烈摇动起来，崩溃的进程，越发加快。

　　战局外，众人心中震撼同样难掩，毫无疑问，眼前女子便是上古时代的西仙界之主，曾经镇压三古的天地至强者。

　　“吾王。”银甲将军压下心中激动，恭敬道。

　　“景玄，辛苦了。”西王母开口，轻声道。

　　“属下之责，不敢言苦。”银甲将军应道。

　　“你已做的很好，剩下的交吾便可，你，休息吧。”西王母看了一眼前方，轻叹道。

　　银甲的将军跪下，神色平静，最后行了一礼。

　　“战魂不朽，吾王千秋。”

　　再无遗憾，仙将景玄，苦苦撑持数十万载后，终究走到生命尽头，残魂化为点点星光，消散天地之间。


第622章 西王母

　　王座前，景玄消逝，点点星光融入天地间，魂归三古。

　　西王母眸中闪过一抹伤感，属于他们的时代，终究过去了。

　　仙宫中，众位至尊之上的强者看着眼前女子，心中波涛翻滚，大气都不敢喘。

　　西王母目光移过，看着前方众人，眸子重新恢复平静。

　　众人下意识后退，却发现身体一动都动不了，心中顿时惊惧不已。

　　众人之前，紫衣侯面露怒色，不甘受制，强行挣脱束缚，周身剑意汇聚，一剑斩向眼前仙主之魂。

　　剑气至，西王母身形未动，身前风云卷动，磅礴剑气无端消散，丝毫不能近身。

　　不可度量的强大，超出认知，镇压三古的仙界之主，初显惊世骇俗的能为。

　　一步踏出，天塌地陷，整个仙界都猛烈摇动起来，残破的仙界，难以承受这恐怖异常的威压，大地崩裂，趋于崩溃。

　　仙威加身，紫衣侯身子砰然飞出，落地之后，连退十数步，鲜血满身，狼狈之极。

　　“喝！”

　　怒喝一声，紫衣侯再运极元，周身剑光盘绕，千千万万，凝而唯一，雄浑霸道一剑，横贯百丈，逆天斩仙。

　　“嘭！”

　　西王母神色无动于衷，依旧只是一步，仙威浩瀚，剑光应声崩碎，仙界大地摇动陷落，崩毁大半。

　　洒落的鲜血，雾了漫天，紫衣侯一身染红，手臂武骨尽碎。

　　“退下吧。”

　　西王母轻声开口，纤手挥过，砰然将其震出大殿。

　　不可撼动的仙界之主，震惊在场众人，原来，世间竟真的有仙，原来，仙竟真的强大到如此惊世骇俗的地步。

　　西王母看着眼前熟悉的大殿，轻轻一叹，一步迈出，身影消失不见。

　　西王母离去的刹那，虚空中，整个仙宫迅速崩溃，一座座大殿塌陷，从天际坠下，末世之景，震撼人心。

　　“嗡。”

　　仙宫崩毁，仙宫深处，剑声嘶鸣，天摇动地间，一口上古异剑威赫降世。

　　仙剑现，云光流窜，九天悲颤，威震三古的仙界至宝，显化人间。

　　非金非玉，宛如石铸的仙剑，一道道裂痕密布，最中间的位置，一道清晰的裂缝纵横整个剑身，似乎随时都会崩毁。

　　然而，仙剑虽残破，威势依旧可怕的让人心悸，在场众位至尊之上强者直感一股惊人的剑压袭身，体内真气剧烈震荡起来。

　　“夺剑。”

　　红鸾王女回过神，沉喝一句，身影掠出，朝着仙剑飞去。

　　不远处，红衣凤身眸子微眯，脚下一动，同样掠身上去。

　　另一边，白衣女子，绫罗真，齐桓等人亦随之纵身上前，出手夺剑。

　　数十道光芒纵身入空，每一道都至少在大圆满之上，整个红鸾星域的至强者们一同出手，夺取仙剑。

　　只是，唯一的例外，远方，黑衣身影极速闪过，竟是不理会仙剑出世，不顾一切地追逐西王母踪迹而去。

　　千里外，霞光之中，风华绝代的女子每一步踏出，天地都是一颤，齐腰的长发随风飘扬，难以形容的风采，连日月都失去了颜色。

　　片刻工夫，西王母走过大半仙界，看着在岁月中渐行崩溃的世界，眸中的伤感越来越浓郁。

　　后方，黑衣身影急速掠过，追逐而来。

　　西王母没有在意，继续走在仙界天地间，一步千里，超越虚空限制，万法不能加身，大道悲鸣，不断垂落。

　　魔身越追越吃力，却始终不肯停下，倾尽全力地追逐着前者的步伐。

　　不知行了多少万里，仙界已到尽头，西王母停下，看着仙界尽头卷动的黑色漩涡，眸中点点光华闪过。

　　黑色漩涡内，森寂一片，感受不到丝毫的生机，压抑而又沉重的气息蔓延，周围天地不断被侵蚀，崩碎的程度尤其严重。

　　观看许久，西王母摘下头上发簪，挥手划过，顷刻间，一道金色光华照亮九重天，万千星光破苍穹，化为一条看不见首位的天河，隆隆响声中，黑色漩涡所在天地崩塌陷落，湮没天河之内。

　　做完该为之事，西王母轻轻一叹，剩余的最后力量耗尽，魂体渐渐淡去。

　　这一刻，黑衣急速掠近，看着前方即将消失的美丽身影，急声问道，“仙主，世间是否有起死回生之法？”

　　天西王母回首，看到来人，绝美的容颜闪过一抹异色，旋即轻轻点了点头，道：“有。”

　　“要到哪里去寻。”宁辰急声道。

　　然而，这一次却再也没有回应，天河前西王母魂体化为星光散去，消失天地之间。

　　金色的发簪掉落，光华黯淡了许多，眼看就要坠入天河之中，宁辰身影赶制，及时抓住了金簪。

　　龙凤交映的金色发簪，气息较先前弱了不知多少倍，显然划出眼前天河，已耗尽了金簪绝大部分力量。

　　“宁辰。”

　　看到金簪，音儿扯了扯前者的衣服，大眼睛中尽是棋期盼，娇声道，“送我吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰微微颔首，没有拒绝，并指凝元，封印了金簪表面溢转的气息，旋即递给了眼前小丫头。

　　音儿开心地接过金簪，然后插在头发上，小脸满是笑容道，“好看吗？”

　　“好看。”

　　宁辰点了点头，看了一眼远方天际，轻声道，“走吧，仙剑已出世，我们必须尽快回去。”

　　“嗯。”音儿轻声应下。

　　话声落，两人身影极速掠出，化为流光朝着远方仙剑出世之地飞去。

　　与此同时，数万里之遥外，仙宫遗址上空，仙剑沉浮，磅礴无匹的剑意席卷八方，顿时，一道道靠近的身影全都被震飞出去。

　　下方，观战的麻衣男子身动，掠至仙剑前，伸手抓向剑柄。

　　仙剑有感，剑岚澎湃，挡下前者之手。

　　“喝！”

　　一声沉喝，麻衣男子功体再提数分，强行突破剑岚阻碍，握住剑柄。

　　短暂的寂静，片刻之后，仙剑剧烈震动起来，杀戮气息蔓延而出，瞬毁前者一身生机。

　　“呃……”

　　麻衣男子飞出，砰然砸落大地之上，鲜血染红尘沙。

　　“爷爷。”

　　小男孩上前，焦急喊道。

　　“逸儿，你一定不会怪爷爷，对吗？”

　　话声中，麻衣男子挣扎起身，抬手砰然按在小男孩头上，一股恐怖的吸力爆发，瞬息之间，吞噬后者一身生机。

　　难以置信的眼神，小男孩身形迅速散去，嘴巴张了张，却已来不及问出口。

　　下一刻，麻衣男子周身伤势以肉眼可见的速度迅速复原，一身气息，更胜先前。

　　残忍的一幕，震惊在场众人，红鸾王女身边，凤身眸中爆发出强烈的杀机，身影闪过，剑锋索命。

　　麻衣男子翻掌挡剑，铿然一声，余波四荡开来。

　　红鸾王女掠身上前，挥手震开战局，冷冷扫了一眼前方鬼奴，开口道，“夺剑要紧，此人日后再收拾。”

　　凤身收剑，压下眸中杀机，从头至尾一语未言。

　　“天地无极，乾坤受命，十方封禁。”

　　就在此时，五道美丽的倩影纵身入空，白衣女子为首，法印翻动，一重重光华封向仙剑。

　　法印结，法禁现，风云化天罗，仙剑气息一时受制，白衣女子掠身上前，再次抓向仙剑。

　　眼见仙剑将落他人之手，墨门五子身影同动，绫罗真、齐桓、第三峰之主，三位踏仙虚境的强者上前，联手挡下白衣女子。

　　仙剑之争瞬息白热，踏仙强者的争锋，一招一式，惊天动地。

　　战局僵持之际，虚空之上，风云突变，一道七彩萦绕的大手落下，抓向仙剑。

　　“师尊。”

　　墨门五子同时一惊，道。

　　“老匹夫，吾就知晓你一定会来这一套。”

　　同一时刻，一道霸道无比的剑气冲天而起，砰然撞了上去。

　　“紫衣侯，好久不见。”

　　七彩霞光中，一道白袍虚影出现，看着下方身影，平静道。

　　“方才百年，不算久。”

　　话声落，紫衣侯现身，迈步走上虚空，冷声道。

　　“百年不见，你的性情还是如此暴躁，过刚易折，吾已劝告过你。”霞光之中，墨主神色平和道。

　　“百年不见，你的虚伪，更加让本侯恶心，老匹夫，仅仅一道化身前来，也妄想阻止本侯吗？”紫衣侯嘲讽道。

　　“试过便知。”墨主云淡风轻道。

　　“哦？原来，老朋友们都到了。”

　　两人方才出现，虚空之上，风云再次卷动，一道紫衣虚影走出，看上去不过三十岁上下，双鬓却已染白，强大异常的气息，惊颤众人。

　　“红鸾境王。”霞光中，墨主眸子眯起，缓缓道。

　　“又是一个老怪物。”紫衣侯冷哼道。

　　“师尊。”

　　下方，红鸾王女恭敬行礼道。

　　“你们退到一边。”红鸾境王看了一眼两人，轻声道。

　　“是。”

　　红鸾王女领命，带过身边凤身，退出战局。

　　“凌云，你们也退下吧。”墨主看向下方，开口道。

　　“是。”

　　墨门五子领命，同时退了下去。

　　三位踏仙实境强者对峙，气息一时凝滞，登时，整个空间都扭曲起来，难承极威。

　　就在三人即将交手一刻，极远方，荒凉的仙土上，一位青色华衣的年轻男子走来，面容俊朗，一步一稳，让人丝毫感受不到武者气息。

　　男子背后，负有剑架，剑架上，三剑同鸣，青红交映，沙尘绕动。

　　战中州，入魔轮，时隔数载，大夏传奇，再现人间。


第623章 传奇

　　仙界之上，墨主、红鸾境王、紫衣侯三人凌立虚空，当世三大至强者，为夺仙剑，首开战局。

　　紫衣侯挥手，一道道剑光排列身前，霸道无比的气息扩散，一片又一片空间陷落，难承剑上极威，急剧崩溃。

　　剑光出，苍穹颤动，所过之处，空间尽成虚无，一道道巨大的黑色沟壑，散发无尽冷意。

　　剑意临身，墨主、红鸾境王翻掌挡招，七彩光华、红色迷雾各自升腾，挡下第一波的剑意。

　　一剑落，紫衣侯并指聚元，周围千里，风雷受命，汇聚成剑，纵横交错，斩向两人。

　　红鸾境王踏步，真元升腾，红雾漫天而出，凝炼聚形，赤色匹练盘绕周身，再次挡下剑意。

　　不远处，墨主亦运化七彩秘术，霞光沉浮，万法难以近身。

　　初步的试探，对手能为各自心知，互相戒备的三人再次身动，顷刻剑，风云惊变。

　　轰然一声，天塌地落，三人全力一招，掌剑碰撞，惊世骇俗的力量爆发，千里方圆地毁山摧，尽成疮痍。

　　“仙术，惊虹。”

　　墨主抬手，仙术现世，七彩霞光蔓延，七色光华横贯天地，晴空万里，七虹惊日。

　　眼见来招不凡，红鸾境王挥手卷动周身赤色匹练，挡向七虹仙术。

　　同一时间，紫衣侯并指亦运化极剑之力，纵横无匹，硬撼仙术。

　　三招对碰，天压地涌，余波激荡，三人同退数步，周身气息剧烈震荡。

　　一攻一守，互为攻守，全力出手的三人，错身招并，雄浑气浪翻滚，威势越发震撼。

　　大战下方，崩塌坠落的仙宫受到三人招式的摧残，巨块坠落，嘭嘭砸落大地之上，渐起万丈沙尘。

　　“天龙震。”

　　仙宫上方，战局越趋激烈，红鸾境主翻掌纳元，红雾化天龙，一掌撼动天地，印向近身的墨主。

　　紫衣侯见状，剑势转过，霸道凌厉的一剑，同样斩向墨星之主。

　　双招至，墨主定神，左手运化七彩仙术，右手凝炼太阴太阳，强横无比的力量，砰然迎上两人。

　　惊天剧爆，余波四荡，墨主退出半步，以一敌二，稍落半筹。

　　“联手毁去他这道化身，你吾再争仙剑。”紫衣侯看向一旁红鸾境王，沉声道。

　　“可以。”

　　红鸾境王平静应道。

　　一语落，两人身影同动，掌凝红雾，剑破苍穹，雄浑霸道，联手攻上墨星之主。

　　双强联手，压力陡增，墨主神色凝下，右手抬起，仙术再现。

　　“醒圆明，七虹葬日。”

　　仙术爆发，法则力量疯狂卷动，一片虚幻的神阳显化，旋即崩碎无形，余波震撼，瞬间吞噬两人。

　　“飞鸿贯空。”

　　崩塌的天地中，一道赤色匹练纵横而出，红鸾境王借势脱出，掌势雄浑，拍向前者。

　　一掌落尽，一剑随后而至，极端的招式，轰然碰撞。

　　闷哼声中，墨主再退半步，化身之躯急剧不稳，现出崩溃之兆。

　　机会出现，紫衣侯踏步掠身，大地之上，一口剑锋飞起，落入其手，一剑挥斩，夺命而出。

　　“刺啦。”

　　剑锋穿体之声响起，墨主抬手挡下剑锋，旋即右手抬起，一指点向前者心口。

　　“呃……”

　　砰然一声，鲜血染空，紫衣侯退出数步，一口朱红呕出，首度受创。

　　“喝！”

　　一人退，一人瞬进，红鸾境王沉元纳气，翻掌撼向墨主，双掌交并刹那，回气不足的墨主连退数步，气息激荡，不断散离。

　　“老匹夫，你完了！”

　　战局外，紫衣侯强行压下伤势，一步掠身上前，最后一剑，催动一身之元，风雷聚形，极致一剑，斩向眼前大敌。

　　“错，是你完了！”

　　谁知，就在这一刻，战局突变，并流而过的红鸾境王掌势突转，砰然印在前者后心。

　　“呃……”

　　突来变化，紫衣侯来不及反应，一声闷哼，身子不自由主飞向前方。

　　墨主见状，强运真元，一指点过，贯体而出，顷刻，血喷如雨，洒落数丈。

　　“呃……”

　　紫衣侯连退数步，身子踉跄不稳，看向不远处的身影，艰难回首，道，“为什么！”

　　“对吾而言，与谁配合都是一样，不过，他死，仅是一道化身，你死，世间将再无紫衣侯。”红鸾境王淡淡道。

　　“呵呵……原来，原来……”

　　紫衣侯大笑，数步之后，心口，一瀑鲜血喷涌而出，雾了漫天，雾了满眼。

　　下一刻，紫衣坠落而下，砰然砸落大地之上，血水蔓延，沉沙染红。

　　“墨主，吾之诚意，还满意吗？”红鸾境王看着前方之人，平静道。

　　“红鸾王境之主，果真名不虚传。”

　　霞光流转，墨主身影再度稳下，开口道。

　　“过誉，吾此次前来便是为了带回本该属于吾境的戮仙剑，以墨主之明，想必不会阻止，至于此界其余之物，一概归你墨门，如何？”红鸾境王面带微笑道。

　　“可以。”墨主平静道。

　　“谢了。”

　　红鸾境王说了一句，旋即迈步走向虚空沉浮的仙剑。

　　就在此时，远方，魔身掠至，眼见红鸾境王将要夺走仙剑，手中剑锋，挥斩而出。

　　“嗯？”

　　剑光至，红鸾境主凝神，翻掌震散剑光，看着前方的黑衣年轻人，眉头轻皱。

　　“老九，不得放肆。”

　　七彩霞光中，墨主开口，提醒道。

　　下方，绫罗真纵身上前，拉过魔身，摇了摇头，示意不要冲动。

　　“原来是墨主的弟子，那这一剑吾便不计较了。”

　　红鸾境王收回目光，平静道。

　　宁辰右手紧攥，眸中寒意隐现，然而，受制局势，不得不压下心中的杀机。

　　“九师弟，不可冲动，红鸾境王修为不弱于师尊，加上师尊先前受创不轻，此战胜算不大，仙剑，很难夺走了。”绫罗真传音解释道。

　　宁辰颔首轻应，紧握的拳头松开，眸中寒意顷数隐去，踏仙实境的强者，还不是如今的他所能抗衡，这次，必须要忍。

　　片刻的插曲，未翻起太多波澜，静寂的仙界中，再无人上前敢阻拦，面对一位实境后期的恐怖存在，即便所有人一同联手，都是显得如此渺小。

　　红鸾境王淡淡笑了笑，迈步上前，抬手握向仙剑。

　　突然，就在这一刻，将要握上仙剑的红鸾境王神色却是一变。

　　远方，步踏声响，风啸流云，一道青色华衣的年轻身影迈步走来，剑上之剑，再临人间。

　　“此剑，你拿不走。”

　　平静的话语，不带丝毫威胁，传奇现身，风云变色。


第624章 剑

　　仙宫遗地，传奇现，周围风云煞变，一股绵而不绝的剑意扩散，尘沙飞扬，霜雪倾落。

　　青衣、黑发，年轻俊朗的面容，平和素净，不带半分杀机，不带丝毫世俗纷争。

　　见到眼前之人，魔身神色一震，深邃的眸子少有闪过一丝变化。

　　错身而过的两人，没有任何交流，青色华衣随风猎猎，不言一语，却给在场所有人无法形容的压力。

　　震惊的众人，难以回神，眼前俊朗脱尘的身影，一步一稳，宛如剑仙谪世，踏开一身红尘路。

　　剑未出世，大道感应，天际之上，一道道剑光在显化，化为锁链，纵横交错，封锁仙剑。

　　红鸾境王手上，一道剑光划过，鲜血洒落。

　　剑上之剑，无以言语，强者之间的感应，红鸾境王、墨主神色都凝重下来。

　　此人，非同凡响。

　　“音儿，认真观看，师父的剑便是他所授，接下一战，你能记下多少，便是多少。”宁辰看向身边小丫头，凝声道。

　　“嗯。”

　　音儿轻应，目光看着前方年轻男子，大眼睛升起点点光华，教宁辰练剑，那他岂不是非常非常厉害？

　　剑架落地，传奇抽剑，青剑现世，天地有感，霜华飘零而下，银色的冰雪世界扩散，迷眼中，剑中传说，再现剑上之剑。

　　压抑的气息，越发沉重，红鸾境王双眸一片冰冷，身影闪过，先发制人。

　　红色匹练贯空，柔中带刚，虚空爆鸣，难承极武之威。

　　“铿！”

　　燕亲王挥剑，剑声轻鸣，刚柔匹练冰封，剑再动，冰雪破碎。

　　红色雪花飘零，凄艳的盛景，如此美丽，让人迷醉。

　　红鸾境王欺身而上，红雾缭绕周身，轻轻一挥手，红雾澎湃，凝炼掌风，再度出招。

　　掌落、剑扬，尘浪翻涌，剑光凌华，斩开红雾，逼命而过。

　　红鸾境王侧身，避开剑锋，却见剑势转过，如影随形。

　　掌风、剑光交接，剑者、王者身影不断交错，剑光如惊鸿，掌风如山坠，极武交锋，天摇地动。

　　顶峰绝逸的剑，凌立唯一，一招一式，平凡却精确无比，剑上舞，惊艳人间。

　　失剑不幸，观剑有幸，今日方识剑上剑。

　　如痴如醉的众人，不知武决已过几时，交并的掌与剑，绕动的红雾与剑气，交织出华美的生死乐章。

　　王者强大，剑者更是无可度量，众人惊叹，原来，剑上还有这样的剑。

　　夕阳西照，静止天地，血红的晚霞，红遍西方天际，不肯落下的夕阳，是苍天为睹剑者风采，借时三刻。

　　并立的一大一小两道身影，小的紧张，大的反而平静异常。

　　从昔时初见，那无敌的风采，便永恒印在心中，或是信任，或是崇敬，知命从未想过，前辈会败，曾经不会，今日不会，以后亦不会。

　　知命口中，前辈两字，并不稀奇，多数时，只是为了客气，或者拉近关系方便步计。

　　沐千殇曾戏言，知命的前辈，死的最快，接下来便是朋友。

　　沐千殇的话，或有几分巧合，不过，却也有几分真实，知命一声前辈，不少见，然而，唯有面对大夏传奇时，方才是真心诚意，不带任何心机。

　　知命身旁，音儿小手紧攥，因为不了解，所以紧张。

　　“不用担心，安心观剑。”宁辰轻声道。

　　“哦。”

　　音儿抬起头，轻应一声，旋即稍微平复下心情，认真观剑。

　　战局中，青色剑光舞动，剑剑雪中行，极武较锋，一招一式，渐行模糊。

　　不见招，招不可破，简单的剑，首染逼命的红。

　　红鸾境王左臂剑锋划过，朱红飘落，再染战衣。

　　剑者之路，观剑、学剑、悟剑，一生得见剑上剑，方知剑上之终，何其遥远。

　　初学剑，音儿几多幸运，知命领路，今日再见唯一剑，剑上之路，见识远超同龄之人。

　　战局外，墨主神色越来越凝重，化体不如本体确实为真，不过，红鸾境王修为已至踏仙实境后期，短时间内，化体战力并不弱本体太多，陷入此等苦战，着实让人震惊。

　　眼前剑者，究竟是什么人，为何之前从未有过半分传闻。

　　夕阳照仙土，战局风云行，局势陷入被动的红鸾境王一声沉喝，周身红雾急剧澎湃而出。

　　无形红雾，弥漫开来，化为一道道交错的匹练，穿向剑者之身。

　　青剑斩红雾，红雾散开，进势不减，无形克有形，力挽颓势。

　　燕亲王见状，神色不见变化，脚步一踏，身影退出，手一挥，青剑归鞘，沙剑弥漫，掠至战局。

　　无形对无形，极端交并，传奇踏步折回，身随渐行，再度欺身而上。

　　刺啦一声，红鸾境王右肩衣衫崩裂，一缕缕沙尘划过，宛如最锋利的剑，带出一瀑血花。

　　就在此时，一旁观战的墨主终于有了动作，右手抬起，仙术再现。

　　七彩虹光穿行，气势磅礴无匹，纵横数千丈，压制万法，惊世威能，掠向战中剑者。

　　压力袭来，燕亲王眉头轻皱，左手一挥，红剑出鞘，一剑挥斩，八方剑英之气汇聚，力破仙虹。

　　顷刻转变的战局，同为化身的红鸾境王与墨主选择联手，共抗剑者传说。

　　下方，眼见两人同入战局，魔身眸子眯起，虽无波澜，却更冷数分。

　　“宁辰，不会有事吧？”音儿小脸上升起担心之色，摇着前者胳膊，问道。

　　“静，专心观剑。”宁辰轻斥道。

　　“哦。”

　　被训斥了一句，音儿不敢再分神，专心观战。

　　天际上，双强联手，剑者应战，一口冷锋，映照血色残阳。

　　“剑声，飞鸿。”

　　燕亲王手中红剑劈斩，虚空崩溃，一道道红色剑波荡开，震退联手的两人。

　　“红鸾之王，速度速决，你吾都是化体，久战不利。”墨主沉声道。

　　“明白。”

　　红鸾境王应了一声，左手翻转，浑浑红雾急剧升腾，直观云霄，极端恐怖的威势，惊颤苍穹。

　　另一边，墨主亦运化七彩仙术之能，顿时，天地双分，七彩霞光照耀世间。

　　眼见两人来招不凡，燕亲王右手凝元，并指点锋，青红双剑疾驰入空，云盘垂落，盘旋交映。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　双剑落，云盘降世，吞没一切，顷刻间，红雾、七彩霞光消弭，被云盘尽数吞噬。

　　闷哼一声，两人同退数步，点点血红淌下，化体再受重创。

　　云盘散尽，燕亲王嘴角，一抹鲜血无声滴落，大战以来，首次见红。

　　剑上极意无穷尽，肉身反成掣肘，面对两位当世至强者围攻，终现唯一破绽。

　　惊察前者功体破绽，墨主、红鸾境王沉元纳气，汇聚一身力量，贯注至极一招，一招，终结剑者传说。

　　红雾漫天，七彩贯日，惊天动地的威能，超越天地极限，本已千疮百孔的西仙界立刻陷入崩溃边缘，山摧地毁，万象坠落。

　　末日之景，震撼在场众人，实境之威，无可名状。

　　虚空之上，燕亲王伸手擦去嘴角血迹，看着两人，右手一挥，仙剑之上，纵横交错的锁链解开，消散无形。

　　“你们既然为此剑而来，岂能不让尔等见识仙剑之威。”

　　话声落，青、红、沙剑同时盘绕而出，剑息震荡，呼应剑中神灵。

　　声声剑音，响彻寰宇，仙剑有感，回应剑声，下一刻，仙剑铿然冲天而起，剑气隆隆，日月惊变。

　　“四剑动世，天地同坠。”

　　燕亲王并指凝招，四口剑，盘绕转动，无穷无尽的剑压席卷千里，登时，天地为之色变，风云为之狂乱。

　　一瞬之后，恐怖的大碰撞响起，红雾，七彩霞光顷刻湮灭，双强化身，同时闷声一哼，化为星点，消散天地之间。

　　仙界，经历连番浩战，这一刻终于再难承受毁灭之威，一片又一片大地崩裂，九天之上，虚空塌陷，尽化虚无。

　　真正的末日，千里，万里，一道道沟壑不断蔓延，大地四分五裂，毁灭在即。

　　战局，隆隆震动中，四口剑飞落，相继归鞘，最后一口剑，古意斑驳，非金非玉，铿然没入剑架之中。

　　青衣落下，面容不见变化，挥手收起剑架，迈步朝着前方走去。

　　震撼的众人，下意识退后，不敢挡路半分。

　　“出了仙界，寻剑意来见吾。”

　　错身一刻，燕亲王平静说了一句，旋即迈步离去。

　　无人听见的声音，就连音儿都未听到，传奇离去，从头至尾，都未停下半步。

　　宁辰默默颔首，应了下来。

　　天际上，毁灭殆尽的仙宫加剧坠落，一座座大殿砸在大地上，尘沙怒浪翻腾万丈，骇人异常。

　　墨门五子，红鸾王女，白衣女子等人从震撼中回过神，迅速避开塌陷的天地。

　　宁辰身边，音儿身子晃来晃去，因摇动的大地，站立不稳。

　　“宁辰，这里要毁了，我们快点走吧。”音儿小脸上有些惊慌道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，双眸看向不远处的墨门五子，闪过点点光芒，这一次，墨门可谓损失惨重，一无所获不说，就连墨主一道化身都陨落在此。

　　没想到，一口仙剑竟引出了这么多可怕的强者，那位红鸾之王，便是凤身变化的根源吗？


第625章 传奇、知命

　　仙界，崩裂的虚空上，一座座仙殿不断坠落，砸出一个又一个巨大的深坑，接连承受大战的西仙界，全面陷入崩毁。

　　尘浪中，数道流光窜出，极速飞向远方，仙宫毁，诸多异宝同时出世，时隔无尽岁月，再见天日。

　　在场众人见状，神色一震，立刻纵身跟了上去。

　　时间的竞锋，这一刻，每一分每一秒都如此珍贵，仙界将毁，在此之前，必须要及时出去。

　　“九师弟，此地太危险，我已顾不上你，你先离开吧。”

　　匆忙中，绫罗真传音嘱咐了一句，旋即朝着一道流光追去。

　　墨门其他四子也分别朝着不同的方向掠去，此次仙界之行太过失败，这已是最后的机会，在出去前，一定要有所收获。

　　“音儿，走了。”

　　宁辰轻声一语，看着远方闪过的道道流光，随即脚下一踏，牵过身边小丫头，迅速退去。

　　流光疾驰，转瞬消失，看不清真面目，宁辰避开墨门五子，独自朝着一方掠去。

　　前方，青色的流光越来越快，追逐的身影，急行而过，一道接着一道，与时竞锋，与他人竞锋。

　　黑衣在前，伸手抓向青色流光，就在这一瞬，青光盛极，突破空间限制，速度再臻极限，在被抓住了一瞬，脱离开来。

　　“逃不了。”

　　宁辰眸子冷光闪过，凤元催至极限，残阳下，一道黑虹掠过，再度追了上去。

　　后方，一道又一道身影跟上，各自修为的差距，渐渐显露出来。

　　西落月升，寒月高照之刻，仙界边缘，疾驰而过的青黑两道流光同时掠至。

　　黑衣轻喝，周身一道道剑光冲天而起，化为剑雨急坠而下，挡在青光前方。

　　前路受阻，青光一滞，迅速改变方向，然而，片刻的停滞，后方黑衣已至，翻掌化天罗，锁向青光。

　　砰然一声，剧烈的碰撞中，青光现形，一座巴掌大的小舟，周身铜锈斑驳，被岁月侵蚀了昔日风采。

　　“我看看。”音儿抬起头，好奇道。

　　宁辰点头，将小舟递给小丫头。

　　入手的小舟，微微有些凉意，青铜铸造的船舫之身，看上去有些粗糙，不似什么宝物。

　　“不好看。”音儿看来看去，也没看出什么端倪，小嘴一撇，将小舟递了回去。

　　宁辰接过，没有多说什么，牵着小丫头朝着仙界之外走去。

　　突然，就在此时，后方一道麻衣身影掠至，掌力磅礴，破空而出。

　　宁辰有感，脚步踏转，水光幻动间，已至千丈之外。

　　麻衣年轻人冷声一哼，踏步纵身，再出欺身而上，掌元隆隆，逼命无间。

　　踏仙之力，雄浑无匹，宁辰眸子微眯，身影极速闪过，不愿硬碰，只为脱身。

　　“你，又躲得了几时呢？”

　　麻衣年轻人嘲讽了一声，掌行如雷动，一掌又一掌的轰击，威势惊天。

　　掌劲连环，避之不及，宁辰挥手握剑，太始剑上风云转，千百剑光迎掌而去。

　　砰然惊爆，石破天惊，余波中，黑衣身影退出，一剑断空，百丈狂岚呼啸而出。

　　“太弱。”

　　麻衣年轻翻掌硬撼剑光，周身气息不断升腾，踏步而上，掌力凝炼八方气流，拍向前者。

　　宁辰牵过音儿，脚踏奇步，极速幻动，避开掌力，旋即，剑上极阳之力奔腾，太阳真经武学，应声现世。

　　隆隆剑光，升腾百丈，百里之内焚天煮海，崩溃的空间，难承此雄力，迅速陷落。

　　鬼奴见状，眸子一寒，双手开合，阴煞怒涛奔腾，森森寒流，迎招而上。

　　轰然一声爆，天地两混沌，黑衣划出数步，嘴角弯起一抹冰冷的笑容，借势踏步，退出崩溃的仙界。

　　“天坠。”

　　退出一刹，太始剑动，剑光冲天，千千万万，急转盘绕，下一刻，万千剑光坠天而下，宛如倾盆暴雨，顷刻之间湮没前方崩毁的仙界大地。

　　天坠一剑，天地塌陷，虚无蔓延，强大的吸力传出，吞噬周围一切。

　　“若有幸，来日再见。”

　　看着前方湮灭的天地，宁辰淡淡说了一句，旋即转身离去。

　　仙界外，星域迷雾缭绕，四方混沌难辨，唯有剑意耀动，在迷航中指出一道光明大道。

　　熟悉的剑，剑息直达心中，指引迷航之人，走出失路。

　　迷雾尽头，星空辽阔美丽，青色华衣的年轻身影静立天地间，俊朗脱俗，仿佛剑中谪仙，让人不自觉心生敬畏。

　　不多时，一大一小两道身影走出，看到前方之人，恭恭敬敬行了一个晚辈礼。

　　“哪一身。”燕亲王平静道。

　　“魔。”宁辰诚实应道。

　　燕亲王点头，看向一旁的小丫头，道，“弟子？”

　　“恩。”宁辰轻应一声，拍了拍小丫头的脑袋，道，“音儿，行礼。”

　　“音儿见过前辈。”音儿乖巧地行礼道。

　　看到后辈，燕亲王神色缓和了一些，开口道，“过来。”

　　音儿抬起头看了看身边男子，然后听话地走了过去。

　　燕亲王挥手，青红交映，点点光华中，一口无形剑息没入小丫头右手之中。

　　“这是什么啊？”音儿看了看右手上出现的剑纹，好奇道。

　　“剑息。”燕亲王轻声道。

　　“宁辰他有吗？”音儿不解问道。

　　“他资质太差，学不会，给了也是浪费。”燕亲王淡淡道。

　　音儿闻言，展颜一笑，回首做了个鬼脸，然后再次乖巧地行了一礼。

　　“你为何会来这里。”燕亲王看着眼前晚辈，道。

　　“跟随仙尸巡游而来，因为怀疑墨门之主可能知晓一些关于起死回生之事，便暂时拜在墨门门下……”

　　宁辰简单将这些日子发生的事情说了一遍，不过，有关中州之事，只是一语带过，没有多提。

　　燕亲王耐心听完，点了点头，道，“仙尸巡游，古来有之，此事需要你自己去查，至于起死回生之法，不可操之过急，即便世间存在此法，也是掌握在墨主甚至墨主之上的强者手中，以你现在的力量，抗衡不了这样的存在。”

　　宁辰沉默，没有插话。

　　“吾曾告诉过你，心中执念太过，会影响修行，你此身，是众生怨念汇聚而成，得幸脱出凤身，自成一体，本来可摒弃他念，抛却人世束缚，专心修炼，为何还要走上凤身走过的路。”燕亲王皱眉道。

　　宁辰依旧沉默，许久后，轻声开口道，“现在的凤身，我信不过，而且，本体也不知何踪，复活鬼女之法，只能我去寻。”

　　“你可以信任他人，为何现在却不能信任自己，凤身和本体自有造化，既然曾经各自选择了道路，你就应该坚定走下去，魔，终究不被世间所容，你该做的，便是继续专心修炼，直到拥有可以改变一切的力量。”燕亲王神色冷峻应道。

　　星域迷雾前，静立两道身影，面容同样的年轻，看不出太多差别，只是，站在青衣的传奇前，知命不论到了何时，都是晚辈。

　　两人之间，气氛变得有些压抑，燕亲王的轻斥，既是提醒，也是对晚辈不作为的教训。

　　音儿站在一旁，大气都不敢出，见识过在界内时，宁辰一怒之下血洗整个中州的情形，她真担心，这两个人会一言不和打起来。

　　“晚辈受教，我会尽快处理完身外之事，然后专心修炼。”许久之后，宁辰恭敬一礼，道。

　　听到前者的话，燕亲王神色方才渐渐平和下来，继续道，“那位墨主，修为深不可测，真正的实力可能还要远超今日表现，你的身份切记不可暴露，否则会有大祸。”

　　“晚辈谨记。”宁辰应道。

　　“你的剑，吾见识了，还不差。”正事说完，燕亲王少有的夸奖了一句，道。

　　“前辈过誉。”

　　宁辰深邃的眸子闪过淡淡的波澜，顿了一下，轻声道，“前辈，有一件事，可能要麻烦您走一趟。”

　　“何事？”燕亲王问道。

　　“晚辈在东仙界的仙殿中，曾得到一口诛仙剑，不过，在对付天府入侵时，借助地气化为了一方禁地，现在，此剑取不出了。”宁辰说道。

　　燕亲王闻言，轻轻点头，道，“有时间吾会走一趟，帮你取出。”

　　一旁，音儿听到，娇声道，“前辈，您回去的时候，能不能去一趟铸剑山庄，和我娘亲说一声，我很好，让他们不要担心。”

　　“可以。”

　　燕亲王应下，道，“时间已不早，仙界之中那些人差不多也该出来了，记住，今后不论走的多远，都不要忘了抽时间回大夏给她上香。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　“吾走了，珍重。”

　　说完，燕亲王没有再多言，迈步离去。

　　青色华衣，无风自动，大夏当代传奇，知命剑上引路之人，一生寻剑，一生听剑，一生证剑，仙界一行后，再度离去。

　　渐渐远去的青衣，消失在星空中，挺拔的身影，出尘而又孤寂，高手无踪，证剑无人，或许，传奇一生，就该寂寞。

　　宁辰目送燕亲王离去，沉默，无言。

　　魔，失心，不得人世冷暖，却非失智，魔身看的明白，所以，一字一句，牢记在心。

　　“宁辰，我们现在去哪啊？”音儿上前，小手牵住大手，娇声问道。

　　“回墨星。”宁辰轻声道。


第626章 白虹

　　……

　　西仙界崩溃，众强离开，星空上，一大一小两道身影并行前行，朝着墨星走去。

　　仙界一行，收获颇多，西王母消失时那一声肯定的答案，让他心中一直以来萦绕的疑云，消散不少。

　　他不知道何时才能寻到真正的起死回生之法，但是，只要有一丝希望，他便要坚持走下去。

　　另外，有一件事，他始终想不明白，为何西王母消失前，要以金簪划出天河，将仙界尽头的黑色漩涡葬入其中。

　　能让西仙界之主在意的东西，定然非是寻常，那个巨大的黑色漩涡，究竟什么？

　　至于凤身之事，至今依旧有着太多的未知，他从来都不曾想过，会有一天，他最不能信任的人竟是自己。

　　行走多日，墨星已在眼前，宁辰收敛思绪，带着小丫头踏入其中。

　　墨山，寄语峰道台上，墨主有感，双眼睁开，看着远方，一丝丝光华闪过，难以名状。

　　不多时，黑衣身影迈步走来，躬身一礼，恭敬道，“师尊。”

　　墨主点头，道，“回来便好，先回去休息吧。”

　　“是。”

　　宁辰再次一礼，旋即迈步离去。

　　寄语峰外，大手牵过小手，一同朝着第九峰走去。

　　一日后，寄语峰上，五道身影同时归来，为首第三峰之主凌云恭敬行礼，随即详细讲述了仙界一行的经过。

　　道台上，墨主听完前者讲述，苍老的面孔上没有任何变化，微微颔首，道，“吾已知晓，你们退下吧。”

　　五人齐齐一礼，转身退去。

　　第九峰上，黑衣静立，看着寄语峰方向，漆黑的眸子宛如深渊，看不出情绪变化。

　　身后，音儿在努力练剑，一招一式，仍只是基础。

　　青竹削成的朱剑，在风中轻鸣，隐约间，凤鸣阵阵，剑息相引，盘绕剑身。

　　学武需要资质，音儿的天资，毋庸置疑，加上曾经以凤血洗练武骨，根基早已超越所谓的武学奇才。

　　知命不是天才，所以，从来也不会将音儿当天才看，授剑，依旧从基础授起，日复一日，都只是最基础中基础。

　　学剑很枯燥，尤其是每日都只是基础的几招，小女孩练的烦了，总会闹小脾气。

　　然而，一向很纵容小丫头的宁辰，唯有在此事上，从始至终不曾半分退让。

　　他很清楚，不吃苦中苦，怎窥剑上剑。

　　这个世间最不缺便是天才，不能兑现天赋的天才，毫无用途。

　　天际上，骄阳西行，一日时光渐渐过去，夕阳将落之际，远方，一道平静的声音传至第九峰。

　　“九师弟，来一趟第三峰。”

　　宁辰闻言，转过身，看向远方第三峰，眸子微微眯起。

　　“音儿，你继续练剑，我出去一趟，很快便会。”

　　话声中，黑衣掠出，化为流光，飞向第三峰。

　　音儿见状，小嘴撇了撇，继续努力练剑。

　　第三峰，一位黄衣的年轻男子正在整理峰上的药田，不足十丈见方的药田，一株株大药生长其中，药香扑鼻，只是闻到，便让人感到心旷神怡。

　　药田中，黄衣男子长相平凡无奇，气息内敛，看上去毫无特别之处，甚至不如一位寻常的武者。

　　不过，唯有墨门之人才知道，第三峰之主方才是墨门中除了墨主之外的第一人。

　　绫罗真曾经说过，虽然同为踏仙虚境后期，但真正交手，她能打败三师兄的可能，不足一成。

　　宁辰现身，来到药田前，看着药田中的黄衣男子，客气道，“三师兄。”

　　凌云抬起头，温和一笑，道，“来了，先等一等，很快就好。”

　　宁辰点头，神色平静地等在药田外。

　　大约半刻钟后，凌云整理好药田中的大药，迈步走了出来。

　　“久等了。”凌云面带笑容道。

　　“三师兄客气。”宁辰应道。

　　凌云笑了笑，道，“其实，吾唤你前来，也没有太重要的事，只是有些小事放心不下，想来想去，也只有九师弟你最合适。”

　　“三师兄请言。”宁辰应道。

　　“这些日子，吾虚要出去一趟，这里花花草草吾放心不下，便请师弟你帮忙照料了。”凌云轻声道。

　　“要多久？”宁辰眉头轻皱，道。

　　“不知。”

　　凌云摇了摇头，道，“也许十天，也许数月，也许……”

　　话到最后，凌云语气一滞，没有在说下去，笑了笑，道，“总之，在吾回来前，这些药草，就拜托师弟了。”

　　宁辰轻轻点头，应了下来。

　　“最后一件事，听说师弟剑上造诣非凡，不知师兄是否有幸，与师弟切磋一番。”

　　说话间，凌云挥手，身后竹屋中，一个木盒飞出，木盒打开的刹那，一口薄如蝉翼的白剑飞出，剑声凄凄，刺人心神。

　　“三师兄会剑？”

　　宁辰眸子眯起，轻声问道，在西仙界中，他并不曾见到凌云用剑，也没有听绫罗真和齐桓提起过。

　　“略懂一二。”

　　凌云握剑，应道。

　　“师弟之幸。”

　　宁辰神色凝下，手一挥，青光流转，太始现锋。

　　“请！”

　　“请！”

　　话声落，凌云首先身动，白虹出，剑随人舞，妙至巅毫的剑感，初显锋芒。

　　宁辰挥剑挡锋，铿然一声，剑光凛目，剑声鸣动。

　　凌云手中剑锋转过，凌华转势，宛如曹衣出水，剑意绵密。

　　变化极快的剑，剑剑真，剑剑虚，无可辨，无可分。

　　宁辰眸中光华闪过，剑锋游动，身随剑行，迎上精妙之剑。

　　双剑交接，触之即分，快剑的交锋，一剑快过一剑，剑光过，黑发同时飘落，洒脱的风采，交织出一幅完美如画的剑者之决。

　　其余四峰上，绫罗真、齐桓等墨门四子看向第三峰，一观剑者之决。

　　他们都不曾知道，原来，三师兄的剑上造诣，竟是如此非凡。

　　“白虹。”

　　剑逢敌手，本是平生之幸，奈何身不由己，最后的剑决，剑中尽是悲音。

　　“嗯？”

　　宁辰倾耳，剑动，踏步游身。

　　纵横交错的白色虹光，华丽异常，虹中剑光，不见首尾，惊才绝艳的剑，世间首见。

　　忽闻凄凄剑鸣，在剑虹中，奏起一声声，一声声。

　　蓦然，一抹刺目的红，顺着剑身滴下，刹那染红身前大地。

　　入眼，太始剑锋入体半寸，剑诀终章，在最华丽时，悄然落幕。

　　“为什么。”宁辰开口，皱眉道。

　　“不为什么，胜者强，师弟，你赢了。”

　　凌云面露一抹难明的笑，轻声道。

　　身子脱出，剑锋离体，一抹血花淌落，凄艳而又美丽。

　　胜败的分明，这一刻，变得模糊，难以分辨。

　　白虹飞入木盒，剑音消失，再不可闻。

　　“宁辰，时间不早，师兄就不再留你，请回吧。”凌云微笑道。

　　“师弟告辞。”

　　宁辰闻言，压下心中疑云，再度客气一礼，旋即踏步朝第九峰掠去。

　　第八峰，绫罗真眸中闪过一抹伤感，她拖延了自己的时间，却是将三师兄推向了前方。

　　“绫罗，不用替吾伤心，人皆有命，吾这一生，无憾了。”

　　平静的声音传来，没有太多波澜，一场剑上决，了却了最后的遗憾。

　　“师兄，真的不能改变了吗？”绫罗真悲伤道。

　　“九师弟不同于吾所见过的任何人，或许，你的疑问，能在他这里得到答案，只是，师兄等不到了，便先走一步，希望奈何桥上，你们能来得晚一些。”

　　第三峰，凌云淡淡一笑，背起剑盒，迈步朝山下走去。

　　诸峰上，墨门四子齐齐躬身一礼，送别三师兄。

　　第九峰上，宁辰双眸越发深邃，看着下山的凌云，心中莫名沉重。

　　方才的剑，他虽感受不到剑息，却也能听出剑声的凄冷，这一战，不仅是切磋，更像是告别。

　　寄语峰，墨主睁开双眼，看着离去的凌云，许久，轻轻一叹。

　　十日，墨山上依旧如往日一般平静安和，不见任何异常，然而，第十一日，一位少年模样的年轻人上山来，背负白虹剑盒而来。

　　“墨主，凌云大哥留下话，要将此剑，送上第九峰。”

　　寄语峰上，少年人恭敬一礼，放下剑盒，道。

　　地上，染血的剑盒，殷红刺目，盒中虹剑，隐隐悲鸣。

　　“你去吧。”墨主苍老的眸子中闪过一抹感慨之色，轻叹道。

　　“谢墨主。”

　　少年人恭敬行礼道。

　　半个时辰后，少年登上第九峰，看着峰前的黑衣身影，恭敬道，“九先生，凌云大哥让我将此剑送来，还请收下。”

　　剑盒打开，白虹静静横在其中，剑上泣血，滴滴刺目。

　　“三师兄，呃……”

　　绫罗真、齐桓等人现身，待看到白虹剑时，心中同时一痛。

　　“剑已送到，在下告辞了。”

　　少年放下剑盒，再度客气一礼，转身离去。

　　“请问，你叫什么名字。”

　　绫罗真回过神，看向少年，开口道。

　　少年停下脚步，回头平静道，“我只是一个普通的送剑之人，叫什么名字对各位先生来说并不重要，后会有期。”

　　说完，少年没有再多言，迈步远去。

　　少年离去，第九峰上，五道身影看着剑盒的白虹剑，默然而立，许久，第六峰、第七峰之主沉沉一叹，踏步离去。

　　“九师弟，三师兄既然将此剑送你，便收好吧。”

　　最后看了一眼白虹，齐桓目光看向眼前年轻人，轻声叹道。

　　一旁，绫罗真纤手攥地惨白，眸中悲伤难掩，为什么，难道他们的命运，就只能是如此吗？


第627章 灵牌

　　第九峰上，四子离去，离开时的伤感，非是虚伪，或是同门逝去的悲哀，又或许是对自己命运的无力。

　　血染的剑盒中，白虹沁血，隐隐低鸣，剑中悲音，让人不自觉感受到森森冷意。

　　“音儿。”宁辰看向不远处正在练剑的小丫头，轻声道。

　　“有事吗？”音儿小跑过来，问道。

　　“能感受到这口剑的声息吗？”宁辰问道。

　　音儿闻言，上前，伸手触过白虹剑身，努力感受剑中声息。

　　许久后，音儿起身，面露愧色，道，“我只听到剑中有悲音，其他听不清楚。”

　　“没事。”

　　宁辰轻轻揉了揉小女孩的头发，语气平和道，“你修炼之日尚短，能察觉到这些已经很厉害，继续去练剑吧。”

　　“恩。”

　　音儿应了一声，旋即小跑到竹林前，继续练剑。

　　峰前，宁辰挥手收起沁血的白虹剑，目光看向远方的寄语峰，黑暗深邃的眸子闪过点点光芒。

　　凌云离开前，似乎便已经知道自己的命运，为何好要离去。

　　齐桓和绫罗真很显然知道些什么，为何始终不肯说出？

　　墨门中究竟还隐藏着多少不为人知的隐秘，墨主，在这之间又扮演了什么样的角色。

　　诸多疑问，宛如迷雾缠绕心中，宁辰想了许久，想不到答案，收回目光，脚步一踏，纵身掠向第三峰。

　　数息后，第三峰上，黑衣显化，迈步走向峰上的竹屋。

　　木门打开，入眼，房间中只有一张床和一副桌椅，简单素朴，别无他物。

　　宁辰看了片刻，转过目光，看向峰上其他地方。

　　峰上，平静安和，除了一片药田，其他地方看上去毫无异常之处。

　　药田？

　　宁辰眉头突然一皱，迈步走了过去。

　　不足十丈见宽的药田，一株株大药生长其中，药香扑鼻，传遍十里。

　　第三峰之主善种药，这并不是秘密，百株大药，每一株都是珍品，价值连城。

　　凡间皇室权贵来墨山第三峰求药已不下十次，然而，一向待人和善的凌云，在此事上却是一次也不曾答应过。

　　宁辰看着眼前的百株大药，一刻，两刻……整整一个时辰，目光再不曾移开。

　　一个时辰后，宁辰目光看向先前与凌云教剑之处，眸中闪过点点光华。

　　轻轻一踏步，身影极速闪动，奇异步伐，丝毫不差，行走在百株大药间，重现当日一战凌云走过的每一步。

　　最后一步踏出，虚空摇动，黑衣身影悄然消失不见。

　　陌生的静寂空间，宁辰走出，眼前，一座石室伫立前方，阴气缭绕，森森刺骨。

　　宁辰走上前，挥手打开石门，隆隆震动中，入眼，惊人的一幕，前方桌案上，一块块灵牌陈列，一个个陌生的名字，除了两个，其他都闻所未闻。

　　灵位最后，一块灵牌赫然刻有凌云二字，又一次见到自已为自己立灵位，震撼人心。

　　倒数第二的位置，华阳两字，清晰刺目，与当初在第九峰后山遇到的墓碑显然是同一人。

　　六个牌位，六个名字，清晰印在宁辰心中，如此沉重。

　　第一峰，第二峰，第三峰，第四峰，第九峰？

　　宁辰思绪不断转动，假如这些人都是曾经的诸峰之主，那么多出来的这一人是谁？

　　紫川，陌生的名字，从未听齐桓等人提起过。

　　难以想通，宁辰收敛心思，迈步走出石室。

　　药田中，虚空闪动，宁辰走出，旋即身影闪过，纵身朝着另一峰掠去。

　　寄语峰道台，墨主睁开双眼，看着离开第三峰的第九子，苍老的眸子一片深邃，看不到任何波澜。

　　第八峰，绫罗真站在峰崖上，一头银色长发随风飘舞，双眸远眺，伤感难掩。

　　就在这时，黑衣走出，看着崖前的女子，开口道，“八师姐。”

　　绫罗真回首，看着出现身后的年轻身影，轻声道，“何事？”

　　“绿萝是谁？”宁辰直接问道。

　　绫罗真闻言，身子一震，眸子闪过难以置信之色，道，“你怎么知道这个名字？”

　　“八师姐先不要问我怎么知道的，可否告知，此人是谁？”宁辰眸子微眯，道。

　　“曾经的第四峰之主。”绫罗真语气沉重道。

　　“月竹呢？”宁辰再次问道。

　　“第二峰之主。”绫罗真应道。

　　“项渊。”

　　“第一峰之主。”

　　“华阳。”

　　“第九峰之主。”

　　一个个名字，一个个沉重的答案，如同宁辰猜想，令牌的人，皆是曾经的诸峰之主。

　　“紫川呢，又是何人？”宁辰问道。

　　听到这个名字，绫罗真沉默下来，许久后，开口道，“此人吾亦不太清楚，似乎是曾经的第七峰之主，但是，一般情况下，若是各峰之主出事，是不会再有人继承，第七峰为什么会例外，吾不知道。”

　　“为何同一峰不会有人继承，第九峰之主的位置，算上我，不是也有两任。”宁辰皱眉道。

　　“你的情况不一样。”绫罗真轻声道。

　　“为什么？”宁辰不解道。

　　“不能说，你也不要再问，如果可能，最好一生不要知道。”绫罗真郑重警告道。

　　宁辰眸中闪过异色，客气一礼，“多谢八师姐告知，师弟告辞了。”

　　话声落，宁辰没有再多留，转身离去。

　　看着前者远去的身影，绫罗真轻声一叹，是三师兄给他留下了什么线索吗？莫非三师兄真的认为九师弟能改变他们的命运。

　　第九峰后山，怀着疑问而来的宁辰走出，直接朝着密林深处掠去。

　　繁密的古林，巨木蔽日，黑衣身影一闪即逝，消失不见。

　　就在宁辰靠近密林深处的一刻，突然，周围气压陡然一沉，天压地涌，整个第九峰都震动起来。

　　混沌现身，凶相毕露的男子，身后恶相狰狞可怕，雄浑一拳，轰向擅入者。

　　宁辰挥手握剑，太始现锋，铿然挡下前者之拳。

　　“人类，又是你。”

　　拳剑对碰，余波四荡，一棵棵古木倒落，被剑气和拳劲震断。

　　“混沌，我来是有事要请问你，不是和你相杀。”宁辰沉声道。

　　“擅闯幽林，罪无可恕，上一次，看在那老怪物的面子上，吾已放过你一回，这次，谁都救不了你。”男子冷声说了一句，拳头轰出，再度逼命而上。

　　眼见恶兽难以交流，宁辰眸子冷下，剑势挥转，决定先以武制敌，再言其他。

　　交错而过的身影，混沌能为惊人，重拳沉如万钧，一招一式，山塌地陷。

　　来招不可撼，宁辰挥剑迎招，步伐踏转，触之既走，不与之硬碰。

　　转眼十数招的交锋，男子双拳砰然对碰，一股强悍无比的力量澎湃而现，下一刻，双拳轰出，逼魂夺命。

　　宁辰凝眸，踏步，身影极速闪过，旋即左手一挥，白虹剑盒显化，剑盒开启，薄如蝉翼的剑锋掠出，入手刹那，身影再度消失，瞬至前方。

　　男子眸中一缩，拳势一转，轰向前者。

　　然而，速度之较，知命更胜一筹，侧身转锋，白虹剑锋扭曲，缠上前者手臂。

　　“白虹剑。”似曾相识的剑锋，男子一颤，震惊道。

　　“唰！”

　　白虹锁住前者手臂的一刹，太始挥斩，一剑断臂，顷刻间，血喷如雨，染红漫天。

　　剧痛传来，男子嘶吼一声，眸中血腥光芒大盛，身子变化，恶相咆哮，惊天动地的声浪中，混沌化形，一口吞没前方千丈虚空。

　　“孽畜！”

　　寄语峰上，墨主豁然开眼，抬手欲要施救。

　　突然，就在这时，远方，一道剑气破空而来，霸道无匹，一剑斩开半个寄语峰。

　　隆隆震颤，寄语峰上，无数阵纹崩碎，地走山移，景象震撼人心。

　　“紫衣侯！”

　　这一刻，诸位之上，墨门四子身子一颤，脸上尽是难以置信之色。

　　明明，明明在西仙界之时，紫衣侯便已死在了红鸾境王和师尊手中，为何今天又会出现？

　　远方，迈步而来的男子，看上去三十岁上下，一身紫衣，浑身霸气，竟真的是本已战死在西仙界的紫衣侯。

　　道台上，墨主看着眼前走来的男子，苍老的眸子中并没有太多惊讶，手一抬，七彩霞光蔓延，稳下震动的大地。

　　“老匹夫，本侯没有死，你很满意吧，今日，新账旧账，吾等一并清算。”

　　说话间，紫衣侯一步踏出，瞬至道台之上，一口紫色剑锋出现，轰然斩下。

　　“看来，吾对你说过话，你都没有记住。”

　　墨主轻语，右手抬起，七彩光华大盛，铿然挡下剑锋。

　　“收起你虚伪的面孔，本侯已不是当年的白痴。”

　　紫衣侯眸中恨意难掩，剑转万钧，紫色剑光纵横，雄浑霸道，开山破岳。

　　墨主身影腾出，一身白袍随风猎猎，抬手定风云，七彩贯日月。

　　紫衣侯见状，左手凝元，一道道剑虹绕剑而出，剑法，仙法并融，惊世一剑，破天而出。

　　“仙术，紫虹贯日。”

　　七彩，紫虹相撞，恐怖的余波狂啸奔驰而出，惊人的威势，瞬间摧毁周围千丈内的所有阵纹。

　　一声闷哼，紫虹剑气穿过七彩霞光，没入墨主体内，带出一抹凄艳的血花。

　　“惊讶吗，老匹夫，本侯苦修百年，就是为了今日，纳命吧。”

　　话声落，紫衣侯身影闪过，剑锋凝炼八方剑英之气，一剑破天，逼命而至。


第628章 紫衣侯

　　寄语峰上风云战，紫衣侯全力逼杀墨星之主，紫色神剑光芒耀天，逼杀一招，气冲牛斗，剑撼骄阳。

　　危机加身，却见墨主双眸七彩大盛，流光溢彩中，华光蹿体，功体急剧升腾。

　　仙法现世，虹光护体，一道又一道七彩仙虹盘旋周身，护住每一处要害，绝对的防御，毫无破绽。

　　剑光凛身，砰然剧震，仙虹化消剑意，夺命一剑，竟是毫无作用。

　　“七虹葬日。”

　　剑锋受制一刻，墨主抬手，百里之内法则力量疯狂卷动，眼前虚空，一片虚幻的神阳显化，顷刻崩碎无形，吞噬眼前之人。

　　神阳葬生，避无可避，紫衣侯一声怒喝，剑上紫气澎湃浩荡，封锁百丈虚空，重开一界。

　　虚幻空间，双招急剧碰撞，踏仙实境级别强者功体直接交锋，浩瀚真元激烈震荡，百里、千里大地剧烈摇动起来，威势惊骇，神惊鬼哭。

　　数息之后，一声震撼寰宇的惊爆，余波荡开，湮没整个寄语峰。

　　墨门象征将毁，这一刻，余波之中，极阴极阳之力升腾，黑白光华贯天彻底，定住不断崩溃的寄语峰。

　　“仙术，阴晴圆缺。”

　　天压地涌止住的刹那，惊见墨主再次抬手，一尊黑色的阴月出现人间，黑白交映，圆满中现出残缺。

　　平淡无奇的仙法，却是定住了天地，短暂的静寂后，震骇人心的大恐怖出现，法则加身，紫衣侯身体，随着圆月残缺，自左臂开始崩裂，逐渐蔓延开来。

　　撕裂的剧痛传来，紫衣侯脸上扭曲狰狞，冷汗淌落。

　　“老匹夫，你杀不了我！”

　　怒喝一声，紫衣侯一剑斩断左臂，血水喷涌，染红半身。

　　“魔临。”

　　局势倾危，再容不得犹豫，紫衣侯怒眸轩至，周身黑气冲天而起，狂暴的黑色气浪，无尽升腾，砰然震散阴月。

　　黑气中，变化的身影，脸上魔纹纵横交错，惨白的双眼，失去瞳孔，阴森骇人，看起来直让人浑身发抖。

　　后方，巨大的魔影出现，高达百丈，魔气磅礴无比，震骇人心。

　　“天魔之魂。”

　　墨主见状，神色凝重起来，沉声道，“你，堕落了！”

　　“只要能杀你，吾，愿舍去一切。”

　　魔魂加身，紫衣侯神色反而平静了许多，惨白的双眼魔气蹿动，脚下一动，身影瞬间消失。

　　剑锋落下，身后魔影同时落拳，魔气加助，剑势所过，虚空直接崩毁，尽成虚无。

　　墨主翻掌，铿然挡下剑锋，但感一股强不可撼的巨力传来，手臂一麻，首退半步。

　　“紫霄惊雷。”

　　墨主首退之刻，紫衣侯踏步再度上前，剑上紫气直冲九霄，顷刻，天际风云变，怒雷大作，从天而降。

　　天雷助势，剑上威能更胜数倍，雷光激荡，破向前者心口。

　　剑锋至，雷霆万丈，可怕的毁灭之威瞬间摧毁两人之间的一切阻碍，直达墨主心口前。

　　危急至，墨主周身七彩仙虹绕动，再见毫无破绽的绝对防御，力挡剑招。

　　但见，雷霆加助下，剑锋撞上仙虹，双招碰撞，无坚不摧之剑，绝对无敌之护，激烈的碰撞，急剧消耗。

　　僵持一瞬，紫衣侯身后，魔影一拳轰向剑柄，顿时，僵持之势瞬变，剑锋破开仙虹，贯入墨主心口。

　　一声闷哼，墨主连退数步，抬手抓住剑锋，右手抬起，仙法再现。

　　“仙术，悲欢离合。”

　　首现人间的仙法，惊现前所未见之威，黑月白阳出现人间，共天临世，下一刻，阴阳交并，同时湮灭。

　　“啊！”

　　一声痛极的惨呼，紫衣侯惨白的双眼血水喷涌，随着日月的湮灭，彻底失去光华。

　　先机现，墨主右手再运真元，砰然印在眼前人胸口。

　　“呃……”

　　洒落的血花，雾了双眼，看不见光明的紫衣侯，倒飞的一刻，剑锋划过，剑气贯入前者体内。

　　墨主挡招不及，心口剑气没入，周身真元一阵剧烈的震荡。

　　另一边，紫衣身影砸落大地之上，血水泊泊流淌，染红周身。

　　战败的不甘，萦绕心中，紫衣侯挣扎起身，双眼鲜血不断滴落，再难看到人间繁华。

　　一生被愚弄，到了今日依旧改变不了命运，紫衣侯不甘，更愤怒，一声狂啸，白发冲天。

　　恨极，怒极，一夕白发，紫衣侯踏步入空，手中剑锋强行吸纳魔元，血雾喷涌中，禁法现世，功体突破限制，臻至前所未有之境。

　　坠天而下的剑，惊艳人间，天地难承极威，顷刻崩毁殆尽。

　　最后一招，汇聚一身血元，紫衣侯舍弃一切，势要与眼前仇者同入无间。

　　“你的武学皆是本座所授，背叛，便是你对吾的回报吗？”

　　墨主眸子冷下，右手缓缓抬起，一股亘古难见的力量澎湃而出，超越认知，崩塌的天地再次重塑。

　　“呃……”

　　极天之威蔓延，湮没紫衣侯之身，血雨喷洒中，剑锋消散，紫衣直直撞在第七峰上。

　　“你，不是实……”

　　难以置信的脸色，狰狞扭曲，紫衣侯嘴中鲜血大口溢出，话声过半，剩余，却再也说不出。

　　现身第七峰的白袍墨主，相隔十丈，抬手扣住前者咽喉。

　　“本座已放过你数次，为何，一而再再而三自寻死路。”墨主神色冷漠道。

　　“老……匹夫，只要吾……活着一天，定要你不得……安生。”

　　咽喉被制，紫衣侯喘息困难，断断续续道。

　　“从今日起，你再也没有这个机会了。”

　　墨主淡淡说了一句，左手抬起，霞光蔓延，淹没向前者。

　　杀机凛身之刻，紫衣侯身前，虚空转动，一尊光华耀目的轮盘出现，挡下七彩霞光，片刻后，一道看不清晰的虚影现身，带过紫衣侯，消失不见。

　　墨主挥手震散轮盘，看着两人离去的方向，眸子微微眯起。

　　诸峰上，看到战局的变化，一道道观战的身影眸中尽是难以置信之色，方才出手之人，怎么可能！

　　墨山北方数千里，繁盛的人间皇朝中，古武世家林立，墨城，一座传世数千岁月的古城，武风盛行，武者随处可见。

　　城中西边的一座府邸，幽深安静，一间房间内，重伤的紫衣侯躺在石床上，旁边，两道身影静立。

　　“如何？”其中一人开口问道。

　　“内腑重创，气血耗尽，魂体也受创不轻，大麻烦。”另一人回答道。

　　“能救吗？”先前开口之人，再次问道。

　　“只要不死，便能救。”绿衣女子应道。

　　“呵！”

　　男子淡淡一笑，道，“是为兄多问了，有吾能做的吗？”

　　“有。”

　　绿衣女子点头，看向门口，平静道，“离开这个房间。”

　　“……”

　　男子神色一顿，讪讪一笑，迈步走了出去。

　　房门吱呀一声关闭，房间中只剩下绿衣女子和昏迷的紫衣侯，安静的气氛，落针可闻。

　　绿衣女子走上前，坐在床边，三两下撕开后者上身的衣衫，纤手凝元，点点绿光升腾，没入其体内。

　　数息后，绿衣女子停手，左掌一翻，一个白玉盒子显化，玉盒打开，一株奇花飞出，顿时，整个房间花香弥漫。

　　一瞬之后，离合花消散，化为流光融入紫衣侯断裂的左臂，绿衣女子纤手压下，震惊的一幕出现，但见绿光耀动间，紫衣侯斩断的左臂以肉眼可见的速度再次生出。

　　做完这些，绿衣女子起身，朝着房间外走去。

　　房间外，男子静等，看到女子走出后，上前一步，关心道，“他怎么样了。”

　　“死不了了。”

　　说完，绿衣女子话锋一转，淡淡道，“不过又浪费了我一株九妙离合花。”

　　“呵，救人要紧，有机会，为兄再为你寻一株便是。”男子轻笑道。

　　绿衣女子像看白痴一般看了前者一眼，直接迈步离去。

　　男子无奈地摸了摸鼻子，他似乎又说错话了。

　　打开房门，走入其中，男子看着石床上昏迷的紫衣身影，轻轻一叹，执念、恨意，能吞噬一个人的理性，他怎么都没有想到，为了报仇，后者会走到如今这个地步。

　　……

　　与此同时，墨山第九峰上，宁辰久久未回，音儿独身一人走入密林寻找，丝毫不关心其他峰上发生的事情。

　　落日余晖将尽，音儿走在密林中，左找右找，半个时辰前，她分明感受到这里有大战发生，为何不见宁辰踪影。

　　密林幽深，在渐暗的天色下，显得更加阴沉，到处一片阴森冷寂。

　　感受到周围异常的气氛，音儿小脸上闪过一丝害怕之色，虽已是接近先天的武者，但是毕竟年龄尚小，胆子也不大。

　　密林深处，混沌睁开双眼，看着远方的身影，眸中凶芒毕露。

　　“宁辰，你在吗，听到回我一声。”

　　余晖落尽，天色暗淡，四周沙沙的树叶摩擦声响起，音儿吓的不敢再走，站在原地，小声喊道。

　　然而，密林深处没有任何回声，唯有无边寂静，让人心中发毛。

　　“踏。”

　　就在这一刻，密林随处，脚步声响起，如此清晰，传了出来。

　　音儿小脸一喜，立刻小跑过去。

　　没跑几步，音儿步伐停下，看着密林中走出的身影，小脸上的笑容顿时僵住。


第629章 混沌

　　第九峰后山，密林之中，混沌出现，身后恶相狰狞恐怖，震撼人心。

　　音儿看到来者，神色一震，二话不说，转身就跑。

　　男子迈步，一步一沉，月光下，混沌恶相双眸阴森彻骨，宛如最贪婪的野兽，择人而噬。

　　诸峰之上，方才观过一场恶战的墨门四子心神久久未复，谁都没有注意到第九峰发生的异变。

　　寄语峰，墨主回归道台，这一刻，目光看向第九峰，苍老的眸中闪过一抹光芒。

　　与此同时，昏暗的空间，黑衣踽踽独行，周围森寂阴冷的世界，让人不禁浑身发寒。

　　举目望去，四周空无一物，寂静异常，听不到丝毫动静。

　　宁辰放开神识，一边前行，一边注意着周围的变化。

　　时空扭曲的世界，让人难以感受到时间的流逝，走了不知道多久，周围依旧一片安静，不见任何生机。

　　奇异的时空，看似奇特，不过，对于宁辰而言，并算不陌生，甚至说，十分熟悉。

　　混沌，凤凰，饕餮……腹中介子，世家最顶级的一些神兽所拥有的天赋本能，其中以饕餮和混沌最为擅长，吞噬万物，尽化己身。

　　一直前行，不见尽头，唯有无边的沉寂，困锁来人。

　　再走数步，忽见天际降下大雨，落地生雾，呲呲的腐蚀声不绝于耳。

　　宁辰定神，红色剑光极转而出，纵横交错，挡下毒雨。

　　雨水中，黑衣周身气息涌动，神识不断向四周扩展。

　　毒雨越下越急，朦胧了双眼，湮没了黑衣。

　　蓦然，宁辰停步，看着一边，眸子眯起。

　　大雨中，远方，一座山谷隐约可见，相隔甚远，都可看到山体上那被腐蚀的可怕痕迹。

　　没有犹豫，宁辰身影掠出，直直朝着山谷赶去。

　　轰隆一声，这一刻，天际雷霆大作，乱了沉吟。

　　山谷中，尸骨遍野，山上巨石挡下了雨水，许多尸骨还未完全被腐蚀。

　　眼前，所有的尸骨都集中在崖壁下、巨石下，似乎生前便被吞噬，挤在崖下躲避毒雨。

　　隆隆震动声响起，山谷上，一处崖壁再难承雨水侵蚀，从天而降，砰然砸落大地之上。

　　顷刻间，雨水湮没白骨，几个呼吸的工夫，大片尸骨被腐蚀的干干净净。

　　轰隆，又是一声巨响，一块巨石砸落，更多的白骨暴露毒雨下，不多时，消失雨幕中。

　　惊人的景象，处处可见，不知多少生灵葬身混沌腹中，这一刻，湮没雨中。

　　经年被毒雨腐蚀的悬崖峭壁，不时坠落，大地隆隆，震动不已。

　　不知过了多久，大雨渐渐停下，宁辰周身，一道道纵横盘绕的剑光散去，重新敛入体内。

　　山谷幽深，看不到尽头，宁辰迈步走去，一双深邃的眸子左右观望，他总感觉有些不对劲，却又说不出为什么。

　　很显然，这个介子世界所有的东西都已被毒雨腐蚀，唯一还存在的便是这座摇摇欲坠的山谷。

　　但，为何混沌腹中会有这么一座巨大的山谷，若是想要吞噬生灵增强力量，选择人类的城池不是更加合适。

　　又走了许久，一座山壁上，雨水淋不到的地方，血迹出现，沁入崖壁，在岁月的流逝下，已变成深褐色。

　　宁辰眸子微眯，武者之血。

　　以断崖被腐蚀的程度来看，此地存世至少也有上百年，普通凡人和生灵的血，早就彻底灰化，连痕迹都不可能留下。

　　看到武者的血，宁辰心中疑云更加凝重，沿着血迹，一步步向前，寻找着那被掩盖岁月中的真实。

　　前路上，血迹越来越多，显然武者的伤势越来越重，大滩的血污沁入崖壁，徒诉凄凉。

　　终于，一处凹入的崖壁下，几个血迹斑斑的字出现，清晰刺目。

　　“我要死了，怎么办，我还有一个不满八岁的妹妹啊！”

　　“我不能死啊，谁来救救我。”

　　百年前凄凉的一幕，不断咳血的年轻武者以鲜血在崖壁上一遍又一遍刻下血字，希望有人看到，可以救他一命。

　　血字中的绝望与无助，如此清晰，对于幼妹的牵挂，让年轻武者苦苦撑持，不肯放弃。

　　前方，血迹斑驳的崖壁，带血的手掌印，隐约可见，年轻武者前行，三步一咳血，扶着崖壁，挣扎前行。

　　“谁来救救我。”

　　声声诉求，声声凄凉，年轻的武者，不断咳血，每多走一步，便离黄泉更近一步。

　　宁辰看着崖壁上的血迹，双眸越发深邃，百年之前，到底发生了什么，血字的主人，又是谁？

　　混沌吞下整个山谷，便是因为此人吗？还有另有其他的隐情。

　　“我不能死。”

　　山谷尽头，最后的血迹落尽，无助的凄凉，即便再有牵挂，却依然改变不了死亡的降临。

　　倒落山谷尽头的身影，到死，还在期盼有人来救，期盼奇迹的发生。

　　只是，奇迹终究是奇迹，存在传说中，却不存在现世中。

　　被雨水腐蚀的尸身，只剩下一块头盖骨，森白刺目。

　　华阳！

　　看到头骨，宁辰身子一震，一丝同为太阳真经修炼者的感应从心底升起，经历百年光阴，依旧清晰异常。

　　手一挥，绿光闪过，一枚碧色玉佩出现，正是当日在第九峰后山发现的华阳遗物。

　　看着手中玉佩，宁辰眸子光华闪过，心底思绪不断转动，一丝丝迹象串联，隐约猜出当年发生的一些事。

　　毫无疑问，华阳还在第九峰时，就已经知晓自己要死，所以提前为自己立下了衣冠冢。

　　至于后面发生了什么，尚且无法清楚知道，不过，可以推测出，在那之后，华阳肯定与人大战了一场，身受重创，逃到此山谷时，就已几近油尽灯枯。

　　这些字，很明显是华阳临死时写下，只是，到了最后，还是没有等到相救之人。

　　从崖壁上一遍又一遍的血字可以看出，当时华阳是何等的不甘和无助，至亲的牵绊，让其至死都无法瞑目。

　　百年过去，华阳的幼妹，应该早已不在人世，就如同眼前埋葬的真相，再也难以寻到。

　　“同为第九峰之主，当让你入土为安，百年之前，你等不到相救之人，百年之后，吾来为你埋骨，送你黄泉好走。”

　　宁辰躬下身，将头盖骨迈入了崖下的大地中，旋即一赔赔黄土洒在上面，埋葬其身。

　　黄土掩去白骨，曾经的第九峰之主，时隔百年，终于入土。

　　宁辰起身，刚要出谷，突然，脚步一顿，眸子凶芒毕露。

　　第九峰后山，音儿在前面拼命逃跑，小脸上尽是惊慌失措之色，后方，男子一步步追赶，看似不快，却是寸步不离地紧跟在后。

　　“你，逃不了。”

　　话声间，一道雄浑掌力咆哮而出，砰然落在小丫头后背。

　　掌劲临身，一瀑红色光华升腾，撑持片刻，旋即崩散。

　　音儿飞出十数丈，撞断一颗巨木坠落下来，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　“区区后天，身上竟留有这样强大的力量，当真让吾欣喜啊！”

　　男子走上前，翻掌凝元，无尽的吞噬之力传出，探向眼前小丫头。

　　危机一刻，音儿手中，赤剑光华大盛，自行护主，一道惊艳世间的剑光划破黑夜，撞上了前者之掌。

　　轰然惊爆，第九峰剧烈震动起来，赤剑崩碎，挡下了致命的一掌。

　　介子空间，峡谷尽头，宁辰感受了亲手炼制的赤练崩毁，神色猛然一沉，再不犹豫，黄泉开禁，一身魔气狂暴冲天。

　　混沌吞天，江海大岳，山川河流，皆可炼化己身，然而，万物皆有尽，也皆有极限，介子空间同样如此。

　　宁辰尽释体内天魔之力，浑浑魔涛疾速蔓延，要强行撑开这个世界。

　　密林内，男子脸色一变，周身气息涌动，三魂聚敛，没入自身介子空间。

　　无尽魔涛中，虚空卷动，男子走出，看着眼前之魔，眸光沉下。

　　“你竟是魔！”

　　“是，又如何？”

　　魔身开眼，狂暴的气息崩腾，冰冷无情的双眸，尽是黑暗，话声未落，身影瞬间消失。

　　赤练现锋，凶芒划破九重天，一剑斩神明。

　　男子翻掌，浩元升腾，强行抓向赤练。

　　“愚蠢。”

　　一声嘲讽响起，魔身手中，赤练势转万钧，一剑落下，砰然将前者砸飞出去。

　　魔身身形未停，再度欺身而上，剑如山坠，斩向前者。

　　剑锋至，混沌恶相咆哮，一股亘古原初之力荡开，激烈撞上天魔神力。

　　轰隆一声，余波激荡，魔高一丈，力压混沌恶相。

　　陷落的半身，埋入大地之中，男子脸色狰狞，本体化形，恶相归位。

　　混沌现，宛如小山一般的巨大身体擎起，惊颤天地。

　　魔身见状，手中赤练消失，仰天一声怒吼，身形急剧变化，夺得玄罗记忆后，首现天魔神通。

　　百丈魔身，顶天立地而出，直接一脚踏在混沌身上。

　　“你敢伤她，便拿命来尝！”

　　魔足踏落，轰然惊爆，千里大地应声崩塌，一道道巨大的裂痕，纵横交错，直达介子空间尽头。

　　魔身脚下，如山岳一般的混沌大半身子埋入地下，血水泊泊，染红千丈大地。


第630章 情不知其所起

　　介子空间，凶兽、魔身大战，混沌化形，天魔现神通，一足踏下，重创混沌。

　　流淌的鲜血，染红大地，混沌恶相咆哮，不断挣扎。

　　百丈的魔躯，贯天彻地，周身黑气缭绕，一脚踏着混沌，面容上魔纹道道，散发着骇人的魔气。

　　可怕的魔，现出战体，惊世神通，神佛难撼。

　　魔躯脚下，混沌再度咆哮一声，周身散离，化为雾气，从大地中脱身而出。

　　千丈外，雾气汇聚，混沌现行，口中一阵阵嘶吼传出，尖锐刺耳。

　　下一刻，混沌开口，一道数丈粗细的乌光澎湃而出，天惊地颤。

　　乌光至，却见魔身不闪不避，一拳轰出，直接震散来招。

　　破招一刻，魔身瞬间上前，重拳落下，再度将混沌砸落大地中。

　　喷涌的血水，洒落如雨，染红天际，染红尘土，凄美的让人迷醉。

　　声声嘶吼，回荡天地间，混沌挣扎欲起身，却是被一只大脚直接踩下，魔气蔓延，雾化之能顿时受制。

　　“饶命。”

　　力量的差距，不可逆转，混沌心中恐慌，终于服软，求饶道。

　　魔身如若无闻，脚下更用力数分，一瀑瀑鲜血喷洒，仿佛只是要踩死一只蝼蚁，脸色没有任何变化。

　　“不要杀我，我愿奉你为主，求你。”

　　切实感受到死亡来临，混沌恐惧不已，哭嚎道。

　　魔身闻言，脚下一顿，沉声道：“把你刚才要杀的那个小女孩带进来。”

　　混沌赶忙点头，巨口开合，前方虚空，一阵剧烈的摇动，小女孩的身影掉下，落在大地上。

　　鲜血斑斑的衣衫，撕裂了好几块，小女孩双眸紧闭，嘴角边血迹一滴滴落下，看上去凄凉之极。

　　眼见音儿模样，魔身眼中瞬间爆发出无尽杀机，脚下一用力，千里大地轰然塌陷。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨呼，混沌周身鲜血喷涌数百丈，顺着大地裂缝流下，哗哗之声，清晰可闻。

　　“不要杀我，我愿做任何事。”

　　声声哀求，仓皇而又恐惧，混沌不断哀求，但求留得一命。

　　魔身冷哼，周身魔气归拢，恢复本相，并指凝元，浩瀚凤元涌入小女孩体内，为其疗伤。

　　不多时，音儿醒来，看到眼前熟悉的身影，瞬间，心中的委屈、害怕、担忧顷数爆发，一把抱住前者，呜呜地哭了起来。

　　“你去哪了，呜呜，你答应过不再丢下我一个人的。”

　　小女孩哭的身子不断颤动，曾经失去，所以，无比害怕再一次被抛弃。

　　宁辰拍着小女孩的后背，许久之后，轻声道，“是师父不对，不哭了，师父送你一样东西。”

　　“什么东西？”

　　哭的累了，音儿从前者怀里抬起小脸，擦了擦眼泪，问道。

　　“跟我来就知道了。”

　　宁辰牵着小女孩走向混沌，看着眼前巨大的凶兽，语气冷漠道，“现在给你一条生路，奉她为主，吾饶你一命，否则，这里，便是你的埋骨之地。”

　　混沌看了一眼小女孩，眸中闪过一抹不甘，道，“吾乃混沌，怎能奉一个凡人为主。”

　　它败在了眼前人手中，奉其为主倒是无碍，毕竟这是一个强者为主的世界，屈于强者，并非不可以接受，但是让它俯首在一个凡人身前，实在有辱它混沌之名。

　　听到前者的回答，宁辰眸子闪过一抹杀机，道，“那你就是选择死了？”

　　话声落，宁辰周身魔气狂涌，浓烈的杀气激荡开来，无边无际，逼人发狂。

　　“不是，我愿意奉她为主。”

　　眼见魔者再动杀机，混沌身子一颤，不敢再坚持，妥协道。

　　“那便献出你的灵魂吧。”

　　宁辰冷冷地说了一句，旋即抬手按在混沌巨大的头颅上，磅礴的魔气爆发，硬生生拉出后者一魂。

　　一魂被夺，混沌口中痛苦的嘶吼声响起，身子剧烈颤抖。

　　宁辰翻掌凝元，黄泉封禁，困住混沌之魂，随后将其送入小女孩丹田气海之中。

　　“音儿，我将它的一魂封在你体内，一旦它有反主之举，立刻将其魂毁去。”宁辰当着混沌的面，直接说道。

　　混沌眸中闪过怒意，却不敢半句多言。

　　感受到体内多出的一魂，音儿好奇地看着眼前山岳一般的怪物，道，“你刚才为何要打我，我又没有惹你。”

　　混沌沉默，没有回答。

　　宁辰想起谷中之事，开口道，“我有一事要问你，百年之前，华阳之死是否是你所为。”

　　“不是。”混沌摇头道。

　　“那是何人所为。”宁辰继续问道。

　　“吾不知。”混沌应道。

　　“嗯？”宁辰眸子眯起，寒意隐现，道。

　　“不可说。”混沌身子一僵，改口道。

　　“为何不可说？”宁辰冷声道。

　　“法则之力，言出必死。”混沌如实道。

　　宁辰皱眉，道，“世间怎么可能有如此法则。”

　　混沌沉默，须臾后，道，“这不是天地法则，而是真境强者的法则。”

　　“这个世间有真境强者？”宁辰凝声道。

　　“有。”

　　混沌点头道。

　　听到前者的回答，宁辰陷入沉思，片刻后，抬起头，淡淡道，“送我们出去吧，记住，今日你我之间只是一场没有分出胜负的苦战，你什么没有看到，明白吗？”

　　“吾明白。”混沌识时务地应道。

　　话声尽，周围空间摇动，三人身体消失，重新来到外面世界。

　　宁辰牵着小丫头离去，混沌化形，看着远去的两人，眸中尽是不甘，却是再也无法改变这个已成定局的事实。

　　半个时辰后，竹林小屋中，宁辰从第三峰采来大药，用真元化开药力，为小丫头调理身体。

　　音儿坐在床上，大眼巴巴地看着眼前之人，道，“宁辰，我的剑断了。”

　　床边，宁辰静坐，将药汁一勺勺喂入前者口中，听到小丫头的话，平静道，“断了便断了，再铸一把便是。”

　　“哦。”

　　音儿应了一声，想了想，道，“刚才你不在的时候，那个紫衣侯又来了，和墨主打了一架。”

　　宁辰闻言，拿勺子的手顿住，抬头问道，“他竟然没死？最后结果怎样？”

　　“我不知道，那个时候我去后山了，没有看到。”音儿回答道。

　　宁辰颔首，没有再问，继续给小丫头喂药。

　　紫衣侯没有死在西仙界倒是出乎他的意料，不过，墨主的实力明显要高出前者不少，这一次的结果，和百年前不会有太大差别。

　　寄语峰上，墨主闭目沉思，就在这时，虚空卷动，一尊白色纱幔的轿子出现，强大的气息，压的周围空间都剧烈震颤起来。

　　墨主睁开双眼，看着轿中的身影，缓缓道，“是你。”

　　“许久不见，墨主，别来无恙。”轿中，女子开口，平静道。

　　“你来，何事？”墨主道。

　　“红鸾即将大婚，吾来，是为了给墨主送上请帖。”女子挥手，一道红色流光掠出，飞向道台。

　　墨主伸手接过请帖，淡淡道，“此事派人前来即可，何必亲自走一趟。”

　　“墨主身份不同常人，吾亲自来，方能显出诚意。”女子轻声回道。

　　墨主沉默，片刻后，开口道，“吾会准时前去。”

　　“有墨主这句话，吾便放心了，时间不早，先行告辞了。”

　　话语甫落，轿子周围，虚空再度卷动起来，瞬息间，白轿没入虚空，消失不见。

　　墨主看着恢复如初的空间，苍老的眸子闪过一抹感慨之色，八百岁月，弹指一瞬，她却是丝毫未变。

　　红鸾星，众教拱卫的王境中，一座座雄伟的宫殿伫立，古老的秘境，存世已不知多少岁月，经历了一代代兴衰，传承至今日，已几近不朽。

　　王境内，张灯结彩，喜气逼人，红鸾王女大婚之日将至，整个秘境都热闹起来，为王境百年来最大的喜事奔波忙碌。

　　一座安静的宫殿前，红衣静立，即便失去了记忆，喜欢安静的性子却是依旧未变，看着忙碌的秘境，眸中迷茫之色越发清晰。

　　“你在想什么？”

　　不远处，一位衣着广寒裙的女子走来，容颜完美无瑕，气质不凡，宛如画中之人，或许，也只有沉鱼落雁，闭月羞花这样的词语才能够形容。

　　“没什么。”

　　凤身回过神，看着眼前女子，道，“还有几日？”

　　“怎么，后悔了？”红鸾王女没有回答，反问道。

　　凤身沉默，没有回答。

　　红鸾王女也没有再逼问，转换话题，道，“吾知晓你一直想要回忆其自己的过去，不过此事急不得，要一步步来，总有一日，你会记起过往之事。”

　　凤身点头，想了想，平静道，“红鸾星上，天骄众多，为何会选择我。”

　　红鸾王女闻言，轻轻一叹，道，“其实，吾也很好奇，你都已经失去了记忆，为何还能这样冷静的看待自己和别人，过分的理智，不是好事。”

　　“习惯吧。”凤身应道。

　　红鸾王女双眸看向远方，道，“你的问题，吾可以给你答案，情，以吾的身份，你认为，除了这一个字，还有什么能影响吾的决定吗？”

　　“情不知其所起，一往而情深。”宁辰双眸迷茫，轻声呢喃道。

　　红鸾王女回过神，身子一震，看向身边年轻人，美丽的眸中闪过异色，这句话，是在与她说吗？


第631章 紫川

　　红鸾星，红鸾王女大婚，沉寂多年的红鸾王境一改往日低调，数日间，接连发出近百封请帖，分别送向各方生命大星。

　　王境中，随着大婚之日临近，渐渐热闹起来，一位位少年少女来来往往，为王女大婚做出最后的准备。

　　不少宾客已提前到来，荒兽拉车，上面装载着诸多奇珍异宝，作为贺礼。

　　一座安静的宫殿前，凤身越发沉默，对于外面的事情不闻不问，自从西仙域回来后，数月时间再也没有走出过自己的行宫。

　　红鸾王女来过几次，走的时候眉间皆是有着异色。

　　红鸾惑心之术传承的无尽岁月以来，从不曾失败，心智受到迷惑之人，一生都无法挣脱，即便踏仙强者亦是同样。

　　只是，她分明从他的眼神中看出了不该有的东西，难道是因为他的理智，让他开始怀疑自身了吗？

　　红鸾惑心之人，爱、怨、情、仇，皆由施术者赋予，虽然只是虚幻的情感，却无比接近真实。

　　实难相信，一个人当真连自己的感情都会怀疑，这样的怪物，她还是第一次见。

　　宫殿前，红衣静立，一声若隐若现的凤鸣中，凤凰显化，冰雪铸造的水晶棺飞出，落于身前。

　　棺内的女子，一身大红嫁衣，鲜艳如血，娇媚的容颜过分完美，不似凡人，罗刹有情，自愿坠入无间。

　　看着棺中女子，凤身眸中不自觉升起浓郁的愧疚和悲伤，刻骨铭心的痛，在记忆失去时，依旧不曾任何变化。

　　……

　　墨星，寄语峰，墨主传令，不多时，墨门五子从各峰现身，恭敬立于道台之前。

　　“红鸾王女大婚，特意派人送来请帖，吾已备好厚礼，你们谁去走一趟。”墨主看着下方五子，开口道。

　　“弟子去吧。”齐桓走出，应道。

　　墨主点头，挥手送出一个锦盒，道，“礼物便在盒中，记得亲手交到红鸾境王手中，另外，据传言红鸾王女的驸马曾经得过凤凰传承，你前去时顺路走一趟火国，以吾之名求取十枚火精赠与此人。”

　　“是。”齐桓接过锦盒，恭敬道。

　　道台下，宁辰听到凤凰二字，身子微微一震，立刻上前半步，开口道，“师尊，可否让弟子与五师兄一同前去。”

　　“哦？为何。”

　　墨主眉色闪过一抹疑问，道。

　　“红鸾王女的驸马可能是弟子一个已寻找很久的故人。”宁辰回答道。

　　墨主听过，想了想，点了点头，道，“既然如此，你便与老五一起去吧。”

　　“多谢师尊。”宁辰恭敬道。

　　“你们两人去准备吧，尽快动身，老六，老七，老八，你们三人留下。”墨主平静道。

　　“是。”

　　两人齐齐一礼，转身离去。

　　寄语峰外，齐桓看着身边的年轻人，开口道，“九师弟，吾在第五峰等你，准备好后，立刻动身。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，旋即纵身朝着第九峰掠去。

　　第九峰，林前竹屋，音儿坐在门口无聊发呆，因为大伤初愈，身子还有些虚弱，所以并没有练剑。

　　宁辰走来，看着竹屋前的小丫头，道，“音儿，准备一下，我们要出门了。”

　　音儿回过神，不解道，“去哪啊？”

　　“红鸾星，寻凤身。”宁辰回答道。

　　音儿闻言，立刻起身，道，“我这就去收拾。”

　　说完，小丫头转身跑进屋子，开始收拾自己的瓶瓶罐罐。

　　不多时，一大包东西收好，音儿抱着大大的包裹，走上前，道，“你帮我拿着。”

　　宁辰点头，挥手将包裹送入介子空间。

　　“就我们去吗？”音儿道。

　　“还有齐桓。”宁辰轻声应道。

　　“绫罗姐姐呢？”音儿继续问道。

　　“她不去，而且墨主将其他三人都留了下来，可能有着其他的事情。”宁辰应道。

　　“哦。”

　　音儿应了一声，怪可惜的，要是绫罗姐姐也一起去就好了。

　　收拾好东西，两人没有再耽搁，动身朝着第五峰走去。

　　第五峰上，齐桓看到两人走来，身影闪过，现身两人之前。

　　“师兄。”宁辰开口道。

　　“走了，先去火国。”齐桓点头，道。

　　“恩。”

　　宁辰轻应，牵着音儿迈步跟上。

　　墨山东北方数千里，火国，墨星最古老的传承之一，历史悠久，甚至超越了墨门。

　　只是，墨主的修为是墨星第一人，即便火国历史再久远，也不得不臣服。

　　火国疆土并不算大，不同于传统意义上的国度，更像是一方净土，其中，武者遍布，先天都不算少见。

　　三人来到火国，直接朝着火国之主所在的炎城走去。

　　“九师弟，到了炎城，一定不要轻举妄动，火国之主非是易于之辈，即便有师尊的面子，求取火精之事也不会太过顺利。”齐桓开口提醒道。

　　宁辰颔首，眸中闪过一抹异色，看来，墨主让他们前来求取火精只不过是一个借口，真正的目的，很可能并不在此。

　　火国中心，炎城，一方荒原上的孤城，周围地脉纵横，地火流动清晰可查，数百里内，火元极为浓郁，还未入城，便能感受到那扑面而来的热浪。

　　传言，火国子民多数修有武学，体质也较常人多有不同，能忍受普通人难以忍受的极热天气。

　　三人入城，立刻便引来不少有心人的注意，谨慎观察着三人的行踪。

　　宁辰察觉到暗中人的目光，没有放在心上，他们此行并不打算隐藏身份，有没有人认出他们，并不重要。

　　若是他没有猜错，墨主的目的，很可能是要试探那位火国之主是否有了异心。

　　他听说过，火精生于火域中，凝聚的过程，缓慢之极，即便火国也不可能拥有太多，一次开口索要十枚，只要火国之主有丝毫异心，就不可能轻易答应。

　　“五师兄，若你和火国之主交手，谁的胜算更大。”眼前火国王宫已在咫尺，宁辰看向身边之人，问道。

　　“火主。”

　　齐桓诚实道，“火主迈入踏仙境要比吾早百年，修为深不可测，即便火主还未迈入实境，吾取胜的可能也不足三成。”

　　“五师兄有没有想过，若是火国之主发难，我等要怎么应付。”宁辰继续问道。

　　“应该不会，火主对于师尊一直有着几分忌惮，不到万不得已，不太可能与墨门彻底撕破脸皮。”齐桓应道。

　　就在两人达到炎城的时候，火国西边千里，墨城，一座安静的府邸内，绿衣的女子正在专心碾药，脸上薄有轻汗，看上去就如同普通的药家女。

　　不多时，院外，一位男子走来，看到还在碾药的女子，开口道，“方才火主送来消息，齐桓和第九峰新收的那个年轻人已到了炎城，想必是奉了那个老家伙的命令。”

　　“那又怎样？”绿衣女子也没抬，一边继续碾药，一边淡淡应道。

　　“你就不好奇，齐桓他们到底去炎城何事？”男子奇怪道。

　　“试探。”

　　绿衣女子回答道。

　　“试探什么。”男子眉头皱起，道。

　　“火主的忠心和立场。”绿衣女子起身，将碾好的药放到一旁，旋即又拿过一些草药，继续碾碎。

　　“你的意思的，那个老家伙已经准备对火主动手了？”男子疑问道。

　　“是与不是，看下去便知，这些年，火主得到吾等太多的帮助，羽翼渐丰，那个老家伙怎么可能不怀疑。”绿衣女子平静道。

　　“敌人的敌人，便是朋友，有火国给其添堵，吾等便能更好的隐藏身份，值得。”男子应道。

　　两人交谈时，小院门口，紫衣的身影出现，看到院中的两人，恭敬地行了一礼。

　　“看来你的伤势好的差不多了，下一次，不要再这么冲动的前去找死，现在的你还远不是那个老家伙的对手，君子报仇十年不晚，你都忍了百年，再忍几年，有这么难吗？”绿衣女子抬头看了一眼，淡淡道。

　　紫衣侯沉默，没有敢反驳。

　　“过来把这些药材放在阴凉处风干。”绿衣女子道。

　　“是。”

　　紫衣侯点头应下，迈步走上前，帮忙干活，一向霸道异常的性格，这一刻尽敛，不敢多言半句。

　　“火主那里，这些日子可能会有麻烦，你去走一趟，记得，不要伤人。”绿衣女子道。

　　“是。”紫衣侯再次应道。

　　“有些不妥，此次那个老匹夫若是亲自出手，紫衣前去，凶多吉少。”一旁，男子担心道。

　　“他已数百年没有离开过寄语峰，这一次应该也一样，若只是一道化身前来，不足为虑。”绿衣女子平静道。

　　“吾会尽快动身。”紫衣侯开口道。

　　“不用太急，单单一个齐桓，火主还应付得了，你需要对付的是接下来那三人，尤其是那位绫罗真，极阴大成，一旦发起疯来，即便是你，也不好对付。”绿衣女子提醒道。

　　“不能杀吗？”紫衣侯沉默，片刻后，道。

　　“不能。”绿衣女子道。

　　“她已至虚境巅峰，日后活下来的可能不大，死在吾手中，也许是更好的结果。”紫衣侯抬头，道。

　　“紫川，不要认为换了名字，就可以忘记一切，那是你的师妹，此事永远不会改变，她的生死，还轮不到你来决定，不要让吾看不起你。”绿衣女子冷声道。

　　紫衣侯闻言，再一次沉默下来，不敢再多言。


第632章 火主

　　炎城，三人前行，不言一语，朝着火国王宫走去。

　　前方王宫，看上去并不算雄伟，亦没有人间皇朝的繁华，古老的建筑上流转着岁月的气息，远远望去都能感受到那种非同一般的压迫力。

　　火国尚武，强者众多，拥有一朝资源的火国之主更是一位踏仙级别的强者，修为深不可测。

　　有人传言如今的火主已是墨主之下第一人，虽说有些夸张，但也充分说明当今火国之主的强大。

　　三人此行要取的火精，生于火国的火域中，而进入火域的办法唯有火国之主方才知道，所以，要想得到火精，首先要面对的便是火国王宫那位至强者。

　　王宫前，守卫的将士不多，远不如人间王朝那般戒备森严，然而，即便如此，也无人敢擅自进入，毕竟谁都不想惹得一位踏仙境强者的不快。

　　出于礼貌和客气，齐桓和宁辰报出了自己的身份，旋即静静站在宫外等候。

　　等了许久，前去报信的侍卫终于回来，将三人带了进去。

　　宁辰牵着音儿跟在齐桓身后，目光看着周围环境的布局，眸子微微眯起。

　　在外面看的不清晰，进来之后方能感觉得出这座王宫的不同寻常，看似不比人间皇朝，其实诸殿的布局却是处处机锋，让人惊叹。

　　可以想象，当初负责建造这座皇宫的人，对于阵法的了解是何等的高超。

　　“到了，三位请，吾王就在里面等候。”

　　王殿之前，侍卫止步，恭敬道。

　　齐桓点头，道了一声谢，看了一眼前方大殿，传音提醒道，“九师弟，一会小心点。”

　　宁辰平静应下，随其一同朝前走去。

　　三人进殿，大殿之上，一位中年模样的威严男子静坐，赤色王袍加身，周围数丈内炙热的气流卷动，让人难以靠近半步。

　　“晚辈齐桓，拜见火主。”

　　齐桓上前，客气一礼，道。

　　座上，火国之主双眼看着下方之人，一言不语，冷漠的目光蔑视之色丝毫不作掩饰。

　　心有准备，齐桓脸色平静如初，没有兜圈子，直入正题道，“吾与九师弟两人奉师尊之命前来求取十枚火精，还望火主能够相赐。”

　　“墨主，呵！”

　　火主冷冷一笑，道，“你等可知道火精对于吾火国来说何等重要，岂能因为你们的一句话便相赠。”

　　“火主可以开出条件。”齐桓淡淡道。

　　“没有必要，吾绝对不可能将火精送出，请回吧。”火主语气强硬道。

　　“不能商量？”齐桓眸子眯起，道。

　　“不能。”火主冷声道。

　　“那真是可惜。”

　　齐桓左手一翻，一颗颗青色的珠子飞出，化为轮盘在周身转动，冰冷的气息流转，整个大殿温度陡然一低，一片片雪花凝结，从天而降。

　　“在王殿生事，你的胆识，让吾刮目相看。”

　　火主见状，站起身，顿时，大殿中热浪翻滚，火焰自起，炼化天地。

　　大殿外，眼见火主出手，一道道身影凭空走出，现身护驾。

　　“九师弟，你拦住他们。”齐桓开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，转身走到大殿门口，右手挥过，太始现锋，一剑在手，敢挡万夫。

　　音儿站在前者身后，双手拽着其衣袖，小脸上兴奋多于紧张。

　　同一座大殿，两处战场，墨门双子联手抗衡火国一朝之力，战斗将开，沉重的气氛不断蔓延。

　　初现锋，刀光逼命，护驾而来的十三道身影各自抽刀，身影一瞬而过，极快的速度，首开战局。

　　铿然一声，刀剑交并，余波激荡，一刀过，一刀随后而至，攻守默契，毫无破绽。

　　交错的战斗中，三位大圆满境界的首领刀锋舞的如秋雨倾落，连绵不绝，让人惊叹。

　　墨门双子发难，王下十三禁卫首现锋芒，惊艳世间。

　　然而，前方的黑衣，不动如山，太始剑，横、挥、劈、刺，最简单的招式，力挡十三禁卫的锋芒。

　　转眼十数招的交锋，看似占据上风的十三禁卫竟是未能前行一步，黑衣身前三尺，便是禁区。

　　大殿内，火主眼见两人皆非同寻常，一步踏出，掌开风云。

　　火主出手，齐桓随之而动，浩瀚磅礴的一掌，迎了上去。

　　双掌对碰，风云狂乱，冰火剧烈交锋，天地在气浪碰撞中不断变色。

　　两位踏仙强者启战，战局立刻陷入白炽，怒涛洪流，无尽激荡。

　　一时间，整个王宫光芒冲天，一道道奇异的符文显化，强大的阵法之力不断吸纳天地灵气，竟是在大战中强行护下了王宫。

　　“嗯？”

　　阵法开启的刹那，宁辰、齐桓同感周身一沉，一股难言的压迫力自四面八方袭来，功体顿时受制三成。

　　齐桓眉头皱起，周身青霜珠急剧转动，化为道道流光撞向前方之人。

　　见所未见的宝物，火主不敢大意，翻掌凝聚火元，全力挡向灵珠。

　　一声剧震，青霜破火元，奇异的灵珠不受掌力影响，直直撞向了前者胸口。

　　闷哼声中，火主连退数步，先行受创。

　　“不差。”

　　战局失势，火主凝声一喝，周身流光蹿动，一口火红大戟从天而降，无尽火元，狂暴怒啸。

　　一瞬及逝的光华，炎戟斩落，强大的炎气爆发，势惊山河。

　　齐桓凝神，掌动一刻，青霜珠随之盘绕而起，寒气激荡，硬撼炎戟。

　　但闻一声惊天动地的大震动，余波席卷八方，青霜不受火元影响，再度破招，逼命一刻，却是被炎戟锋芒挡下，不能更进。

　　“原来，此宝能破的只是真元。”

　　火主冷笑，真元贯注双臂，炎戟挥斩，万钧之力砰然震飞灵珠。

　　余波加身，齐桓退出三步，九颗青霜珠重新回归，盘绕转动，霜华飘零。

　　“在炎城，吾便是绝对主宰，你们的挣扎，愚不可及。”

　　话声落，火主旋戟顿地，周身气息不断升腾，顷刻之间，火元自四面八方急剧汇聚，炎城之下，一条又一条地火灵脉震动，火元冲破地表，流向炎城王宫。

　　惊人的一幕，让人震撼，借助地势之利，火主修为迅速攀升，短短一瞬间，突破虚境限制，踏足踏仙第二境。

　　感受到身后局势变化，宁辰凝眸，一剑震退眼前十三位强者，旋即身影闪过，剑锋破空而至。

　　“放肆。”

　　火主开眼，怒流震荡，挡下逼命的剑光，旋即翻掌凝浩元，拍向前者。

　　掌元至，黑衣再动，极快的身法，极快的剑，避开掌劲，再度刺向前者要害。

　　火主侧身，避过剑光，提戟，旋风破空。

　　赫赫戟威震天撼地，黑衣神色不见变化，脚步踏转，身行戟中。

　　惊世的极速，难以触及，火主凝神，周身真元荡开，以修为硬压眼前之人极速。

　　剑戟交锋第一招，宁辰触之即走，剑势更快数分，以极速强封前者出招。

　　速度与力量的对决，转眼一瞬，已是数度交锋，火主惊叹，更是赞赏，眼前人不过半尊，竟是能与他战这么多招，当真出乎意料。

　　“不凡的剑者，吾赞赏你。”

　　交锋许久，局势僵持，火主顿戟，伸手抓向剑锋。

　　铿然一声，太始受制，难动分毫。

　　宁辰眸中闪过一抹冷意，翻掌将音儿震出战局，旋即左手一握，白虹现锋。

　　薄弱蝉翼的剑，逼命再出，凛然照目，寒光破四野。

　　火主翻掌，再挡剑锋，却见剑锋扭曲，绕过前者之掌，逼命而出。

　　“退下。”

　　剑锋至，火主面露怒色，真元滚滚震动，汇流方圆数百里地火之力，顿时，一股强大异常的火元爆发，震开战局。

　　不远处，阻挡众卫的齐桓挥手化解余波，九颗青霜玉飞出，挡下不断扩散的火元。

　　“没事吧。”齐桓掠身至前者身边，问道。

　　“无碍。”

　　宁辰伸手擦掉嘴角血迹，深邃的眸中闪过点点光芒，以他现在的力量抗衡一位实境强者着实太过勉强。

　　“你们已做的很好，可惜，你们拜错了师父，黄泉路下，再诉同门之谊吧。”

　　话声中，火主双手开合，狂涛怒浪中，整个王宫全都震动起来，一道道红色光华汇流王殿，助势极威。

　　“小心。”齐桓见状，神色凝下，提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，身影一闪，来到音儿身前，将其拉到身后。

　　就在极威将要落下之际，大殿中，虚空卷动，一道白袍虚影走出，苍老的面容尽是岁月的沧桑。

　　“火主，多年不见，你还是这么大的脾气，几枚火精而已，何必为难两个小辈。”

　　墨主走出，抬手定风云，淡淡道。

　　与此同时，金曦城，晓月长安酒楼中，晓月楼主修剪完最后一盆花草，旋即放下剪刀，迈步朝楼下走去。

　　“楼主。”看到来人，掌柜恭敬一礼，道。

　　“恩。”

　　莫少哀点头，平静道，“吾出门几天，在吾回来之前，晓月长安暂时关门，不营业。”

　　掌柜闻言，身子一震，道，“楼主啊，我们这么大的酒楼哪能说关就关，各个客房可还住着客人呢！”

　　“这是吾该考虑的问题吗？”

　　莫少哀淡淡说了一句，旋即看向高台，道，“红鸾，走了。”

　　“是。”

　　高台上，红鸾抚琴的手停下，起身一礼，迈步走下高台。


第633章 暗流

　　火国，王殿，墨主现身，一指定下风云。

　　看到前者，火主脸上冷下，道，“你果然还是来了。”

　　“多年不见，总要过来看看老友。”墨主缓缓道。

　　“吾与你，有这样的交情吗。”

　　火主沉喝一声，手一握，炎戟纳八荒之力，雄浑火元，疯狂咆哮，惊人威势，天地隆动。

　　墨主见状，右手抬起，七彩光华汇聚，耀眼霞光照亮虚空。

　　砰然一声震，双强首度交锋，无边怒流急剧震荡，整个王宫，异光大盛，转移大战余波，散于天地之间。

　　“七虹葬日。”

　　仙术再现，满目霞光，神阳显化，惊人威势，湮没眼前火国之主。

　　“喝！”

　　火主怒喝，八方怒流急转，巨大的漩涡在周身盘绕，旋即一戟斩落，硬撼仙术。

　　双招对碰，地动山摇，两位踏仙实境强者的交锋，余波无尽，不断从王殿震荡而出。

　　不远处，宁辰护住音儿，静静观战，近身体会踏仙第二境强者的能为。

　　他有一大敌，实力不弱于实境强者，而且随时都可能出现，所以，他必须多了解这个级别强者的战斗方式。

　　此人，便是玄罗，真的魔中之魔。

　　玄罗破开封印后的实力，应该比墨主稍弱半筹，不过，在魔轮海地宫中多年的封印已让玄罗元气大伤，加上之前损失了半身，早已不复巅峰。

　　据此推断，巅峰时期的玄罗很有可能是实境巅峰甚至堪比真境的强者。

　　“大麻烦。”

　　宁辰眸子闪过一抹流光，希望玄罗的伤势需要更多的时间才能恢复。

　　另外，解决完凤身之事，他也必须要尽快开始修炼从玄罗那里夺取的天魔一族神通，否则下次相遇，他的胜算依旧渺茫。

　　玄罗能根据力量的感应寻到他，这便是最大的不利，意味着，不论他走到哪里，玄罗都有可能找到他。

　　思绪之间，大殿中，双强之战愈趋白热，墨主虽是化体前来，战力依旧可怕，举手投足，风云震动。

　　反观火主，炎城地脉之力加身，立身实境，力量源源不断，竟是与墨主战成平手，不落下风。

　　砰然一击，墨主抬手硬撼战戟，余波中，磅礴拳力加身，墨主嘴角，首度见红。

　　“气消了吗？”

　　墨主翻掌，震开战局，平静道。

　　“还没有。”

　　火主冷喝，炎戟舞动火元之力，八荒火龙现人间，咆哮震天，冲向前者。

　　“仙术，阴晴圆缺。”

　　墨主抬手，极阴极阳之力蔓延，一轮阴月显化，黑白交映间，再现超越法则的惊世之威。

　　隆隆震动，八荒火龙撞上阴月仙术，恐怖的大爆炸响起，阵法明灭，王城之外，狂沙万里，直冲九天。

　　“滴答。”

　　一声轻响，战局中，火主嘴角鲜血滑落，首度受创。

　　“火主，好生狼狈啊！”

　　就在这时，大殿之外，一道紫衣身影，浑身霸气突现身份，剑上霸者，再现人间。

　　“紫衣侯。”

　　齐桓眸光眯起，看着现身战局的男子，面露凝色。

　　“老八。”墨主开口，道。

　　“是。”

　　话语甫落，银光汇聚，一道银衣银发的倩影走出，拦在了紫衣侯身前。

　　“绫罗真。”

　　看到挡在身前的女子，紫衣侯眸中闪过异色，淡淡道。

　　“此殿，你不能进。”

　　绫罗真挡在王殿前，将战局分开，缓缓道。

　　“那便看你有没有这个本事阻止吾了。”

　　一语落，剑光闪过，霸道的剑锋斩开虚空，逼命而至。

　　绫罗真翻掌撼剑锋，一声剧震，周身大地一阵翻涌。

　　“反应不差，可是还是太弱了。”

　　接连不断的交锋，天地沉沦，紫衣侯凝元于剑，一剑凌华，锐锋之力摧枯拉朽，直毁入眼一切。

　　绫罗真身动，极阴之力汇敛，洪涛暗流激荡，撞向剑光。

　　再开的一方战局，瞬间陷入白热，剑掌交锋，杀光凛然。

　　王殿内外，两处战局，四位踏仙强者出手，威势震撼，一声又一声巨响，响彻百里。

　　另一边，齐桓挡下十三位近卫的驰援，九颗青霜珠，力压众人。

　　大殿中，宁辰成为唯一没有出手之人，看着战局，认真观战。

　　墨门有准备而来，局势明显渐渐偏向墨门一方，决定性战力的优势，让这一场战斗从一开始便不利于火国。

　　“老九，火域在此城东方七百里，进入之法，吾稍后会告诉你，现在你立刻动身前去那里取回火精。”战局中，墨主翻掌震开火国之主，开口道。

　　“是。”

　　宁辰点头，牵着音儿化为流光朝东方掠去。

　　眼见有人离开，火主脸色登时一沉，旋戟破万钧，欲要阻止。

　　然而，墨主随之身动，一道道七彩仙虹纵横交错，挡去所有的前路。

　　炎城东方，七百里外，连绵不见尽头的大山，黑衣现身，疾速朝着山中掠去。

　　耳边传音指引，宁辰很快便找到火域方位，左手一握，白虹显化，双剑轮转，极阳升腾，斩向前方虚空。

　　砰然剧震，天地猛烈摇动，幻境应声崩塌，眼前景象变化，一方陌生的世界显化眼前。

　　火焰升腾的天地，一道又一道大裂痕出现，地火喷涌，直达数十丈高，震撼人心。

　　地火四周，阵纹明灭，掩去气息，从外面看，唯有一片连绵千里的山脉。

　　宁辰踏步进入，顿感周围温度越来越高，强大的压迫感，较风水禁地时更盛一筹。

　　百里之外，一座巨大的山口中，火浪威势臻至最巅峰，极高的温度焚烧的天地都扭曲起来，让人不敢靠近半步。

　　宁辰牵着音儿现身，纵身跃入山体之内，凤元升腾，挡去不断翻涌的火浪。

　　“这里好热啊！”音儿擦了一把眉头的汗水，娇声道。

　　宁辰周身气息更摧数分，全力护住小丫头，轻声道，“忍一忍，很快便出去。”

　　眼前地火焰岩喷涌，一个巨大的石台上伫立岩浆之中，一枚枚红色的晶石沉浮，约么二三十之数，磅礴的火元之力溢转，美丽异常。

　　宁辰身影闪过，掠至石台上，手一挥，收过其中十枚火精。

　　“都拿走吧。”音儿抬起小脑袋，建议道。

　　“不用。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“墨主知晓进入这里的办法，想必对于这里有多少火精也十分清楚，他既然说取十枚，那便取十枚，没有必要因小失大，让他生出戒备之心。”

　　“哦。”音儿轻应一声，不舍地看了一眼剩下的十数枚火精，有宝贝不能拿，真是讨厌。

　　“走吧，回去了，凤身之事要紧，若有机会，回来再取便是。”

　　看到小丫头不舍的眼神，宁辰轻言一语，脚步迈出，便要离开。

　　就在这一刻，宁辰脚下突然一顿，目光看向下方地火，闪过冰冷的寒意。

　　地火下，对视的眼睛，相似而又冷漠，宛如镜像，映在对视的双眼中。

　　“朱雀！”宁辰冷声吐出两个字，道。

　　话声未落，地火喷涌，一道红衣的身影掠出，相似的容貌，相似的气息，自太古以来便注定不能相容的火中神明，再度相遇。

　　“凤凰，我们又见面了。”朱雀淡淡道。

　　宁辰挥手，太始再度现锋，看着眼前之人，杀机丝毫不掩饰。

　　“看来，我们之间，就只能兵戎相见了。”

　　朱雀右手虚握，流光溢彩中，一道道红色翎羽聚敛，凝成一口赤色神兵，泠然残红，不断溢转。

　　就在两人再度交手之时，天地间，苍老的声音响起，传入宁辰耳中。

　　“老九，取过火精，立刻回来。”

　　听到墨主催促之身，宁辰眉头轻皱，挥手收起剑锋，脚下一踏，朝着出口掠去。

　　极速一瞬，黑衣离开火域，消失不见。

　　看着前者离开的残影，朱雀手中，剑锋散形，一双眸子微微眯起。

　　这一代的凤凰失去了太多传承，难以运用天赋之能，是他吞噬其身，重现先祖之威的最好机会。

　　火国王宫，双方大战仍不止，墨主力压火国之主，仙术之威凡力难挡，每一招皆带给火主无与伦比的压力。

　　王宫外，绫罗真力挡紫衣侯，一身威压竟是远远超越了寻常虚境，无限逼近实境。

　　极阴之力加持，墨门第八峰之主展现出让人惊叹的能为，竟是强行挡下了实境后期的紫衣侯。

　　宁辰归来，刚要入战局，便被一道苍老的声音阻止。

　　“老九，老五，此地之事你们不必再管，正事为重，离开吧。”战局中，墨主开口，平静道。

　　齐桓闻言，心中一叹，从战局中抽身而出，来到大殿之外。

　　“九师弟，走了。”齐桓开口道。

　　宁辰眉头皱起，并没有多问，应下心中的波动，迈步跟了上去。

　　两人方一离开，战局中，虚空卷动，又是两道身影出现，一言不发，加入了战局。

　　炎城外，宁辰回首看了一眼后方，眸子闪过一抹凝色。

　　方才，绫罗真的状态很不对劲，以其实力，应该不可能得挡得下紫衣侯才对。

　　“九师弟，少想，少问，专心办事。”一旁，齐桓提醒道。

　　宁辰回过神，再次点了点头，一同离去。

　　两人远去后，炎城王宫，一股雄浑无匹的力量爆发，整个王宫轰然塌陷，七彩霞光照耀天地，湮没其中一切。


第634章 王妃

　　红鸾星，传承不知多少岁月的古老大星，三古时代名震星空，八方来朝，达到鼎盛，只是，后来西仙界崩毁，红鸾星也随之渐渐没落。

　　在古时传言中，身为西仙界之主的西王母便是出自红鸾星，虽时间已过的太久，早已无人知晓传言是真是假，不过，红鸾星曾经的强大确是不容置疑的事实。

　　红鸾星上，王朝近百，世家、大教更是不计其数，残留的古老遗址隐约间还能看到一些往日的鼎盛风采。

　　诸教之间，一座座大城纵横交错，阵法密布，王境坐落其中一城中，从外面看去，只有一片朦胧不清的雾海。

　　红鸾王境，自三古时代以来便是红鸾星绝对的主宰，俯视众教，少有大教敢触其锋芒。

　　这是真正的庞然大物，传承久远的吓人，谁都不知道这在看似平静的传承下，隐藏着多少可怕的东西。

　　数月以来，红鸾王女大婚的消息传遍各方，一时间成为整个红鸾王境最受人瞩目的盛事，一座座鸾车凤辇划过虚空，前来王境道贺。

　　迷雾中，王境现踪，鸟语花香的仙境，最深处，一座座古老的宫殿坐落，雄伟壮丽，更胜人间皇朝。

　　王境上空，虚空卷动，一尊白色幔帐遮掩的轿子出现，巡逻的侍卫看见，纷纷跪地行礼。

　　“参见王妃。”

　　“起来吧。”

　　轿中，一道动听的声音响起，清雅中带着一丝掩不去的魅惑，直让感到浑身一酥。

　　听到这熟悉的声音，一位位侍卫头低的更厉害，生怕一个不注意，在这位魅惑众生的王妃面前失态。

　　“王女呢？”轿中，女子开口道。

　　“在驸马那里。”一位侍卫恭敬应道。

　　“让她来细雨轩见我。”

　　说完，轿子驶出，朝着西边的行宫掠去。

　　流风殿，殿前，红衣静立，一旁，衣着广寒裙的红鸾王女陪在一旁，不时说着什么。

　　红衣很安静，很少说话，平静的双眸中一丝丝迷茫之色越发清晰，让旁边的红鸾王女心中越发担忧。

　　“王女，王妃回来了，让你去细雨轩见她。”

　　这时，远处，一位侍卫跑步而来，跪地行礼道。

　　“知道了，你先下去吧。”红鸾王女平静道。

　　“是。”

　　侍卫领命，起身退去。

　　红鸾王女目光看向身边的男子，轻声道，“我先走了。”

　　红衣点头，平静应下。

　　红鸾王女离开，美丽的容颜上带着一抹忧色，迈步朝着王妃行宫走去。

　　细雨轩，烟波雾绕，小轩前是一面碧蓝色的湖水，淋淋波光荡漾，景色美丽异常。

　　湖前，一位面覆白纱的女子静立，一身气息内敛而又强大，越靠近，越能感受到那种不容亵渎的高贵。

　　“师娘。”红鸾王女走来，恭敬行礼道。

　　女子回头，看着眼前之人，平静道，“红鸾，你们事情如何了？”

　　红鸾王女轻轻摇了摇头，道，“近日来，他的目光越来越不对，再看我时，眼中的情感也越来越淡，惑心之术，很可能要失效了。”

　　女子闻言，眉头轻皱，道，“红鸾惑心之术从未出现过例外，怎会如此？”

　　“我也不知，先前并未有异常，只是自上一次从西仙界回来后，这样的情况便越来越严重。”红鸾王女应道。

　　女子眸子眯起，道，“你们在西仙界遇到了什么人吗？或是碰巧遇到了他的故人，刺激他想起了一些事情。”

　　红鸾王女想了想，摇头道，“应该没有，在西仙界，除了鬼奴和几位墨门弟子外，他并没有和别人有过接触。”

　　女子眉头再起皱起，道，“你去把他叫来，我帮你试探一下，若他真的忆起了什么东西，就只好再施展一次惑心之术。”

　　红鸾王女听过，美丽的容颜上闪过一丝犹豫，轻声道，“两次对同一个人施展惑心之术，会对心智造成不小的影响，我不想伤害他。”

　　女子眸子冷下，道，“红鸾，我让你对他施展惑心之术，是为了让他对你动情，而不是让你身陷其中，方才的话，我不想再听到第二次？”

　　“红鸾知错。”红鸾王女低头，应道。

　　“去吧。”女子神色缓和一些，道。

　　红鸾王女心中一叹，旋即转身离去。

　　小半个时辰后，细雨轩外，一道红衣身影迈步走来，平静如水的神色，不见任何波澜。

　　“参见王妃。”红衣躬身行礼道。

　　瑶姬转身看向眼前男子，平静道，“听红鸾说，你想起了一些过去的事情，是这样吗？”

　　红衣摇头，道，“是王女多想了。”

　　瑶姬双眸静静地观察着前者的表情，许久之后，警告道，“你与红鸾大婚之日已近，我不管你是否想起了什么，你和红鸾的婚事都已是天下皆知之事，这个时候，我不希望听到任何不想听到的东西，明白吗？”

　　红衣颔首，轻声应下。

　　“回去吧。”瑶姬挥手道。

　　“告退。”

　　红衣再次一礼，转身退去。

　　“白玉京。”

　　看着前者转身离开，瑶姬突然开口道。

　　红衣停步，回过头，但见，一抹倾城绝艳的面容出现眼前，如此熟悉，身子不自觉一僵。

　　湖前，瑶姬双眸光华流转，脸上的白纱遮去容颜，一丝丝魅惑的气息散发，迷惑人心。

　　片刻后，红衣神色重新恢复如初，熟悉的容颜再次隐入心底。

　　“王妃，可还有事？”红衣淡淡道。

　　“没事了，退下吧。”瑶姬平静道。

　　红衣颔首，转身离去。

　　凤身离开后，红鸾王女现身，迈步走上前来。

　　“他的确已开始记起了一些东西，很少，也许只是一些记忆片段。”瑶姬缓缓道。

　　红鸾王女闻言，轻轻送了一口气。

　　“不过……”

　　话至此，瑶姬语气一转，目光看着眼前女子，道，“他心中已经有人，虽然隐藏的很深，却是刻骨铭心，我能感觉出，他依旧没有真正忘记那个人，另外，他或许已在怀疑自己失忆与王境有关，方才最后一刻，他分明对我已经有了很强的戒心。”

　　“师娘的意思是？”红鸾王女轻声问道。

　　“尽快找机会对他再施展一次惑心之术，谨慎一些，现在的他，防备心很强，不易得手。”瑶姬正色道。

　　红鸾王女点头，沉默应下。

　　……

　　红鸾星外，无尽星空中，三道身影走来，墨门来人，降临红鸾。

　　三人速度极快，转眼消失，降临大星上后，直接朝着王境方向走去。

　　一座座大城中，墨门双子现身，走向王城。

　　红色的请帖飞出，没入迷雾，不多时，迷雾散离，一道大道显出，迎接客人到来。

　　三人入王境，周身景象立刻变化，鸟语花香的仙境，灵气充盈之极，让人直感周身一轻。

　　“好漂亮。”音儿左看看、右瞧瞧，大眼睛中尽是欣赏之色，道。

　　前方，齐桓回头，看着一直跟在宁辰身边的小丫头，轻轻笑了笑，这个孩子一直有师弟的照料，童心始终未泯，倒是一件好事。

　　武道之路，能守住初心十分重要，可惜，真正能做到的人，寥寥无几。

　　三人走入王境后，没过多久，一位容颜姣好的侍女走来，带着三人朝着西边走去。

　　约么走了一炷香的时间，一座整洁的小院中，侍女停下，轻声叮嘱了几句，旋即恭敬行了一礼，迈步离开。

　　“姑娘且慢。”宁辰开口叫住了前者，道。

　　侍女停步，看着眼前客人，不解道，“公子可还有什么嘱咐？”

　　“我想求见贵境的驸马，不知能否劳烦姑娘代为通报一声？”宁辰轻声道。

　　侍女面露为难之色，道，“公子抱歉，驸马那里的大小事宜，一直以来都是王女亲自打理，我们这些下人是无法靠近的。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，点了点头，道，“是在下莽撞了。”

　　侍女再次盈盈一礼，退下下去。

　　“九师弟，你与红鸾王境的那位驸马很熟悉吗？”齐桓疑问道。

　　“恩。”

　　宁辰轻声道，“是一位很熟悉的故人，只是很久未见，他现在可能认不出我了。”

　　“原来如此。”

　　齐桓笑了笑，道，“过几日，你们肯定会有见面的机会，不急在这一时。”

　　宁辰点头，道，“师兄放心，我不会莽撞行事的。”

　　一旁，音儿听到前者的话，小嘴撇了撇，这话也就能糊弄糊弄齐桓这样的老实人。

　　“时间已不早，赶了这么多天路，师弟先休息吧，待明日我们再一起去拜访红鸾之主。”齐桓看了看已暗下的天色，轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首，牵着身边小丫头朝着小院的另一边走去。

　　客房，宁辰走入，给小丫头收拾好床铺，便准备离开。

　　“你去的时候小心点。”音儿娇声提醒道。

　　“放心。”

　　宁辰轻声应了一句，嘱咐道，“在这里不要乱跑，我很快就回来。”

　　夜色下，黑衣离开小院，一闪即逝，还未看清，便已消失不见。

　　流风殿，殿前，红衣站在月下，看着远方，不知为何，心神一阵不宁。

　　就在这时，红雾弥漫，一抹美丽的倩影凭空走出，双眸灿如繁星，靡靡气息，湮没向红衣。

　　一瞬间，黑衣现形，一口冷然的剑，斩向红衣身后的女子。


第635章 晓月楼主

　　寒夜，月色清冷，流风殿前，红鸾惑心，一瞬间的风起，魔身同现，剑光逼命。

　　掌剑交接，余波四荡，红色迷雾被剑风震散，靡靡气息消散天地之间。

　　太始剑上风云变，肃杀之气流转，一剑挥斩，狂岚怒啸，剑破尘浪。

　　红鸾王女翻掌挡剑，铿锵之声奏响，快招相接，转眼已是数十招的攻守轮替。

　　丝丝红雾，弥漫天地间，交织出天罗地网，却见黑衣身如惊鸿，一剑未尽，一剑又起，剑势快如闪电，斩开所有束缚。

　　战局中心，红衣静立，一双眸子看不到任何变化，片刻后，挥手一握，墨狂现锋。

　　铿然一声，双剑交并，剑气四荡，对视的双眼，同样的冷漠，同样的无情。

　　双身再度交手，一眼过后，便无转圜，剑锋轮回，杀光肆天。

　　转瞬白炽的战局，墨狂、太始剑锋鸣动，两口神兵纵横交错，凤元激荡，夜空中绽放瑰丽霓虹异彩。

　　红鸾王女抽身战局，看着战中两人，眸中光华不断闪动。

　　战局中，两位剑上顶峰，当世最接近唯一的双身，剑出同源，剑招却截然不同。

　　月下凤魔战，战复战，剑动春秋。

　　“你是何人，胆敢擅闯王境。”

　　凤身挥剑震开战局，开口道。

　　“教训你的人。”

　　魔身双眸沉如深渊，极阳升腾，一剑映日月，太阳真经武学，再现人间。

　　凤身见状，神色凝下，左手并指，化过剑身，顿时灼灼洪流扩散，至阳天书之力，直冲天际。

　　太阳真经、日之卷，当世两部极阳武学同现，顷刻间，黑夜耀动如白昼，无边热浪席卷八方。

　　剑意凝，剑招出，双剑对碰，轰然惊爆，怒浪震荡，牵动整个王境大阵，天摇地动，尘沙翻滚如浪。

　　眼见战局胶着，红鸾王女踏步掠身，纤手探出，红雾弥漫，擒向黑衣。

　　“断空。”

　　魔身挥剑挡下凛身墨狂，旋即左手凝元，剑指划过，一剑断空。

　　剑气掠至，红鸾王女饱提真元，强行震散剑意，身形未停，掠身上前。

　　魔身眸子冷下，左手一握，白虹现锋，凄凄剑鸣，响彻天地，缠绕前者手臂。

　　双剑同现，一刚一柔，魔身以一敌二，首现惊世剑艺。

　　“墨门第九子，王境动武，你，罪无可赦。”

　　红鸾王女翻掌震开手臂上的剑锋，一掌拍出，红雾澎湃，势破风云。

　　魔身踏步，风行其中，一剑凌华，强势回招。

　　红鸾王女掌势再转，靡靡红雾化为匹练，锁向剑锋。

　　红雾缠绕，白虹柔剑剑锋扭曲，脱离束缚，至柔之剑，斩开红雾，逼命而至。

　　白虹凛杀，墨狂随之挡招，王女身前，凤身瞬身而过，剑锋挥斩，凤火千丈。

　　“痴迷不悟。”

　　魔身冷哼，白虹缠绕上墨狂剑锋，旋即太始挥斩，斩向凤身。

　　红鸾王女踏步上前，翻掌接下剑锋，红雾蔓延，再度回招。

　　一瞬之间，魔身幻动，极速瞬身，避开掌力，剑锋折回，艳艳杀光，封喉夺魂。

　　红鸾王女侧身，避过剑锋，又见剑锋扭曲，如影随行。

　　极快的剑，变化无穷，一剑接一剑，强势逼杀。

　　剑锋碰撞，凤身退半步，脚下一踏，身影如幻，同样的极速，欺身而上。

　　铿然剑声，火光四迸，转瞬沦亡的交锋，不见残影，极速对极速，绝对的速度对决。

　　另一边，红鸾王女掌势越发强大，助势凤身，封锁黑衣。

　　一泓见血，双剑见红，然而，战中魔身神色不见变化，剑势再转，白虹柔剑剑行诡异，借力卸力，精妙的防御，力挡踏仙。

　　流风殿前风云变，剑声鸣，凄凄刺耳，剑光耀，森森照目，极速加身的魔身杀体，战力震撼人心。

　　惊世之战，剑上魔者，逆行伐仙，双剑在手，刚柔并济，左使白虹化天威，右运太始战极速，一奇一快，惊现武道极威。

　　“初阳东照。”

　　见局势僵持不下，红衣剑转风云，一轮神阳自身后升起，神阳光华所至，剑意澎湃无止。

　　“今时今日，你，有愧知命之名。”

　　魔身眸子冰冷异常，左掌划过剑锋，鲜血淋漓，染红太始剑锋，刹那间，赤色剑光极尽升腾，无匹剑压，席卷整个红鸾王境。

　　这一刻，王境中，一位位来自各方的强者抬头看向王境深处，面色惊色，这是，剑气。

　　王境西边，一座小院中，正准备休息的齐桓感受到远方急剧蔓延的剑意，脸色一变，一步踏出，急速朝着剑气出现的方向掠去。

　　“涅槃。”

　　流风殿前，涅槃之剑再现尘寰，纵横瑰丽的剑光在天地间升腾，极致剑压，撼动苍穹。

　　转瞬后，剑光倾落，破天而下，惊天动地的大震动，湮没百丈虚空。

　　剑光下，凤身，红鸾王女联手接招，砰然一声，连退数步，气血一阵激烈翻涌。

　　同一时间，王境内，一座座阵法自动复苏，阵纹明灭，抵御这恐怖的余波。

　　“放肆。”

　　王境深处，一声怒喝传出，虚空卷动，九天雷鸣电闪，一只大手拍下，拘向下方黑衣。

　　魔身踏步，身行掠动，避过大手，旋即一剑挥斩，剑光腾四野。

　　隆隆震动，虚空中，风云汇聚的大手崩碎，散于天地之间。

　　“墨门第九子，你竟敢在吾王境生事，吾留你不得。”

　　话声未落，紫光汇聚，一位衣着紫衣的男子走出，睥睨的双眸，王者气息尽显无疑。

　　看到来人，魔身神色凝下，红鸾境王，麻烦了。

　　王者现，气势雄浑无匹，压得整个战局都摇动起来，踏仙实境巅峰的实力，看上去甚至比墨主更胜一筹。

　　下一刻，红鸾境王身动，强大到极致的一掌，封锁虚空，吞没天地。

　　危机至，魔身双眼血光一闪即逝，体内真元涌动，黄泉开禁。

　　就在这时，远方，一道青色光华闪过，转瞬赶至战局，翻掌撼王者，砰然剧震，天惊石破。

　　一声闷哼，齐桓退出数步，只是一招，便受重创。

　　魔身见状，压下体内将要爆发的魔气，身影一闪，带过齐桓，退出十丈之外。

　　“你怎么样？”宁辰沉声道。

　　“无碍。”

　　齐桓强忍体内伤势，应声一句，旋即看向前方之人，沉声道，“境王，九师弟无意冒犯贵境，这之间肯定有什么误会，还望境王能够手下留情。”

　　“是否误会，待吾擒下此人自有分晓。”

　　红鸾境王眸中冷意丝毫不掩，脚下一踏，再度欺身而至。

　　宁辰眉头轻皱，带过齐桓身影踏转，避开掌力。

　　“哦？”

　　红鸾境王轻咦一声，刚要再动手，神色却是突然一变。

　　“叮！”

　　但闻这一刻，天地间，丝弦之音响起，卷动风云，直接分开战局。

　　玄音中，华衣的男子走出，手中拿着一根银弦，银弦上献血滴滴落下，染红下方大地。

　　“客人，好久不见。”莫少哀看了一眼不远处的黑衣年轻人，开口道。

　　宁辰眸子微眯，道，“多谢楼主出手相助。”

　　“举手之劳，客气了。”莫少哀平静道。

　　一旁，看到现身战局的男子，红鸾境王神色一沉，道，“晓月楼主，这里不是你该来的地方。”

　　“境王，如此拒人于千里之外，有失你王者的风范。”莫少哀嘴角微弯，淡淡道。

　　“红鸾王境不欢迎心机叵测之辈，晓月楼主，请回吧。”红鸾境王冷声道。

　　“呵！”

　　莫少哀轻轻一笑，道，“论心机，在下远非境主对手，此外。”

　　一语落，莫少哀面色冷下，道，“吾要去的地方，你，还没有资格阻止。”

　　“狂妄。”

　　红鸾境王脸色一沉，手中真元翻涌，沉重压迫力，急剧增强。

　　“要动手吗，吾随时奉陪。”

　　看着前者周身暗涌的真元，莫少哀淡淡道。

　　“境王，来者是客，红鸾大婚在即，有什么恩怨日后再说吧。”

　　战局将开之际，远方，一道清雅的声音响起，制止了两人的战斗。

　　听出声音来自何方，红鸾境王压下心中怒气，冷冷看了一眼前方三人，一步迈出，重回王殿。

　　莫少哀亦收敛气息，看向西边，面露微笑道，“瑶姬王妃，多年不见，不现身见见老朋友吗？”

　　“妇道人家，不宜见客，晓月楼主，欢迎来到红鸾王境。”西方，瑶姬再次开口道。

　　“客气。”

　　莫少哀笑了笑，道，“今日能见到这么多老朋友，不虚此行了，王妃，替吾向老祖宗问好。”

　　“一定。”瑶姬应道。

　　招呼打完，莫少哀看向一旁的魔身，开口道，“朋友，可有时间一叙？”

　　“随时。”宁辰点头，平静应下。

　　“甚好，待安排好红鸾，本楼主再请你喝酒。”

　　说完，莫少哀没有再多留，转身离开。

　　走了三步，莫少哀脚步突然一顿，看着不远处的红衣男子，道，“红鸾脸上那一剑，本楼主还没有想好要怎样让你偿还，或许，你也可以自己想想要付出什么代价才能让吾满意。”

　　说完，莫少哀淡淡一笑，迈步离去。

　　红鸾境王和晓月楼主相继离开，宁辰冷漠地看了一眼凤身，也没有再恋战，带过重创的齐桓，极速远去。

　　“你认识他？”红鸾王女轻声问道。

　　红衣摇头，一语未言，转身朝着后方大殿走去。


第636章 魔

　　王境西边，清净小院，两人现身，宁辰掌凝凤元，贯入身边之人体内，助其疗伤。

　　不多时，齐桓体内伤势压下，双眼睁开，看着眼前师弟，轻声道，“九师弟，你今天太莽撞了。”

　　“情非得已。”宁辰叹道。

　　“吾先回房间疗伤了，你也休息吧，切记，莫要再这样冲动。”齐桓叮嘱道。

　　“恩。”

　　宁辰点头应道。

　　齐桓拖着伤体回了自己的房间，宁辰沉思片刻，也走向了另一边的客房。

　　明亮的房间中，音儿坐在板凳上踢踏着小腿静静等候，待听到前者脚步声后，立刻小跑上前开门。

　　“打架了？”音儿看着眼前之人，娇声问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，迈步走入房间。

　　“干嘛打架啊，自己和自己说话还不能讲道理吗？”音儿关上门，快步跟上，问道。

　　“红鸾王女似乎要对凤身做些什么，凤身没有察觉，情非得已之下，我只能出手，于是便打了起来。”宁辰轻声道。

　　“你不是说凤身主智吗，怎么笨成这样。”音儿撇了撇嘴，倒了一杯茶给前者，不满道。

　　“不清楚，或许发生了不可抗拒的事吧。”宁辰接过茶，轻声道。

　　“那他与红鸾王女的婚事怎么办，我们也打不过这里的那些老怪物啊！”音儿搬过一个小板凳坐在一旁，道。

　　“不能力敌，便想办法。”宁辰喝了一口茶水，应道。

　　“什么办法？”音儿也给自己倒了一杯茶，边喝边好奇地道。

　　“还没想到。”宁辰平静道。

　　“噗！”

　　音儿一口茶水喷出，直接喷了前者一脸，旋即赶忙从小板凳上跳起来，用袖子帮其擦干净。

　　“好了，没事。”宁辰轻轻说了一句，将小丫头的手拨开，没有在意。

　　音儿心虚地坐回小板凳上，为难道，“要是凤身一直醒不过来怎么办，要阻止吗，你不能暴露身份的。”

　　她是不在乎宁辰是魔还是人，但是其他人定然不会这么想，中州诸教容不下魔的存在，天外天的这些人定然也是一样。

　　“恩。”

　　宁辰点了点头，道，“若到了大婚那一天，凤身还是执迷不悟，便只能强行阻止，即便暴露身份，也不能坐视不管。”

　　“真的没有其他的办法了？”

　　音儿有些担心道，在西仙界时，她便见识过红鸾境王的强大，那时候还只是一道化身，如今他们身在红鸾王境，一旦身份暴露，想要全身而退，恐怕不易。

　　而且，墨主很快也会到来，到时候是否站在他们这一边，还很难说。

　　宁辰看着窗外，思考片刻，道，“也不能全无办法，走一步看一步吧，今日晓月楼主出现，或许便是一个转机。”

　　“那个黑心老板？”音儿讶异道。

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“他一个大大的奸商，再厉害能厉害到哪去。”音儿撇嘴道。

　　“人不可貌相。”

　　宁辰目光看向眼前小丫头，轻声道，“晓月楼主的实力至少也在红鸾境王和墨主那个级别，只是平时不显山不漏水罢了。”

　　“这么厉害？”音儿惊讶道。

　　宁辰颔首，道，“若是我没有猜错，红鸾从前肯定也是红鸾王境之人，晓月楼主能在这里将人救走，可见其实力绝对不再红鸾境王之下。”

　　音儿心虚喝了口茶水，道，“早知道上次在晓月楼时我就对他好点，不骂他是奸商了。”

　　“呵！”

　　宁辰放下杯茶，起身走到窗前，道，“童言无忌，你还是一个小孩子，晓月楼主不会和你计较，而且，你很快就能再见到他了。”

　　“见他？见他干吗？”音儿搬过一个高高的板凳跟到窗前，坐在一旁，问道。

　　“谈事。”宁辰应道。

　　“红鸾姐姐呢？”音儿继续问道。

　　“也来了。”

　　宁辰看着窗外王境盛景，道，“凤身在红鸾脸上划出的那一剑，不会善了，凤身的一剑，后面牵扯的东西，定然远远不止我们看到这些，晓月楼主在这个时候出现在红鸾王境，肯定不会是为道贺而来。”

　　“他会帮我们吗？”音儿期盼道。

　　宁辰摇头，道，“不会，晓月楼主是商人，商人逐利，除非我们有什么能让他看上的价值，否则，想要让他帮忙，绝非易事，上一次相助红鸾，是公平交易，谁都不欠谁人情，今日晓月楼主能出手相助，已是难能可贵，不过，这份情面也到此为止，不可能再多了。”

　　“黑心商人。”音儿噘嘴道。

　　“他不是黑心，只是分的比较清楚，人心复杂，以价值衡量，看似无情，有的时候，却是最正确的方法。”

　　说完，宁辰目光移过，看向身边小丫头，道，“音儿，人情沉重，除非珍惜的人，否则莫要欠下太多人情，也莫要施与过多人情，不要以为帮助他人就会有好报，凡事皆有度，过多的人情，同样会扭曲一个人的心，晓月楼主是天下绝顶聪明之人，看的清楚，所以，更显无情。”

　　“听不懂。”音儿娇声道。

　　“听不懂便记下来，日后自然会懂。”宁辰轻声道。

　　“哦。”

　　音儿应了一声，趴在窗子上，看着窗外景色，道，“那我们有什么让黑心商人看上的价值吗？”

　　“有。”

　　宁辰颔首，道，“今日晓月楼主临走时的话，便是谈判的邀请，晓月楼主的酒，不是想喝便喝，接下来要如何行动，便看这一次谈判的结果了。”

　　“不要吃亏。”音儿道。

　　“放心，至今为止，我们与晓月楼主还没有利益冲突，这一次谈判，只是各取所需罢了，较之当初与天府和谈，会容易许多。”宁辰应道。

　　音儿半懂半不懂地点了点头，想了想，道，“若是这一次能唤醒凤身，我们还回去吗？”

　　宁辰闻言，沉默下来，没有直接回答，轻声道，“音儿，我这半身的身份不可能永远都不为人知，你知道为什么天下人都容不下魔吗？”

　　“魔是坏蛋，不过你不是。”音儿娇声应道。

　　宁辰轻轻摇了摇头，平静道，“错了，因为魔心是冷的，本质上来讲，我、玄罗、夏子衣，皆是一样，魔便是魔，从来就不存在好与坏。”

　　说到这里，宁辰一双黑暗的眸子变得更加深邃，继续道，“魔性，比人性简单许多，却也更残酷许多，就如同当日我在中州屠了诸教联军，那时候的我和现在并无任何差别，我之所以一直想将凤身唤回，一是想要尽快交付身外之事，专心修炼天魔一族的神通，以应对玄罗的追杀，另外更重要的原因便是，我现在的理智，皆是依靠往日记忆的判断，但，我不知道自己还能忍受多久，或许有一天，我厌烦了，便会重新变得和玄罗一样，视人命如草芥。”

　　听到前者的话，音儿抬起头，大眼盈起泪花，委屈道，“你是不是又不想要我了？”

　　宁辰目光看向小丫头，道，“我承诺过，会教你学武，不过，你在我这一身旁边，不知何时就会有危险，所以，若能将你交给凤身，会更合适一些。”

　　“他现在脑袋都坏掉了，还怎么教我学武。”音儿一边擦着眼泪，一边说道。

　　宁辰抬手擦掉小丫头眼角的泪水，道，“这个选择权在你手中，就算日后将你交给凤身，也会等到他恢复记忆，我们终究是一体，唯一的差别便是走的路不同，如今本体不知所踪，你跟着凤身，是最好的选择，魔从来都不是有耐心的种族，连我自己都不知道何时便会厌烦了这虚假的一面。”

　　“你若不想再忍，可以不忍的，我有心里准备，不会害怕，你只要不丢下我就行，当日在晓月酒楼你也答应过，不会再丢下我的。”音儿抹着眼泪道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，不知怎样回答。

　　与此同时，红鸾王城旁边的大城，一座规模不下于晓月长安的酒楼前，莫少哀迈步走来，堂中，一直等候的红鸾看到前者归来，起身恭敬一礼道，“楼主。”

　　莫少哀点头，道，“红鸾，明日备好一壶无心昙梦，有贵客要来。”

　　“楼主此行遇到熟人了？”红鸾惊讶道。

　　“呵，不该问的不要问，备好酒便是。”

　　莫少哀轻轻笑了笑，旋即迈步朝二楼走去。

　　二楼，与金曦城晓月长安一模一样的布置，相同的十间客房，每一间前面皆挂着一个牌子，莫少哀进入明字间，旋即挥手关闭了房门。

　　房间中，奇花异草排列，每一种皆是人间少有的珍品，异香缥缈，让人迷醉。

　　房间另一边，一张古朴的桌案上摆放着一个丈余长的木盒，木盒很普通，看上去并没有什么奇特之处。

　　“好友，许久不见了。”

　　莫少哀看着目光，面露微笑道。

　　“嗡。”

　　木盒中，轻鸣声响起，似是在回应前者。

　　“等不及了？呵，不要心急，现在，吾有了更感兴趣的事情，打打杀杀，俗不可耐啊！”

　　莫少哀轻笑一声，道，“见过一直努力保持理智的魔吗，失去人性的魔，只凭过去的记忆，还能保持理智至今，当真让吾刮目相看了，不过，你猜他这份虚假的面具还能忍受多久呢？”


第637章 影子

　　红鸾王境，随着红鸾王女大婚之日将近，王境中喜庆的气氛也越来越浓，到处张灯结彩，红绸高挂。

　　王境之外，相邻的大城中，宁辰带着音儿迈步走来，阴雨连绵的天气，与整个红鸾诸城的喜庆气氛，格格不入。

　　晓月酒楼，二楼雅间，主人备酒，等待贵客前来。

　　一楼，歌舞升平，高台上舞姬起舞，薄纱下肌肤若隐若现，让台下的客人目不转睛，难以移开。

　　不多时，宁辰前者音儿进入，红鸾亲自上前迎接，带着两人直接朝着二楼走去。

　　“红鸾姐姐，你脸上的伤好了吗？”音儿看着前者，娇声道。

　　“好了。”

　　红鸾摘下脸上的面纱，一张吹弹可破的娇艳面容出现两人眼前，完美无瑕，较之西子更美三分。

　　“红鸾姐姐真漂亮。”音儿大眼睛中不无羡慕道。

　　红鸾带上面纱，温和地笑了笑，道，“音儿也很漂亮啊，待长大后一定比姐姐还要漂亮。”

　　音儿闻言开心地一笑，没心没肺地点了点头。

　　说话间，三人进入明字间，褪去华衣的晓月楼主换上了一身素净的银灰色衣袍，强大的气息，与第一次相见，截然不同。

　　“楼主，客人带到了。”红鸾恭敬行礼道。

　　“恩，先退下吧，顺便带我们的音儿小姑娘品尝一下红鸾特色菜肴。”莫少哀面带微笑道。

　　“是。”

　　红鸾再度一礼，领命道。

　　宁辰也拍了拍小丫头的脑袋，示意其与红鸾先一起下去。

　　音儿听话地跟着一同走了出去，待将要离开房间时，回过头，娇声道，“楼主，我以前的话你别放在心上，你不是黑心商人。”

　　“呵！”

　　莫少哀轻笑，道，“音儿小姑娘说的没错啊，吾本来就是黑心商人，要不怎么叫无奸不商呢！”

　　红鸾掩嘴笑了笑，牵着小丫头离开，这些年来也只有音儿敢当着楼主的面说楼主是黑心商人了。

　　“请坐。”两人离开，莫少哀看着眼前之人，轻声道。

　　“多谢。”

　　宁辰没有多客气，在对面坐了下来。

　　“如何，吾这酒楼的格局还不错吧。”

　　莫少哀将事先准备好的无心昙梦拿出，倒了两杯，将其中一杯推到眼前之人面前，道。

　　“晓月楼主品味自然不是常人能及。”宁辰接过酒杯，回应道。

　　“酒呢？”莫少哀再次问道。

　　“无心昙梦，自然也是上等好酒。”宁辰闻过，品过，应道。

　　“宁兄可知，吾一向吝啬，让本楼主请人喝酒，难啊！”莫少哀轻笑道。

　　“商人逐利，酒楼的酒本来就是用来卖的，而不是用来请人的。”宁辰平静道。

　　“呵，与聪明人说话果然省事，以宁兄之智，应该多少猜出吾请你过来的原因了吧。”莫少哀继续道。

　　“猜出一些，不多。”宁辰轻声道。

　　“当初救出红鸾，着实费了吾不少力气，让吾又想起百年前的恩怨了，放下，果然不是一件容易的事。”莫少哀品了一口酒，微笑道。

　　“楼主是红鸾王境之人。”宁辰放下酒杯，问道。

　　“不错，你是何时看出来的。”莫少哀也没有太多惊讶，道。

　　“以红鸾境王对楼主的态度来看，楼主肯定不是红鸾王境欢迎之人，但，楼主能如此顺利进入王境之内，只能说明，楼主对于红鸾王境十分的熟悉，另外。”

　　说到这里，宁辰话语微顿，看着前者，继续道，“以昨日楼主与那位瑶姬王妃的对话来看，很明显以前便是旧识，其中一句话提到老祖宗三个字，我想，外人应该不会这样称呼吧。”

　　莫少哀闻言，轻轻一笑，道，“仅凭这些常人不会注意到的细节就能推断出大致真相，宁兄的才智真是令人佩服。”

　　“过誉。”

　　宁辰平静道，“楼主的深藏不露才是真正的让人惊讶，以楼主实力，我想即便在整个红鸾星域都罕逢敌手。”

　　“呵！”

　　莫少哀笑了笑，再次将前者酒杯斟满，道，“星域辽阔，生命大星众多，谁知道在哪里便会隐藏着超出认识绝世强者，说到底吾等都只是坐井观天，看到多少，便认为天有多大，而真正的天，或许要比吾等所见广阔的多。”

　　宁辰沉默，片刻后，轻声道，“受教。”

　　莫少哀斟满自己的酒杯，继续道，“不瞒宁兄，吾从前确实是红鸾王境之人，与红鸾境王和瑶姬王妃也的确早就相识，至于关系，吾与红鸾境王其实便是现在的红鸾和红鸾王女。”

　　“主人和影子。”宁辰眸子微眯，平静道。

　　莫少哀轻轻抿了一口酒，不得了的年轻人，这样的才智，着实可怕。

　　须臾后，莫少哀放下酒杯，道，“宁兄猜测不错，自古以来，红鸾王境每一代接班人都会有两人，一个主人，一个影子，主人立于人前，影子站在人后，若不出意外，最终都会是主人吞噬影子，成为红鸾之主，只有在主体出现意外时，影子才会有机会走到人前，承起接班人之责，而红鸾，便是这一代的影子。”

　　“真是残酷之极的规则。”

　　宁辰应了一句，问道，“楼主呢，是主体，还是影子。”

　　“宁兄认为呢？”莫少哀微笑道。

　　“主体。”宁辰没有犹豫，应道。

　　“哦？”

　　莫少哀眉色间露出一抹讶异，道，“宁兄何以如此肯定。”

　　“器量。”

　　宁辰平静道，“影子再像主体，终究还是不一样，我想，红鸾王境传承的无尽岁月中，影子能成功取代主体的例子，一只手都能数过来，成长的路不同，对于一个人的影响远超想象，立于人前的主体所拥有的器量，与站在人后的影子，相差只会越来越大。”

　　话至此，宁辰隔着珠帘看了一眼一楼的两人，道，“非是对红鸾姑娘不敬，不谈个人恩怨，红鸾姑娘与那位红鸾王女的差距的确非是一星半点，这不只是武学修为，还有诸多其他考量，可以说，在那位王女面前，红鸾姑娘没有任何胜算。”

　　莫少哀品着杯中酒，平淡道，“红鸾确实不适合做红鸾之主。”

　　“红鸾姑娘不适合，楼主却是不同。”

　　宁辰看着眼前人，道，“红鸾境王从影子走到人前，即便已渐渐拥有了王者的实力和威严，但是，与楼主比起来终究差了一些气度，我想，这个差距，此生都很难弥补了。”

　　莫少哀笑了笑，没有多做评论，转换话题，道，“不再说这些，对了，有一件事，吾一直很感兴趣，就是不知该不该问。”

　　“楼主尽言无妨。”宁辰应道。

　　莫少哀拿起酒杯，朝前者敬酒道，“在本楼主的认知中，魔，都是杀戮的象征，能像宁兄一般努力克制本性的魔，着实见所未见，吾能问，为什么吗？”

　　“楼主的认识并没有错，我与其他的魔没有丝毫不同，在楼主不知道地方，我所造下的杀业也许比任何人都多，只是，我有一件必须做完之事，所以，不得不按照人类定下的规则行事。”

　　酒杯碰撞，宁辰将杯中酒水一饮而尽，神色淡漠道。

　　“寻到起死回生之法？”莫少哀也一口喝尽了杯中酒，缓缓道。

　　“恩。”宁辰应道。

　　“此事吾帮不了你，虽然本楼主很喜欢与脾气相投的人做生意，但是，吾没有这个筹码。”莫少哀不无遗憾道。

　　“不急，我寻了二十多年，也许还要再寻二十年，四十年，甚至一百年，或许有一日，楼主便能得到这个筹码，届时，不管我是人还是魔，楼主都可凭筹码换取我所拥有的一切东西。”宁辰不急不缓道。

　　“即便是你的命？”莫少哀抬起头，淡淡道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首道。

　　“这样的生意，真是诱人，若真的有这一日，本楼主不要你的命，而要你的剑，天下唯一的剑。”说到最后，莫少哀语气前所未有的认真道。

　　“若有此日，双手奉上。”宁辰平静道。

　　莫少哀闻言，笑了笑，神色恢复如初，再次将两人面前的酒杯添满，道，“言归正传，吾请宁兄前来，其实是想谈另一笔生意。”

　　“楼主请言。”宁辰应道。

　　“本楼主与红鸾王境的恩怨，过得太久，已没有必要再提，不过，红鸾那丫头这些年在晓月酒楼任劳任怨，没有功劳也有苦劳，当年被红鸾王境苦苦追杀一事，吾想，这个公道还是要讨回的。”莫少哀微笑道。

　　“楼主为何不亲自出手？”宁辰问道。

　　“因为不能。”

　　莫少哀诚实道，“红鸾王境的水要比看上去深得多，吾若出手，一旦牵扯出那些老怪物，太过麻烦。”

　　“以楼主的实力还会担心这些吗？”宁辰皱眉道。

　　“双拳总是难敌四手不是，这样的麻烦，本楼主虽是不惧，却也不想轻易招惹上身。”莫少哀淡淡道。

　　“我能得到什么。”宁辰端起酒杯，道。

　　“机会。”

　　莫少哀轻应道，“宁兄出现在金曦城时，对于红鸾星域的了解尚不多，更不可能与红鸾王女有什么恩怨，昨夜之所以动手，应该是因为那位红鸾王境的驸马，本楼主可以给你争取一个公平解决的机会，少了红鸾王境的插手，对于宁兄来说，想必也少了许多阻碍。”

　　宁辰听过，沉默下来，没有言语。

　　莫少哀看着前者，继续道，“你需要一个机会，而本楼主亦想要给红鸾讨回一个公道，吾想，这样的合作，同样也是宁兄今日来此的目的，至于这一巴掌能否扇的足够痛，就要看宁兄的实力了。”


第638章 欠债还钱

　　晓月楼前，红鸾静立，送别贵客，美丽的容颜，薄纱轻掩，却依旧遮不去那恬静温和的气质。

　　曾为王女影子，如今得幸离开王境，红鸾十分珍惜，诚心感激帮过她的每一个人，楼主，还有前方远去的年轻人。

　　二楼，明字间，晓月楼主擦拭着袖口中缠绕的银弦，一点一点，十分仔细。

　　来过晓月楼的客人都知晓红鸾善琴，然而，他们不知道的是，红鸾的琴艺，便是晓月楼主一手教出。

　　晓月楼主不善琴，善弦，天下丝弦之器，大成。

　　能将如今的红鸾境王压制数百年，身为主体的晓月楼主方才是红鸾王境最惊才绝艳的王权继承人，只是，因为一些原因放弃了。

　　“红鸾。”

　　“在。”

　　晓月楼前，红鸾听到楼主的声音，回过神，转身朝着二楼走去。

　　王境，时间一日日过去，距离红鸾王女大婚之日已只剩下不到十天，邀请的客人大部分都已前来，唯有几位身份最尊贵的巨擘，依然还未现身。

　　墨主便是其中之一，不过，所有人都知道，这些人应该也快到了。

　　果然，就在所有客人都差不多到齐时，王境上空，金光大盛，一股无与伦比的压迫力扩散开来，尊贵大气，让人不禁侧目。

　　但见王境内外迷雾散开，金色的火焰弥漫，火焰中，三头七彩麋鹿拉着一尊马车踏空而来，震撼人心的阵势，惊动王境每一个人。

　　“金曦皇主。”

　　有人认出了马车上的金曦标志，失声道。

　　传言，红鸾星域的几位至强者中，金曦帝国的皇主是最接近真境之人，百年前便已半只脚迈入，实力深不可测。

　　金曦皇主现身，王境上空，一座红色神桥出现，直接通向王境深处。

　　三头七彩麋鹿拉着马车踏上神桥，奔向王境深处，从头至尾，马车中的主人都不曾露面。

　　随着金曦皇主消失神桥尽头，王境前，忽现一女子，其面目平和，手捻道印，口诵法咒，闭目与天语。

　　飞舞的青丝，在风中飘荡，女子所过，百花开放，生机临世。

　　“灵者。”

　　女子迈入红鸾王境的一刻，众人皆有所感，望向远方，脸上再度露出震撼之色。

　　“请！”

　　天语者到来，神桥再现，红鸾境王的声音传出，于神桥尽头亲自相迎。

　　两位当世至强者先后到来，引得各方瞩目，就在众人心神久久不能平复之时，虚空中，七彩大盛，一股不输于先前两人的气息出现，迅速弥散开来。

　　西边小院，宁辰，齐桓有感，走出房间，看着远方卷动的虚空，眸子凝下。

　　是墨主，终于来了。

　　王境，七彩霞光中，墨主现身，白袍猎猎，如仙尊降临，出尘的气息，让人不禁心生敬畏。

　　下一刻，墨主踏上神桥，一步步消失在神桥尽头。

　　三方至强者现身，风云变幻，此时，天地之间，丝弦之音响起，飘飘风，飘飘云，飘飘万里见王君。

　　弦音中，一位身着银灰色宽袍大氅的男子出现，身边，蒙纱的女子跟随，再熟悉不过的面容，却是截然不同的凌厉气息。

　　天际上，神桥自现，似乎在迎接王境往日的主人。

　　相隔甚远，宁辰看着看着走向神桥的男子，深邃的眸子中闪过一抹不易察觉的光华。

　　晓月楼主，你的实力究竟强到何种程度呢？

　　神桥尽头，红鸾境王双眸光华冰冷之极，红鸾王境只需要有一位王，那便是他！

　　错身而过，晓月楼主看着身侧之人，嘴角弯起一抹弧度，道，“影子，成为光的感觉如何？”

　　“莫少哀，这里不是该你来的地方。”红鸾境王沉声道。

　　“本楼主要去哪里，什么时候还需要经过你的同意了？”

　　晓月楼主淡淡一笑，轻声回答了一句，旋即迈步朝前走去。

　　各方强者齐至，半日后，顶上无极宴开席，为诸方来客接风洗尘。

　　王殿前，红鸾境王高坐阶梯尽头的主座上，宴席间，金曦皇主，天语者，墨主，晓月楼主两两坐在众人最前边，身份的尊贵，不言而喻。

　　奢华之极的宴席，各式奇珍菜肴不断端上，异香扑鼻，见所未见。

　　宁辰和齐桓坐席相邻，在各方强者中也算比较靠前，可见墨门的地位即便在整个红鸾星域，也是不容小觑。

　　宁辰身边，音儿美滋滋地吃着东西，不理会任何人的目光，自己吃自己的。

　　丰盛的菜肴，香味十分的诱人，小丫头嘴巴塞得鼓鼓的，跟个包子一般。

　　宁辰一边喝酒，一边安静地给小丫头夹菜，对于席间众人的寒暄同样没有任何兴趣。

　　不多时，红衣的凤身和红鸾王女一同走来，为各方来客一一见礼。

　　短暂的照目，未言一语，宁辰看着走上阶梯的两人，眸子的冷漠越来越盛。

　　坐席最前方，两人来至，为墨主等四人敬酒。

　　金曦皇主、天语者、墨主一一接受了两人的敬酒，然而，待到晓月楼主时，却是停了下来。

　　坐席上，晓月楼主没有伸手去接两人敬来的酒，脸上升起一丝淡淡的笑容，道，“在喝这一杯酒前，本楼主很想知道，红鸾脸上那一剑，你们两人准备谁来偿还呢？”

　　一语落，在场气氛顿时一滞，主座上，红鸾境王脸色沉下，开口道，“晓月楼主，今日盛宴是为王境诸位贵客接风洗尘，你不要太过分了。”

　　“过分吗？比起境王的手段，本楼主还相差很远，欠债还钱，杀人偿命，天经地义，吾已很克制自己的心情，不要让本楼主最后的这点耐心也失去。”晓月楼主面露微笑道。

　　“猖狂。”

　　红鸾境王大怒，拍案而起，看着前者，神色怒不可遏。

　　“不知晓月楼主要吾等怎样偿还。”红鸾王女平静道。

　　“简单，你们选一人，让本楼主砍上一剑便可。”晓月楼主语气玩味道。

　　“吾等若是不同意呢？”红鸾王女淡淡道。

　　“呵！”

　　晓月楼主闻言，轻轻笑了笑，道，“那便更简单，虽说本楼主已很久不与人动手，不过，要杀你们两人，应该也花不了多少力气。”


第639章 双身

　　无极宴上，气氛凝滞，晓月楼主一言，在场诸方强者皆是一震，面露难以置信之色。

　　对于晓月楼主的名声，众人听闻并不多，只是，此人能与墨主、金曦皇主等并列席前，方才让各方暗自留意。

　　谁都没有想到，看上去四人中看似最不起眼的一人，却是一语震惊所有人。

　　当着天下强者的面，挑衅红鸾王境，这样的人，千百年来，还是第一次出现。

　　虽然自西仙界崩落后，红鸾王境也渐渐从鼎盛走下神坛，然而，传承三古时代的庞然大物，绝对不会是表面上看上去这样简单。

　　这一刻，诸强目光都看着红鸾境王，有人挑衅王境威严，身为王境之主，要怎样回应呢？

　　主座上，红鸾境王脸色越发阴沉，一身雄浑无比的气息不断震荡，显然已到了忍耐的极限。

　　坐下，墨主拿起酒杯品了一口酒，沧桑的双眸中看不出任何变化，不言不语，静观事情发展。

　　坐席对面，金曦皇主目光在红鸾境王和晓月楼主身上扫过，旋即收回，同样未言一语。

　　四人之末，唯一的女子，天语者双眼紧闭，轻声开口道，“以楼主之尊，何必为难两个小辈。”

　　晓月楼主淡淡笑了笑，道，“非是为难，只不过是想讨回一个公道罢了，灵者，若是为恶皆没有报应，岂非让恶行变得理所当然。”

　　天语者闻言，轻轻一叹，没有再多言。

　　“莫少哀，妖言惑众，王境容你不得，离开吧，否则，你将经验王境最无情的怒火。”主座上，红鸾境王再也忍耐不住，站起身，沉声道。

　　“境王息怒。”

　　就在此时，远方，一道清雅的声音传来，话声中，一位风华绝代的女子出现，白纱遮面，高贵的气质难掩魅惑的气息，普一现身，便在场众人再难移开目光。

　　看到来人，晓月楼主嘴角微弯，红鸾惑心之术天下第一，而瑶姬王妃无疑已将此术修至了登峰造极的地步。

　　“楼主，往日恩仇，都已过去多年，何必一直耿耿于怀，至于小辈的恩怨，便让小辈自己解决，不是更好吗？”瑶姬王妃看着前者，轻声道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“王妃，多年不见，你还是和从前一般能言善道，红鸾不善武，若是自己解决，恐怕此生都不可能为自己争一个公道了。”

　　“王境规则，千百年来皆是如此，当年，你选择放弃，今日便不该再回来，干涉王境之事。”瑶姬轻声道。

　　“可惜，吾还是回来了。”

　　晓月楼主脸上的笑容渐渐敛去，平静道，“瑶姬，看在往日交情，本楼主可以退一步，让小辈自行解决此事，不过，不是红鸾。”

　　瑶姬闻言，美丽的眸子闪过一抹流光，道，“那是何人？”

　　“红鸾的夫婿，墨门第九子。”晓月楼主淡淡道。

　　众人听过，神色都是一震，就连墨主眸子都是一凝，下意识地看向座席下方的宁辰。

　　“九师弟，是真的吗？”座席旁边，齐桓震惊道。

　　宁辰静静饮下一杯酒，深邃的双眸没有任何变化，未言一语，不点头，也没有否认。

　　“墨主，此事为真？”主座上，红鸾境王凝声问道。

　　“小辈之事，吾不干涉。”墨主收回目光，平静道。

　　“武者较武，剑者较剑，公平公正。”四人之首，金曦皇主放下酒杯，第一次开口道。

　　骑虎难下，红鸾境王脸色沉下，心中迅速权衡。

　　晓月楼主有备而来，一旦发难，王境即便能胜，也要付出惨重的代价，这样的结果，绝非他愿意看到。

　　只是，若按照晓月楼主所言，让小辈自行解决，王境的尊严，便要压在王女或者驸马身上。

　　王境不能败，尤其是在这么多人的见证下。

　　“王女。”

　　思及至此，红鸾境王目光看向王女，开口道，“此战便由你来吧。”

　　“是。”

　　红鸾王女轻声领命道。

　　听到前者的决定，晓月楼主嘴角弯起，似笑非笑道，“境王，你知道你为什么只能是影子吗？”

　　再次被触及痛处，红鸾境王神色一沉，忍耐的怒气再度濒临爆发的界限。

　　“驸马，这一战由你来。”此刻，瑶姬开口，道。

　　“是。”

　　王女身边，一直沉默不语的凤身点头应下。

　　晓月楼主嘴角笑意丝毫不掩，道，“看来，论起气魄，境王你还不如一个女人。”

　　“口舌之利没有任何意义，楼主心中应该已有了决断，此战的地点必须要在王境之中，至于时间，便由楼主来定吧。”瑶姬平静道。

　　“可以。”

　　晓月楼主点头，道，“三日后，王境日月湖，了却往日恩怨。”

　　说完，晓月楼主起身，轻声道，“红鸾，走了。”

　　红鸾颔首，一同离去。

　　错身而过的刹那，红鸾看向与自己有恩的黑衣年轻人，美丽的眸子中闪过一抹微不可察的羞涩，转瞬即逝。

　　前方，晓月楼主没有回头，淡淡道，“红鸾，魔是没有感情的，这只是一场交易，不可再多了。”

　　听到耳边的传音，红鸾轻声应下，旋即默默跟了上去。

　　晓月楼主离开，宴席间，众人心神依旧难以平息，谁都看得出来，红鸾王境对于这位晓月楼主十分忌惮，否则也不会答应此战。

　　王座上，红鸾境王神色一片冰冷，身上气息渐渐敛去，眸子深处，杀机不断跳动。

　　“妾身退下了。”

　　座下，瑶姬行礼，没有再多留，转身离去。

　　宴席很快散去，众人各怀心思相继离开，临行时，目光不约而同的看向红鸾王女身边的红衣年轻人。

　　毫无疑问，红鸾王境的威严如今都已压下了此人身上，此战，红鸾王境输不起。

　　不过，传言中，红鸾王境的驸马拥有凤凰传承，剑上修为更是惊人，虽未入圆满，真正的战力却已直逼踏仙，也正是因此，方才能让红鸾王女倾心。

　　相比较而言，墨门第九子便要低调许多，除了知晓他是墨主第九位弟子以外，其他的情况几乎丝毫不为外界所知。

　　众人散去后，宴席间，宁辰牵着音儿离开，临行一眼，双身目光交错而过，无情，亦无感。


第640章 日月湖

　　红鸾王境日月湖，水光接天，云雾蒸绕，今朝凤魔启战，生死论剑。

　　湖心亭中，红衣静坐，双眸微闭，周身气息流转，一口墨色神剑横于身前，剑意纵横，顶峰绝逸。

　　日月湖外，众强现身，每一位都在大圆满之上，强大的气息，遮天蔽日。

　　大战将起，湖上气压沉下，湖面涟漪泛起，扩散百丈之外。

　　虚空上，五道异常强大的气息出现，当世最强者的五人，现身观战。

　　另一边，红鸾王女亦现身战局，美丽的双眸看着湖心的红衣身影，面露凝色。

　　等候多时，远方，风声突然响起，一道黑衣身影迈步走来，剑意内敛，毫无武者气息，唯有一双深邃的眸子，几多凌厉。

　　“终于，来了。”

　　虚空中，晓月楼主面露微笑，一身银灰色宽袍大氅随风猎猎，卓尔不凡。

　　不远处，墨主双眸光华闪过，他也想看看，老九的剑究竟强到什么程度？

　　“红鸾姐姐快点。”日月湖外，音儿拉着红鸾小跑而来，一观顶峰之战。

　　众目注视中，黑衣走过，踏上湖面，一瞬间，平静的日月湖终起变化，巨浪翻滚，难承剑上极威。

　　“让你，久等了。”

　　魔身开口，手一挥，青光绽放，艳惊尘寰。

　　亭内，红衣起身，周身剑意澎湃而出，湖面上，巨浪分开，现出剑路。

　　“请了。”

　　一语落，双身启战，瞬间消失的两人，剑锋砰然相撞。

　　大战起，日月湖上，水波冲天，水光中，一黑一红两道身影不断交错，剑上顶峰，再现惊世风采。

　　没有试招，没有留情，大战方起，便至白热。

　　面容各异的两人，同出一源的剑意，一身战力提升至人生最巅峰，剑上洪流，夺日月光明，整个日月湖，尽化剑的世界，剑气澎湃，摧山裂海。

　　战局之外，众人观战，脸上震撼难掩，同为大圆满的人间至尊，全都为两人剑上的威压所震惊。

　　“这样的剑，当世竟有两人。”

　　虚空上，金曦皇主看着战局中的两道身影，赞叹道。

　　另一边，观战的墨主，眸中光华不断跳动，墨门几位弟子，老九跟随他时间最短，也是最低调的一人，少言寡语，除非拜师之日，极其再上寄语峰。

　　今日一战，方才明了，他的这位弟子，实力已远远超出他的想象。

　　另一边，双眸依旧紧闭的天语者，神识扩散，凝神观战。

　　“奇怪。”

　　片刻之后，天语者纤眉轻皱，轻轻呢喃了一声，她总觉得，这两人的存在，不太寻常。

　　“灵者，看出什么了吗？”

　　晓月楼主目光看向一旁的女子，微笑道。

　　“还没有。”天语者摇了摇头，应道。

　　“呵！”

　　晓月楼主淡淡一笑，道，“既然看不出，那便专心观战吧，这样的剑，即便踏仙之境，也不常见。”

　　天语者点头，没有再多言。

　　湖心之上，水浪翻涌，双身之战，越趋激烈。

　　战局下方，一座又一座大阵复苏，阵纹明灭，挡下大战余波。

　　观战的众人前，音儿脸上尽是紧张之色，大眼睛一眨不眨，生怕错过了任何一刻。

　　大战中的两人，身影不断交错，不及看清的剑光，招招式式是通往黄泉的曲幽径。

　　为何这般痛恨，或许是信任的破灭，或许是对自己的失望，魔身剑上杀气越来越浓，一招一式，毫无留情。

　　“天坠。”

　　剑入虚空，苍穹为剑，一道道剑光如雨坠下，避无可避，湮没红衣。

　　“初阳东照。”

　　剑雨袭来，凤身手中墨狂剑意扩散，一轮血色神阳升腾，光华耀世，力撼天坠之剑。

　　双极对碰，天陷地落，水瀑狂乱，巨浪汹涌入空，旋即化为大雨落下。

　　“凤凰，今日，你将为你的愚蠢，付出最惨痛的代价。”

　　魔身挥剑，周身太阳真经之力升腾，顿时，整个日月湖上，火海升腾，焚天之势，惊世骇俗。

　　墨主眸子眯起，不可得了的第九子，竟然将风水禁地中的火炎融会己身之中。

　　天火焚世，炼化凤身，魔身无情，要将忘却过去的凤凰彻底吞噬。

　　凤身凝神，释放凤火，血色火焰升腾，抵抗天火之威。

　　火焰的对立，互相吞噬，火浪中，双身再度错身而过，剑上交锋，再臻白热。

　　凤身踏步，身影如幻，周身红光耀动，速度全开。

　　极速加身的凤凰，快至极限，剑锋在魔者身上划出血花，一剑一剑，凄艳夺目。

　　魔身挥剑挡招，虽拥有部分凤源，然而相较凤身，速度终究稍逊一筹，极速交锋中，挡一剑，中一剑，血花映目绽放。

　　战局生变，魔身剑势一转，抛却速度，剑行万钧，以力量压制极速。

　　砰然交锋，余波千万道，水瀑冲天而起，湮没两人之身。

　　“剑四，忘川。”

　　水浪中，魔身并指凝元，吸纳天地间的丧亡之气，水元翻动，融入剑招，忘川天渡，太始开启黄泉路。

　　眼见来招不凡，凤身剑凝九阳，九尊神阳盘绕入空，照亮寰宇。

　　下一刻，双招轰然对碰，挡在战局之外阵法应声崩溃，余波扩散，席卷八方。

　　晓月楼主见状，脚步一踏，瞬至下方，挡在了红鸾和音儿身前，右手挥过，震散身前余波。

　　其他方向，众位大圆满境界的人间至尊身影闪过，退出百丈，避开一道道凌厉的剑光。

　　红鸾王女翻掌挡下剑光，一步也不肯退，双眸看着战局中的红衣，容颜上的担心之色，再也不愿掩饰。

　　“滴答。”

　　湖心上空，浪涛声中，一滴鲜血滑落，溅入水面，如此轻微，耳不能闻。

　　顶峰而立的双身，握剑之手，朱红尽染，鲜血顺着剑锋淌下，无声倾落。

　　与此同时，界内，中州万兴关，人间禁地百里外，一抹青色华衣的身影迈步走来，看着远方知命一手缔造的杀戮禁地，平静的眸子不见任何变化。

　　禁地前，少女静立，点点露珠打湿长发，已不知站了多久，或许一天，或许一月，又或许一年。

　　不多时，熟悉的剑息临近，少女回首，看到来人，先是一怔，旋即面露灿然的笑容。

　　“前辈。”

　　看到禁地前少女，燕亲王平静的脸色露出一抹温和，道，“怎么在此，没去天外天找他。”

　　“我想帮他拔出这把剑。”阿蛮回首看了一眼身后禁地，轻声道。

　　燕亲王停下步子，目光看向禁地中沉浮的残破石剑，片刻后，平静道，“本王进去取剑，你一起去吗？”

　　“想去，怕拖累前辈。”阿蛮诚实道。

　　“呵！”

　　燕亲王轻笑，道，“无碍，走吧。”

　　阿蛮开心一笑，上前帮其背过剑架，跟了上去。

　　诛仙禁地，剑光纵横，遮天蔽日，借助地脉之力形成的恐怖禁地，威势无匹。

　　昔日为抵抗天府入侵，知命以诛仙剑化出禁地，屠杀了三成天府大军和数位大圆满的人间至尊，血染万兴关。

　　只是，禁地形成后，诛仙剑再也无法拔出，万兴关也成为横断中州南北的绝地，无人敢靠近半步。

　　今日，传奇受知命所托，现身禁地，取回诛仙剑。

　　骄阳难照的禁地，青红双剑飞出，化为剑流护在阿蛮身边，前方，燕亲王一步步朝前走去，万剑不沾身。

　　大夏当代传奇，东域剑者传说，再现旷古绝今的剑上能为，无坚不摧的诛仙剑气，这一刻，竟是受阻王者之剑，丝毫不能近前。

　　禁地正中心，一口非金非玉的残破石剑插在大地上，恐怖的气息澎湃，威势不断增强。

　　诛仙剑，名震三古的凶剑，镇守东仙界数十万载，剑下亡灵无数。

　　只是，随着四大仙界的崩溃，诛仙剑也严重受损，剑锋折断，裂痕无数。

　　然而，即便这样，凶剑之威，依旧非是人力可挡，一剑化禁地，埋葬万军，诛仙之名，尽显霸道。

　　王剑，凶剑，今日正面相遇，一步步走来的剑中王者，俊眉朗目，年轻的容颜平静无波，周身剑意扩散，无极无尽，力压上古凶剑。

　　王者握剑，诛仙息声，隆隆震动中，凶剑拔出，风云变色。

　　“阿蛮。”燕亲王开口，道。

　　阿蛮闻言，心领神会，上前放下剑架，旋即退出数步。

　　燕亲王挥手，诛仙剑飞入剑架，刹那间，四剑齐鸣，隆隆剑意，封锁诛仙凶剑。

　　凶剑止息，禁地之中，晦暗剑意迅速收敛，杀戮之气消散，时隔数载，重归平静。

　　燕亲王看了一眼不远处的青棺，想了想，手一挥，将其收起，旋即迈步朝着禁地之外走去。

　　阿蛮上前背过剑架，跟了上去。

　　“前辈，他寻到起死回生之法了吗？”阿蛮问道。

　　“没有。”燕亲王回答道。

　　“青柠姐出事了。”阿蛮情绪变得有些低落道。

　　“吾已知道。”

　　燕亲王点头，道，西仙界再见时，魔身虽什么都未说，但他从他的眼中已看不到一丝往日的情感。

　　宁辰重情，除非遭受不可挽回的打击，否则，不可能会完全抛弃人世情感，坠入魔道。

　　“我想去找他。”阿蛮轻声道。

　　“先跟本王去一趟西佛故土，了解一些事情。”燕亲王平静道。


第641章 剑上巅峰

　　红鸾王境，日月湖上，水浪冲天，凤魔之战，已至最关键的时刻。

　　凤身极速，天下无双，一剑在手，身形不断幻动，难以明辨，剑剑催魂夺命。

　　反观魔身，速度不利，舍去速度之争，行剑势沉如山，一招一式，摧岳断海，辟地裂分。

　　力与速的较武，顶峰绝逸，凤魔纵横而过，双剑交划的异光，逆动低压的云气，无与伦比的剑上武决，超越境界限制，臻至剑上最巅峰。

　　战局之外，一位位人间至尊神色凝重，为战中两人所震撼。

　　最前方，红鸾王女双手紧攥，前些日的一战，没有多久便被阻止，不曾想到，墨门第九子的剑，竟是强大到如此程度。

　　另一边，音儿同样紧张异常，大眼睛盯着战局，一刻也不肯移开。

　　“想不到，半尊巅峰竟可以拥有如此能为，这两人的未来，不可限量。”虚空之上，金曦皇主开口评价道。

　　“皇主认为，谁能胜呢？”旁边，一袭银灰宽袍大氅的晓月楼主面露微笑道。

　　“一者登峰造极，一者返虚入浑，谁胜谁负，都有可能。”金曦皇主应道。

　　“如此年纪，便有这样可怕的剑上造诣，后生可畏啊！”晓月楼主轻笑道。

　　金曦皇主点头，道，“楼主慧眼，让人佩服，这样的剑上天骄，想不到都已被楼主先一步发现。”

　　“呵！”

　　晓月楼主淡淡一笑，道，“比起墨主，在下自愧不如，墨门诸子，哪一位都称得上天之骄子，宁辰，也不过只是其中之一罢了。”

　　不远处，墨主闻言，沧桑的面容上没有任何变化，开口道，“晓月楼主过誉，老九性格内敛，一向不喜言语，对于其实力吾亦了解不多，今日情形，吾心中的震惊，不必诸位少多少。”

　　三人的交谈，另一边，红鸾境王全都听入耳中，眉头不禁皱起，看着战局，脸色越发凝重。

　　此刻，远方一抹素雅出尘的倩影走来，轻纱遮面，清丽中带着一丝魅惑，十分惹人注目。

　　看到来人，晓月楼主嘴角微弯，没有多言，目光重新望向前方战局。

　　日月湖上，红衣、黑衣不断交错，余波震荡，百丈巨浪翻腾，坠落如雨。

　　过目一眼，剑声千万声，黑衣定步，剑指划过，炙热炎流激荡，无尽扩散。

　　“纵横百阳复东来。”

　　太阳真经招式首现世间，顷刻间，天地犹如火焚，一尊尊神阳盘旋，惊世之景，震撼在场众人。

　　凤身见状，神色也凝重下来，脚步一踏，剑引沧流，四象封神剑，再现尘缘。

　　双极同耀，剑上极威震颤天地，百里之内，剑意隆隆，火焰激荡，剑阳、龙雀轰然相撞。

　　一声惊爆，天地俱沉，日月湖中，湖水尽化白雾，瞬息干涸，剑雨坠下，大地隆隆震动，崩塌开裂。

　　鲜血飞落，凤身退数丈，血流不停，剑势亦未停，青龙盘绕，显化人间。

　　“四象封神，天龙震。”

　　怒龙初现，惊起万重浪，青色巨龙腾剑而过，杀势逼来。

　　魔身挥剑挡招，嘴角溢红，连退数步。

　　优势初现，凤身踏步掠身，极速一瞬，剑光如奔雷，快的让人目不暇接。

　　先机已失，魔身立感压力倍增，行招间，处处受制。

　　“哦？”

　　战局之外，晓月楼主面露异色，红鸾王女的驸马，当真不凡，竟是能强行压下战局。

　　“一招之差，看来，胜负快要分出了。”金曦皇主开口道。

　　“那倒未必。”晓月楼主应道。

　　“两人实力相当，如今墨门第九子先机已失，再想挽回战局，难了。”金曦皇主平静道。

　　一旁，墨主静默无言，片刻后，缓缓道，“老九手中还有一把剑。”

　　话声方落，战局中，变化陡生，魔身左手虚握，白虹现锋，凄凄剑鸣，响彻百里。

　　墨狂、白虹碰撞，白虹剑身缠绕而上，凤身速度顿时受制。

　　“断空。”

　　一瞬间的机会，魔身手中太始挥斩，艳艳剑光，啸空而出。

　　危机袭来，凤身并指，铿然挡下剑光，根基稍落一筹，嘴角顷刻染红。

　　“现在的你，已忘了手中之剑是为何而舞，你，没有资格再存在世间。”

　　一语落，魔身剑势更沉数分，砰然震退前者，剑上洪流直冲九霄，踏步而上，一剑困敌，一剑攻伐，刚柔并济，再现无双剑艺。

　　惊世之剑，凌立巅峰，无限逼近唯一，凤身身行剑中，极速受制，顿现劣势。

　　“可怕的剑者。”

　　战局之外，金曦皇主眸子首现凝色，墨门第九子，着实让他刮目相看了，在场之人，除了他们这些活了数百年的老怪物，恐怕谁都不敢说能压制此人。

　　另一边，眼看战局倾危，红鸾境王神色变得沉重异常，双拳紧攥，咔咔作响。

　　“驸马。”

　　众人之前，红鸾王女神色紧张，担忧之色越发难掩。

　　刺啦一声，血光耀目，凤身左肩，衣帛裂开，鲜血飞溅而出。

　　“现在，该为你的愚蠢付出代价了。”

　　魔身踏步，左手白虹锁住前者之剑，右手太始凝聚太阳真经之力，无尽火浪湮没凤身。

　　“驸马。”

　　战局外，红鸾王女脸色一变，再也忍耐不住，脚步一踏，朝着前方战局掠去。

　　虚空之上，晓月楼主同时身动，一瞬之间，挡在前方，银灰色大氅轻舞，绝顶强者的气息溢转，不容任何人插手战局。

　　“楼主，此战只分胜负，可以停手了。”瑶姬王妃两步走上前，开口道。

　　“吾何时说过，此战只分胜负。”晓月楼主看着眼前女子，淡淡道。

　　“莫少哀，一再挑衅王境威严，吾容你不得。”眼见凤凰之力将要被吞噬，红鸾境王身影落下，掌凝浩元，逼命而过。

　　“终于轮到我们了吗？”

　　晓月楼主冷漠地说了一句，手中银色丝弦显化，银光交错，玄音天降。

　　刹那间，风起云涌，被天火蒸发的日月湖中水汽再度凝聚，水浪翻滚，百丈怒涛，直冲九天。

　　轰然巨爆，掌力玄音相撞，恐怖余波急剧震荡，一片又一片大地翻起，旋即坠落下来，骇人的威势，天地变色。

　　同一时间，界内，西佛故土，故水凭栏，昔日道魔之战的故地，放眼望去，百里之内尽是疮痍。

　　被魔祸焚化的焦土上，草木不生，荒凉之极，一道道巨大的沟壑纵横交错，繁华净土，一战之后被彻底毁坏殆尽。

　　故水凭栏前，传奇现身，看着眼前景象，平静的眸中闪过一抹遗憾。

　　不凡的剑气，道门正宗之力，未能亲眼一见，可惜了。

　　太上剑阵遗迹中，另外两种剑意同时充斥，其中一种很熟悉，正是宁辰所留，另一种，很是陌生，见所未见。

　　燕亲王感受着天地间的剑意，眸光重新恢复平静，天府之事，他已知晓，若他没有猜错，最后一种剑意，便是天府剑尊的剑。

　　“剑十一，当真是穷尽人力极限的完美之招。”

　　轻言一声，燕亲王没有再多留，迈步继续朝前走去。

　　阿蛮背着剑架跟上，双眸最后看了一眼大战遗迹，一抹黯然闪过，他的剑，完全没有任何感情了。

　　“每个人都有自己的路，人魔殊途，却终究同归，不必为他伤感。”前方，燕亲王开口道。

　　“恩。”

　　阿蛮回过神，点头轻应。

　　半日后，西瑶山上，两人走来，净天莲峰之巅，西瑶主感受到远方强大的剑压，双眸睁开，一步踏出，从莲峰上消失。

　　下一刻，传奇、菩萨照面，气氛平和，没有一丝肃杀之气。

　　“大夏，燕亲王。”西瑶主开口，凝色道。

　　世间拥有如此剑压者，只可能是那位已消失很久的东域剑者传说。

　　“本王此来，询问当年之事。”燕亲王平静道。

　　西瑶主轻声一叹，点了点头，道，“跟吾来吧。”

　　燕亲王颔首，迈步跟了上去。

　　净天莲峰最高处，七佛天关，偌大的壁窟中，佛火升腾，方一走入，便感热浪扑面而来，让人难以忍受。

　　三人前行，百步之后停了下来，前方十数丈外，一位容颜秀美的女子沉浮火焰之中，双眸紧闭，宛如熟睡一般。

　　看到火焰中熟悉的身影，阿蛮身子一颤，刚要上前，便被拦了下来。

　　“姑娘，前面太过危险，还请留步。”西瑶主抬手阻止道。

　　燕亲王眸光微凝，道，“佛门锻体重生之法。”

　　“大夏传奇果然见识非凡，青柠肉身被魔气和众生怨力所毁，唯有用佛火重铸，方才有一丝转机。”西瑶主轻声道。

　　“需要多久。”燕亲王问道。

　　“短则十年，长则百年，能不能尽早度过这一劫，就只能看青柠的造化了。”西瑶主应道。

　　燕亲王闻言，眉头不留痕迹的轻轻皱起。

　　“当年所有参与那一战的人，全都已被知命侯杀光，中州数个大教亦被血洗，前些日子，飘絮也被送往了忏罪之墙，一甲子内不能踏出半步，此事，就此为止吧。”西瑶主轻声叹道。

　　燕亲王看着前方，平静无言，许久后，转身朝着石窟外走去。

　　“她若醒不来，本王会再回来。”

　　离去的传奇，最后一语，冷意刺骨，七佛天关佛火一滞，这一刻，似是减弱数分。


第642章 涅槃

　　红鸾王境，火浪滔天，整个日月湖上空都被火海弥漫，魔者无情，以天火炼化凤凰，吞噬其身。

　　日月湖前，晓月楼主挡关，手中银弦飞舞，玄音震荡，力阻红鸾境王。

　　当世至强者的交锋，天沉地落，无边无际的尘浪翻腾，席卷万丈。

　　战局之外，墨主、天语者、金曦皇主静观，谁都没有插手。

　　天火中，凤凰将逝，红鸾王女脸上尽是焦急之色，踏步掠身，欲要施救。

　　然而，错身一刻，银弦飞纵，玄音缥缈，挡去前路。

　　砰然一声，红鸾王女被震退数步，难越天关。

　　“此战结束前，谁都不能过去。”

　　战局前，晓月楼主静立，看着眼前三人，冷漠道。

　　“当初放你离开，果成大患，莫少哀，你当真要与王境为敌吗！”红鸾境王沉声道。

　　“很严重吗？”晓月楼主淡淡道。

　　“不知死活。”

　　红鸾境王神色一冷，右手虚握，大地剧烈震动，一口赤色神兵升起，非刀非剑，红雾缭绕，威震尘寰。

　　铿然一声，赤宵划过，虚空崩裂，晓月楼主并指挡神兵，周身余波震荡，沙浪冲天。

　　“黄泉初响。”

　　晓月楼主轻语，手中银弦挥过，大音希声，顷刻间，一股无象无形的音波荡开，恐怖到极致的威压毁天灭地而现，所过之处，一片片大地土崩瓦解，天地同悲。

　　红鸾境王脸色微变，踏步退出，赤宵凝元，挡向黄泉玄音。

　　“呃……”

　　一声闷哼，数步连退，玄音入体，红鸾境王嘴角染红，首度受创。

　　赤宵颤鸣，受到玄音影响，神兵之上，一道道裂痕出现，出现崩毁之兆。

　　红鸾境王神色沉下，以血补兵，裂开的锋刃，转瞬恢复。

　　“哦？”

　　晓月楼主见状，轻咦一声，缓缓道，“血脉共生之兵，可惜，对吾无用。”

　　话声落，大战以来晓月楼主首次身动，一步上前，并指点向前者心口。

　　红鸾境王眸子一缩，赤宵横过，挡在身前。

　　“咔！”

　　一声微不可察的轻响，赤宵之上，一道裂痕再度出现，急剧蔓延，旋即砰然碎裂。

　　神兵碎裂，红鸾境王顿时如遭重创，嘴角染红。

　　朱红染衣，红鸾境王强忍伤势，强硬回招。

　　血光蒸腾，吞噬而来，晓月楼主眉头轻皱，踏步凛身，退至十丈之外。

　　这一刻，白绫纵横而至，柔中带刚，缠向前者。

　　晓月楼主挥手震开白绫，看向不远处的女子，平静道，“瑶姬，背后伤人可非是君子行为。”

　　“妾身只是女子，何谈君子行为。”瑶姬轻声道。

　　“呵！”

　　晓月楼主淡淡一笑，道，“有道理。”

　　瑶姬目光看向一旁的红鸾王女，开口：“红鸾，你去救人，吾与境王拦下他。”

　　“嗯。”

　　红鸾王女点头，脚步一踏，朝着前方战局掠去。

　　同一时刻，瑶姬、红鸾境王联手而上，浑浑真元，遮天蔽日。

　　“吾已说过，此战结束前，谁都不能过去。”

　　晓月楼主平静说了一句，脚下一踏，身如流光，瞬至红鸾王女前方，银弦荡过，耀眼银光，砰然震退后者。

　　“黄泉七律，三更魂判。”

　　玄音再响，阎王收命，惊人的威压荡开，再度袭向三人。

　　瑶姬眸光微凝，白绫卷动，化为屏障挡在前方。

　　一声剧震，白绫崩碎，纷飞的白布中，红鸾境王掠身而过，一掌印向前方之人胸口。

　　晓月楼主翻掌挡招，挡一掌，中一掌，无声中，一抹鲜红自嘴角淌落。

　　“音律，果然还是不适合战斗。”

　　晓月楼主掌上真远爆发，震开战局，抬手擦掉嘴角鲜血，旋即左手一挥，一道青布缠绕的流光显化，气息震过，青布砰然崩碎，飞落漫天。

　　迷眼中，一柄青光冷冽的枪身出现，晓月楼主右手虚握，枪刃出现，双手并合，黄泉出世。

　　神兵现，晓月楼主周身气息顿时宛如利剑出鞘，银灰色的大氅随风猎猎，凌厉的锋芒让人难以直视。

　　“来，让本楼主看看这百年你们进步了多少。”

　　黄泉在握，阎王判命，晓月楼主看着眼前两人，淡淡道。

　　轻描淡写的话语，不带丝毫威胁，红鸾王境真正的王位之主首现绝代风采，双眸淡漠，睥睨天下。

　　瑶姬神色凝下，毫无疑问，莫少哀是红鸾王境数千年来最有可能迈入真境甚至第四境的人，若非当初离开王境，红鸾境王的位置，任何人都不可能夺得走。

　　另一边，时隔百年，再次看到这让人厌恶的眼神，红鸾境王心中怒火难抑，一声沉喝，周身真元狂暴冲天。

　　“斩星。”

　　王者召唤，红鸾王境深处，一道赤色流光划过，红色雾气缭绕，开天裂地。

　　王境至宝，天器斩星，红鸾境王握剑，瞬间掠身上前。

　　天器，黄泉轰然相撞，同出王境的绝世神兵，百年之后，再次对决。

　　惊天动地的碰撞中，天地分崩离析，巨浪滔天，恐怖的余波不断蔓延，摧毁一座又一座护境大阵。

　　瑶姬见状，踏步纵身而上，纤手凝元，助势红鸾境王。

　　晓月楼主神色不见任何变化，黄泉转锋，震开天器，旋即破向前者。

　　瑶姬侧身，避开黄泉神枪，白绫再现，缠绕上长枪身。

　　红鸾境王窥得一瞬之机，踏步掠身，天器逼命。

　　“百年之前，本楼主便说过，没有勇气独自面对吾，你们便永远不可能超越吾，今日再会，你们的成长果然还是让吾失望了。”

　　晓月楼主松开握枪之手，枪身急旋，缠绕白绫，旋即左手一推，黄泉开路，砰然震飞前者。

　　“瑶姬，女人还是少些心机为好，机关算尽，终会误己一生。”

　　黄泉返回，晓月楼主握枪，顺势一扯，雄浑一掌，印向女子左肩。

　　砰然一声，鲜血飞溅，瑶姬身子飞出，踉跄呕红。

　　难以置信的战局，全面的压制，在场众人心中皆是震惊，谁都没有想到，眼前灰色大氅的男子竟强大到了如此地步。

　　就在这时，红鸾王境深处，一道道恐怖的气息复苏，每一道都不下于实境，下一刻，虚空卷动，两道干枯的身影显化，惊人威压，席卷数百里。

　　“六祖、七祖。”红鸾王女神色震惊道。

　　看到出现的两人，晓月楼主嘴角弯起一抹冷笑，终究还是来了。

　　“莫少哀，你既然已选择离开王境，就不该再回来。”虚空上，红鸾七祖开口，淡淡道。

　　“本楼主去哪里，还由不得你来决定。”晓月楼主冷漠道。

　　“不知悔改。”

　　红鸾七祖脸色一冷，翻掌凝元，顷刻间，一只大手显化，拍落下去。

　　“住手吧。”

　　此刻，天地之间，一道沧桑之极的声音响起，风云卷动，瞬间化消了前者掌力。

　　“三祖。”

　　听到说话之人，红鸾七祖、六祖神色都是一凝，面露敬色。

　　“少哀，百年已过，谁对谁错都已不再重要，放下吧。”天际上，沧桑的声音再度回荡，道。

　　晓月楼主淡淡笑了笑，道，“百年之前的事情，不值一提，真正放不下的并不是吾，三祖，只不过才过百年，你似乎老了许多。”

　　“不脱轮回，谁能不老，吾已活的太久，没有什么遗憾了，少哀，既然回来，便来看看吾等这些老家伙吧，或许，下次再来，便没有机会了。”

　　话声落，天际风云消散，重新恢复如初。

　　晓月楼主闻言，看向王境深处，平静的眸子微微眯起。

　　虚空上，红鸾七祖、六祖冷哼一声，身影淡去，消失不见。

　　战局外，众人尚未从震惊中回过神，突然，只感一股前所未见的剑压席卷开来，磅礴的让人心颤，无穷无尽，冲天而起。

　　但见日月湖上，天火之中，凤鸣响彻九天，巨大的凤凰虚影显化天地之间，几近被完全炼化的凤凰双眼陡然睁开，气息急剧攀升。

　　凤凰浴火，涅槃重生，火中神明，尽数吸纳周围天火之力，瞬间冲破神识中的黄泉禁。

　　记忆如潮涌来，凤身双眸重回清明，丝毫没有犹豫，直接斩去情劫，顷刻间，一身功体破开境界限制，踏入大圆满境界。

　　“欢迎回来。”

　　感受到凤身的变化，魔者开口，平静道。

　　“多谢了。”

　　凤身回应，脚步一踏，纵身入九天，手中墨狂挥转，瑰丽无双的剑光自四面八方涌来，无始无终，无穷无尽，惊世之景，震撼在场众人。

　　“涅槃。”

　　涅槃之剑，再现尘寰，剑光如暴雨破空而出，划开天地。

　　最后一招，超越界限，剑流所至，空间轰然崩塌，满目残象，惊骇人心。

　　终招至，魔身神色也凝重下来，左手白虹吸纳黄泉之力，右手太始凝炼极阳，刚柔并济，阴阳开阵。

　　两仪再现，太极阵图升入九天，阴阳转化，生生不息。

　　下一刻，双极碰撞，瑰丽剑流破入两仪剑阵，剑光对碰，剧烈消耗，隆隆的震动声响起，至极剑威扩散，百里，千里，唯有剑声，不断震荡。

　　剑流之中，晓月楼主带过音儿和红鸾迅速后退，避开最后一剑的剑威。

　　另一边，红鸾境王等人也急速退出战局中心，不愿被这可怕的剑威波及。

　　转眼之后，大战中心，耀眼的光华爆发，最后的剑威扩散开来，吞没周围一切。


第643章 神境

　　日月湖上，惊涛骇浪，最后一招过去，大战止声，倾盆大雨中，两道身影显露而出。

　　分立极端的两人，同立顶峰，最后一剑，唯一相见。

　　“平手。”

　　观战众人眼中闪过凝色，道。

　　“承让了。”

　　魔身平静地说了一句，旋即转身离去。

　　战局之外，音儿见状，小手从红鸾手中松开，小跑跟了上去。

　　“真是一场让人叹为观止的剑上之争。”眼见战斗结束，金曦皇主感慨道。

　　“可惜，未分是胜负。”

　　晓月楼主面露微笑，道。

　　“再战下去便分生死，气氛不对了。”金曦皇主开口应道。

　　晓月楼主淡淡一笑，看了一眼身旁的女子，道，“红鸾，我们也走吧。”

　　“恩。”

　　红鸾颔首道。

　　两人前后同行，经过境王和瑶姬身边时，晓月楼主稍一顿足，微笑道，“王女大婚之时，本楼主会前来喝喜酒，两位，再会了。”

　　说完，晓月楼主没有再多留，迈步朝着王境之外走去。

　　日月湖上，凤身挥手收剑，一身剑意尽数收敛，让人再也感受不到半分。

　　红鸾王女迈步上前，关心道，“你没事吧。”

　　“无碍。”

　　凤身神色平静道。

　　远处，红鸾境王看着湖中心的红衣年轻人，眸中流光道道，片刻后，转身离去。

　　“一会前来细雨轩见吾。”

　　瑶姬传音，话声落，身形淡去，从日月湖前消失。

　　“不得了的年轻人。”

　　虚空上，金曦皇主看着被大战毁坏殆尽的日月湖，感叹一句，一步迈出，同样离去。

　　大战结束，诸位至强者离开，日月湖外围观的诸方强者也相继离去，入目，只剩下满目的疮痍徒诉凄凉。

　　半个时辰后，细雨轩，红鸾王女走来，看着清湖前的女子，恭敬一礼。

　　“他呢，离开王境了吗？”瑶姬开口道。

　　“恩。”

　　红鸾王女点头，道，“境界已至，现在只差印证，这一关，难不倒他。”

　　瑶姬颔首，道，“吾唤你来是想要提醒你，此次战中突破，对他来说虽是一件好事，不过，惑心之术也有可能生变，切莫大意，小心观察。”

　　“弟子明白。”红鸾王女轻声应道。

　　“还有一事，你还记得他当初为何要来王境吗？”瑶姬开口道。

　　“求取瑶池神水。”红鸾王女应道。

　　“既然你还记得，就不要忘了提醒自己，他对你的情，只是因为惑心之术的影响，记住你的身份，莫要受感情影响，做出不理智的选择。”瑶姬平静道。

　　“是。”

　　红鸾王女应道。

　　与此同时，红鸾王境千里之外，无人荒凉之地，雷火漫天，遮蔽天日，万重雷霆纵横交错，恐怖威势，震颤天地。

　　雷霆中，红衣身影幻动，一口墨色长剑光华升腾，剑意无尽，于雷霆中硬是斩出了一道生生途。

　　十里外，黑衣静立，身边牵着一位乖巧的小丫头，静观凤身渡劫。

　　“宁辰，他能度过去吗？”音儿抬头，问道。

　　“恩。”

　　宁辰点头道。

　　“你怎么知道？”音儿不解道。

　　“至尊劫已过，以他的能为，应付此雷劫，绰绰有余。”宁辰平静道。

　　“哦。”

　　音儿闻言，放下心来，目光看向前方雷海中的红衣身影，不自觉地露出一抹羡慕之色。

　　“这双化之法，我也想学。”不多时，音儿抬再次抬起头，期盼道。

　　“待你学好天书上的武学，我便教你。”宁辰答应道。

　　“好。”

　　音儿使劲点了点头，道。

　　两人交谈之时，荒野上，凤身证己道，斩断情劫后，境界踏足大圆满之中，一身气息，臻至一生最巅峰。

　　雷海万重，剑意纵横，不断在天地间交错，学剑三十载，剑上见唯一，今时今日，知命之剑，百尺竿头再进一步，窥得剑上路。

　　剑上之途，艰难异常，强如知命，少时学剑，受暮白、燕亲王指点，直至今日，终于悟得自己的剑。

　　雷霆中的剑光，瑰丽无双，相隔千里，都能感受到这超越巅峰的剑压。

　　“涅槃。”

　　墨狂挥转，剑光汇聚，无穷无尽，旋即冲天而起，破入雷海。

　　轰然惊爆，天地沉沦，万重雷海应声崩溃，狂风怒岚中，消散无形。

　　沙浪中，一抹红衣迈步走出，手中光华闪过，墨狂敛锋。

　　数息后，十里外，红衣来到，看着眼前一大一小两道身影，平静的脸上露出一抹笑容，道，“魔身，音儿，许久不见。”

　　“你的脸怎么回事？”音儿看看前者，娇声道。

　　“如意之法罢了。”

　　凤身挥手，面孔变化，重新恢复本貌。

　　镜身的双身，完全一样的面孔，唯一的不同，便是眸中光华，一者平静如水，不见波澜，一者暗如深渊，冰冷无情。

　　“我需要一个解释。”魔身神色淡漠道。

　　“为了得到瑶池神水。”

　　凤身平静道，“当初我来红鸾王境求取瑶池水，体内凤凰本源被境王看出，红鸾境王提出条件，让我留在王境之中，待神境开启之日，以凤血作为代价，交换瑶池神水。”

　　“红鸾境王背信了？”魔身眸中闪过冷意，道。

　　“恩。”

　　凤身点头，道，“红鸾境王想将凤源永远留在王境，所以，便让红鸾王女出手了。”

　　“拥有天下极速的你，即便不敌，怎会逃不掉。”魔身冷声道。

　　“情劫。”

　　凤身缓缓吐出两个字，道。

　　魔身听过，眸子眯起，果然如此，情劫，魔劫，众生劫，他们谁都没能避过。

　　“这么说来，你被红鸾王女的惑心之术所迷惑，是故意为之。”魔身问道。

　　“恩。”

　　凤身轻应，道，“情劫难度，斩不断，只能另寻他路，红鸾王女施术之时，我借助黄泉禁先行封印了自己的记忆，身陷惑心之术，得度情劫之法。”

　　“你一向谨慎，竟也会选择这种危险的办法。”魔身淡淡道。

　　“天外天强者如云，想要寻到起死回生之法，必须要有绝对的实力，情劫，不可能成为阻碍。”凤身平静道。

　　“瑶池水的下落可寻到，神境又是怎么回事？”魔身继续道。

　　“太虚神境，传说是西王母亲手开辟的一方神土，瑶池水便在其中，不过，红鸾七祖如今都在神境内，想要进入其中找到瑶池神水，并非易事。”凤身应道。

　　“难易与否，都必须进去，入口在哪里，可查明？”魔身眸子闪过一抹光芒，道。

　　“嗯，就在王境之中。”

　　凤身看着远方的红鸾王境，道，“现在，红鸾境王等人还不知晓我已恢复记忆，所以，现在是最好的机会，趁着红鸾王女和境王分神大婚之事，你我有一人找机会进入太虚神境，尽快寻到瑶池水的下落。”

　　魔身想了想，点头应下。

　　日落，红鸾王境，天色渐黯，流风殿前，红衣走来，深邃如沉渊的眸子看不到一丝光华。

　　看到来人，一直等待的红鸾王女迈步上前，关心道，“怎样，境界稳定了吗？”

　　“恩。”

　　红衣点头，平静应下。

　　红鸾王女放下心来，轻声道，“没有想到墨门第九子竟有这样的实力，墨门一脉当真可怕。”

　　红衣沉默，一语未言。

　　红鸾王女也见怪不怪，继续道，“今日之战，吾观墨门第九子身上，似乎也有着一丝和你相似的气息，莫非他也曾经得到过凤凰的传承。”

　　“不知。”

　　红衣简单应道。

　　红鸾王女自嘲地笑了笑，她差点忘了，他的记忆，已被她的惑心之术彻底抹去，即便曾经知晓什么，现在也忘却了。

　　这样得来的情，真的是她想要的吗？

　　思绪扰心，红鸾王女心中一阵烦乱，压下心绪，开口道，“想必你也很累了，先休息吧，吾回去了。”

　　红衣点头，没有说话。

　　红鸾王女心中一叹，迈步离去。

　　寒风吹过，流风殿前，红衣静立，黑暗如渊的双眸看着众殿深处，一丝光华都溢不出。

　　王城之外，相邻的一座城中，晓月楼，音儿一人坐在一楼，点了一大桌子菜，旁若无人地吃着。

　　一楼中，客人不算少，三五成桌，只有小丫头自己一人占了一个大桌子，最好的位置，最好的饭菜。

　　二楼，明字间，晓月楼主修剪着花草，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　不多时，红鸾走下一楼，脸上轻纱掩面，遮去倾城的容颜。

　　“音儿，怎么就你一人。”红鸾在小丫头旁边坐下，柔声问道。

　　“宁辰办事去了，暂时顾不上我，我就跑来了。”音儿抬起头，展颜一笑，道。

　　红鸾微微讶异，一般情况下，不论去哪里，宁辰都会将音儿带在身边，这次究竟是什么事，竟连这小丫头都顾不上了。

　　“红鸾，一会为音儿小姑娘准备好地字间，不收银子。”

　　二楼上，晓月楼主的声音传来，平静道。

　　“是。”

　　红鸾轻声应道。

　　“谢谢楼主。”

　　音儿开心地笑了，道。

　　“客气，音儿小姑娘尽管在晓月楼住下，相留多少天都可以。”晓月楼主应道。

　　音儿笑脸盈盈地点了点头，桌下，偷偷扯了扯红鸾的衣服，一边继续保持笑脸，一边很小声地问道，“红鸾姐姐，你们的黑心老板是不是在打什么坏主意，怎么会这么大方？”

　　红鸾闻言，无奈一笑，这小丫头脑袋中都在想些什么。

　　二楼，晓月楼主轻笑地摇了摇头，没有在意，继续修剪身前花草。


第644章 瑶池水

　　红鸾王境，大婚前夕，流风殿前，红衣静立，九天明月洒落一地瀑寒，照在知命身上，更显冰冷。

　　深邃漆黑的眸子，看着王宫深处，不带一丝波澜，这是最后的机会，绝不容错失。

　　王宫中，张灯结彩，喜气逼人，大婚将至，所有人都变得忙碌起来。

　　夜色漫长，天上寒月西行，殿前，红衣静静看着王宫深处方向，耐心等待。

　　“驸马，要换衣了。”

　　寅时将过，卯时将至，两位容颜秀美的侍女走来，手中捧着玄色的大婚服饰，爵弁玄端，恭敬行礼道。

　　宁辰点头，平静应下。

　　三人入殿，这一刻，王境深处，一道道强大的气息显化，充满岁月的苍茫，让王境每一个人都清晰地感受到了那股沉重的压力。

　　“终于出来了。”

　　宁辰脚步微顿，看着远方，深邃的眸子闪过一抹光华。

　　五位红鸾先祖出现，王女现身相迎，神色恭敬，不敢丝毫怠慢。

　　行礼之后，红鸾王女抬头，见五人中少了一人，轻声问道，“二祖，三祖未一起来吗？”

　　“他的真境大劫将至，不宜现身。”红鸾二祖平静道。

　　红鸾王女闻言，眸子闪过一抹遗憾，片刻后，收敛心神，面露笑容道，“诸祖请！”

　　五人点头，一同跟了上去。

　　六人离开后不久，红光一闪而过，快的连残影都看不到，瞬息后，凤凰现身，看着眼前卷动空间入口，没有任何犹豫，一步踏入，消失不见。

　　流风殿，知命身上，爵弁玄端加身，青黑的衣衫上，绣有金色纹络，尊贵不凡。

　　大婚之时终至，知命脸上依旧平静如水，不见任何变化。

　　王宫另一边，丹霞殿内，红鸾王女坐于境前，一身大红嫁衣，红烛照耀下，镜中容颜完美如画，娇媚的不似真实。

　　镜中花，水中月，美丽而虚幻，令人沉醉。

　　红鸾王女身后，两位侍女为其梳妆，花红丹朱，更添三分娇艳。

　　“王女，驸马已换好衣衫。”

　　此刻，一位侍女走来，恭敬一礼，道。

　　红鸾王女听过，心中轻轻松了一口气，轻声道，“知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　侍女领命，起身退下。

　　或许，是她多想了。

　　红鸾王女看着镜中的自己，眸子闪过一抹复杂，这一次，是真实的吗？

　　时辰将至，大殿之外，东方泛起一抹鱼肚白，黎明至，流风殿中的身影迈步走了出来。

　　早已等候在外的一位位侍女，恭敬行礼，迎接红鸾驸马动身。

　　与此同时，太虚神境，红光汇聚，凤凰现身，一袭黑衣，随风飞舞。

　　神境辽阔，纵横数千里，宛如一国，九天之上，一座巍峨庄严的神宫悬浮，极为不凡。

　　宁辰看着天际的神宫，眸子闪过一抹流光，脚步一踏，朝着前方掠去。

　　神国之内，原始而又落后，不似外面繁华世界，千千万万的生灵从事劳作，勤劳而又麻木。

　　虚空上，宁辰停步，看着下方无数凡人，眉头轻皱，在这里，竟是没有一个武者。

　　抬头看天，悬浮的神宫，隐约间，数以百计的强大气息聚集，数不胜数的人间强者，与下方清晰形成鲜明对比。

　　心系寻找瑶池神水，宁辰身影急速掠过，神识尽释，在神国之内，寻到瑶池水的下落。

　　神国西边，大河滔滔，惊涛怒浪直击九重天，数日的大雨后，洪水再一次冲塌了河堤，朝着下游奔腾而来。

　　大河下游，正在田里劳作的百姓见状，纷纷扔下手中农具，惶恐逃命。

　　然而，洪涛速度有如猛兽，数息间，已蔓延而至，吞没了田间所有的人。

　　万千百姓的哭喊声，被巨大的洪涛之声湮没，众生悲悯的微音，天地无视。

　　神土无神，天灾频发，一次又一次加重百姓的悲苦。

　　虚空上，知命有感，双眸远望，看着洪涛中一位年轻的妇人努力地将婴儿举出水面，母亲的本能，让人动容。

　　轻声一叹，宁辰身影闪过，掠至洪水上空，伸手抓过妇人手臂，将其从洪涛中救出。

　　“离开吧。”

　　百里之外，宁辰带着母子两人从天落下，开口道。

　　年轻的妇人从震惊中回过神，旋即立刻跪下，磕头道，“求神明救救百姓，求您。”

　　声声哀求，鲜血染红额头，妇人抱着孩子，不断磕头，请求神明开恩，救万民于水火中。

　　宁辰眉头轻皱，挥手托起妇人，平静道，“我不是神明，我和你们一样都只是凡人，用不着拜我。”

　　“您难道不是来自天上的神宫吗？”妇人面带敬畏道。

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“不是，不过，你所说的神宫，里面也没有神明。”

　　妇人震惊，无法理解。

　　“我有一事相问，不知你是否知晓，在这个世界哪里有瑶池神水。”宁辰轻声问道。

　　妇人一怔，片刻后，不太确定道，“听村中的老人说过，在神国北方的尽头有一条仙泉，泉水可以活死人肉白骨，不知是否就是您所说的瑶池神水。”

　　宁辰轻轻点头，道，“多谢，作为回报，你刚才的请求，我答应了。”

　　话声落，宁辰右手虚握，黑色光华闪过，墨狂现锋，一股强大之极的剑意蔓延开来，剑光纵横，盘绕而出。

　　“断空。”

　　一声虚空，宁辰踏步入空，剑势挥转，一道道剑光从天而降，掠向前方咆哮的洪涛。

　　惊天动地的一剑，千千万万的剑光分开洪涛，斩出一条条生路。

　　生路现，宁辰剑势再转，千万剑光凝而为一，一剑，断岳。

　　轰然一剑，洪涛尽头，大地崩塌，纵横百里的巨壑，深不见底，崩塌的洪水顿时尽数没入巨壑之中。

　　百姓得救，看着远方天际的身影，纷纷跪下，磕头道谢。

　　虚空中，宁辰落下，看着身后的妇人，道，“你的请求我已完成了，后会有期。”

　　说完，宁辰没有再多留，迈步朝着北方走去。

　　妇人从震惊中回过神，看着前方离去的黑衣年轻人，呼喊道，“天上那些人真的不是神明吗？”

　　“不是。”

　　宁辰伫足，平静道。

　　妇人脸色变了变，道，“那我们一代又一代供奉的神明，又是什么？”

　　“自诩神明的凡人。”

　　话声落，黑衣远去，消失不见。

　　妇人站在原地，神色呆滞，信仰的崩毁，难以接受。

　　曾经心心念念，虽从未见过神明现身，但是一代又一代的传承，心中深信不疑，今日遭逢洪灾，没想到没有等来神明，等来的却是否定神明存在的年轻人。

　　神国极北之地，神境天地尽头，宁辰现身，看着眼前风雪弥漫的绝地，体内气息一阵沉重。

　　冰火相克，凤凰属火，不喜至寒，与这冰雪漫天的世界，互相排斥。

　　宁辰行在冰雪天地间，周身凤元流转，抵御酷寒。

　　天际上，大雪纷飞，到处都是银装素裹的素白，黑衣的知命，走在其中，如此醒目。

　　宁辰释开神识，不断寻找先前妇人口中所说的仙泉，他的时间不多，必须尽快寻到瑶池水的下落。

　　寒风刺骨，咆哮而过，走了不知多久，一座冰雪覆盖的山岳前，宁辰定步，眉头轻皱。

　　眼前雪山，看不到尽头，更独特的是，神识方入，便一股莫名的力量强行阻止。

　　宁辰迈步走向雪山，若无意外，应该就是这里了。

　　银装素裹的山上，一颗颗冬松傲立寒风中，如细针一般的叶上覆满冰雪，看上去美丽异常。

　　雪山之路，崎岖难行，宁辰身影急行，踏雪无痕，转瞬消失在松林之中。

　　松林深处，潺潺的流水声响起，清晰入耳，似乎就在眼前，然而，前行之后，去又难以寻到。

　　寻了许久，宁辰停下脚步，眸子闪过一抹冷色，幻境！

　　手一挥，墨狂入手，剑锋挥斩，强行破阵。

　　“咔！”

　　镜花水月崩裂，周围景象立刻扭曲起来，突然，一道凌厉戟光斩来，逼命而至。

　　宁辰踏步，身退，戟光却如影随行，难以避开。

　　眼前银色战衣的年轻男子，手持荒戟，舞动风雪，强悍之极。

　　“退下。”

　　战戟连环，逼命无隙，宁辰接连闪过数戟，脸上终现不耐之色，剑上流光汇聚，一剑挥斩，硬憾荒戟。

　　轰然剧震，风雪狂乱，银衣男子身形退出，握戟之手，鲜血淌落，染红下方大地。

　　“你是何人？竟敢擅闯神境。”银衣男子压下翻涌的血气，沉声道。

　　“讨债之人，红鸾境王收了报酬，也该付出代价了。”

　　宁辰冷声说了一句，踏步掠身上前，剑开风雪。

　　银甲男子挥戟抵挡，砰然一声，再次飞出，同是大圆满境界，实力竟是天差地别。

　　绝对的压制，冷然的墨狂，所过之处，冰雪融化，化雾蒸腾。

　　“呃……”

　　数息之后，剑光入体，鲜血喷涌，染红漫天素白。

　　抽剑错身，宁辰头也未回，继续朝前走去。

　　倒地的银甲男子，胸口血水泊泊流淌，看着远去的黑衣背影，眸中尽是不甘之色。

　　为何同为圆满，他们的实力会相差这么多，为什么，为什么！

　　寒风呼啸，染红的雪花覆盖银甲，不甘的双目终究渐渐失去光华，至死，不能瞑目。

　　远方，碧色清潭前，宁辰停步，看着前方水波蒸绕的潭水，眸子升起一抹光华，终于，找到了！


第645章 婚变

　　碧波清潭，烟波蒸绕，在这银装素裹的世界，自成一格，丝毫不受外界寒气影响。

　　清潭前，宁辰走至，感受着潭水源源不绝的生机，平静的目光中终于有了一丝变化。

　　寻到数载，历经生死，终于找到了这至关重要的瑶池神水。

　　手一翻，绿鼎出现，沉浮虚空中，清潭中，水波荡漾，化为水瀑逆天而起，没向绿鼎内。

　　就在这一刻，碧潭之中，一股阴沉的咆哮声传出，升起的潭水立刻落下，重回碧潭。

　　潭水回落，水面下，一尊巨大的黑影腾起，背生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，眉弓高，牙齿利，前额突起，狰狞的面孔，让人惊惧。

　　“应龙。”

　　看到眼前怪物，宁辰双眸微眯，瑶池水中，竟然圈养着这样一尊凶兽。

　　应龙现，天际乌云蔽日，电闪雷鸣，倾盆大雨还未来得及落下还凝为冰雹，从天而坠。

　　碧波清潭前，宁辰静立，手中墨狂剑气弥漫，不断增强，面对名震上古的凶兽，不敢大意。

　　“吼！”

　　一声怒吼，应龙张口，黑色水汽喷涌而出，沉重的气息，宛如山岳坠落，惊人之极。

　　宁辰踏步，身影腾出，避开龙息，旋即手中剑锋一转，万千剑光澎湃而出，斩向应龙。

　　砰然一声剧震，应龙甩尾，剑光应声崩散，余波震荡，辟地裂分。

　　强悍的上古凶兽，周身坚如金石，再经过瑶池水无尽岁月的洗练，早已不畏刀剑锋锐。

　　眼见刀剑无用，宁辰冷声一哼，踏步入空，身影消失，化为凤凰。

　　凤凰现世，凤鸣九天，无边无际的凤火蔓延，将整个山脉上的雪花尽是蒸发。

　　龙凤碰撞，水火不容，交错的龙凤身影，周身气息不断升腾，上古岁月之后，再现龙凤之争。

　　龙啸凤鸣，声声响彻天际，黑色重水，赤色火焰在天际间交腾，遮天蔽日。

　　“刺啦。”

　　一声血肉撕裂的声音响起，应龙双眼部位，一块龙鳞被凤凰利爪硬生生撕下，鲜血喷涌，洒落下方大地之上。

　　“吼！”

　　应声痛吼，张口吐息，湮没向凤凰。

　　龙息至，却见凤凰腾极速，转瞬挪移，利爪再次对准应龙最脆弱的面部之鳞撕裂而下。

　　顷刻间，血水喷涌漫天，凄艳盛景，在天地间绽放。

　　龙凤之争，凤凰借助极速，全面战局上风，利爪强行撕开一片又一片龙鳞，现出血肉。

　　血雨中，凤凰重化人形，宁辰看着眼前应龙，平静道，“你的命，我收下了。”

　　话声落，墨狂剑意冲天，划开天地，直直斩落下来。

　　应龙怒吼，龙息吞吐，撞向从天而降的剑光。

　　“呲！”

　　一声轻响，一瞬间的风停，剑光斩开龙息，直接没入应龙脸上血肉中。

　　来不及反应，应声一身生机顷刻被剑意摧毁，庞大的身躯坠下，砰然一声砸落大地上。

　　“应龙。”

　　这一刻，天际风云涌变，一道道强大异常的气息出现，宛如神将下凡尘，从天而降。

　　“终于还是来了。”

　　宁辰看着天际，眸子眯起，掌一翻，绿鼎直接没入碧波清潭，巨大的吸力蔓出，将所有潭水尽数纳入鼎中。

　　绿鼎回归，应龙尸体同样一闪而逝，没入凤影之中。

　　同一时间，一位位神宫强者降下，将宁辰围住，强大的气息，最弱者都有至尊之上的修为，为首三人，更是都在踏仙虚境。

　　“擅闯神境，偷取仙泉，你，罪无可恕。”三人中，蓝衣男子寒声道。

　　“不用多言，将其抓住，让五祖回来处置。”一旁，另一位青衣男子开口，淡淡道。

　　“就看你们有多少能耐能挡住我了。”

　　宁辰神色不见变化，脚步一凛，周身真元涌动，一道道剑光盘绕而起，剑上唯一，天惊地颤。

　　面对挑衅，两位踏仙强者首先出手，先发制人，掌势开合，如猛虎匣，摧枯拉朽而至。

　　铿然一声，剑掌碰撞，泠然气浪翻滚，沿途松林不断倒塌，在余波中，吞没殆尽。

　　剑上唯一，再现锋芒，知命入圆满后，首开生死杀局。

　　掌剑交锋，剑声回荡，响彻雪山，挥斩的墨狂，华光倾芒，一股剑势的流动，是剑临顶峰的岿然。

　　交战数招，两位踏仙强者神色凝重，掌力再催，牵动风云急变。

　　“杀。”

　　此刻，一直观战的白衣男子沉声下令，旋即挥手握剑，掠身上前。

　　一声剧震，双剑碰撞，凌厉剑光激荡，山移地动。

　　“剑法不错，但，仅此而已。”

　　白衣男子冷漠地说了一句，青色神剑电光嘶鸣，绝代神兵，摧山裂石。

　　宁辰挥剑，墨狂鸣动，剑如奔雷，面对三位踏仙强者联手，依旧岿然如山。

　　“断空。”

　　凌华一剑，虚空尽碎，巨大的剑岚划破天地，砰然震退三人。

　　三人退，众尊再进，宁辰双眼看着四周不露缝隙的神宫杀局，左手并指，一股雄浑原初之力急剧涌动，顷刻间，凤火涌动，惊世剑压无尽激荡开来。

　　“四象封神剑。”

　　四象封神剑再现，四象神明周身而动，咆哮震天，聚象为力，天地有感，霞光溢彩，呼应剑声。

　　剑上绝颠，超越极限，忽闻轻微的剑裂声，落入心畔，宁辰眸子闪过一抹惜剑之情，左手血水溢流，以血牧剑。

　　四象啸天，威势惊世骇俗，顿时，气冲牛斗，神撼骄阳。

　　三位踏仙见状，眸中光华闪过，凝元聚力，力挡剑招。

　　其余众位大圆满强者也汇聚一身真元，气息相连，遮蔽天日。

　　顷刻照眼，四象临世，无与伦比的剑压毁天灭地而现，隆隆惊爆，湮没整个雪山。

　　“呃……”

　　数声闷哼，鲜血喷涌，十余位大圆满顷数飞出百丈之外，周身血涌如泉，染红身下大地。

　　另一边，三位踏仙强者亦退出数丈，嘴角溢红，身受重创。

　　“咔！”

　　冷肃的余波中，剑裂之声再度响起，宁辰手中，墨狂颤鸣，似是在诉说，又似是在诀别。

　　“如果你的愿望是最后一剑不留遗憾，那知命成全。”

　　一踏步，纵身入空，宁辰剑势一转，八方剑气急剧汇聚，纵横交错，瑰丽无双。

　　“涅槃。”

　　同一时间，红鸾王境中，大婚时辰已至，王殿之内，宾客满座，红鸾五祖高坐最上位，下方便是红鸾境王和瑶姬王妃。

　　晓月楼主如言来到，一袭银灰色的宽袍大氅，高贵而又冷峻，面带微笑，丝毫看不出任何不适。

　　音儿和红鸾坐在晓月楼主旁边的桌子上，小丫头依旧旁若无人地吃自己的东西，对于各方强者视若无睹。

　　红鸾如往日一般脸上带着轻纱，眸光温和，不时给小丫头夹些饭菜，自己却很少吃。

　　就在这时，大殿之外，鼓锣声响起，白玉石路尽头，一众衣着盛装的侍女走来，最中间，两道身影尤其醒目。

　　爵弁玄端加上的知命，冷漠掩去数分，清秀的面孔更显英气。

　　旁边，红鸾王女一身大红嫁衣，红盖头遮去容颜，一步一步，走向王殿。

　　王殿之中，各方强者面露感慨之色，这一次，红鸾王境又得到了一位不得了的年轻天骄。

　　从当日一战来看，眼前的红鸾驸马实力已远远超越境界限制，即便初入虚境的强者，都不一定是其对手。

　　极武之修，艰难之极，然而，一旦走出了自己的路，战力同样也非常人能及。

　　王殿之上，红鸾诸祖看到走来的年轻人，满意地点了点头，那一战，他们已经知晓，这样的天之骄子留在王境，有朝一日，王境或许能走出一位堪比真境的绝代强者。

　　两人入殿，拜天地仪式将始，知命脚步却停了下来，漆黑深邃的双眸露出一抹流光。

　　傧相见状，神色一怔，旋即回过神，小声催促道，“驸马，该行礼了。”

　　“不用了。”

　　魔身开口，淡淡道。

　　一语落，满堂皆惊，红鸾王女身子一颤，难以置信地掀开头上红盖头，双眸中尽是震惊之色。

　　突来的变数，红鸾境王大怒，一拍桌子坐了起来，沉声道，“你知不知道你在说什么？”

　　“我说，不用了。”魔身目光移过，淡淡道。

　　“放肆。”

　　红鸾境王怒极，一掌震塌身边桌子，顿时，茶杯摔落，碎片洒了一地。

　　“为什么？”

　　红鸾王女双手攥地发白，不肯死心地问道。

　　“还需要解释吗？”魔身双眸一片淡漠，道。

　　“原来，你真的已经恢复了记忆。”

　　红鸾王女身子颤动，低声道。

　　一场闹剧，座下宾客脸色精彩，墨主、金曦皇主皆是静静喝着杯中酒，静观事态发展。

　　“趣味。”

　　晓月楼主看着前方，嘴角微弯，真是越来越有意思了，真正的主角呢，又去了哪里？

　　一旁，音儿抬起头，看向前方年轻人，大眼睛转了转，旋即小嘴一撇，面露不满。

　　“音儿，怎么了，不好吃吗？”红鸾没有理会眼前闹剧，看着小丫头，轻声问道。

　　“不是。”

　　音儿摇了摇头，赌气一般拿过一块点心塞进嘴里，没有多说什么。

　　原来，他没说几句话把她扔下后就跑到这里来了，怪不得一点消息都没有。

　　这一刻，高坐上，红鸾五祖齐齐起身，瞬间，一股雄浑无匹的威压降临，整个王殿随之剧烈颤动起来……


第646章 釜底抽薪

　　红鸾王殿，大婚生变，沉重的气氛充斥，压抑的让人喘不过气来。

　　高坐之上，红鸾五祖起身，强大异常的气息压下，天惊地颤。

　　殿中，魔身静立，双眸不见波澜，身处惊涛骇浪中，依旧凝若深渊。

　　坐席一边，墨主眸中闪过一抹光华，仔细感受着眼前之人体内气息，片刻后，眉头皱起。

　　此人是，老九！

　　“给吾一个留你全尸的理由。”座上，红鸾四祖开口，冷漠道。

　　“不必了。”

　　话声落，流光动，瞬间的照眼，剑气撼苍穹。

　　来不及反应的速度，近在咫尺的剑意，红鸾四祖面色一沉，翻掌撼剑光，浩瀚真元，呼啸而出。

　　流光再动，避开掌力，瞬息后回归殿中，魔身定步，看着座上红鸾四祖，淡淡道，“只有这样的本事也敢狂言，红鸾王境尽是你这等虚伪之人吗？”

　　红鸾四祖脸色阴沉，一步踏出，浩掌索命而至。

　　就在这一刻，高坐之前，红鸾二祖身子突然一震，回过神，喝道，“老四，神境出事了，不要在此纠缠，立刻回去。”

　　说完，座钱四人身影闪过，从大殿之中消失。

　　红鸾四祖闻言，神色一凝，收招踏步，没有犹豫，迅速跟了上去。

　　“音儿，在这等着，不要乱跑。”

　　话声落，知命身动，同样从大殿消失不见。

　　“追。”

　　红鸾境王沉声一喝，纵身掠出大殿，追逐前者气息而去。

　　王宫深处，太虚神境入口前，红鸾五祖一一没入其中，转瞬消失。

　　后方，魔身随后而至，没有任何停留，随之一同进入了太虚神境中。

　　太虚神境，极北之地的雪山前，凤身大战神宫众强者，涅槃剑光纵横九天，瑰丽无双，惊世之剑，万里可见。

　　下一刻，剑光如雨倾落，围战的十多位大圆满强者难承极威，染血飞出数百丈。

　　“砰砰！”

　　数声剧震，一道道血影砸落大地之上，溅起漫天沙尘。

　　战局最中心，三位踏仙强者正面硬挡涅槃，鲜血喷洒，身形飞出，撞上后方山脉。

　　“嗡。”

　　墨狂剑锋，一道道细微的裂缝出现，旋即急剧扩展，最后的剑鸣，一别知命。

　　砰然一声，剑锋崩碎，化为星屑消散天地之间。

　　最后一剑，得见唯一，剑上无悔。

　　宁辰无言，看着天地间的墨狂星点，静默送别。

　　神宫诸强战败，这一刻，天际之上，雷霆大作，神宫之上，一道道身影再度降下，遮天蔽日的气息，不见首尾。

　　神国中，一位位百姓看着众多天际神兵天将，不由自主地跪下，瑟瑟发抖。

　　碧水清潭前，宁辰脚步一踏，纵身入空，一身黑衣随风猎猎，冰冷的双眸，萦上杀意。

　　“是你。”

　　同一时间，五位红鸾先祖赶至，看到空中的身影，五人中的红鸾六祖、七祖认出其面容，神色立刻冷下。

　　“他是何人？”红鸾二祖冷声问道。

　　“墨门第九子。”红鸾七祖应道。

　　“错了。”

　　虚空上，宁辰开口，看着远方赶至的魔身，淡淡道，“你们身后之人才是。”

　　双身同至，后方，红鸾境王、王女等人也赶来，看着虚空中的黑衣身影，冷声道，“又是你？”

　　“你们？”

　　红鸾王女看着眼前两位年轻男子，明白过来一些，却又有着更多的疑惑，这两人先前还生死相向，如今怎会里应外合。

　　晓月楼主随后出现，看着前方，嘴角的笑意越来越浓，事情更加有趣了。

　　“杀了，一个不留。”

　　局势难明，红鸾四祖目光冷下，不再多想，下令道。

　　“是。”

　　虚空上，数以百计的神宫强者领命，身影掠下，朝着下方之人围杀而去。

　　围杀至，魔身瞬闪，一步来到凤身之前，太始挥斩，斩开百里虚空，挡下前路。

　　战局外，红鸾王女看到前者手中的剑，身子一震，双眸尽是不解。

　　红鸾境王也注意到这点，脸色渐渐沉下，他手中怎会有墨门第九子的剑。

　　战局外，红鸾六祖纵身而上，掌势浩瀚，催魂夺命。

　　砰然一声，剑掌碰撞，双身气息并流，共挡实境强者之能。

　　隆隆剧震中，双身借势退出，移至百丈之外。

　　“现在，便让你们得见真相。”

　　魔身开口，容颜变化，重归本相，并肩而立的两人，一模一样的面容，震惊在场每一个人。

　　下一刻，双身融合，一股惊世骇俗的气息爆发开来，剑声隆隆，冲破九天。

　　凤魔合体，阴阳并合，顿时，剑罡冲七煞，漫天雷霆大作。

　　“断空。”

　　一声轻喝，剑意升腾，再现的断空之剑，威势雄浑无匹，道门极锋，太始开天，一道千丈狂岚纵横咆哮，斩向前方红鸾六祖。

　　惊世之剑，威势远超先前，红鸾六祖不敢大意，翻掌凝元，挡向剑光。

　　轰然剧爆，天地混沌，剑意无匹，散于八方，余威难尽。

　　百数神宫强者挡招，一剑倾魂，数人染血坠下。

　　“神明死了。”

　　下方，百姓震惊，看着天际坠下的一位位¤“神明¤”，面色震撼之极。

　　远方，怀抱婴儿的妇人也看到这一幕，心中终于相信，不久之前那位年轻人和他说的都是实话，这些人根本就不是神明。

　　原来，他们世世代代供奉的神，只不过是一个传承无数岁月的骗局。

　　天际上，红鸾驸马，墨门第九子双身融合，震惊的事实，让不知事情的人久久难以回过神。

　　“原来。”

　　晓月楼主一怔，旋即很快回过神，笑着摇了摇头，事实竟是如此，怪不得，先前他还奇怪，世间剑上顶峰的强者怎会突然变得这么多。

　　不远处，红鸾王女身子不断颤抖，双眸血丝萦绕，难以接受这突然的真相。

　　“为什么。”红鸾轻问，颤抖道。

　　晓月楼主目光看向红鸾王境一方，嘴角的笑容丝毫不掩，局中局，布局之人，竟成局中人，自以为是的红鸾王室，这一次，自尝恶果了。

　　“为什么。”

　　虚空中，红鸾王女双眸血色越来越浓，声声问，声声凄凉，让在场众人不禁感到一阵彻骨的凉意。

　　转瞬后，一声凄冷的厉啸响起天际，红鸾王女一身血气冲天而起，头上凤冠砰然崩碎，青丝逆冲，一夕白发。

　　晓月楼主见状，面露感叹，可怜之人必有可恨之处，早知如此，何必当初。

　　战局外，红光瞬息而过，一身血雾的红鸾王女气息攀升至极致，纤手撼过，百丈虚空轰然崩塌。

　　砰，太始挡招，余波震荡，宁辰眼中再不见半分感情，为度情劫，局中布局，借助红鸾王女惑心之术度过至尊之前最后的阻碍，斩去情劫，所剩，唯有冷漠。

　　恨意满溢的攻伐，不露破绽的防御，一攻一守，往日情谊尽逝。

　　剑锋挥斩，剑意纵横，只守不攻的宁辰，神智极度冷静，双目观察着神宫众多强者和红鸾五祖的位置，心中迅速权衡。

　　“老五，老六，老七，不要再等，出手杀了他。”观战片刻，红鸾二祖开口，冷声道。

　　“恩。”

　　红鸾五祖、六祖、七祖三人点头，身影掠过，瞬至战局。

　　三人动，战局中，宁辰随之而动，凤凰极速，运化至极致。

　　“楼主，速出神境。”

　　传音一语，宁辰一步踏出，化身凤凰，直冲九天而去。

　　“糟了。”

　　红鸾二祖见状，神色一变，喝道，“快阻止他，他的目标是神宫。”

　　晓月楼主听到传音，眸子光华闪过，没有多犹豫，身影淡去，从原地消失。

　　神宫下，一位位神宫强者冲天而起，朝着天际身影追去。

　　数以百计的身影，气息遮天的威压，急速飞向天际，欲要阻拦天际凤凰。

　　然而，凤凰极速，岂是常人能够追上，瞬息之间，已至天端。

　　凤凰化形，重回人身，旋即一分为二，凤魔并行。

　　神宫中，众强离开，防御变得前所未有的松懈，漂浮空中的巨大建筑，这一刻，宛如空城。

　　“看好了，这一招，多谢你们的相助了。”

　　双身凌立，淡淡说了一句，旋即周身剑意急剧攀升，挥手间，白虹、太始同时现锋，一刚一柔，一阴一阳，黄泉之气，凤凰神火同时蔓延开来。

　　阴阳卷动，两仪开阵，惊天动地的剑压席卷九天。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　凝声一喝，双身剑锋并流，千千万万的剑光盘绕，浩瀚庞大的剑上极招，冲入九重天。

　　“末世浩劫。”

　　雷霆万钧中，万千剑光从天而降，纵横方圆数千丈，直接冲向神宫。

　　下方，急速赶至的神宫众强者脸色剧变，但见天塌地落的浩劫中，整个神宫轰然崩碎，坠落向人间。

　　神宫毁，狂沙怒浪遮蔽天际，众人分神的一瞬，天上流光闪过，转眼已至数千丈外。

　　“各位，有缘再见了。”

　　虚空上，宁辰淡漠地看了下方众人一眼，旋即身影掠过，直接朝着太虚神境入口而去。

　　太虚神境入口，晓月楼主方才走出，宁辰身影便随之出现，没有多言，手中太始挥斩，狂岚咆哮，砰然斩向神境入口。

　　隆隆剧震，神境入口中，一道道阵法崩溃，空间乱流激荡，顷刻吞没整个通道。

　　“釜底抽薪，呵，这一次，红鸾境王等人不付出大代价，是不可能出来了。”

　　晓月楼主看着前者动作，面露欣赏之色，一步十算，天之骄子。

　　“身不由己罢了，接下来还有不少事要解决，楼主同行吗？”宁辰面露微笑道。

　　“荣幸之至。”

　　晓月楼主轻声一笑，道。


第647章 天语者

　　红鸾剧变，红鸾境王、王女连同众祖全都被困在太虚神境，不得脱身。

　　一时间，王境顶上战力折损九成，只剩下一位瑶姬王妃。

　　王殿，宁辰与晓月楼主归来，一身气息再不掩饰，强大的剑意震惊在场众位宾客。

　　座席最前方，看到归来之人，瑶姬王妃豁然起身，美丽的眸中尽是震惊。

　　怎么会是他们，境王和王女呢！

　　“师尊。”

　　宁辰走到墨主面前，恭敬一礼，道。

　　墨主上下打量着前者，片刻后，淡淡道，“回去之后给吾一个解释。”

　　“是。”

　　宁辰平静应道。

　　瑶姬放开神识，待感受到太虚神境入口的变化后，眸光一变，身影闪过，探向大殿中的知命。

　　墨主起身，一步走到前方，砰然挡下前者之掌，平静道，“当务之急，王妃还是想想怎么救境王等人出来吧，至于老九与贵境的恩怨，想必并不急在这一时。”

　　瑶姬闻言，冷哼一声，踏步朝着被毁的太虚神境入口掠去。

　　瑶姬王妃离开，墨主目光看着不远处的莫少哀，平静道，“楼主，多谢这些日对老九的照顾，有缘再见了。”

　　“客气，后会有期。”晓月楼主面露微笑，道。

　　“老九，早些回去。”

　　墨主移过目光，嘱咐了一句，旋即周身七彩卷动，渐渐消失。

　　看到墨主离去，宁辰眸中流光一闪而过，面对过同样级别的实境后期强者，他方才感受到他这位师尊的不同寻常，不知为何，他总觉得，墨主的实力，恐怕要远远超出他能知晓的范围。

　　“小兄弟如何称呼？”座席上，金曦皇主站起身，开口道。

　　“晚辈，宁辰。”宁辰回过神，面带微笑，道。

　　“英雄出少年，若有机会，宁小兄弟可以来金曦皇城做客，本皇恭候。”金曦皇主平静道。

　　“皇主过誉，若有机会，晚辈定当前去拜访。”宁辰客气道。

　　金曦皇主点头，没有再多言，走出王殿，远方，金色火焰中，三头七彩麋鹿拉着的马车出现，金曦皇主踏入，马车腾空而起，拉着金曦皇者踏空而去。

　　“宁辰，日后若有麻烦，可来天语峰寻我。”

　　坐席间，天语者起身说了一句，身影融入虚空，同样消失不见。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，没有明白前者会有此言，他与这位陌生的女子似乎并没有交情。

　　“不必多想，天语者向来神秘，一言一行，不遵常理。”

　　一旁，晓月楼主走上前，道，“传言中，天语者是世间唯一能与上天沟通的存在，能听到常人所不能听到的声音，知晓常人所无法知道的事情，虽然听上去像是胡扯，不过，这位天语者的强大绝对是不容置疑的事实，尤其在她睁开双眼的时候。”

　　说到这里，晓月楼主话语微凝，缓缓道，“记住，有朝一日，当你不得不对面一位天语者，一定要在她睁开双眼前将其除掉，否则，你将没有任何机会取胜，因为睁开双眼的天语者便不再是天语者，而是，天。”

　　宁辰听到，眸子眯起，轻轻点了点头，应下。

　　“走吧，先回晓月长安。”晓月楼主道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首，朝着坐席上的小丫头招了招手，道，“音儿，走了。”

　　音儿听到，丢下手中筷子，小跑上前，牵住前者的大手。

　　红鸾也走了过来，朝着身前男子点头致意，眸中情感，尽数掩去。

　　“红鸾姑娘，当年，抱歉。”宁辰面露歉意，轻声道。

　　红鸾一怔，没有明白为何。

　　“回去再说。”晓月楼主开口道。

　　红鸾点头，迈步跟了上去。

　　宁辰牵着音儿跟上，一同朝大殿之外走去。

　　王殿内，诸多宾客面面相觑，一场大婚竟成为让人难以预料的闹剧，红鸾王境，这一次恐怕将成整个红鸾星域的笑柄。

　　不过，待红鸾王境发难，墨门又会如何应付呢？

　　是交出墨门第九子，又或者是正面开战？

　　王城之外，相邻的大城中，晓月酒楼，四人归来，明字间，宁辰变幻了在红鸾王境时所有的面容，将当年之事，解释给了红鸾。

　　听过当初的缘由，红鸾沉默许久，轻声道，“宁公子既然非是故意，而且红鸾的伤，也多亏了宁公子方才能痊愈，那么宁公子也不欠红鸾什么了，过去的事，便让它过去吧。”

　　“多谢姑娘原谅。”

　　宁辰躬身道谢，心中莫名一叹，光与影子，竟是相差如此之大，红鸾的器量的确不如王女，但是这一份善良，着实难得。

　　“红鸾，带音儿小姑娘出去吧，吾与宁小兄弟有些事情要谈。”往日之事解释清楚，晓月楼主看了一眼两人，开口道。

　　“嗯。”

　　红鸾轻轻点头，带着早就闲不住的小丫头走出房间。

　　“宁兄，这是我们第几次正式交谈了。”晓月楼主走到桌前坐下，开口道。

　　“第三次，从前不知楼主是前辈高手，多有僭越，还望楼主见谅。”宁辰微笑道。

　　“呵，前辈，从来都是死在前面的那一辈，本楼主不想这么快被人咒死，吾等还是平辈论交的好。”晓月楼主轻声笑道。

　　宁辰笑了笑，没有在这话题多言，在前者对面坐了下来，道：“楼主与红鸾王境关系如此紧张，晓月酒楼开在相邻王境的地方却能始终安然无恙，看来，楼主的实力，即便王境也要忌惮数分。”

　　“过誉，宁兄能以一己之力将整个红鸾王境踏仙之上的战力全都困在太虚神境，可见，比起武力，智慧方才是让人防不胜防的杀人器。”晓月楼主倒下两杯茶水，将其中一杯推了过去，道。

　　“萤火之光而已，在楼主面前，不敢言智慧二字。”宁辰端起茶水，应道。

　　一楼，堂中临窗的桌前，音儿又点了一大桌子饭菜，美滋滋地吃着。

　　桌子对面，红鸾看着眼前小丫头，无奈道，“音儿，你刚才不是刚吃过吗？”

　　音儿抬起头，小嘴里塞得鼓鼓的，道，“你刚才没听那个白胡子老头说吗，要让宁辰尽快回去，第九峰那个地方，连根能吃的草都不长，我要赶紧多吃点，省得到时候没东西吃。”

　　红鸾无奈，问道，“你不会做饭吗？”

　　“不会。”

　　音儿很干脆的摇头道。

　　“宁公子呢？”红鸾问道。

　　“他哪会管我啊，他又不用吃东西。”音儿气鼓鼓地告状道。

　　“墨门那里就没有人会做饭吗？”红鸾道。

　　音儿想了想，突然大眼睛一亮，道，“有，绫罗姐姐应该会，我怎么就没想到。”

　　“绫罗真，墨门第八峰之主。”红鸾轻声道。

　　“红鸾姐姐也知道。”音儿讶异道。

　　“嗯。”

　　红鸾颔首，轻声道，“墨门诸子在整个红鸾星域都广为人知，尤其是第八峰之主绫罗姑娘，更是众所周知的天之娇女，或许，再过不了多久，绫罗姑娘就能踏入实境，成为这个天地间至强者之一。”

　　“这么厉害。”音儿也惊讶道。

　　红鸾点了点头，道，“你们和绫罗姑娘关系很好吗？”

　　“恩，我们去第九峰的时候，绫罗姐姐和宁辰那位五师兄对我们最是友好，其他几人，就很少打交道了。”音儿如实道。

　　“很难想象，以宁公子半身魔性之躯竟然也会有与人和善之时，我就是连和宁公子说话，都会感到畏惧。”红鸾轻叹道。

　　音儿抬起头，灿烂一笑，道，“红鸾姐姐多想了，宁辰其实很好说话的，他只是经历了太多事，所以，变得跟那些活了好几百年的老怪物似得，不过，他对身边的人都挺好的，当然，他发起狠来也挺吓人。”

　　“我听楼主说，魔皆由心生，皆是遭受到了难以想象的打击，宁公子心性如此坚强，怎会也走上了魔道。”红鸾轻声问道。

　　音儿闻言，漂亮的大眼睛黯淡下来，道，“因为青柠姐姐，那是宁辰在世间唯一的亲人，不过被坏人逼死了，那一次也是我第一次见到宁辰几乎陷入崩溃，很可怕，当时，我也差点被宁辰杀掉。”

　　红鸾闻言，神色一震，难以相信，楼主虽说过宁公子是魔，但是，她并没有太多感受，因为宁公子表面上看上去和正常人并没有太多区别。

　　二楼，明字间，两位交谈已逾半个时辰，杯中茶水渐凉，放在桌上，没有再添。

　　晓月楼主看着眼前年轻人，感叹道，“吾先前还奇怪，以魔的本性，怎能始终保持理智，今日见过红鸾王境发生之事，方才明了，原来，一个人的理智和智慧，竟可以可怕到如此地步，红鸾王境机关算尽，最终却是给你做了嫁衣。”

　　今日落子，回顾起局，方知眼前之人的可怕，借由红鸾王女的惑心之术度情劫，再利用大婚之事转移众人的精力，夺得瑶池水后，又借机设计红鸾境王和众祖，将红鸾王境的顶上战力一网打尽，重重步计，一环套一环，一步出错，便是满盘皆输之局，没有绝对的智慧和理智之人，绝对不可能做到今日的程度。

　　当人的情绪和行为都能被理智控制，这样的人，还能称之为人吗？

　　或许，眼前年轻人的凤魔双身，其实并没有任何区别。


第648章 隐患

　　星空，红衣猎猎，迈步前行，一道道星光划过，如此耀眼，相隔千里万里却宛如就在身边。

　　音儿看着周围星空，大眼睛中一如往日尽是好奇，左看看右瞧瞧，一会都闲不住。

　　星域辽阔之际，不时行过生命大星，清晰的可以受一股股强大的气息隐现，磅礴无匹，宛如汪洋。

　　“宁辰，回去之后，墨主会不会惩罚你啊？”

　　墨星越来越近，音儿想起发生在红鸾王境之事，有些担心道。

　　“不会。”宁辰摇头道。

　　“为什么。”音儿不解道。

　　“红鸾王境之事，谁对谁错，并非一句话能说的清，墨主没有立场来评判此事。”宁辰平静道。

　　“哦。”

　　音儿点了点头，道，“若是将来红鸾王境发难，墨主会将你交出去吗？”

　　“还不清楚，现在还顾不上这些，而且红鸾境王等人也不是短时间内能够出来，先行解决眼下之事吧。”宁辰道。

　　“什么事。”音儿疑惑道。

　　“寻一方灵脉，种下蟠桃树。”宁辰正色道。

　　两人交谈间，前方墨星已近在咫尺，先一步回来的墨主和齐桓都已回到墨山。

　　半日后，墨山寄语峰，宁辰归来，看着道台上的白袍老者，恭敬行礼，道，“师尊。”

　　道台上，墨主睁眼，平静道，“回来便好，将红鸾王境发生的事详细说来，若是错在王境，吾自会为你做主。”

　　“是。”

　　宁辰躬身一礼，将从他初入红鸾星域到去往红鸾王境求取瑶池水，一五一十交代清楚。

　　除却关于自身的一些秘密，宁辰便没有再隐瞒其他事情，因为，没有这个必要。

　　墨主静静地听着前者诉说，许久后，点头道，“吾知道了，你先下去休息吧。”

　　“弟子告退。”

　　宁辰恭敬行了一礼，旋即转身退去。

　　看着前者远去的背影，墨主眸中闪过一抹流光，老九，你身上究竟还藏着多少秘密呢？

　　第九峰，宁辰带着音儿归来，多日不回，竹林前的小屋内外已满是灰尘和落叶，显然很久无人清扫。

　　“我去找绫罗姐姐了。”

　　音儿看着第八峰，大眼睛转了转，娇声道。

　　“恩，早些回来。”宁辰嘱咐道。

　　“知道了。”

　　音儿应了一句，旋即朝着第八峰小跑而去。

　　见小丫头离开，宁辰进屋中拿过扫帚开始整理，天色已不早，必须要尽快收拾。

　　魔身化出，虚幻的魂体，看着眼前之人，开口道，“灵地之事，需要一个去寻，此事不难，不过，接下的事，会很麻烦。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“不死蟠桃树要九千年才能开花结果，太久了，必须要想办法解决。”

　　“加快时间流速的阵法，长陵便有，只是，依旧不足以让蟠桃树尽快结果。”魔身神色凝重道。

　　“岁月禁。”宁辰缓缓道。

　　魔身眸中闪过流光，道，“此禁只存在传说中，人间不现，如何去找？”

　　“尚不清楚，墨主是一个方向，另外便是晓月楼主和天语者，这三人非同寻常，或许能知晓一些线索。”宁辰平静道。

　　魔身颔首，道，“墨门太多匪夷所思之事，不易久留，一旦得到岁月禁或者其他起死回生之法的消息，便尽快离开，至于晓月楼主，到今日为止，我还是未能想出他当初是如何看出我的身份，此人身上的秘密，不比墨主少，不可不防。”

　　宁辰细心扫去屋前角落中的尘土，道，“一步一步来，先行试探墨主，晓月楼主那里暂时还不用有太多交集，生意人总是以利为先，打交道不难，深交不易，较起这两人，其实我更想去一趟天语峰，拜访一次那位天语者。”

　　“你认为她会知晓？”魔身皱眉道。

　　“不全是为此。”

　　宁辰抬起头，看着寄语峰方向，道，“一直以来，为了复活鬼女，每一个地方我们都是匆匆走过，除了神州之外，我们的根基都太浅，就如同此次，在红鸾王境时，我们虽然将境王和红鸾众祖全都困在了太虚神境，却是无法将这个麻烦彻底解决，究其原因，还是因为我们在这里根基太浅，需要人力和战力时，力不从心。”

　　“你的意思是，拉拢那位天语者？”魔身凝声道。

　　“或可一试，比起墨主和神秘难测的晓月楼主，那位天语者可能是更合适结交的人选，此前她主动释出善意，我们便可借助此机会，一探真伪，若真，得到一位天语者的友谊，对我们日后多有益处，若假，即刻脱身，也不会有太多损失。”宁辰平静应道。

　　魔身思考片刻，道，“此事我不擅长，由你来做，寻找灵脉之事，便交由我，分头行事，然后，全力寻找岁月禁。”

　　“恩。”

　　宁辰应下，想了想，道，“寻找灵脉时，多注意感应本体的行踪，如今需要做的事情太多，本体若在，能快上不少。”

　　“明白。”魔身应道。

　　说话间，宁辰抬头看向第九峰和第八峰之间的方向，眉头皱起，道，“这丫头怎么这么快就回来了。”

　　“可能出事了，你来处理吧。”

　　话声落，魔身魂体融入前者体内，消失不见。

　　不多时，音儿上气不接下气地跑了回来，道，“宁辰，绫罗姐姐不见了。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“可能是被墨主派出去做事了吧，怎么了，有什么异常吗？”

　　“不太对劲，你去看看。”音儿有些着急道。

　　宁辰颔首，带过小丫头脚步一踏，朝着第八峰掠去。

　　第八峰上，清雅安静的小屋前，两人出现，音儿小跑上前，一把推开竹屋门，急声道，“你看。”

　　宁辰向前走了两步，看着屋中，眉头缓缓皱起。

　　房间中，已落上灰尘，显然已有一段时间无人居住。

　　宁辰迈步走入屋中，目光扫过，绫罗真这里，他并不陌生，房间中的衣物和摆设，和他们去红鸾星之前一模一样，说明，绫罗真离开前，并没有打算离开太久。

　　但，现在的情况，明显非是如此。

　　“绫罗姐姐不会也出事了吧。”有第三峰之主的例子在前，音儿眸中尽是担心，问道。

　　“等。”

　　宁辰说了一句，仔细在屋中寻找。

　　屋中摆设很简单，除了桌椅床榻之外，便是一个梳妆台，梳妆台上，只有一面镜子和一把桃木梳，绫罗真向来不喜欢使用胭脂水粉，所以梳妆台上并没有放置这些东西。

　　“宁辰，我送绫罗姐姐的一盒胭脂找不到了。”音儿四处找了找，焦急道。

　　“嗯？”

　　宁辰眉头皱起，神识放开，在整个第八峰开始寻找。

　　不多时，宁辰眸子一凝，道，“音儿，那盒胭脂就扔在峰崖边的山梨树下，你去捡回来，不要引起别人注意，捡过后就自己回第九峰。”

　　“恩。”

　　音儿应了一声，小跑出去。

　　宁辰随之走出竹屋，脚步一踏朝着第五峰掠去。

　　第五峰，齐桓站在峰前，双眸看着远方，不知在想些什么。

　　宁辰来到，开口道，“五师兄。”

　　齐桓一怔，回过神，道，“你回来了。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“五师兄，绫罗师姐去了哪里？”

　　“不知。”

　　齐桓摇了摇头，道。

　　“师兄没有问过师尊吗？”宁辰皱眉道。

　　“师尊也刚回来不久，据六师弟和七师弟说，在师尊动身前往红鸾星之前，八师妹还尚在第八峰。”齐桓轻叹道。

　　“师尊可说了什么？”宁辰不解道。

　　“没有。”

　　齐桓摇头道。

　　宁辰了然，没有再多问，告了一声别，迈步朝第九峰走去。

　　“九师弟。”

　　就在这时，齐桓开口，欲言又止，旋即轻声一叹，道，“无事了，你回去吧，好好休息。”

　　宁辰眸子眯起，应了一声，踏步朝着第九峰掠去。

　　竹林小屋前，宁辰静等，没过多久，音儿小跑回来，刚要把胭脂交过，便见前者轻轻摇了摇头。

　　“在出墨山前，这盒胭脂都由你拿着。”宁辰传音道。

　　“恩。”

　　音儿轻应，小心将胭脂盒揣起来，一句话也没有多问。

　　夜色临，寒月升起，竹屋前，宁辰静立，一直没有休息，双眸光华不时跳过，沉思近期发生的每一件事情。

　　墨门有古怪，这是毋庸置疑之事，从先前绫罗真入风火禁地压制功体，到第三峰之主凌云意外身亡，再到今日绫罗真失踪，一件一件事情，都不对劲。

　　原因只有两个，要么是墨主有问题，要么便是有墨门抵抗不了的力量在背后操纵一切。

　　不管哪个原因，墨门都不是安全之地。

　　不过，让他不解的是，为何墨门诸子，如同绫罗真和凌云，明知在这里很危险，为何还一直留下，没有离开？

　　逃离墨门的机会，似乎并不少，先前去西仙界，便是最好的机会，然而，最终绫罗真等人还是都回来了。

　　“可能是功法的问题。”魔身开口，提醒道。

　　宁辰颔首，目前也只有这一个解释，墨门诸子中，唯一相同的地方，便是都修有墨主赐予的功法。

　　“明日就绫罗真之事当面问墨主，看看他会给出怎样的答案，还有，岁月禁之事，也可借此机会向其询问。”宁辰平静道。


第649章 魔祸

　　寄语峰，寒风轻抚，落叶飘零，深秋的气息在山间蔓延，几多萧瑟。

　　道台之前，红衣躬身行礼，面见墨门之主。

　　“师尊。”宁辰恭敬道。

　　“何事？”道台之上，墨主开口，道。

　　“弟子此来是想请问师尊，这个世界是否真的有岁月禁。”宁辰没有兜圈子，直接问道。

　　墨主闻言，不解道，“为何会有此问？”

　　“弟子曾在一古地接触过黄泉禁，获益良多，故对于同列神禁的岁月禁十分感兴趣。”宁辰应道。

　　“确有此禁。”

　　墨主颔首，缓缓道，“四百年之前，为师那时尚且不是墨主之主，在外游离之时，亲眼见识过一位大修行者施展过岁月禁，神禁毁灭之威，至今难忘。”

　　宁辰神色凝下，道，“师尊可知那位大修行者是何人？”

　　墨主摇头，道，“不知，一面之缘，过后就再也不曾遇到过。”

　　宁辰面露遗憾之色，片刻后，压下心中波动，看着眼前仙风道骨的老者，神色凝下，道，“弟子还有一事，不知当不当问。”

　　“说吧。”墨主应道。

　　“八师姐去了哪里，何事才能回来。”宁辰开口道。

　　墨主闻言，苍老的眸子没有任何变化，淡淡道，“老八实境大劫将至，需要潜心静修，暂时不会回来了，至于多久，便要看老八何时能迈出这关键的一步。”

　　“不知八师姐静修之地在何方？”宁辰没有放弃，继续问道。

　　“你寻老八何事？”墨主眸子眯起，道。

　　“弟子修炼遇到了瓶颈，而八师姐修炼的太阴真经与弟子修炼的太阳真经相辅相成，或可帮助弟子度过此瓶颈。”宁辰平静道。

　　墨主眸中闪过一抹流光，许久后，道，“红鸾星域北方的伽罗星，有魔祸降临，你去处理吧，正好借机突破瓶颈。”

　　“八师姐。”

　　宁辰开口，然而，还未来得及问出，便被打断。

　　“老八之事，你回来之后再说，魔祸之事刻不容缓，今日便动身吧。”墨主语气冷漠道。

　　“是。”

　　宁辰躬身一礼，不得已只能先行离开。

　　第五峰，齐桓看着寄语峰方向，沉沉一叹，老九有心，可惜，此事非是其能解决的。

　　寄语峰外，宁辰神色沉下，脚步一踏，朝着第九峰掠去。

　　后方，道台上，墨主看着前者消失的背影，眉头皱起，不愉之色再难掩饰。

　　第九峰，红光汇聚，宁辰现身，走出龙门。

　　一直等待的音儿看到，小跑上去，关心道，“问出什么了吗？”

　　“此事一会再说，收拾东西，出去一趟。”宁辰应道。

　　音儿一怔，不解道，“我们不是刚回来吗，怎么又要离开。”

　　“墨主交于的任务，有事路上再说，先收拾吧。”宁辰嘱咐道。

　　“恩。”

　　音儿闻言，不再多问，小跑回竹屋，将还没来得及打开的包裹重新带上，交给了前者。

　　宁辰挥手收起包裹，旋即带着小丫头下山去。

　　墨门之外，宁辰回头，神色一片沉凝，最后一眼后，一步迈入龙门，消失不见。

　　星空，北行路上，音儿再也忍不住，问道，“我们这是要去哪里？”

　　“伽罗星。”宁辰应道。

　　“为何要去那里？”音儿不解道。

　　“墨主说那里有魔祸发生，不过这显然是墨主将我支开的说辞，墨门诸峰之主，每一个都不是弱者，怎么也轮不到我来出面，真正的问题，还是出在绫罗真失踪一事上，我的追问明显惹得墨主不快了。”宁辰凝声道。

　　“那怎么办？绫罗姐姐真的出事了吗？”音儿脸上尽是担心道。

　　“我让你收起来的那盒胭脂呢？”宁辰想了想，开口道。

　　“在这里。”

　　音儿从怀里将胭脂拿出，递了过去。

　　宁辰伸手接过，打开盒子，看着里面红艳如血的胭脂，许久之后，双眸眯了起来，麻烦了。

　　“怎么了？看出什么了吗？”音儿心急问道。

　　“绫罗真的确出事了，很可能和第三峰之主凌云一样，凶多吉少了。”宁辰应道。

　　“怎会这样？”

　　音儿心中难受极了，大眼睛中泪花闪过，道，“你怎么知道的？”

　　“这盒胭脂中有绫罗真的血，明显是她感觉到了危险，刻意留下的。”宁辰回答道。

　　“是谁要害绫罗姐姐，墨主吗？”音儿难过道。

　　“还不能确定，不过按照现在的情况来看，可能性很大。”宁辰神色凝重道。

　　音儿擦掉眼角的泪水，道，“那我们此行之后，就不回去了，墨门那里太危险了。”

　　“若真的墨主所为，回与不回，可能就不是我们自己能够决定的。”

　　宁辰轻声叹道，“假如能离开，凌云、绫罗真早就离开了，不可能留在墨山等死，这其中肯定有他们不能抗拒的力量存在，只是我们现在不知道罢了。”

　　“就没有办法了吗？”音儿担忧道。

　　“静观其变，根据先前齐桓和绫罗真的提醒推断，在迈入踏仙之境前，应该还不会有事。”

　　话声方落，宁辰体内黑色光华弥漫，魔身化出，开口道，“就此分别吧，按照计划分头行事。”

　　“恩。”宁辰点头道。

　　“我呢？”

　　音儿见状，急声问道。

　　“你先跟着凤身，此次我不会离开太久，墨门这里，实在麻烦，凤身一人很难撑得住，我很快便会回来。”魔身平静道。

　　“哦。”

　　音儿闻言，点了点头，乖巧应下。

　　“切莫暴露了身份，另外，玄罗不知何时便会出现，一定要谨慎堤防。”宁辰提醒道。

　　“知道，寻到合适的灵脉后，我会尽快赶回，在这之前，尽量不要与墨主正面冲突。”

　　说完，魔身没有再多言，身影闪过朝着星空另一边掠去。

　　“我们也走吧。”

　　看着魔身离开，宁辰牵着身边小丫头也加快了速度，朝着红鸾星域北方赶去。

　　伽罗星，魔气缭绕，整个大星都几乎化为了死星，尸横遍野，到处都是血河在流淌。

　　真正的大恐怖，祸世魔劫，震撼人心。

　　杀戮剑派前，玄衣的皇者静立，白发飞舞，眉心魔印艳丽刺目，可怕的气息震荡，周围山脉也随之不断摇动。

　　魔中皇者，双眸冰冷一片，手中魔剑不断滴血，再铸的魔剑，再现的魔者，杀性更胜往昔。

　　杀戮剑派内，剑者结阵，一位位宗师级别的强者坐镇，力档魔劫。

　　阵法前，白发狂舞的玄衣皇者身动，魔剑光华耀天，照眼一瞬，魔威荡九天。

　　“轮回。”

　　魔剑挥斩，剑光盘绕而出，轮回往复，周而复始，无穷无尽，刹那间，天地之间，万千魔剑锋芒撞向剑阵，湮没万象。

　　“呃……”

　　一声声闷哼中，剑派十数位大宗师染血飞出，口中朱红，洒落漫天。

　　“为什么。”剑派之主踉跄数步，质问道。

　　“因为，你们该死。”

　　皇者冷漠地回了一句，魔剑再度启锋，一股雄浑无匹的魔气弥散开来，顿时，九天之上，云海卷动，雷霆万道。

　　“葬天。”

　　铿然一声，魔锋入地，一瞬之间，方圆数百里山脉土崩瓦解，云海中，一道道剑光落下，葬天绝式，毁天灭地而来。

　　轰然惊爆，沙浪狂乱，以杀戮剑派为中心，整座山脉都随之崩塌开来，献血喷涌如空，洒落如雨。

　　狂沙怒浪内，皇者走出，一头白发随风舞动，迈步远去。

　　与此同时，数千里外，龙门显化，一大一小两道身影走出。

　　眼前景象，震撼人心，入眼，唯有献血和尸体，再也看不到一丝生机。

　　音儿捂住小嘴，身子不断颤抖，即便见过当初中州之变，再见此景，还是难以接受。

　　宁辰看着身边小丫头，轻声道，“没事，不要怕。”

　　音儿回过神，轻轻应了一声，小手下意识抓的更紧了一些。

　　“轰！”

　　数千里外，山脉坠毁，恐怖的波动传来，宁辰有感，目光看向前方，什么也没说，带过小丫头急速掠去。

　　杀戮剑派遗址，献血还未干涸，染红的山体，诉说悲凉。

　　宁辰赶至，看到周围无与熟悉的魔气与剑意，身子狠狠一颤，子衣。

　　山石埋葬的剑派，一日间，彻底成为历史，曾经名震天下，如今不过一抔黄土。

　　山石下，突然，一丝动静响起，如此轻微，却清晰地传入在场两人耳中。

　　宁辰眸子一眯，身影闪过，来至山石前，挥手震开山石。

　　山石下方，血泊刺目，一位青衣中年男子双眼光芒暗淡异常，生死弥留之刻的杀戮剑派之主看到出现眼前的红衣年轻人，暗淡的双眸猛地一亮。

　　“魔……”

　　一语未尽，只能遗憾，垂落的双臂再未抬起，剑派之主，不甘离世。

　　“唉。”

　　轻叹一声，宁辰伸手合拢前者双眼，生前恩怨，死后尽消，黄泉路上，一路走好。

　　驻足片刻，宁辰牵着音儿离开，山脉之外，挥手凝剑，一道道剑光冲天而起，旋即没向身后山脉。

　　隆隆震动，崩塌的山脉整个陷落，埋葬死者之身，亡者入土，魂归黄泉。

　　“宁辰，真的是魔吗？”音儿轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，再次沉沉一叹。

　　为抗冥王，子衣三魂皆已魔化，长孙临走时，未言的遗憾，至今让他无法释怀。


第650章 白电，青霜

　　伽罗星上，愁云惨淡，杀戮遍野，凄凉的一幕幕，让人直感心中发冷。

　　魔者祸世，不分男女老幼，所过之处，魔火燎原，草木不生。

　　九天之上，阴云密布，雷声隆隆，似是在这一场祸世魔劫而悲鸣。

　　迈步前行的魔中皇者，双眼无情，眉心魔印散发着妖异红光，一头白发在风中飞舞，刺目之极。

　　三魂魔化，魔中之魔，天惊地颤，一步步朝前走着，孤寂而又萧凉。

　　三千里外，红衣急行，一闪即逝，朝着前方魔云翻涌的方向掠去。

　　这一刻，远方，九天之上，云光大盛，数道身影从天而降，强大之极的气息，震动寰宇。

　　“糟了。”

　　宁辰见状，神色一惊，踏步急行，速度更快数分。

　　荒野凄冷，皇者停步，天地之间气压陡然一低，十一位顶上强者降临人间，气息翻滚，神惊鬼惧。

　　为首两人，一青一白，面容年轻，气息却异常强大，踏仙虚境的威压不断扩散，千里之内，生灵惊惧，匍匐颤抖。

　　“金曦神将。”魔者开口，淡漠道。

　　“杀。”

　　青萧冷声道。

　　一声令下，九位大圆满巅峰的强者手中长刀现锋，三三结阵，攻伐而上。

　　杀阵至，魔剑出，皇者双眸再无感情，昔日仁心，今日尽化魔性。

　　刀剑交接，王者之兵针锋相向，凌厉杀光纵横，开山裂石。

　　三波攻势，一进一，二守一，默契无间，战力倍增。

　　然而，魔剑锋芒同样不露丝毫破绽，一剑所过，风云失色。

　　“比想象中的还要棘手。”

　　看着不占上风的战局，青萧皱眉道。

　　一旁，白衣男子点了点头，平静道，“此魔的确不简单。”

　　“你在此掠阵，此魔由我来对付。”

　　青萧挥手，寒气激荡中，青霜剑出，身影瞬过，踏入战局。

　　铿然一声，魔剑、青霜交并，魔气、寒气剧烈碰撞，剑上余威，急剧扩散。

　　青萧入战局，大战瞬至白热，剑锋交错，荡起千重沙浪，天昏地暗。

　　顶上强者之战，招招式式皆是杀招，余波四散，地破天惊。

　　转瞬十数招的交锋，杀阵相助，青霜剑威势无匹，竟是强压魔剑一分。

　　皇者冷哼，一剑震开战局，三三杀阵退开之刻，魔剑之上魔气滚滚如浪翻涌，直冲云霄，分开雷云，贯通天地。

　　“焚天魔焰。”

　　轰然降世的魔火，焚天煮海，驱散了天地间的寒气，耀眼的黑色火焰如浪喷涌，宛如火龙崩腾，惊世骇俗。

　　魔招初现，战局之中，青萧神色凝下，青霜剑上寒气急转激发，再度扩散开来。

　　火焰与寒气的碰撞，天地剧烈摇动，难承这极致之威。

　　九位大圆满顶峰的强者随之再度欺身而上，凌厉刀光，逼命无暇。

　　魔焰中，皇者一身如黑狱，白发狂舞，剑动惊神，万钧之力，逆转战局。

　　仁慈的皇者，无情的魔者，曾经救得天下，却是救不回自己。

　　战局之外，白琴静立，观战局，没有着急出手。

　　“嗯？”

　　就在战局越趋激烈之时，白琴目光一凝，回首看向后方，旋即身影闪过，消失不见。

　　百里之外，红衣急行，突然，前方白光汇聚，一道白衣身影走出，挡去前路。

　　“前方金熙皇朝做事，阁下还请绕路而行。”

　　战局不容打扰，白琴现身挡住来人，平静道。

　　宁辰停步，眸子一沉，道，“让开。”

　　“抱歉，不能让。”白琴淡淡道。

　　心系好友安危，宁辰再也没有多言，脚步一踏，身形如幻，错身而过。

　　“哦？”

　　白琴见状，眸中闪过一抹压抑，身影闪过，电光一瞬，再度挡在前方。

　　天地极速，首度交锋，空间裂痕，在两人之间不断蔓延。

　　“阁下，请绕行。”

　　心知眼前之人，非是寻常，白琴不愿轻易得罪，再次开口道。

　　远方大战之声清晰耳闻，宁辰神色越发冰冷，不再拖延，手一挥，白虹现锋。

　　虹剑入手，红衣瞬动，触目白光闪过，黄泉开路。

　　白琴凝神，左手虚握，激荡的雷光中，一口同样白色的剑锋现世，白电、青霜，金熙皇朝两大名剑，一夕同现世间。

　　剑锋相对，极速对极速，凤凰战雷霆，看不清的极速交锋，红光，白电，在天地间一次又一次交错而过，剑锋冷然，不留余地。

　　白色的剑，一者或刚或柔，一者雷光纵横，碰撞间，交映瑰丽虹光异彩。

　　功体之争，白琴更胜三分，剑上交锋，知命力压一筹。

　　相隔一境，大圆满逆行伐仙，宁辰手中白虹变化无常，刚与柔并济，硬是抹平了境界的差距。

　　“断空。”

　　剑声鸣，不规则的剑岚呼啸而出，分开虚空，斩向前者。

　　白琴凝眸，身如电光掠过，避开剑光，旋即欺身而上，白电激荡，嘶鸣刺耳。

　　“麻烦的对手。”

　　轻言一语，宁辰踏步入空，剑引风云，天书武学汇流剑式，降临人间。

　　九尊剑阳盘旋，旋即从天而降，惊世之威，瞬毁百里天地。

　　极致剑威降临，强如金熙神将的白琴也不敢丝毫大意，白电神剑汇聚八方雷霆，力档九阳之威。

　　双招碰撞，轰然惊爆无尽扩散，百里方圆大地土崩瓦解，毁灭殆尽。

　　余波中，白琴掠出，入眼，却再也寻不到红衣剑者身影。

　　百里之外，红衣显化，宁辰走出，眸子一缩。

　　龙门前的皇者，白发飞舞，如妖似魔的面孔，杀机凛冽，宛如冥王降世，震撼人心。

　　结束的战局，遍地尸首，九位大圆满强者全部陨落，无一幸存。

　　“阻……止他。”

　　不远处，青萧踉跄数步，一口献血呕出，重创之躯再难撑持，直直栽倒下去。

　　“好友，再会了。”

　　最后一眼，冷漠的话语，皇者迈步走入龙门中，消失不见。

　　宁辰急速上前，却还是来不及阻止。

　　“青萧。”

　　后方，白琴赶至，看到倒落血波中的身影，神色一震，立刻上前，扶起后者。

　　真元灌入，源源不绝，登时，白色电光在周围闪动，耀眼之极。

　　宁辰看了一眼地上一具具尸体，沉声一叹，牵着身边小丫头迈步离去。

　　“阁下请留步。”

　　雷光之中，白琴起身，看着前方将要离开的身影，开口道。

　　宁辰停步，转身看着前者，淡淡道，“相杀吗？随时奉陪。”

　　“阁下误会。”

　　白琴摇头，道，“请问，阁下可是墨门第九峰之主。”

　　“是，又如何？”宁辰平静道。

　　“在下金熙皇主座下白琴，方才出手实在情非得已，在下给兄台赔礼了。”白琴面露歉意道。

　　宁辰眸子闪过流光，金熙皇朝之人，他倒是忘了伽罗星距离金熙皇朝所在的金熙星相隔并不远。

　　“兄台匆匆而来，可是与方才的魔相识？”白琴不解问道。

　　宁辰没有回答，平静道，“在下还有事，阁下若是没有要事，便先行告辞了。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身离去。

　　“那个魔似乎在寻一个女子，已死的女子。”白琴开口道。

　　话声方落，红衣瞬间闪过，强行闯过白电封锁，一把扣向咽喉。

　　白琴震惊，身影急退，掠出十丈之外。

　　“唰！”

　　白虹凛杀，无边寒意自红衣周身散发出来，即便刚才交手时都不曾有过的杀机，在寒风中狂乱。

　　“阁下莫要误会，那个女子的死与我等无关。”白琴反应过来，急忙解释道。

　　宁辰眼中杀机澎湃，剑锋吞吐寒芒，一旁，青萧昏迷，危在旦夕。

　　眼见青萧就在前者剑下，白琴不敢大意，继续道，“传言此魔重伤未愈之时被人追杀，是一位女子带其杀出重围，此魔侥幸活了下来，那位女子却重伤殒命，被人带走。”

　　“何人？”宁辰声音沙哑道，压抑不住的杀机致使剑锋不断鸣动，凄凄剑鸣，刺耳异常。

　　“尚且不知，不过，这些人身后都背有一尊棺木，极其强大，最后现身之处便在此星，却不知为何完全消失了踪迹。”白琴神色沉凝道。

　　宁辰闻言，握剑之手咔咔直响，一身气息震荡，一直以来冷静无波的双眸杀机滔天。

　　“方才的魔者理智已失，不可再留，不论阁下曾经与其有何恩怨，如今都已成过去，魔性残酷，是不可能回归从前，这颗几近全废的大星便是最好的证据。”白琴正色道。

　　宁辰挥手收剑，眼中杀机渐渐敛去，重回平静的双眸，深邃无波。

　　“皇主从红鸾王境归来后在我等面前曾不止一次提及过阁下之名，对于阁下颇多欣赏，既然在此地相遇，不如先一同前往金熙星，将今日之事回禀皇主后，再共同商议此魔之事。”白琴诚心邀请道。

　　“不必了，在下尚且有其他事要做，告辞。”

　　宁辰淡淡说了一句，转身离去。

　　看着前者离开的身影，白琴眉头轻皱，墨门派来的人竟是辈分最小的第九子，墨主之意，究竟是为何？

　　不过，根据方才交手的情况来看，此人的剑上修为着实可怕，难怪能让皇主都刮目相看，若非境界压制，他今日可能也要败在其手中。

　　沉思片刻，白琴上前两步抱起重伤的青萧，身影闪过，踏空而去。

　　两人方才离开，原地之上，红光汇聚，宁辰走出，脚步一踏，迅速跟了上去。


第651章 炼剑

　　金曦星，繁华鼎盛的生命大星，金曦神朝君临天下，皇命所至，人间莫敢不从。

　　凌立实境顶峰的金曦皇主，借一朝底蕴，百尺竿头更进一步，被誉为当今天下最有可能迈入真境之人。

　　金曦皇城，白琴、青萧两大神将回归，诛魔失败，入宫复命。

　　金曦神殿，皇座前，一道强大之极的身影静立，周身金色气运盘绕，宛如火焰燃烧，耀眼夺目。

　　“吾皇。”

　　白琴上殿，跪地行礼道。

　　“起来吧。”

　　金曦皇主开口，平静道。

　　白琴起身，面露惭愧之色，道，“属下无能，未能除掉魔祸，九位神卫战死，青萧也受了重伤。”

　　金曦皇主双眸微眯，道，“青萧不弱，你的实力更是堪比虚境巅峰，加上九神卫相助，竟然也奈何不了此魔。”

　　“墨门第九子突现战局之外，属下不识，出手阻拦之际，战局崩溃，全面惨败。”白琴如实回答道。

　　“墨门第九子？”

　　金熙皇主眼中闪过流光，墨主派来的人竟然是他，奇怪。

　　“你们既然正面交手，结果如何？”金熙皇主问道。

　　“未分胜负，此子当真如皇主所说，不能以寻常之人来看待，战力之强，匪夷所思。”白琴正色道。

　　“经验，判断，战中应变，此子当初表现出的器量都让人震惊，此子很明显不是大教悉心培养的弟子，而是一个一步步从血波中杀出来的刽子手。”金熙皇主平静道。

　　白琴颔首，想了想，道，“还有一事，同样不太寻常。”

　　“何事？”金熙皇主道。

　　“墨门第九子似乎与那位魔是旧识，尤其在提起当初战死的那位女子时，墨门第九子身上爆发出来的杀气，非是作伪。”白琴回禀道。

　　“哦？”

　　金熙皇主闻言，脸上升起一抹异色，这倒是一件值得注意之事。

　　思考片刻，金熙皇主看向下方之人，开口道，“朕会留意，你先回去休息，诛魔一事，暂且不用挂心。”

　　“是。”

　　白琴恭敬领命，转身退去。

　　白琴离开，金熙皇主双目看向殿外，眸中光华闪过，墨门派来了最不该来的人，不过，他倒是想看看，这位让红鸾王境吃了大亏的墨门第九子究竟还有多少能为。

　　金熙皇城，街道之上，宁辰带着音儿走来，错身而过的行人，谁都没有在意这再普通不过的两人。

　　“宁辰，你是怀疑金熙皇主吗？”音儿不解道。

　　“怀疑还说不上。”

　　宁辰摇头，道，“金熙皇主这是既是消息的源头，不论此事是否与其有关，都需要验证一番，另外，想必再过不久，子衣便会来了。”

　　“为什么。”

　　音儿面露疑惑，道，“这里是金熙皇城啊，有金熙皇主在，他过来不是送死吗？”

　　“魔性。”

　　宁辰轻轻一叹，道，“魔是这个世间最眦睚必报的种族，此前的追杀，不可能就这样善罢甘休，若是子衣有备而来，以有心算无心，就算金熙皇主出手，也不一定能将其留住。”

　　“那你们再见面，他还认识你吗？”音儿继续问道。

　　“认识，但，并不代表会认同。”

　　宁辰目光看向前方，道，“子衣与魔身、玄罗一样，都已是真正的魔，无心无情，一旦动怒，便代表毁灭，没有人能够阻止。”

　　音儿沉默，情绪变的不是很高。

　　宁辰看出小丫头的心思，开口道，“不用多想，当初魔身并非有意要伤你，否则，也不可能一直将你带在身边，魔虽无情，但非无智，与正常人一样，会有自己的判断。”

　　“救不回吗？”音儿抬头，期待道。

　　宁辰摇头，道，“至今为止从未有人成功过，我曾也尝试过以佛门之法为子衣洗去魔性，最终却还是失败了，魔便是魔，就如同人一般，人心不可变，魔性同样难除。”

　　音儿听过，静静跟在身边之人旁边，没有再多说。

　　走了不久，福来客栈，一间距离白琴神将府邸不远的客栈中，宁辰带着音儿住下，房间的位置，就选在了正对白琴神将府邸的一面。

　　奔波数日，音儿已很疲惫，吃东西时上下眼皮就开始打架。

　　一向很能吃的小丫头很快吃完，一头趴在床上呼呼大睡，头发都没有心情解开。

　　看音儿睡着，宁辰上前帮其松开扎起的头发，让小丫头能睡的更舒服一些。

　　烛火下的小女孩已亭亭玉立，花开一般的年纪，正直人生最美好的时光。

　　宁辰眸中闪过一抹感慨，音儿都长大了，不知不觉又已经过去了这么多年。

　　没有多出来的心思多愁善感，宁辰压下心中波动，迈步走到窗前，看着相隔不远的白琴神将府邸，重新平静下来的眸子，不见任何变化。

　　繁华之极的人间，和曾经的大夏极其相似，三十载过去，往事如流云，再也回不来。

　　片刻后，房间之内，凤凰虚影显化，凤火升腾，火焰中，一口通体血红的剑胎出现，历经无数日夜的锤炼，终于现出剑形。

　　昔日从天府七杀宫中寻到的星魂铁母，质地坚硬超出想象，即便有凤火锻炼，也难以锻化。

　　宁辰没有刻意去管凤火中的剑胎，双眸看着前方夜色下的府邸，静静等待。

　　一夜的时间渐渐过去，没有任何情况发生，天色渐亮时，凤火消散，火中剑胎也随之消失，宁辰关闭了窗户，转身走到门前，打开屋门下楼去。

　　一楼，天色亮起后，陆续有客人下楼，宁辰简单给小丫头点了些饭菜，与掌柜叮嘱了几句，旋即迈步朝客栈外走去。

　　青萧神将府邸前，红衣现身，容颜更易，瞬步入府。

　　府邸之前，守卫只感眼前一花，还未来得及反应，已看不到进入之人的身影。

　　“何人。”

　　府邸中，隐藏的强者怒喝，只是，来人如入无人之地，身影掠动间，已至青萧神将房间。

　　房间内，青萧神将依旧昏迷未醒，一位容颜娇媚的妇人坐在床边，衣带不解的照顾着床上的男子。

　　红衣出现，毫无征兆，妇人一颤，立刻挡在床上男子身前。

　　就在这时，房间之外，一道稚嫩的声音响起，旋即，一个小小的身影出现，打破了这片刻的僵持。

　　“母亲。”

　　房间外，不足三岁的小男孩探过小脑袋，奶声奶气喊了一句，未能感受到房间中异常的气氛，摇摇晃晃进屋来。

　　妇人脸色一变，急声喊道，“不要进来。”

　　听到严厉的训斥之声，小男孩身子一震，不解地看着自己的母亲，漂亮的大眼睛盈上泪珠。

　　宁辰回头看了小男孩一眼，没有多言，目光重新移过，看向床上昏迷的身影，身影闪过，瞬至前方。

　　妇人身子一震，想要阻拦，却已来不及。

　　青霜剑出，自动护主，谁知，交锋一瞬，红衣指上剑势一转，黄泉开禁，封印青霜。

　　“此剑，吾带走了。”

　　一语落，红衣退出，错身而过，离开房间。

　　红衣离开不久，两道苍老的身影出现房间中，强大的气息，震动天地。

　　“人呢？”其中一位老者凝声道。

　　“已经离开了。”妇人神色沉重道。

　　老者皱眉，看向床上的青萧，道，“寻仇而来？”

　　“不像。”

　　妇人摇了摇头，道，“刚才有机会，他分明可以将我们全杀了，可是，他只带走了青霜剑，没有对我们出手。”

　　“为剑而来？”

　　老者眸子眯起，感到不解，青霜剑确实不凡，名列金熙皇朝三大名剑之一，但是，选在白日夺剑，总归不太正常。

　　“将今日之事禀告皇主，另外请白琴神将过来一趟，白电、青霜互有感应，说不定能找到夺剑之人的行踪。”

　　另一位老者开口，平静道。

　　福来客栈，宁辰走来，一楼，音儿正在吃东西，看到前者回来，抬起头灿烂一笑。

　　宁辰走到桌前坐下，拿起小丫头准备好的碗筷和清粥，安静地吃了起来。

　　“你干吗去了。”音儿夹过一筷子青菜放在前者碗中，娇声问道。

　　“去抢一把剑。”宁辰如实道。

　　“哦。”

　　音儿轻应了一声，没有在意，继续问道，“抢剑干吗？”

　　“炼剑，另外，给金熙皇朝找些麻烦。”宁辰轻声道。

　　与此同时，青萧神将府邸中，白琴神将出现，听过妇人详细的描述后，眉头不禁皱起。

　　会是谁呢，目的又是如何？

　　或者，此人就是墨门第九子？

　　答案难以确定，白琴挥手握剑，白电光华大盛，雷光交错，直冲天际。

　　晴日起雷霆，剑压弥漫整个金熙皇朝，寻找青霜剑的踪迹。

　　福来客栈，宁辰感受到来自天际的剑压，没有理会，继续吃饭。

　　青萧神将府邸，寻找许久，白琴收剑，开口道，“青霜剑的确还在皇城中，只是，究竟在哪里无法确定，夺剑之人非是常人，封印了青霜剑的气息，很难察觉得到。”

　　妇人闻言，轻声一叹，客气一礼，道，“青霜剑不容有失，此事就拜托白琴神将了。”

　　“白琴自当尽力而为。”白琴神将颔首应道。

　　福利客栈内，音儿放下碗筷，一桌子饭菜，吃的干干净净，连个米粒都不剩。

　　一旁，店小二看的直咋舌，见过能吃的，却没有见过这么能吃的，那个红衣年轻人分明就没动几下筷子。


第652章 阴云

　　金熙圣殿，龙椅之前，金色火焰升腾，集一朝气运的金熙皇主立身其中，宛如神王在世，震撼人心。

　　大殿下，白琴神将为青萧神将府邸发生之事而来，半跪行礼。

　　“平身吧，可查到是何人？”金熙皇主开口，询问道。

　　“夺剑之人封印了青霜剑的气息，至今只能感应到青霜剑尚在皇朝，具体位置，不得而知。”白琴神将起身，如实禀报道。

　　“未伤一人，夺剑之后便走，看来，此人与青萧并无太大仇恨，可有怀疑之人？”金熙皇主道。

　　“属下猜测是墨门第九子所为，只是青萧府所提供的画像与墨门第九子有不小的差别。”白琴神将说道。

　　“墨门第九子修有一种改变容貌的异术，在红鸾王境时就将所有人都瞒过了，这点小事，难不倒他。”金熙皇主应道。

　　“若真的是墨门第九子所为，为何要选在光天化日之下夺剑，以其修为，要做到神不知鬼不觉，并非不可能。”白琴神将皱眉道。

　　“警告。”

　　金熙皇主缓缓道，“他可能在怀疑当初那位女子的死，与吾金熙皇朝有关。”

　　“真是如此，此人日后或许会给吾朝带来不小麻烦。”白琴神将目光凝下，道。

　　“墨门弟子身份不比常人，若有可能，不得伤其性命，否则墨主那里不好交代，找到他，取回青霜剑，让他知难而退吧。”金熙皇主平静道。

　　“倘若他执意反抗呢？”白琴神将正色问道。

　　“那便不必姑息，让墨主再重收一个弟子便是。”金熙皇主淡淡道。

　　“属下明白了。”

　　白琴神将恭敬一礼，旋即转身离去。

　　皇城，天元楼，人来人往的易楼，宁辰带着音儿前来，看着琳琅满目的奇珍异宝，一眼览过，便继续向二楼走去。

　　“要买什么。”音儿好奇道。

　　“至寒之物。”宁辰应道。

　　“炼一把剑好麻烦啊！”音儿感慨道。

　　“剑质太差，便容易折断，星魂铁母是难得的逸材，若最终不能成剑，再想寻同等级别的材料，很难了。”宁辰解释道。

　　“星魂铁母是从哪来的？”音儿不解道。

　　“抢的。”

　　宁辰诚实道，当初在天府星，从七杀宫主那里抢来这星魂铁母当真起了大作用。

　　两人说话间，已至二楼珍品区，双眼所及，尽是人间难见的珍宝，大药，功法，炼器材料，应有尽有。

　　宁辰释开神识，扫过整个二楼，旋即直接朝着最远处的一个角落走去。

　　“找到了？”音儿疑惑道。

　　“恩。”

　　宁辰轻声应道。

　　二楼西边角落，一个专门处理神藏宝物的摊位，各种出土不久的珍宝，看上去卖相实在不怎么样。

　　宁辰上前，拿起一柄生锈的铁剑，看了看又扔了下去。

　　满目乱七八糟摆放的东西，一个比一个破，基本从楼上扔下去，都没有人去捡。

　　神藏宝物，听上去很是诱人，然而，也只是听上去诱人罢了。

　　岁月无情，千年万年过去，即便神料也会成为废铁。

　　挑了许久，宁辰从其中拿出一块灵气还未散尽的神金，看着眼前的老者，道，“怎么卖。”

　　“一百块仙玉。”摊位后，老者无精打采地看了一眼，随意道。

　　“十块。”宁辰平静道。

　　“成交。”老者无所谓道。

　　宁辰付了仙玉，将神金收起，旋即看着一旁的一片残破的只剩十分之一的玉简，问道，“这是什么。”

　　“神禁之法。”老者应道。

　　“什么禁。”宁辰皱眉道。

　　“不知道。”老者不耐烦道。

　　“怎么卖。”宁辰也没有再多问，直接道。

　　“一千块仙玉。”老者道。

　　“一百块。”宁辰平静道。

　　“拿走。”老者挥手道。

　　宁辰掏出仙玉，拿走了玉简。

　　“我要这个。”

　　音儿蹲下，拿起一个亮闪闪的镯子，小脸尽是期望道。

　　“五千仙玉。”老者抬头道。

　　宁辰沉默，片刻后，道，“五块，不卖就不要了。”

　　“成交。”老者满意道。

　　宁辰无奈地付了仙玉，这五块仙玉算是白给了。

　　“亏了吗？”音儿小声问道。

　　“不亏，挺好看的。”宁辰温和道。

　　老者笑了笑，没有插话，白捡五块仙玉，倒是不错。

　　宁辰目光重新回到生锈的铁剑上，将其拿起，道，“这个怎么卖。”

　　“五千仙玉，不还价。”老者平静道。

　　宁辰轻叹，将铁剑放了下来，看向铁剑旁边的一枚石珠，道，“这个呢？”

　　“买一送一，不单卖。”老者眼睛眯起，道。

　　“十块仙玉，只要珠子。”宁辰皱眉道。

　　“不卖。”

　　老者干脆拒绝道。

　　宁辰起身，看着身边的小丫头，道，“走吧。”

　　不远处，一位一直注意着交易过程的花信少妇迈步走来，面带笑容，道，“公子，何必这么着急，可以再看看其他东西。”

　　“不必了。”

　　宁辰摇了摇头，旋即带着小丫头离去。

　　两人离开，妇人看向摊位前的老者，面楼苦笑道，“于老，您的东西价钱太离谱了，这样是卖不出去的。”

　　老者淡淡笑了笑，道，“神藏，本来就是碰运气，价钱太低，反而会没有人买。”

　　“可刚才的年轻人明显是识货之人，您给的价钱，只会将他吓走。”妇人无奈道。

　　“也是。”

　　话声落，老者起身，拿起铁剑，从窗口直接扔了下去。

　　天元阁外，宁辰有感，抬手接下了铁剑，眸子微微眯起。

　　“此剑送你，珠子三千仙玉。”

　　二楼上，老者的声音传出，道。

　　宁辰闻言，颔首，道，“我要了。”

　　说完，宁辰带着音儿重新回到天元楼二层，挥手送出三千仙玉，磅礴之极的灵气，立刻引得数道目光望来。

　　老者翻手在仙玉上划过，流光闪过，如同小山一般的仙玉随之消失不见。

　　旁边，花信少妇面露异色，这位年轻人究竟是谁，竟会在这些多数无用的神藏之物上花费如此大的价钱。

　　“小姐，那是哪家的败家子，那么多仙玉，说扔就扔。”

　　不远处的柜台前，一位侍女打扮的娇俏丫头看着前方，惊讶道。

　　“不要乱说话。”

　　一旁，一位端庄秀雅的女子轻声斥了一句，旋即面带歉意地朝着前方的红衣男子点了点头，她知道，刚才的话，这位年轻人都听到了。

　　宁辰点头回礼，没有在意。

　　“公子，还有什么需要的吗？只要公子看上的东西，妾身可以做主给公子便宜两成。”

　　花信少妇笑意连连，道，这样爽快的买家，当真不多见。

　　宁辰想了想，道，“我有两件兵器，不知贵楼是否愿意收。”

　　少妇闻言，眸中闪过异色，开口道，“公子请与我来。”

　　宁辰点头，带着音儿迈步跟了上去。

　　一间装饰奢华的房间中，一位中年男子正擦拭着摆放在柜台上的兵器，看到三人走来，轻轻擦了擦手，平静道，“何事？”

　　“这位公子有两件兵器要出手，妾身便带来让先生看一看。”少妇回答道。

　　“哦？”

　　中年男子眉头一挑，道，“什么兵器。”

　　宁辰挥手，一口寒气逼人的刀和一柄锈迹斑驳的神矛出现，房间中气温陡然一低，森森杀戮之气，让人直感毛骨悚然。

　　看到桌上凌厉刺骨的刀中逸品，中年男子双眼精光跳动，道，“这两件兵器公子都想什么价钱出手。”

　　“刀，两千仙玉，矛，只换不卖。”宁辰正色道。

　　中年男子闻言，眉头皱起，道，“刀，我可以收下，至于这柄矛，恕我直言，此矛应该是出自神藏之中，或许曾经价值连城，但现在。”

　　剩下的话，男子没说，却不言而喻，神藏出逸品的概率实在太低，尤其是兵器，大多数也只是废铁而已。

　　“音儿，我们走吧。”

　　宁辰没有再多言，直接收起两件兵器，迈步朝外走去。

　　妇人脸色一急，却见中年男子摇了摇头，示意不要阻拦。

　　两人离开后，中年男子回头继续整理柜台上的兵器，道，“刀不错，不过，那柄矛确实没有价值了，不值得花费大价钱收购。”

　　“错了。”

　　就在这时，老者走来，淡淡道，“那口刀，两千仙玉贵了，那柄矛，才是真正的无价之宝。”

　　福来客栈，两人归来时，天色已暗下，晴朗了数日的天，阴云密布，闷雷响起，似乎要有一场大雨到来。

　　音儿要吃东西，宁辰便自己先回了房间，挥手拿出今日买来的神禁玉简，灵识探入，查看其中的禁制变化。

　　探查许久，未能太多发现，残破之极的玉简，已只剩十分之一，远不足以还原禁制本貌。

　　黄泉，岁月，诛仙……上古时代名震天下的诸多神禁，基本都已失传，玉简中的禁制，不像前面三种，复杂难辨。

　　一时难以辨明神禁本貌，宁辰没有再浪费时间，收起玉简，拿出石珠，旋即翻掌一震，将其震碎。

　　刹那间的满眼银芒，石珠消散人间最后一刻，爆发出强烈的寒意，曾经的稀世珍宝，经过岁月侵蚀，残余的力量，已经无几。

　　寒气爆发，凤火随之升腾而出，火焰中，一口血红的剑沉浮，尽数吸纳寒气，淬炼剑锋。

　　寒气蔓延，剑锋淬火，后继不足时，青霜剑出，黄泉开禁，寒气蔓出的瞬间，一道道禁制再度封印而上，封锁剑息。

　　这一瞬间，相隔不远的府邸中，白琴神将豁然开眼，眸中光芒爆发开来。


第653章 魔临（上）

　　金曦圣殿，金曦皇主立于龙椅前，四方金色火焰沉浮，一朝气运，惊世骇俗。

　　大殿下方，白琴神将恭敬行礼，为青萧神将府邸中发生的事情而来。

　　神将府邸，白琴起身，看着前方，目光闪过道道异色，青霜剑，终于再次出现了。

　　一步踏出，凌立虚空，白琴神将翻掌化出白电神剑，真元灌入，顿时，雷霆直冲云霄，呼应九天玄雷。

　　天雷相助，白电神剑光华大盛，贯穿天地的雷霆不断蔓延，剑压纵横，笼罩整个皇朝。

　　福来客栈二楼，凤火之中，青霜剑急剧颤动，呼应白电神剑。

　　宁辰目光看着天际，掌元翻转，凤火内，血色剑胎鸣动，以剑封剑，强行压下青霜异动。

　　另类剑上之争，虽未直面交手，却依旧激烈之极。

　　相隔不足千丈的距离，一明一暗，两位顶上强者针锋相对，剑上争锋。

　　僵持片刻，宁辰周身气息涌动，凤火之中，凤火显化，吞没青霜神剑，剑上气息立刻消失殆尽。

　　虚空之上，白琴神将有感，眸光凝了下来。

　　轰隆，九天雷霆大作，阴云滚滚，倾盆大雨降下，顿时将整个皇城都笼罩进秋雨的冷寒中。

　　白琴神将轻叹，收敛气息，缓缓落下。

　　突然，风声大作，雨水溅起水花，一道玄衣白发的身影迈步走来，强大之极的气息，震撼人心。

　　白琴神将一怔，旋即眸子狠狠一缩。

　　前方魔者手中，拖着一道青衣身影，在地上划出道道血痕，雨水冲下，渐渐弥散开来。

　　“青萧。”

　　白琴神将面露怒色，眸中杀机难抑。

　　魔者结出魔印，封入青萧神将体内，旋即挥手将其甩到一旁，淡淡道，“放心，他还没有死，不过，若有人插手，你便可以替他收尸了。”

　　白琴神将闻言，杀机狂涌，脚步一踏，凛杀而至。

　　白电出鞘，雷光大作，金熙神兵，再现绝代锋芒。

　　然而，魔者却丝毫无惧，涌动的魔气中，一口刻有奇异纹络的魔剑显化，握剑刹那，九天雷霆轰然而下。

　　魔者天弃，不容于世，奔腾的雷光一道道落在魔者身上，势要诛灭人间之魔。

　　“聒噪。”

　　魔者冷声喝了一句，周身魔气冲天，轰然震散雷霆。

　　双剑交锋，狂涛怒流极端碰撞，电光魔气互相消耗，骇人余波急剧扩散开来。

　　两强交战，圣殿之上，光华盛极，一道浑身笼罩在金色火焰中的帝王身影出现，抬手定下了翻涌的天地。

　　金曦帝王现身，大地上，昏迷的青萧神将升起，直接朝着皇宫方向飞去。

　　战局中，魔者冷笑，没有阻止。


第654章 魔临（下）

　　皇宫上方，金熙皇主翻掌凝元，灌入青萧神将体内，一瞬之间，一道道印记爆发，魔气急剧涌动，沿着后者经脉迅速蔓延。

　　皇者见状，停下手中动作，眉头微微皱起，好奇怪的魔印。

　　沉思片刻，金熙皇主看向前方战局，开口道，“杀了他，青萧体内的魔印自解。”

　　“是。”

　　战局分开，瓢泼大雨中，白琴神将平静领命，左手翻转，万千雷霆大作，划过剑身，顷刻间，白电之上，电光辉耀如繁星，照的九天都明亮起来。

　　皇城内，无数百姓感受到了来自天际的压力，不禁跪拜在地，瑟瑟发抖。

　　神将动杀，天地雷霆崩腾呼啸，魔者凝眸，剑转轮回，魔气涌动，助势剑威。

　　神剑，魔剑交锋，轰然惊爆响彻寰宇，魔者退半步，嘴角溢红。

　　另一边，白琴神将同样身受创伤，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　“焚天魔焰。”

　　血流成焰，满目黑红，魔者一声啸天长喝，白发狂乱，滚滚魔焰焚天煮海，震撼人心的魔中之焰，遮蔽整个皇城天际。

　　魔焰中，雨水直接化为白雾，迷眼一瞬，魔者身动，剑势更胜先前，一剑挥斩，万钧沉沦。

　　怦然剧震，白琴神将挥剑挡招，白电悲鸣，双剑之争，竟是魔剑更胜一筹。

　　“退下。”

　　白琴神将脸色一沉，真元涌动加注剑势，震开眼前之魔，旋即踏步入九天，凌立雷云之下，白电挥转，纳八方之雷霆，汇九天之剑英，至强一剑，应声现世。

　　“麒麟。”

　　雷霆化相，麒麟降世，震天动地的剑上极招，瞬毁百里虚空，苍天有感，隆隆颤动起来。

　　剑招动世，快极强极，魔者眸子冷下，四周魔焰汇聚如潮，化为护身气罩挡在身前。

　　轰然净白，魔火消散，雷霆穿体而过，魔者闷哼一声，嘴角献血泊泊淌下。

　　踏仙神将之威，不可测度，强大的魔者，终现败象。

　　皇宫上方，金熙帝王平静注视着战局，因为顾忌青萧神将安危，没有插手。

　　他相信，凭借白琴神将之能，足以应付此魔。

　　虽同为金熙神将，但，白琴的实力毫无疑问要强过青萧，加上白电神剑相助，虚境之内，罕逢敌手。

　　最强的神将，敢挡百夫。

　　天空上，战局中，局势倾颓，魔者染红，眸中的冰冷却不敛半分，剑锋横过，举重若轻。

　　“末日之狂。”

　　魔者开口，天地肃然，瞬间的寂静，压抑的气氛，让空间都仿佛静止下来。

　　一瞬之后，恐怖无匹的魔威席卷而出，九天雷霆大作，魔者手中，魔剑生变，剑身、剑柄不断增长，黑色的气息蔓延，盘绕剑身之上。

　　末日之兵，渡神之剑，出现刹那，剑上极威急剧震荡开来，凛身的雷霆瞬间消散。

　　滚滚魔气中，七尺余长的末日魔兵显化，剑身，剑柄各占一半，黑艳的光华，刺眼异常。

　　眼见前者手中变化的魔剑，白琴神将眸子凝下，饱提真元，全神戒备。

　　照眼，魔至，末日之狂挥斩，在天际化过艳艳黑光，来不及回神，剑光已然临身。

　　白琴神将横剑抵抗，但感一股难以抗衡的力量压下，宛如天地加身，沉重至极。

　　一声巨响，神将坠下，砰然砸落大地之中。

　　见势不利，皇宫上方，金熙皇主神色沉下，终于不再等待，一步踏出，瞬至战局。

　　掌力催命，金色火焰澎湃，湮没魔焰，惊世皇威，天惊地颤。

　　魔者挥剑展开金焰，剑锋迎招而出，澎湃一声，连退数步。

　　献血溢出，染红握剑之手，巅峰实境强者，无可匹敌。

　　“你的插手，愚不可及。”

　　魔者冷哼，双眸光华闪过，远方，皇宫之上，一瀑血花爆出，青萧神将整个身体炸开，化为漫天血骨四散而下。

　　“不可啊！”

　　大地上，白琴神将踉跄起身，看着远方四散的血雨，双眸瞬间萦上血红。

　　“放肆。”

　　金熙皇主大怒，踏步上前，掌上风云变，夺命而过。

　　魔者见状，神色不见变化，半跪下身，周身黑色魔气翻涌，一道通天彻地的神魔之象显化，盖亚九天十地的威压，咆哮而出。

　　福来客栈二楼，宁辰看到天际上出现的魔像，眸子狠狠一缩，平静的神色首现变化。

　　怎么可能！

　　战局中，神魔之象现世，开眼刹那，皇者周身金色气运急剧消散，竟是被魔神之威强行压制。

　　金熙皇主脸色一沉，掌元更催数分，顿时，整个皇宫深处，如若汪洋般的金色气运冲天而起，助势皇者。

　　魔、皇交手，神魔之象硬撼金熙皇朝千年气运，隆隆震动，九天沉沦，恐怖的波动，不断扩散。

　　余波中神魔之象散形，围绕在皇者周身的金熙皇朝气运也消散大半，夺命一掌，拍向魔者。

　　怦然剧震，魔剑挡掌力，魔者再退数步，身受重创。

　　另一边，受神魔之象力量反噬，金熙皇主嘴角也溢出一抹朱红，难以置信的魔中皇者，竟是伤及实境巅峰的人间至强者。

　　“百年来，你是第一个让朕受伤之人，吾赞赏你。”

　　金熙皇主冷冷地说了一句，翻掌再凝金熙皇朝气运之力，磅礴无匹的金焰急剧升腾，诛魔之招，不留余地。

　　“天龙震。”

　　就在这一刻，战局之中，一抹红衣显化，白虹现锋，聚象为力，青龙咆哮，撞向前方皇者。

　　“退。”

　　一招过后，宁辰身影掠动，带过重创的夏子衣极速远去。

　　战局中，青龙剑气袭来，金熙皇主眸子一凝，翻掌震散剑气，再凝神，眼前已不见魔者身影。

　　“墨门第九子！”

　　金熙皇主眸中冷意闪过，果然是此子坏事。

　　地面之上，眼见大敌离开，白琴神将急火攻心，身影一个踉跄，再度呕红。

　　金熙皇主见状，身影闪过，瞬至下方，真元灌入，强行稳住前者伤势。

　　“多谢皇主。”白琴神将虚弱道。

　　金熙皇主点头，看着前方，神色冰冷道，“是朕大意了，此魔能为超出想象，尤其那口兵器和最后的魔神之象，强大的有些过分，不似人间之力。”

　　“青萧之仇，不能不报。”白琴神将语气低沉道。

　　“你先养伤，待朕联络墨主，再做商议，朕倒要看看，今日之事墨主要怎样给吾一个交代。”金熙皇主神色冰冷道。

　　金熙皇朝西方千里外，宁辰带着夏子衣现身，没有多言，翻掌凝气，磅礴凤元灌入后者体内，助其压制伤势。

　　一旁，音儿紧张地看着眼前之魔，大眼睛中尽是戒备。

　　数息之后，宁辰收手，敛去真元，前方，魔者也缓缓睁开了双眼……


第655章 墨主

　　皇城西边，荒野之上，魔者开眼，肃杀的气息流转，回首一眼，毫无感情。

　　魔者回身挥剑，冷冽剑光，刺眼之极。

　　宁辰并指，铿然接下魔剑，双眼看着眼前之人，开口道，“好友，你连我也信不过了吗？”

　　“好久不见了，知命侯。”魔者收剑，语气不见波动，道。

　　“好久不见。”宁辰感慨道。

　　“今日相救之恩，吾会记住，有缘再会了。”

　　说完，夏子衣迈步直接朝前方走去，没有任何留恋。

　　“洛妃呢，她现在在哪里？”

　　后方，宁辰看着前者的背影，平静问道。

　　夏子衣闻言，身子一震，周身杀机涌动，冷声道，“不知，也许死了。”

　　宁辰听过，双手紧攥，身影闪过，剑锋逼命。

　　铿然剧震，双剑交锋，白虹、末日之狂碰撞，剑流激荡，瞬毁十方荒野。

　　“她死了，为何你还活着。”宁辰声音冷寒道。

　　魔者翻掌凝魔元，浩荡一掌拍过，威势震天。

　　宁辰汇聚凤元，一掌迎上，硬撼魔威。

　　怦然一声，战局分开，魔者神色冷冽，道，“因为，该死之人，还未死。”

　　宁辰收剑，看着前方，沉声道，“此时此刻，除了我你还能信任谁呢！”

　　夏子衣沉默，许久后，开口道，“她说过，若要救她，只能是我一个人。”

　　“洛妃善良，不希望连累任何人，但是，以那些背棺之人的力量，仅凭你一人，救得出她吗。”宁辰冷声道。

　　“你既已知道是何人所为，就应该知晓那些人的危险，不插手，对你来说，才是最安全的选择，而且，你还有精力再顾别人之事吗？”夏子衣神色冷漠道。

　　“复活鬼女，非是短时间能够做到，但，洛妃之事已刻不容缓，那些人将她带走，一定是有其他目的，再相见，我希望看到的是活着的永夜宗女，而不是一具尸体。”宁辰沉声道。

　　“你认为，我能相信你吗？”夏子衣目光冷冽道。

　　“你只能相信我，夏子衣，我知晓魔性多疑，但，你别无选择。”宁辰缓缓道。

　　与此同时，金熙圣殿上，金色火焰升腾，金熙皇主静立龙椅前，目光看着大殿虚空，静等来人。

　　片刻后，虚空之上，七彩霞光汇聚，一道白袍虚影显化，化体降临金熙皇朝。

　　“墨主。”

　　金熙皇主看着眼前之人，淡淡道。

　　“皇主，唤吾来此必有要事，直说吧。”

　　墨主开口，平静道。

　　“伽罗星魔祸，墨主应该已有耳闻。”金曦皇主道。

　　“不错，吾已派老九前来，皇主还没有见到吗？”墨主开口道。

　　“见到了，不过，贵徒出手救走了魔胎，墨主是不是要给朕一个解释。”金曦皇主冷声道。

　　“嗯？”

　　墨主眉头轻皱，道，“皇主是否认错人了，或者有人假扮老九，陷害吾墨门？”

　　“墨主是在怀疑朕的判断力吗？”金曦皇主神色冷漠道。

　　“皇主言重了。”

　　墨主应了一句，继续道，“皇主放心，若此事当真是老九所为，吾一定给皇主一个满意的交代。”

　　“但愿如此。”金熙皇主淡淡道。

　　“此事吾会尽快处理，不再打扰，告辞了。”

　　话声落，虚空之上，七彩霞光散离，墨主身影淡去，消失不见。

　　看着空荡的大殿，金熙皇主眸中异光闪过，墨门之主，这一次，你要如何选择呢？

　　皇朝西边荒野，时隔二十年生死之交再相见，没有寒暄，没有问候，有的只是剑拔弩张般的对峙。

　　洛妃垂死之刻被人带走，还活着的可能性几乎不存在，然而，这却是两人联手的唯一牵绊。

　　“这些人，来自哪里。”宁辰问道。

　　“不知，突然出现，突然消失，共十三人，背后全都背着一副棺，而且每一人修为都在踏仙之上。”夏子衣应道。

　　宁辰闻言，静默沉思，红鸾星域中从来没有这样的组织存在，拥有如此多踏仙之境强者的大教，不可能一直默默无闻，唯一的解释，这些人并非红鸾星域之人。

　　“不用多想，这附近星域都属于金熙皇朝的势力范围，这些人出现，而且闹出如此大的动静，金熙皇主对此不可能不知，至今为止，金熙皇朝却没有任何动作，其中定有见不得人的秘密，既然查不到，那便一一剪除。”夏子衣眸中杀机跳动，道。

　　“所以，你便杀了金熙皇朝势力范围中所有可能有关之人，甚至那些也许是无辜的人。”宁辰沉声道。

　　“怎么，动了恻隐之心吗，知命侯，收起你那毫无用途的仁慈吧，你救得天下，天下又会怎样回报你，英雄，从古至今都是悲情的代名词，这个人间不需要英雄。”夏子衣嘲讽道。

　　宁辰沉默，没有回答，也无言回答。

　　“老九，你在做什么。”

　　就在这时，虚空之上，风云卷动，一道白袍虚影走出，强大而又异质的威压降下，让在场三人周身顿时一沉。

　　看到来人，宁辰神色沉下，怎么可能，墨主怎会知晓他在哪里？

　　“老九，为师交于你的任务，你都忘了吗，杀了此魔，然后向金熙皇主赔礼，此事，为师便当从未发生过。”墨主看着眼前弟子，开口道。

　　“不可能。”

　　宁辰将音儿拉到身后，沉声道。

　　“那么，你是要违抗师命了。”墨主眸子一冷，道。

　　“夏子衣，走。”

　　心知墨主实力深不可测，宁辰不愿多拖，身影闪过，带过两人，极速离去。

　　“走不了。”

　　墨主冷漠地说了一句，身影散去，从空中消失不见。

　　夜空急行，一闪即逝的流光，踏过千里，万里，凤凰极速，带着两人远离危机。

　　然而，墨主却仿佛知晓三人的行踪，三人每次停下不久，七彩光华便会随之出现。

　　“不用逃了，你还没有察觉出来吗，你身上的气息，根本逃不过他的感知。”

　　万里之外，夏子衣看着后方出现的七彩光华，沉声道。

　　“魔，毫无存在价值的种族。”

　　墨主现身，淡淡说了一句，目光望向一旁的弟子，道，“老九，你太让为师失望了。”

　　宁辰神色沉下，果然是他体内的太阳真经出了问题，不幸中的万幸，魔身体内的太阳真经功体已转移，否则，就真的危险了。

　　凤火升腾，焚炼太阳真经，欲要废极阳功体，然而，太阳真经突然自行复苏，强行抵抗凤火焚炼。

　　自废太阳真经功体失败，宁辰脸色更加凝重，麻烦了。

　　“想要自废功体吗，老九，背离墨门，袒护此魔，你的选择让吾愤怒，看来，此次放你下山，让你连尊师重道的礼数都忘记了。”墨主眸子冷下，道。

　　宁辰没有理会，左手牵过音儿，余光看着一旁夏子衣，开口道，“小心了，此关闯不过，就真的要埋骨异土了。”

　　夏子衣凝神，缓缓道，“你此身根基不足，挡招我来，你趁机攻其弱点。”

　　“可以。”

　　宁辰点头道。

　　“背师叛道，愚不可及。”

　　墨主抬手，七彩仙术再现世间，顷刻间的夜空虹光异彩闪耀，一指破天。

　　夏子衣挥手，魔剑生变，末日之狂显化，强大的魔气翻涌，硬挡仙术。

　　轰然剧震，仙术撼魔威，魔者退数步，身外魔气一阵剧烈震荡。

　　“轮回。”

　　魔剑入地，千万剑光冲天而起，周而复始，无穷无尽，掠向虚空中沉浮的虚影。

　　“阴晴圆缺。”

　　无尽剑流中，但见墨主再次抬手，一尊黑色的阴月出现人间，黑白交映，圆满中现出残缺。

　　惊世骇俗的仙法，定住了天地，刹那的静寂后，震骇人心的恐惧景象出现，漫天剑光消散，魔者身体随着圆月残缺自左臂开始崩裂，逐渐蔓延开来。

　　再现的仙术之威，人力难挡，魔者忍下身上剧痛，半跪下身，周身魔气涌动，身后，一尊神魔之象出现，睥睨众生的气息，超越人间界限，整个天地都随之摇动起来。

　　魔神出现，魔气急剧震荡，仙术随之崩毁，墨主化体明灭，退出半步。

　　墨主首退之刻，凤凰显化，一瞬间的照眼倾芒，红衣已至身前，白虹剑锋追魂夺命，逆行伐仙。

　　“嗯？”

　　墨主眸子眯起，翻掌挡剑，七彩升腾中，白虹剑锋寸步难进。

　　夏子衣见状，踏步上前，末日之狂魔气浩荡，助势知命。

　　“配合不差，但，你们太弱了。”

　　墨主掌凝浩元，怦然震飞两人，旋即右手再度抬起，仙术再现。

　　“醒圆明，七虹葬日。”

　　仙术出，数百里之内法则力量疯狂卷动，千丈虚空上，一片虚幻的神阳显化，瞬间后，崩碎无形，吞噬下方三人。

　　神阳之威，避无可避，魔者踏步挡在前方，身后魔神周身黑羽飘零，十二罪翼张开，刹那间，魔者背后，同生罪翼，毁天灭地的魔威，急剧荡开。

　　后方，宁辰眸子一缩，熟悉的罪翼，最可怕的回忆。

　　罪翼现世，魔者功体急剧攀升，末日之兵横空，再挡仙术。

　　怦然一声，献血飞溅，魔者后退，错身刹那，红衣掠出，快至极限。

　　仙术方出，旧力已尽，新力未起，白虹剑光破开七彩阻挡，贯体而入。

　　“呃……”

　　一声闷哼，墨主退半步，化体气息剧烈震荡，一瞬之后，强忍伤势，翻掌拍出。

　　掌元加身，红衣怦然飞出，落地，踉跄呕红。


第656章 绿萝

　　夜下战局，王、侯战墨主，昔日送神一战之后，首次联手。

　　月空中的华光，剑锋一快一沉，默契无间的配合，力争一线生路。

　　修为惊世的墨主，仅化体前来，便展出可怕之极的实力，举手投足间，仙术纵横，强压凤魔。

　　强不可撼的大敌，战至白热，魔者、知命身上均已见红，握剑之手，鲜血溢流。

　　“仙术，悲欢离合。”

　　墨主抬手，黑月白阳出现人间，日月共天临世，恐怖的气息爆发，顿时，阴阳交并，同时湮灭。

　　灭世之威，席卷而来，魔者提元纳气，周身魔元极转激发，雄浑异常的魔气滚滚而出，化为罪翼黑羽弥散前方，挡向仙术。

　　仙魔招并，万象沉沦，隆隆震动中，极目照眼，白虹搏命。

　　刺啦一声，剑染朱红，极快的剑，速度助势剑威，破开一重又一重七彩霞光，再一次沿着墨主胸前的剑伤贯入其中。

　　“呃……”

　　墨主闷哼，抬手点向前者，顿时，风云惊变，满目七彩耀世。

　　“一剑无形。”

　　仙威加身，宁辰却如若不知，手中剑锋不断旋转，集中再集中的一剑，剑上无数道剑意汇聚，破开阻拦，再入一分。

　　怦然惊爆，剑锋入体，七彩仙术同时加身，一瞬间，魔者掌力赶至，挡下逼命之招。

　　恐怖的波动，狂浪怒涛急剧震荡，战局再度被震开，两人飞出，落地呕红。

　　余波之中，墨主气息一阵剧烈不稳，胸口剑伤剑意狂乱，不断侵蚀化体之力。

　　“你们已做的很好，接下来，该结算此战了。”

　　话声落，墨主抬手拂过伤口，强行压下剑伤，旋即周身黑白气息急剧涌出，阴阳之力，席卷八方，震撼之威遮蔽九天皓月。

　　至极之招降临，威势震撼人心，数百里内，大片的地面翻转起来，纵横交错的大裂缝不断蔓延，末世之象让人不禁浑身发抖。

　　阴阳仙法现世，宁辰一身极阳功体全面收到压制，太阳真经转动，竟是牵制己身。

　　危机至，夏子衣提化周身魔元，贯注魔剑之中，背后罪翼张开，黑羽飘零，源源不断的魔气溢转，助势极招。

　　“魔剑，葬天。”

　　葬天之剑冲天而起，旋即斩开人间，魔者全力一剑，威能超越界限，开山裂海。

　　仙魔交锋瞬间，葬天之剑崩碎，魔者染血飞出，再受重创。

　　眼见战局倾危，宁辰沉喝一声，再也顾不得其他，周身凤火急剧升腾，火焰中，一口血红剑胎显化，未成之剑，确是有着难以言语的剑压隐现，星魂铁母为基，经历极寒与凤火淬炼的剑，寒光凛冽，光耀人间。

　　右手虚握，星魂现锋，照眼倾芒，天地隆隆颤动。

　　冲天的血色剑芒，无以论说，九天之上，阴云阵阵，被剑光染红，一道道闷雷声响起，为星魂现世而惊颤。

　　星魂入手，剑光展开阴云，直落人间。

　　墨主见状，翻掌纳元，力挡剑光。

　　轰然一声，黑白气息震荡，接连受到魔气和凤元冲击的化体，再次剧烈震荡起来，出现不稳之兆。

　　宁辰踏步，身影极速上前，双剑倾芒，追魂夺命。

　　“老九，隐藏这么久，就为了今日么。”

　　墨主翻掌挡剑，旋即抬手点向星魂剑锋，惊世修为，神惊鬼惧。

　　宁辰抽剑，身体折返，凤凰展翼，极速流光，在夜空中划出最耀眼的剑虹。

　　剑虹中，阴阳二气化护身之元，不断挡剑，墨主不动如山，周身气息流转，一次又一次裆下剑锋。

　　“能有这番修为，太可惜了。”

　　墨主眸中闪过一抹异色，右手再度抬起，顿时，风云汇聚，一道道黑白气流急剧卷动，阴阳仙术，再现人间。

　　极致威压席卷而来，黑羽汇聚，化为屏障挡在前方，魔剑，星魂联手应招，轰然一声，齐齐退出数步。

　　“比起当年，如今你的根基，竟是如此不堪。”

　　夏子衣抬手擦掉嘴角的鲜血，神色冷漠道。

　　“世上无两全之事，好友，还能坚持吗？”宁辰凝重道。

　　“战意十足。”夏子衣冷声道。

　　宁辰颔首，眸子看着前方，道，“墨主只是化身前来，力量不可能撑持太久，不过，我们似乎也撑持不了太久，速战速决吧。”

　　“正有此意。”

　　夏子衣应下，周身黑羽飘零，六尺余长的剑上魔气涌动，一身真元全数爆发，赌注最后一招。

　　宁辰同样汇聚一身凤元，双剑轮转，九阳盘绕而出，天书武学，岿然现世。

　　升腾的凤元魔气，并流冲天，极致之招，斩开黑夜，降临人间。

　　墨主抬手，仙术再现之刻，突然，周身气息急剧散离，毫无征兆，力量消散大半。

　　极招降临，虚空陡然开裂，恐怖异常的余威，吞没百里一切。

　　纷乱中，两人退数步，目光看向前方，露出凝色。

　　消散的余波，虚空上，再无一人，最后一刻，不知发生了何事。

　　“都还没有死，那我便放心了。”

　　就在这时，远方，平静的话语响起，萧瑟的月色下，一位绿衣女子迈步走来，秀气的容颜，却是看上去不过二十年华，淡雅而又安静。

　　荒野之地陌生的来人，让方才经历过大战的两人再次凝下心神。

　　“不用紧张，九师弟，没想到我们这么快就见面了。”绿衣女子开口道。

　　“姑娘是？”宁辰眸子闪过一抹异色，问道。

　　“绿萝，或者，你可以叫我四师姐。”绿萝平静道。

　　宁辰闻言，神色一震，怎么可能。

　　“是在怀疑我的身份吗？”

　　绿萝抬手，一道道绿光蔓延，两人身体，立刻感到深陷泥沼，难以移动。

　　片刻后，绿萝挥手散去绿光，平静道，“现在还怀疑吗？”

　　宁辰压下心中震撼，躬身一礼，客气道，“四师姐。”

　　“走了，有什么疑问跟我回去便知，至于你，来与不来随意。”

　　话至最后，绿萝看了一眼前者身边的魔，没有再多说，转身离去。

　　宁辰看着身边好友，开口道，“走吧，先找地方疗伤，再商议日后之事。”

　　夏子衣点头，沉默未语。

　　三人跟上，走了很久，音儿看着前方女子背影，片刻后，抬起小脑袋，眸中带着期盼之色，问道，“宁辰，绫罗姐姐会不会也没有死？”

　　宁辰轻叹，摇了摇头，道，“可能性不大。”

　　音儿听过，眸子闪过一抹黯然，不再多问。

　　晏几城，距离金熙皇朝数千里外的一座普通小城，城东，一座安静的府邸中，绿萝带着三人前来。

　　安置好三人，绿萝看向一旁的红衣年轻人，平静道，“这里还算安全，你们先在此疗伤，我去给你们拿药。”

　　“四师姐。”

　　宁辰皱眉，刚开口，便被打断。

　　“有什么事待我取药回来再说。”

　　说完，绿萝转身离开，不冷淡却也不怎么热情的态度，看的一旁音儿心中直打鼓。

　　“你信任她？”夏子衣开口，冷淡道。

　　“至少，她与我们并没有直接的利益冲突。”宁辰平静道。

　　夏子衣眸子眯起，片刻后，转身走到一旁，闭目疗伤。

　　“音儿，我们的安全就交给你了，有什么风吹草动就喊救命。”宁辰揉了揉小丫头头发，轻声道。

　　“好。”

　　音儿使劲点了点头，应下。

　　叮嘱完，宁辰走至一旁坐下，开始疗伤，一夜之间先后与金熙皇主和墨主交手，他体内积累的伤势，已很严重，再不尽快修复，将会非常麻烦。

　　音儿跑到桌前搬过小板凳，坐在门口，似模似样地给两人护法。

　　半个多时辰后，绿萝归来，手中拿着一堆玉瓶，推门进屋，看到坐在门口的小丫头，道，“过来帮忙。”

　　音儿闻言，立马站起来，上前接过一部分玉瓶，疑惑道，“这些他们都要吃完吗？”

　　绿萝抬头看了一眼小丫头，淡淡道，“这里一半都是毒药。”

　　音儿手上一抖，差点把所有药瓶都洒了。

　　“小心一点。”

　　绿萝提醒了一句，将药瓶都放在桌子上，一一打开，闻过药的气息，然后再放到一旁。

　　“为什么瓶上不标出药名？”看着前者的动作，音儿不解道。

　　“我能认出，为什么要标药名？”绿萝平静应道。

　　“……”

　　音儿无语，心中差点抓狂，怎么和宁辰有关的人就没有一个正常的。

　　她自己除外……

　　绿萝辨识完药，旋即拿过一个空药瓶，从每一个药瓶倒出不同剂量的药装入空瓶中，递给身边小丫头，道，“这是那个魔的。”

　　音儿闻言，接过药瓶，小心翼翼地走到不远处的夏子衣身前，放下药瓶后，赶紧走了回来。

　　桌子前，绿萝继续配药，一个个药瓶，气味颜色各不相同，看上去就让人两眼发晕。

　　“绿萝姐姐，这里不是有一半毒药吗？”

　　看到前者基本把所有药都用了，音儿心惊胆战地问道。

　　“是药三分毒，世间所有的药都有毒性，这些药，只是毒性更强一些，不过，毒性强就意味着药性也强，他们的伤，普通的药，是不起作用的。”绿萝应道。

　　“不会出事吧。”音儿有些担心道。

　　“别人吃下这些药会不会出事我不保证，但。”

　　话至此，绿萝语气一转，淡淡道，“他们服下，想死都死不了。”


第657章 墨门隐秘

　　晏几城东，明月高挂，安静的府邸，魔者站在院中，目光看着天际，神情一如既往的冷淡静默，不带丝毫人间情感。

　　昔日善良的皇者一去不返，从大夏子民背弃他们的皇时，一切便不可挽回。

　　人心冷暖，伤害的永远都是最珍惜他们的人。

　　不远处，宁辰迈步走来，拿过一坛酒丢了过去，平静道，“在想什么？”

　　“仇。”

　　夏子衣接过酒坛，冷漠道。

　　“寻找那些人的下落，非是容易之事，先好好养伤，再做商议。”宁辰神色凝重道。

　　“此事我心中有数，你还是仔细考虑自己的事情吧，那位墨主的实力，绝非寻常实境强者，真不知道，以你的心智，怎会让自己陷入如此险境。”夏子衣打开酒坛，灌了一口酒，道。

　　“他是这个世上最接近真境之人，也许知晓其他人不知道的回生秘法。”

　　宁辰同样灌了一口酒，火辣辣的感觉直冲咽喉，让重创痛楚的身体，多少好受了一些。

　　“修行至今，你当真相信这个世间有起死回生之法吗？”夏子衣回过头，嘲讽道。

　　“不信。”

　　宁辰摇了摇头，道。

　　“那你的坚持又是为了什么。”夏子衣冷声道。

　　“奇迹。”

　　宁辰再次灌了一口酒，轻声道，“也许现在的我，只是井底之蛙，看不到真正的天。”

　　夏子衣冷笑，道，“知命侯，你要欺骗自己到什么时候，这一生，你为自己活过吗？先是大夏，再是神州，现在又是鬼女，你不喜争斗，却成了大夏的武侯，你不适合修炼，却硬是修到今日的人间至尊境，你还要强迫自己走多远，踏仙，真仙，还是神明，你喜欢的那个荒城女子，现在，你还记得她长什么样子吗？”

　　宁辰沉默，一口一口灌着火辣的烈酒，麻痹体内的疼痛感。

　　“过去多少年了。”夏子衣看着星空，道。

　　“二十年。”宁辰应道。

　　“最后，她可曾说过什么？”夏子衣问道。

　　“没有。”宁辰摇头道。

　　“知命侯，若有一天我死了，还请把我的尸骨埋在她的旁边，生前不能尽孝，死后再去黄泉赔罪吧。”夏子衣淡淡道。

　　“娘娘没有怪过你，现在有馨雨陪在她身边，够了，你要死，也等救出洛妃之后，欠下的债，总要先还完，不是吗？”宁辰神色复杂地一笑，道。

　　“希望有一日，黄泉路上，同行吧。”夏子衣举起酒坛，淡然道。

　　“可以。”

　　宁辰拿起酒坛铿然相碰，旋即将坛中酒水一饮而尽。

　　就在这时，身后房门吱呀一声打开，小丫头走出，看着院中两人，喊道，“时间到了，该吃药了。”

　　夏子衣回头，看了小丫头一眼，平静道，“知命侯，你这弟子的天资真是胜过你千倍百倍。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“这孩子和阿蛮那丫头脾气很像，天赋惊人，却不怎么喜欢修炼，管着些还能好一点。”

　　“你们的药。”

　　音儿上前两步，将药瓶递了过去，旋即有些害怕朝着身边人旁边挪了挪，不敢太靠近眼前之魔。

　　“不用怕，他是师父的朋友，生死之交。”宁辰揉了揉小丫头的头发，轻声道。

　　夏子衣一言未语，没有承认，也没有否认。

　　音儿还是有些不自在，小心翼翼道，“绿萝姐姐让我督促你们吃药，她要晚些才能回来。”

　　宁辰颔首，道，“时间不早，去休息吧，我们会自己吃药的。”

　　“不行，绿萝姐姐让我看着你们吃完。”音儿倔强拒绝道。

　　“咔！”

　　夏子衣直接捏碎手中的玉瓶，将药倒入嘴中吞了下去。

　　宁辰无奈一笑，也打开药瓶，吞掉了这令人难以忍受的毒药。

　　药入腹中，一股强烈的刺激感沿着经脉迅速蔓延，恐怖的痛楚，宛如烈火焚身，让人生不如死。

　　剧毒之药，药性之激烈，骇人异常，坚韧如两人，都不禁汗水直流。

　　音儿在一旁，看的心惊胆战，生怕这药真将两人毒死。

　　“没事吧。”

　　许久后，看两人脸色稍微好看了一些，音儿拽了拽身边之人，关心道。

　　“没事。”

　　宁辰疲惫地笑了笑，应道。

　　“当然没事，这药是给他们疗伤，又不是要毒死他们。”

　　话声中，院落外，绿衣的女子迈步走来，手中拿着一些形状奇异的花，银灰色，幽光隐现，见所未见。

　　“四师姐。”宁辰礼貌见礼道。

　　“看样子恢复的还不错，跟我过来吧。”绿萝打量了一翻，开口道。

　　宁辰点头，看了身边两人一眼，也没有多说什么，迈步跟了上去。

　　“我去睡觉了。”

　　音儿见状，赶紧也跑回屋，不敢再留下。

　　院落中，夏子衣挥手再摄来一坛酒，静默独饮。

　　西院药房，绿萝带着宁辰走来，手中九幽花散发着森森幽光，气息阴寒，相隔数步都能感受到那股难以忍受的寒意。

　　“这是九幽花，每隔四个时辰吃下一朵。”药房中，绿萝将九幽花扔了过去，道。

　　“有什么用？”宁辰接过，看着花枝上九朵银灰色的异花，不解道。

　　“你体内的太阳真经有那老家伙的意识，这朵九幽花剧毒无比，或许对你有帮助。”绿萝淡淡道。

　　宁辰闻言，背后冷汗不由自主淌下，道，“不会出事吧。”

　　“死不了，两害取其轻，上一次你们能捡回一命，多亏了大师兄帮忙，下一次就没有这么好运了。”绿萝平静道。

　　“大师兄？”

　　听到这三个字，宁辰双眸微眯，墨门第一峰之主，项渊？

　　“你还没见过大师兄，不过很快便能见到了。”

　　绿萝收拾着眼前一屉屉珍贵药草，应道。

　　“是不是所有的师兄师姐都还活着？”宁辰面露凝色道。

　　“不是。”

　　绿萝手中之事停下，平淡道，“月华、华阳死了，你那位三师兄也死了，至于绫罗真，基本也不可能还活着。”

　　宁辰问过，轻声一叹，果然是他多想了。

　　“四师姐所说大师兄曾相助我们，究竟是怎样一回事？”宁辰收敛心思，问道。

　　“此事说来话长，伽罗星魔祸，那老怪物派出的人不是五师弟他们，而是你这个入门时间最短的弟子，我和大师兄便感觉有些不对，所以大师兄去了墨山，而我便跟了过来，你们和那老怪物交手时，大师兄同时出手拖住了他的本体，本体无暇分身时，化体力量便会很快消失。”绿萝解释道。

　　“大师兄不会出事吧？”宁辰眸子闪过凝色，道。

　　“无碍，大师兄的修为是众位师兄弟中最高之人，即便不是那老怪物的对手，脱身应该不会有问题。”绿萝应道。

　　“墨主究竟有什么秘密，我体内的太阳真境为何生出他人的意识？”宁辰不解道。

　　“此点我们也不是特别清楚，不过，在那个老家伙成为墨门之主前，墨门传承的无尽岁月中从未有过仙术，不论七彩仙术还是阴阳仙术都非是墨门武学，而我们体内的功法却都是来自这两种仙术，修炼越久，自我意识也就越强，直到吞噬己身，所以，一切的根源，应该出在这两种仙术之上。”绿萝一边挑选药草一边回答道。

　　“他的目的是什么？”宁辰不解道。

　　“不知道。”

　　绿萝摇头道，“被体内意识吞噬的人，最终会怎样，只有那个老怪物知道，大师兄是唯一自我斩断体内意识之人，而我和紫川都是大师兄出手救下。”

　　“紫川？原来的第七峰之主。”宁辰皱眉道。

　　“恩。”

　　绿萝点头，道，“此人你见过，就是你们口中的紫衣侯。”

　　宁辰眸子眯起，难怪世间会突然出现了一位名叫紫衣侯的实境强者，原来，紫衣侯就是当年的紫川。

　　“紫川的天赋是我们之中最好的，修炼进度也仅次于入门最早的大师兄，不过，紫川性格狂傲急躁，不懂忍耐，否则他的成就可能早已超越大师兄。”绿萝语气颇为遗憾道。

　　“对了，八师姐临失踪前，留下了这盒胭脂，胭脂中有她的血，是否据此找到她的行踪。”

　　说话间，宁辰将一直藏在身上的胭脂盒拿出，递了过去。

　　绿萝放下手中药草，接过胭脂看了看，眉头微微皱起道，“心头精血。”

　　想了片刻，绿萝将胭脂还了回去，道，“好好收起来，太阴太阳两部武学相辅相成，这一滴心血日后或有大用。”

　　宁辰点头，将胭脂重新收起。

　　“这些是你的药。”

　　不多时，绿萝将一包包配好的药丢到前者怀里，道，“服用九幽花可能会很痛苦，这些药是给你减轻痛苦所用，不过，不到实在扛不住，尽量少用，这些药多少会影响九幽花的药效，九幽花就那一枝，用完便再也没有。”

　　“我明白，多谢四师姐。”

　　宁辰接过药，郑重谢道。

　　“不用多客气，在这个世间，我们这些人若再不互相帮助，便没有人能帮我们，那个老家伙实力太过可怕，日后正面对上，多一个人，便多一份力量。”绿萝应道。

　　宁辰颔首，想了想，看着前者女子，道，“还有一事想请问四师姐，不知四师姐是否知道，这个世间有没有哪个传承，其中的成员每一个人都背着一尊棺木，而且修为都在踏仙之上。”

　　绿萝闻言，眸子一凝，道，“你为何会问这个，你已见过这些人了吗？”


第658章 北王

　　西院药房，气氛凝滞，绿萝眸子凝重，道，“你见过他们。”

　　“没有，不过我的一个朋友被他们带走了，我必须将她救回。”宁辰正色道。

　　绿萝听过，沉默下来，许久之后，轻声叹道，“放弃吧，你那位朋友不可能还活着了，那些是冥殿之人，源自灵域星域，古时曾和地府并存，强大之极，那些带走你朋友的人，是冥殿的巡游者，负责寻找天下间各种特殊体质炼制尸神，只要被他们带走，十死无生。”

　　宁辰闻言，身子一颤，双拳攥地咔咔直响，周身真元激荡，杀机难以抑制。

　　“不可擅动真气，你的伤势还没有痊愈。”

　　绿萝脸色一凝，提醒道。

　　点点鲜血滴落，如此刺眼，宁辰抬手擦掉嘴角血迹，压下周身涌动的真元，神色重新平静下来，然而，眸子深处那彻骨的寒意，却是难以掩饰。

　　“现在还是先修养好身体，不论那老怪物还是冥殿之事，都非是轻易能够应付，在你伤势痊愈之前不要冲动行事。”绿萝凝声道。

　　“我明白。”

　　宁辰颔首，轻声应下。

　　“轰！”

　　就在两人交谈之时，不远处的院落中，一声惊天动地的碰撞响起，余波传来，整个药房都随之晃动起来。

　　绿萝有感，脸色沉下。

　　药房中，红光一闪即逝，极速赶向东边的小院。

　　府邸正院，紫光、魔气翻涌，剑光碰撞，剧烈的余波扩散，天摇地动的威势，让人震惊。

　　战局中，紫衣侯一身踏仙气息激荡，剑锋紫气浩荡，招招追魂夺命。

　　反观魔者，手中魔剑挥斩，同样凌厉不留情面，一招一式，力可开山。

　　交手数招，剑光纵横，方才还平静异常的府邸，便已现出崩溃之兆。

　　瞬息后，红衣入战局，青霜、白虹同时显化，双剑挡双锋，怦然一声，战局止戈。

　　惊人碰撞中，一泓见血，三人分开，同退数步。

　　夏子衣、紫衣侯脸色一凝，同时收手。

　　“老九，你。”

　　紫衣侯沉声道。

　　夏子衣上前，凝元聚力贯入红衣体内，为其压制伤势。

　　“不要命了吗！”片刻后，夏子衣收手，冷声道。

　　流淌的红艳，再次染上衣衫，宁辰咳出一口鲜血，眸中闪过一抹疲惫之色。

　　“七师兄，子衣，自己人，不可动手。”宁辰方才稳住身形，再度呕出一口血，虚弱道。

　　房间中，被大战动静吵醒的音儿看到，小脸一变，小跑上前，眼中含泪道，“你没事吧。”

　　西边，绿光掠过，绿萝现身，纤手引丝，化为无尽生机贯入前者体内。

　　生机入体，宁辰伤势终于渐渐稳下，凌乱的真元得以平息。

　　“紫川。”

　　稳住前者伤势，绿萝看向一旁的紫衣侯，神色凌冽道，“你还要冲动到什么时候，忘记你二师姐是因谁而死的吗？”

　　紫衣侯闻言，身子一颤，眸光黯淡下来。

　　看到前者神色，绿萝没再继续说下去，目光看向一旁众人，道，“此地不能再留，发生这么大的动静，肯定会引来金曦皇朝的强者追查，现在还不是我们暴露身份的时候，尽快收拾，然后立刻离开。”

　　说到这里，绿萝看向小丫头，道，“音儿，你负责照顾你师父，在这里等着。”

　　“恩。”

　　音儿使劲点头道。

　　“紫川，跟我去收拾药房。”绿萝神色不怎么好看道。

　　“是。”

　　紫衣侯不敢反驳，应道。

　　“夏子衣，你在此护法，若有人前来，你负责挡下。”绿萝继续道。

　　“恩。”

　　夏子衣平静应道。

　　交代完，绿萝带着紫衣侯朝着东院快步走去，准备离开。

　　院落中，夏子衣神识外放，戒备金曦皇朝的强者前来。

　　不远处，宁辰闭目压制伤势，未愈的旧伤，经历方才冲击，再次有了爆发的征兆。

　　音儿眼角还有泪痕，担心地站在旁边，不时看向一旁玄衣魔者，撅起的小嘴，尽显不满。

　　夏子衣如若没有看到，眸光冷漠，看着星空，提防不知何时便会前来的敌人。

　　突然，天际起变化，风云狂乱，一只大手从天而降，轰然落下。

　　强悍的威势，超越人间界限，直达踏仙，一方镇守者，终于出手。

　　毁灭之力，压塌周身房屋，大手之下，魔者神色一冷，挥手现魔兵，功体全开。

　　“装神弄鬼之辈。”

　　魔剑耀世，一道道黑色光华冲天而起，澎湃无比的魔威，硬撼天际之掌。

　　轰然一声爆，整个府邸塌陷大半，惊人之象，震骇人心。

　　余波中，宁辰起身，护下身边音儿，看着天际卷动的风云，神色沉重。

　　“你不用出手，此人交予我。”

　　夏子衣淡淡说了一句，翻掌汇聚魔元，滚滚黑色魔涛内，魔剑变化，末日之狂现世，惊天动地之威，顷刻爆发开来。

　　“轮回。”

　　剑锋挥转，千百剑锋显化，雄浑无匹的剑流，怒冲风云。

　　西院药房，余波袭来，紫衣侯翻掌震散前方怒涛，脸色凝下。

　　“是北王。”

　　绿萝也感受到了来自天际的威压，凝声道。

　　“金曦四王，名不虚传，这些快就赶来了。”紫衣侯沉声道。

　　“你继续守住这里，那边夏子衣应该能够应付。”

　　绿萝叮嘱了一句，旋即加快收拾一屉屉珍贵药草。

　　东边院落，魔者、王者之战越发激烈，还未现身的金曦北王一手擎天，卷动风云，欲要镇压魔乱。

　　下方，宁辰护住音儿，不远处，夏子衣释开功体，全力应对来敌。

　　长逾六尺的末日之狂，魔气缭绕，大战方开，便至白热，恐怖的余波冲塌周围房屋，半个城池都随之震动起来。

　　“不凡的强者。”宁辰看着天际阴云的大手，神色凝重道。

　　“踏仙？”音儿担心道。

　　“恩，而且很可能虚境巅峰甚至实境强者。”宁辰颔首道。

　　话声未落，虚空之上，轰然惊爆响起，魔气散离，大手冲破束缚落下，十方大地应声崩塌。

　　“喝！”

　　危机降临，宁辰挥手唤出白虹，出手相助之刻，但闻一声长喝，魔者背后，黑色罪翼张开，狂暴魔气，激荡开来。

　　“葬天。”

　　剑锋逆仙，魔威葬天，骇人异常的魔气化为云盘，撞向大手。

　　一瞬之间，剧烈的碰撞响彻寰宇，天地变色，余波中，一位紫白色的男子出现，身材挺拔，长发飞舞，傲世风姿，让人侧目。

　　“终于来了，金熙北王，华长风。”

　　西院，绿萝看着天际身影，凝重道。

　　紫衣侯挥手握剑，就在出手之时，被阻止下来。

　　“先不要出手，如若没有必要，我们最好不要和金曦皇朝对上，夏子衣是魔，由他出手更合适一些。”绿萝冷静道。

　　“他行吗？”

　　紫衣侯不信任道。

　　“他的实力，远比你看到的要强大的多。”绿萝应道。

　　紫衣侯闻言，点了点头，挥手收起了剑锋。

　　西院东边，虚空之上，金曦北王降临，强大异常的压迫力，宛如山岳坠下，翻天断海。

　　掀起的大地，尘浪入天，宁辰挥手震开石板，护下身边的音儿。

　　战局内，凌立虚空的魔者，白发飞舞，长剑起魔涛，黑色罪翼无尽威压扩散，让人不自觉感受深入骨髓的恐惧。

　　华长风看着眼前魔者身后的罪翼，眸中异色不断闪过，好可怕的魔，境界虽然不算高，但是这种纯粹不似人间之力的魔气，当真超越了他对魔的认知。

　　“啸风。”

　　轻喝一声，一柄流风卷动的青色长枪出现，刹那间，狂岚怒啸，虚空崩裂。

　　王者之兵现世，墨剑同时震动，绝代神兵针锋相对，共生异彩。

　　华长风握枪，凝八荒之风云，汇十方之灵元，坠世而下，破天沉海。

　　魔者凝神，挥剑挡招，惊世余波狂啸崩腾，震撼的双强之威，宛如黑夜中的骄阳，照亮千里天地。

　　滴答，一抹鲜血自魔者嘴角躺下，与墨主一战中受创的功体现出隐患。

　　“受创在身也敢阻挡本王，你的勇气，让吾赞赏。”

　　华长风翻掌，拍在枪身，顿时，真元震荡，震退眼前之魔。

　　“真极之风。”

　　啸风枪转动，一道道青色光华汇聚，天地随之惊变，狂风随之怒啸，蔓延数百丈的大漩涡出现，毁天灭地而降。

　　惊世之威，压力难以形容，西院，紫衣侯眼中一片沉色，道，“四师姐，出手吧。”

　　“再等等。”

　　绿萝看着天际，美丽的眸子眯起，道。

　　战局，毁灭之力的狂风落下，一片片天地化为虚无，恐怖的大危机，逼人成狂。

　　下方知命重创在身，不容躲闪，夏子衣神色凝下，尽化魔气于身，双手之上，血流如泉，染红末日之狂。

　　“禁式，神临。”

　　末日之兵颤动，魔者周身黑色气息冲天，若隐若现中，一尊睥睨众生的虚影在魔气中缓缓落下，融入魔者体内。

　　魔者开眼，十二罪翼展开至极致，刹那之间，一枚枚黑羽在天地间飞起，踏步，瞬身，一剑沦亡。

　　狂风消散，啸风崩断，咽喉裂开的剑痕，鲜血喷涌，王者不甘，难以置信的眼神，至死，不能理解。

　　下方，宁辰看着虚空中熟悉又陌生之极的挚友，心中的震惊再难掩饰。


第659章 断后

　　金熙皇宫，金熙皇主神色一变，看着北方，面露震撼。

　　北王死了，怎么可能！

　　“来人，立刻召白琴入宫。”金熙皇朝沉声道。

　　“是。”

　　一道黑影出现，领命之后，消失不见。

　　金熙皇朝北方，晏几城东，僻静的府邸中，一场大战后，整个府邸尽成疮痍，再也看不到原貌。

　　宁辰一行人没有多留，收拾好西院的药草后迅速离去。

　　北王战死，其余三王同时收到召令，动身而来。

　　一行人方才离开不久，虚空之上，一抹倩影走出，东王现身，看着大战的余波，双眸流光溢彩。

　　西行中，宁辰背负使用禁招后昏迷的夏子衣，荒野急行，不敢慢下一步。

　　不相信任何人的魔，唯有记忆中的挚友面前，或许，才允许自己放下戒心片刻。

　　“难以置信。”

　　三人身后，绿萝轻叹，魔性多疑，竟然会愿意付出如此大的代价来保护他人。

　　就在这时，后方，天际风云卷动，隆隆震动中，一道强大的意志不断靠近。

　　“这是，东王。”

　　绿萝回首，看着远方翻滚的云气，凝声道。

　　“我去挡下她。”

　　紫衣侯停步，开口道。

　　“还不是时候，快走。”

　　绿萝沉声说了一句，旋即脚下速度更快数分，朝前掠去。

　　众人前行不久，天际上，白色电光激荡，强大的威压，丝毫不下于先前的北王。

　　“白琴。”

　　宁辰神色微沉，立刻改变方向，朝着西北方掠去。

　　“去极北之地。”

　　绿萝踏步，掠至最前方，带路朝着极北之地赶去。

　　三人行了没过多久，南边，又有一道强大的气息出现，炙热如火，焚天煮海而来。

　　“南王。”紫衣侯凝神道。

　　话声还未落，西边天际上，金光蔓延，锋锐的气息，相隔甚远都能感受到那种让人难以忍受的刺痛感。

　　“西王。”

　　三王同至，神将相随，四道强大的气息不断追逐而来，势要为北方之死讨回公道。

　　宁辰一行人速度同样越来越快，不曾停下半刻，朝着极北冰天雪地中赶去。

　　凛冽的寒风，刺骨异常，金熙皇朝幅员辽阔，春秋鼎盛，或许也只有白雪皑皑的极北之地，才是皇朝尽头。

　　“师姐，逃不掉了，出手吧。”

　　看着来自四方的追兵，紫衣侯神色沉重道。

　　“不可以，我们一出手，金熙皇主立刻就能认出我们的身份，一旦金熙皇主也出手，就真的麻烦了。”绿萝否决道。

　　宁辰停步，眸光静默，将背上的子衣交给了前者，平静道，“我来吧，四师姐和七师兄先带子衣和音儿走。”

　　“不行，你的伤势还没好，独自留下等于找死。”绿萝直接否决道。

　　“现在只有这个办法，师姐和师兄的身份暂时不能暴露，放心，我有凤元在身，若有挡不住，便会立刻抽身。”宁辰轻声道。

　　“宁辰，我要跟你一起。”音儿闻言，大眼睛闪过一抹泪光，拉着前者衣衫，不肯松手。

　　“音儿听话，你先跟四师姐走，你留下，我便无法专心应敌。”宁辰面露温和之色，道。

　　“活着回来，这些真元能带你找到我们。”

　　情势危急，不容拖延，绿萝没有再犹豫，纤手一翻，一丝丝绿光升腾，没入前者体内，旋即不再迟疑，拉过小丫头，继续朝着极北之地深处赶去。

　　“四师姐。”紫衣侯看了一眼身后的小师弟，脸上担心难掩道。

　　“走！”

　　绿萝脸色一冷，喝道。

　　紫衣侯轻叹一声，不敢再停留，背着夏子衣，急速跟了上去。

　　见四人离开，宁辰脸色平静下来，看着前方后方赶来的四道身影，周身凤元转动，红色光华耀动，在黑夜中宛如一尊神阳，照的天地宛如白昼一般明亮。

　　风云翻动中，一抹浅蓝色衣衫的女子走出，可怕的威压，超越北王，直达实境之中。

　　东王现身，风华绝代，谪仙般的女子，实力却是位列四王之首，威震诸星。

　　看到挡在前方的红衣年轻人，东王脸上并没有太多怒意，淡如秋水的眸子平静无波，开口道，“跟吾回去。”

　　“不可能。”宁辰挥手，白虹现锋，语气平淡道。

　　“那便得罪了。”

　　话声落，东王身动，纤手洗练天地云气，浩荡无比的威势，携九天神威席卷起来。

　　四王之首，首先顶峰绝逸之能，甫一出手，便如女武神降凡尘，八方风云卷动，巨大的漩涡翻滚，骇人威能，震撼人心。

　　砰然剧震，四方大地沉沦，百里千里地涌如浪，云气所过，瞬毁眼前一切。

　　尘浪中，红衣踏步掠出，避开了大部分力量，依旧被余波震伤，一滴滴鲜血自嘴角落下，染红大地。

　　“伤重至此，你不可能逃得掉，跟吾回去吧。”东王着急再出手，看着眼前之人，平静道。

　　“抱歉，办不到。”

　　宁辰定步，身上凤源转动，压下伤势，应道。

　　“执迷不悟，终是误己。”

　　东王看了一眼身后天际三道翻动的气息，轻声一叹，不再拖延，莲步踏转，千云葬天。

　　刹那间的风起云涌，漫天云浪滚动，云中，谪仙衣袖翻转，雄浑无匹的力量压下，威压沉重如山，裂天分海，神惊鬼惧。

　　招未至，宁辰已感千岳在身，沉重异常。

　　顶上王者，虽同列四王，然而，修为已远远超越其他三王，直逼金曦皇主。

　　云气凝滞的虚空，寸步难行，宁辰挥剑，一剑开天三千丈，脚步踏出，避开掌力。

　　轰然剧震，千里沉沦，末路启程，血染尘沙。

　　“铿！”

　　双剑交并，剑光四荡，尘浪中，白色电光激荡，白琴神将现身，逼命而至。

　　雷霆极速，凤凰无双，转瞬沦亡的杀招，腾起万丈沙浪。

　　东王之后，神将降凡尘，逼杀知命。

　　虚空上，东王凌立，看着极速转换的剑上战局，没有再出手。

　　“魔呢！”

　　双剑碰撞，白琴看着眼前之人，沉声道。

　　“不知。”

　　宁辰平静应了一句，左手一握，青霜剑出，挥斩而过。

　　“他逃了，那拿你的命抵吧。”

　　白琴脸色沉下，避开青霜剑锋，翻掌凝元，拍向前者。

　　交战的双剑，再启锋芒，华光溢转，分开一道道生死之路。

　　剑上纷乱，极速争雄，声声剑音，是雷霆，亦是凤鸣。

　　东王看着战局中的红衣年轻人，双眸流光，如此年纪便有这样惊人的实力，可惜了。

　　这一刻，战局后方，风云卷动，两道身影现身，看着战局，又看了一眼不远处的东王，皱眉道，“东王，其他人呢？”

　　“逃了。”东王平静道。

　　“为何不追？”西王沉声道。

　　“有人阻拦。”东王淡淡道。

　　南王看向战局，神色沉下，道，“西王，你继续去追，吾助白琴杀掉此人，便会立刻赶上。”

　　“恩。”

　　西王点头，脚步一凛，朝着前方追去。

　　战局中，眼见有人要通过，宁辰挥剑震开战局，身影瞬闪，挡在前方，一剑腾九阳，力挡王者。

　　轰然惊爆，天沉地落，西王脚步一顿，顿时受阻。

　　“找死。”

　　翻掌散余波，西王面露杀机，欺身而上，手中一柄长戟出现，戟锋金光刺目，锐金之气，刺人发寒。

　　铿然一声，剑戟首度交锋，悲鸣的白虹，颤动不断，锋锐无双的金曦神兵，力压白虹。

　　手上洒落的鲜血，染红双兵，宁辰左手青霜挥斩，以伤换伤，凛然不退让。

　　顶峰唯一之剑，王者也不敢忽视，长戟挥转，力挡剑锋。

　　战局外，南王见战局超出预料的难缠，亦凝炼火元之力，纵身入战局。

　　双王联手，神将动杀，三位王者级别的强者逼杀，共诛凤凰。

　　“剑式，九阳断空。”

　　杀局中，宁辰左手青霜起剑式，右手白虹腾九阳，剑气融入天书武学，顶峰绝逸之剑，辉耀而出，九尊神阳，盘绕盘旋，剑流汇入，初现当世剑上巅峰风采。

　　九阳沉落，天地迅速崩解，双王接招，神将助势，隆隆震颤响彻寰宇，剑阳崩碎，剑光冲向四方。

　　东王挥手震散眼前的剑气，看着战局中骁勇善战的战魂，眸中再度闪过一抹感慨，可惜。

　　“哗啦。”

　　鲜血染空，不屈战魂，不让半步，为救挚友，为护弟子，岿然独立，力挡金曦三王一神将。

　　铿然再交并，双剑起华光，白电青霜碰撞，霓虹异彩闪耀天际，长戟挥过，白虹凄鸣撼苍穹，骁勇的剑，骁勇的影，一身如战神，万夫莫度关。

　　全功释开的知命，剑上极意冲破阴云，天地有感，无尽锁链声摇曳，呼应顶上剑者。

　　双王神色冷下，踏仙之力凝聚，掌戟并行，狂焰啸孤月，锐金破九天。

　　白琴随之行剑，一起剑便是疾雷出海，势破苍穹之能，不留丝毫余地。

　　一声惊天动地的碰撞，尘沙席卷漫天，隆隆震动中，红衣倒退十数步，双剑拄地，血染沙尘。

　　重创在身，凤凰有翼难展翅，滴落的鲜血，一遍又一遍染上红衣。

　　东王身影掠过，挡在三人之前，平静道，“英勇的剑者，应该得到足够的尊重，痛快地送他上路吧。”

　　白琴神将点头，迈步走上前，白电引雷霆，赫赫天威，苍穹失色。

　　“时间够了吗？”

　　大地之上，宁辰回首看了一眼后方，不再见离者身影，疲惫的神色闪过一抹欣慰，起身，提剑，一身血元散开，逆冲九天。


第660章 冥殿

　　极北之地界碑前，风雪徐徐天降，白电光芒落下，无情之剑，势绝凤凰之命。

　　“喝！”

　　这一刻，感受到好友等人已经远离的知命缓缓起身，手臂上鲜血流淌不止，双剑离地。

　　照眼间，血气涌动，一股雄浑元初之力爆发开来，凤元冲九天，天火撼苍穹。

　　四象现世，青龙、朱雀、玄武，从天而降，西方白虎，凤凰补位，四尊太古时代的神明辉耀天地间，骇人之威，急剧荡开。

　　四象降临的刹那，白电神剑光华黯下，神临之威冲击下，雷霆散尽。

　　双王见状，神色一沉，踏步纵身，浩元汇聚，再入战局。

　　“四象封神剑。”

　　“化神。”

　　一声痛苦的长喝，知命周身，漫天血元急剧卷动，天际上，四象汇聚为一，血色凤凰现世，从天而降，缓缓没入体内。

　　超越极招的极意，宁辰周身血涌如雾，一头飞舞的黑发瞬间变化红色，血艳刺目，随风猎猎。

　　四象封神，血脉汇聚知命之身，人间之上的力量爆发，得窥神域。

　　血气连天的翻涌中，双剑敛锋，凤火升腾至极致，锻炼无数日夜的星魂终成，血色剑锋腾耀人间，震撼出世。

　　宁辰握剑，血发逆冲，炎中神明，降临人间。

　　血色星魂开路，烽火万丈，再起的战局，天地震颤，禁忌加身，知命强行化神，一身血元燃烧，剑出风云变，千里化剑域。

　　剑锋交接，截然不同的威势，白琴神将首退，剑威反噬，嘴角溢红。

　　朱红滴落，绽放一地凄艳，不败的神将，剑染鲜血。

　　双王震惊，西王挥戟，金光升腾，划过黑夜，凛杀而上。

　　南王亦汇聚离火之源，焚天煮海之势，逼命近前。

　　双王杀局，再起启锋，无边浩元，威震天地。

　　铿然交锋之声，响在耳边，响在心边，知命倾耳，然后动杀，剑上血元溢转，神惊鬼哭。

　　白琴神将踏步上前，剑上白色电光激荡，纵横数千丈的雷霆，撕裂一片又一片的虚空。

　　砰然剧震，双剑再度交锋，武者生命的华光，在战斗的一刻，倾艳绽放。

　　惊世杀局，无暇无隙，毫无破绽，不得脱身。

　　战局中，知命腾剑而出，剑在照眼间，划出道道惊鸿，四象归体，身化神明，战力恐怖的让三人再度震惊。

　　战局外，眼见战局中赫勇无双的身影，东王抬起的手一再犹豫。

　　凝炼血元，凤凰返祖，墨门第九子，绝代天骄。

　　但，英雄气短了。

　　“天龙震。”

　　星魂挥斩，青龙咆哮，绵延数百丈中的龙神，在夜空中显化，龙腾出海，冲向双王。

　　西王见状，挺身挡招，翻掌纳元，一道道金光汇聚，无边锐金之气卷动，长戟破浪，斩向青龙。

　　惊爆声中，南王错身而过，掌上离火真焰狂涌，另一边，白琴随之踏步而上，剑惊风云，雷光助火炎。

　　“龙凤天葬。”

　　双强至，红衣瞬动，剑上极元崩腾，龙凤现世，迎招而上。

　　隆隆天惊地震般的碰撞响起，未及喘息，西王再度掠至，长戟挥舞，金光耀目。

　　“呃……”

　　一声闷哼，回气不足的知命嘴角溢红，血流未停，星魂动，强势回招。

　　“断空。”

　　一剑断空，狂岚怒啸，近在咫尺的剑，再躲避已来不及。

　　西王硬承一剑，闷哼一声，连退数步。

　　西王退，白琴神将瞬间补上，雷霆极速，转眼而至，剑如奔雷出海，快至极致。

　　星魂迎上，同样的极速，不用的剑意，顶峰唯一之剑，力压白电。

　　黑夜下的血发身影，勇武不凡，武者，剑者，知命，学剑三十年，平凡无奇的资质，却超越了同时代所有的天骄，凌立唯一。

　　剑上之路，天资，毅力，磨砺，知命不得上天垂青，天资寻常，然而，后天的努力，硬生生改变了剑上的选择。

　　三十年，从初时到今日，知命不能败，不敢败，不能死，不敢死，一次又一次强迫自己走下去，不曾想，一走，便是三十年。

　　雪花倾落，极寒天气，凤火弱了一分，剑者身上的战意却丝毫没有减弱，一口剑，映在月下，百夫莫开。

　　“够了，你已做的很好，真的很好。”

　　战局外，东王轻叹一声，皇命在身，终究还是选择了出手。

　　东王身动，一瞬之间，风起云涌，雷霆大作，四王之首，再现绝代风华。

　　纤手拍出，苍穹陷落，灭世之威，岿然降世。

　　战局中，知命挥剑震开双王，看着天际压下的云光，踏步腾身，凤凰展翼，擎起九天。

　　云盘镇神明，东王莲步踏转，周身云波缭绕，人间谪仙，天威震寰宇。

　　“喝！”

　　云盘下方，知命一声沉喝，血发狂舞，星魂铁母所铸的神兵，血光冲破束缚，九天星光有感，汇聚而下，夺目剑光，一剑斩仙。

　　“吾的命，谁都不能夺，天也不行。”

　　一身浴血，知命不服天命，周身燃烧如神炉，血色的凤火映得九天都成血色，不屈战魂，强大之极的求生意志，逆转生死，不肯入黄泉。

　　今世她还未醒，他又怎能死去！

　　隆隆雷霆声响起，千万雷霆降临人间，凤凰逆天，惹怒玄苍，降下天罚，黄泉归路，再现死亡之气。

　　青霜剑出，风雪狂乱，冰火交并中，两仪开阵，阴阳太极图盘旋入空，挡下天罚。

　　两仪阵现，三人直感周身一沉，阴阳交汇中，万法悲颤。

　　看着阵法中血流不止的男子，东王心中虽感叹不已，手上招式却没有留情，破开阴阳气息，瞬至身前。

　　浩荡千里的云气，压塌虚空，一掌拍向前者，有情无情，一掌尽纳。

　　剑锋挡云气，阴阳助势，轰然惊爆，阴阳大阵急剧摇动，难承余波，现出崩溃之兆。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　崩溃的阴阳大阵中，知命横剑，左手血流如潮，划过剑锋，刹那间，整个大阵残余的力量疯狂卷动，贯入剑中。

　　禁剑出，红衣踏步，纵身入九天，剑上极威扩散开来，万剑现世，沉浮天际。

　　“末世浩劫。”

　　一语落，万剑坠下，湮没下方一切，毁灭之威，末世之景，直让人感受到内心深处的恐惧。

　　三王见状，神色同时凝下，一身气息释开，云起，火涌，金光盛极。

　　白琴神将亦纳九天雷霆于剑中，助势三王，共当末日之招。

　　太上禁剑，人间禁声，无与伦比的剑上终招，毁灭而降，入目，残红满眼，一点点，落入心中。

　　余波散尽，双王染红，神将飞出，一剑之威，天惊地颤。

　　东王挥手，云气激荡，震散尘浪，看着眼前真元已近枯竭的凤凰，抬手，云气化洪涛，一波又一波的巨浪分开天幕，席卷人世。

　　巨浪中，知命再提所剩不多的真元，沉沉，慢慢，凝凝，一道道剑光盘绕而起，越来越剧烈，宛如风爆，急剧升腾入空。

　　剑上极致，顶峰唯一，耀眼的剑，剑意隆隆，融合剑者不屈的意志，阻挡惊世洪涛。

　　“够了。”

　　东王翻掌，轰然一声，洪涛震散漫天剑光，飞散的鲜血，洒入浪中，染红云涛。

　　临近终末的战局，血发下的知命，嘴角鲜血不断淌落，血气枯竭，真元耗尽，唯有不屈的意志在天地间蔓延，剑意时隐时现，无始无终。

　　一场浩战，双王受创，神将染红，即便身为对手，四人心中同样难掩尊重，未登踏仙，重创在身，却依旧将他们拖延至今，普天之下，再不可能有第二个人能做到如此。

　　虚空弥散的剑意，依然凌厉，然而，三王皆知，这一战，结束了。

　　凤凰虽强，再也不可能展翼。

　　东王一步步走上前，周身云气震散虚空中弥散的剑意，美丽的容颜上郑重而又冷静，武者有武者的尊严，这样的勇者，当得起他们的尊重。

　　“黄泉归途，一路走好。”

　　一语落，云气起天澜，九天风云变，怒海现人间，最后之招，强大到极致，是王者对剑者最后的敬意。

　　“凤凰之身，冥殿要了。”

　　就在这时，变数突生，虚空卷动，巨大的漩涡中，十三道身影迈步走出，身背棺木，每一人都在踏仙之上，强大的气息遮蔽九天寒月，震撼人心。

　　看到来人，东王柳眉轻皱，掌势翻转，刚要出手，耳边却听到一道威严的声音传来。

　　“不得动手，退。”

　　金熙皇主的声音响起，同时传入三王和白琴神将耳中，威压冷漠，不容置疑。

　　东王闻言，眸中光华闪过，看了一眼冥殿众人，冷哼一声，转身离去。

　　“凤凰，你既然能挡下本王，就不要死在这些人手中。”

　　最后的话语随着浅蓝色的战衣消失，东王离去，消失夜空中。

　　西王和南王相视一眼，亦随之离去，身影融入虚空，无声离去。

　　白琴神将轻叹，复杂地看了一眼前方墨门第九子，同样未言一语，退出战局。

　　“滴答，滴答。”

　　雷霆中，鲜血滴落的声音如此轻微，几乎不可查，负责断后的知命，强行返祖化身神明，一身气血燃烧殆尽，已至油尽灯枯的地步。

　　十三位冥使周身灰色雾气蔓延，一道道铁索纵横而出，锁向虚空中的凤凰。


第661章 散形

　　极北之地，冥殿巡游者现身，三王离去，战局却更加倾危。

　　十三位冥使，背负黑棺，周身灰色气息缭绕，强大而又诡异的气息，宛如死神降临，震撼人心。

　　铁索摇曳，一道道黑色流光从十三位冥使手中蔓延而出，锁向虚空中的凤凰。

　　震荡的天地，大战余波仍不止，飘洒的鲜血，化为血雾弥漫，剑意隆隆，不断在虚空中充斥，划出一道道空间深壑。

　　铁索袭来，红衣撑持伤体，再次起身，疲惫的双眸看着周围纵横交错的锁链，提起最后的真元，顿时，凤凰虚影显化，隆隆震动中，一尊巨大的战车降临人间，青铜车身，冷光耀目。

　　“终于……等到你们了。”

　　青铜战车上，知命身影一个踉跄，呕出一口朱红，强行撑持重创之躯，疲惫道。

　　“诛神战车。”

　　眼看空中出现的巨大青铜战车，十三位冥使神色一沉，此人竟会有上古时代西仙界的战争机器。

　　诛神战车现，如若山岳一般巨大的车身横在天地间，带给人难以言语的沉重压力，威震四大仙界的战争机器时隔数十万载，再现尘寰。

　　凤血入战车，漫天尽血华，耀眼的红艳光芒中，诛神战车产生变化，黑色的光华闪耀，战车器灵吞噬凤血，缓缓复苏。

　　裂空一震，战车化冥凰，巨大的战车机器爆发强大的煞气，一道道黑色流光蹿出，顷刻间震散纵横交错的锁链。

　　夜里风簌簌，如千佛诵经，持续许久的战局再起变化，黑色冥凰出现，杀戮气息蔓延，冥光四射。

　　“无谓的挣扎。”

　　十三位冥使冷哼一声，踏步纵身，铁索如死神之手蔓延而出，铁索前方，灰黑色的死气缭绕，化为十三尊凶兽，巨大的兽口张开，吞向冥凰。

　　冥凰、凶兽交锋，杀戮气息剧烈的碰撞，黑夜风起云涌，天地沉沦，十方大地不断塌陷，卷起千重雪，湮没眼前一切。

　　战车上，知命眸中疲惫之色越来越浓，剑锋转过，天书气息全开，顿时，九阳腾空而出，夺目光华，照耀天地。

　　日之卷现世，天书召唤，十三位冥使之中，一人身后的棺内，盈盈月光升腾，月之卷呼应，显化异象。

　　“找到了。”

　　宁辰看着前方冥使，身影闪过，瞬至前者身后，剑锋挥斩，逼命而过。

　　第七冥使冷哼，翻掌纳元，硬撼剑锋。

　　铿然剧震，华光四荡，星魂剑受制，难以寸进半分。

　　“毫无力气的凤凰，你还能做什么呢？”

　　灰色迷雾中，第七冥使淡淡说了一句，周身一道道铁索蔓延，锁向眼前之人。

　　铁索加身，知命身形不退反进，一把扣住前者，脚下一顿，化为流星从天而坠。

　　“四象封神，青龙坠。”

　　四象封神剑招再现，青龙盘绕，卷过两人，坠天而下。

　　下一刻，大地之上，一声惊天动地的碰撞声响起，大地轰然开裂，漫天灰尘升腾千丈，骇人景象，让其余十二位冥使神色立刻沉下。

　　片刻后，尘浪散离，崩裂大地上，鲜血蔓延，一段段铁索崩碎，散落的到处都是。

　　黑棺打开，宁辰拉出里面洛妃，手一挥，一枚巴掌大的青色小舟出现，瞬息间化为正常大小的青色船舫，带过洛妃和鬼女沉睡的冰棺，化为流光远去。

　　十二位冥使脸色一变，其中六人身影疾速掠过，追向青舟。

　　“你们谁都过不去。”

　　宁辰疲惫地说了一句，手中星魂腾耀九天，灿烂血光划破虚空，分开生死线。

　　六人挡下剑光，再凝神，前方青舟已不见踪影。

　　最后的任务完成，已趋油尽灯枯的宁辰再无牵挂，脚步一踏，凌立冥凰之上，旋即化为黑色流光直直撞向冥殿众使者。

　　眼见前者拼命之招，十二位冥使手中锁链再度蔓出，交织成天罗地网，笼罩向撞来的冥凰。

　　轰然一声，石破天惊，铁索纷飞，恐怖的余波中，十二位冥使齐齐退出数步，手中的锁链尽数断裂。

　　另一边，冥凰重创，战车器灵力量耗尽，再度沉睡。

　　恢复本貌的青铜战车变得黯淡异常，一道道阵纹光芒敛去，再无一丝气息。

　　剑锋驻地，泊泊鲜血流淌，宁辰稳住身形，看着前方冥殿十二位使者，疲惫的眸中闪过一抹遗憾，可惜，未能将他们也带下黄泉。

　　“永恒放逐。”

　　最后一招，留给了自己，宁辰挥剑，展开虚空，无尽虚无不断蔓延，吞没己身。

　　他还不能死，那便永坠虚无吧。

　　剩下的事，交给他们了。

　　“你，走不了。”

　　这一刻，先前重创的第七冥使掠身上前，周身灰色雾气蔓延再度化为锁链掠出，锁向虚无中的红衣。

　　“宁辰。”

　　就在这时，远方，一道娇俏的身影快速掠来，美丽的大眼睛尽是泪水，毫不犹豫，直接冲入了虚无之中。

　　“又来了一个送死吗？”

　　第七冥使冷哼，手中另一道锁链蔓延而出，锁向虚无中的小姑娘。

　　宁辰看到，眸子狠狠一缩，脚步一踏，直接挡在前方。

　　“呃……”

　　一声闷哼，铁索贯体，宁辰回首，一把抓住透体而出的铁索，神色从未有过的严厉，怒喝道，“谁让你回来的！”

　　“你不走，我也不走。”

　　音儿死死抓住前者，大眼含泪道。

　　虚无中，铁索收缩，血花飞溅，将两人硬生生从破碎的虚空内拉了出来。

　　宁辰挥剑斩断了铁索，嘴中朱红倾落，一遍又一遍染红了衣衫。

　　“你不该回来。”

　　不忍责备的牵挂，宁辰看着身后的小丫头，是感叹，更是放心不下。

　　“天，三十年来，你从不佑知命，知命罪身，甘坠无间，但稚子无辜，望天成全。”

　　再无退路，宁辰双眸血水淌出，望天祈愿，一身凤血逆冲经脉，血发狂乱，体内血元冲天而起。

　　九天有感，雷霆大作，一道道雷霆贯入前者体内，刹那间，前所未有的狂暴威压当开，万象齐齐一颤。

　　禁忌领域，向天借命，雷霆贯体一刻，宁辰一身血雾狂涌，力量超越极限，瞬毁一身根基。

　　“音儿，你跟着我，我带你杀出重围。”

　　朱红滴落，绽放满目凄艳，宁辰拉着小丫头，朝着前方掠去。

　　前方，十三位冥使挡路，生死之间，不容一人逃出生天。

　　铁索纵横，灰色雾气缭绕，宁辰挥剑，震开铁索，一身雷霆激荡，每一刻都有一瀑又一瀑鲜血爆出。

　　最后的对决，干戈碰撞，烽火冲天，八方大地沉沦，陷落百丈。

　　素白的雪地，被鲜血染红，剑上的华光，雷霆嘶鸣，强大到极点，斩开一道又一道锁链。

　　“不要让他逃了，他撑不久。”

　　第七冥使冷喝一声，周身灰色气息涌动，一道道锁链冲出，宛如天罗地网，挡去前路。

　　铿然剧震，剑光破天罗，宁辰一双眸子鲜血不断淌落，手中星魂血光也越来越盛，剑过，铁索断裂，散落漫天。

　　昔日承诺历历在耳，不容遗忘，宁辰侧身避开一道铁索，旋即挥剑斩断，脚下更近前数步。

　　天际上，雷霆千万道，夜空下，血艳夺目的不屈战魂，不断前行，向天借命，力护身后小丫头。

　　剑光破暗夜，几人得生还，北方，绿衣的女子急速掠过，朝着战局赶来。

　　数百里距离，如今却仿佛天涯之隔，不曾预料，音儿会在他们为夏子衣疗伤时消失，更不曾料到，远方战局竟出现了冥殿强者的气息。

　　极北之地界碑前，红衣血发的知命用着最后朝上天借来的力量浴血前行，剑光下，数位冥使皆已染红，默契无间的配合终现破绽。

　　“涅槃。”

　　最后的气力，雷霆相助，数以百计，千计，万计的血色剑光汇聚，纵横交错，瑰丽无双，顶峰唯一之剑，携最后的锋芒，破开黑夜，直冲向前。

　　“呃……”

　　剧烈的碰撞中，一道道闷哼声响起，四位冥使同退，嘴角溢红。

　　“走。”

　　宁辰拉着音儿冲出包围，极速远去。

　　“追。”

　　九位冥使反应过来，立刻追了上去，其他四位冥使亦强压伤体，跟了上去。

　　夜色下，极速掠过的血影，快到极致，牵着小手的大手，已再无鲜血躺下，凤血在寒风中干涸，如此冰冷。

　　“音儿，记得逃出去后，去找夏子衣，他会保护你，切记，这个世间除了他，不要轻易相信任何人。”

　　感受到体内的生机不断退去，宁辰一边撑持继续前行，一边疲惫叮嘱道。

　　“我要跟着你，要死就一起死。”

　　音儿满眼泪花，仅仅地抱着前者的手，不肯松开。

　　“听话，师父撑不住了，不要再回来，否则，师父就不再认你。”

　　话声中，宁辰翻掌将其送出，旋即停下已走不动的身子，看着急速赶来的十三道身影，眸子闪过一抹感叹。

　　下一刻，一道道雷霆爆体而出，凤身散形，无主的凤源带着知命今生最后的一切，化为一道巨大的凤凰虚影，冲入九天。

　　“锁住它。”

　　十三位冥使见状，神色一沉，联手释出锁链，掠向天际的凤凰虚影。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，一道巨大的魔影出现，高逾百丈，一脚踏碎雷霆，降临人间。


第662章 冥神

　　极北之地，凤身散形，凤源化凤影冲入九天，带走了属于知命的一切。

　　虚空中，十三位冥使周身锁链蔓延，掠向天际的凤源。

　　蓦然，九天之上，雷霆大作，隆隆震动中，一尊巨大的魔影从天而降，百丈魔躯顶天立地，一足踏碎万千雷霆，降临人世。

　　顷刻间，数十道铁索崩碎，飞洒漫天，如雨落下。

　　魔身临世，看着凤身最后封印在中凤源的一魂，深邃的眸中闪过一抹难以言语的光芒。

　　知命不能死，即便永世受封印之苦，也不能死。

　　凤身最后所做，给了他与本体活下去的机会。

　　“你已做的很好，剩下的便交给我吧。”

　　魔身抬手，魔气翻涌，一点点吞噬凤源和自我封印的天魂。

　　“天外之魔。”

　　十三位冥使看着从天而降的巨大魔身，神色凝下，天外之魔不是在上古时期就被西王母全部埋葬了吗？

　　“你们，一起下地狱吧。”

　　一语落，魔身身动，一拳轰下，隆隆爆鸣声响起，一方方虚空应声塌陷，乱流激荡，骇人威势，震撼人心。

　　十三位冥使脸色微变，铁索交错，联手挡魔威。

　　巨拳轰落，轰然一声巨响，十三人齐齐退出一步，纵横交错的锁链不断崩碎，难撑魔威。

　　“启棺。”

　　第一冥使见状，眸子一沉，喝道。

　　“启棺。”

　　九位冥使同时一喝，一尊尊棺木打开，顿时，冰冷的阴气缭绕而出，下一刻，一股股恐怖的气息复苏，宛如地狱恶鬼临世，让人不自觉浑身发颤。

　　冥棺起，九尊浑身闪耀青色光华的尸神出现，身影掠过，瞬息掠至前方，拳上死气磅礴，轰向魔者。

　　生前骁勇善战，死后被炼化为尸神，一张张呆滞的面孔，毫无感情，毫无知觉，唯有一身死气，强大的令人心悸。

　　“可悲。”

　　魔身冷哼，双臂一震，震散束缚的铁索，旋即一拳轰出，直直碰上尸神。

　　惊天剧震，魔气死气震荡，无边余劲狂啸崩腾，周围虚空大片塌陷，惊世之战，方启，便是烽火漫天。

　　“天魔六绝，千神葬。”

　　一声沉喝，魔元滔天，巨拳轰过，百里天地轰然陷落，吞没沿途一切。

　　凤身散形，愤怒的魔者启招便是天魔秘法，来自玄罗记忆的魔族神通，最大限度承接了魔者天赋之能，一拳葬神，九天悲鸣。

　　天魔噬神，九尊尸神首当其冲，四尊当场崩裂，血骨洒落，如雨倾落。

　　十三位冥使联手挡招，亦难挡灭世魔威，连退数步，嘴角染红。

　　余波中，星光点点，被束缚在尸神当中的残魂得以解脱，四位气息古老的男女走出，朝着眼前之魔恭敬一拜，旋即渐渐消散天地之间。

　　“多谢。”

　　最后的声音，是不愿被奴役的解脱，亡者散魂，自此重归轮回。

　　“小心，是王族之魔。”

　　余波散尽，十三冥使之首神色无比沉凝，提醒道。

　　天魔六绝是王族以上的天魔才能修炼的神通，寻常魔族，根本没有这个能力。

　　十二位冥使颔首，神色凝下，半跪下身，周身灰黑色的雾气缭绕而出，冥殿禁式，首现人间。

　　“冥神。”

　　以血为祭，召唤神明，十三位冥使周身血水不断朝着天际汇聚，下一刻，九天之上，阴云狂卷，一尊同样百丈的身躯出现，一身冥气，急剧荡开。

　　地府阎君，冥殿之神，上古时代并列的存在，今朝再现人间，狂暴杀机，威慑九天十地。

　　“神？”

　　眼见前者巨大的身躯，魔者眸中闪过一抹嘲讽，道，“区区异族也敢称神，是谁给你的胆量。”

　　“天魔六绝，万魔啸天。”

　　双拳交并，魔涛冲天，一道道魔影出现，数以万计，沉浮天际，惊世之招，九天悲颤。

　　“天外之魔，不知天高。”

　　冥神开口，一身阴气涌动，汇聚成形，百丈镰刀，黑艳夺目。

　　死神镰刀斩过，一道道魔影散离，死亡的气息，不断吞噬魔力。

　　“万魔噬天。”

　　魔者神色一冷，一声沉喝，万魔之力汇聚，魔云卷动，巨大的豁口出现，吞向下方冥神。

　　“魔，何以噬天。”

　　冥神冷哼，黑色镰刀挥散，千里魔云剧烈震颤，出现散离之兆。

　　“轰！”

　　冥神挡招的一瞬，魔者身动，一拳轰下，开天断岳。

　　神、魔之战，天惊地颤，强横的力量扩散，直达数百里之外，冰天雪地上，一座座冰川炸裂，难撑这恐怖的余波。

　　“这是，九师弟。”

　　百里外，绿萝停步，看着虚空之上熟悉的面容，神色震撼道。

　　“不对。”

　　神识扫过，不见音儿身影，绿萝脸色微沉，喝道，“九师弟，音儿呢，她不是回来找你了吗！”

　　虚空上，魔身回首，看着远方的身影，深邃黑暗的眸子不见任何波澜，片刻后，魔识散开，寻找留在小丫头身上的气息。

　　“你是何人。”

　　寻到数百里外蹲在地上哭泣的小丫头，魔身目光看向远方之人，开口道。

　　凤身自我封印了自己的天魂，连同记忆也一同被封印，这期间发生的事，他无法知晓。

　　“绿萝。”绿萝闻言，眸子一凝，沉声道。

　　“战中分神，吾该说你是自信，还是愚蠢呢？”

　　一瞬之间，掠至前方的冥神，手中巨大的镰刀无声划过，夺命华光，斩向魔者。

　　铿然一声，魔者抬手抓住镰刀，一滴滴鲜血躺下，冷冽的目光移过，看着眼前伪神，冷声道，“杀你，足够了。”

　　毁灭一拳，再度轰出，魔涛万重，威势开天。

　　“不知天高地厚的魔，你还能狂妄到何时呢？”

　　冥神翻掌硬挡拳威，狂暴魔气震荡，战局立刻分开。

　　“音儿在你西北方向六百里外，带她走。”

　　魔身传音，旋即身影闪过，一腿扫过，裂空断海，噼啪的爆鸣声，刺耳异常。

　　冥神挥拳挡魔威，轰然剧震，退出数步。

　　百里外，绿萝听到，没有再停留，脚步一踏，朝着西北风掠去。

　　“我会带音儿在前方等你，一定要活着回来。”

　　话声落，绿衣远去，消失在夜色中。

　　天际战局，神、魔之战越演越烈，拳脚横过，开天之势毁去一片又一片天地。

　　塌陷的虚空还来不及恢复，便再度被破开，超越人间界限的神与魔，再现上古时代的神魔之争。

　　魔躯百丈，硬撼死神镰刀，拳脚交接，血花洒落漫天。

　　染血的神，招式越发狠厉，染血的魔，狂性越发难抑。

　　“天魔六绝，魔焰燎原。”

　　魔族神通再现，百里狼烟，魔涛燃起千重火浪，一拳轰击，苍穹尽碎。

　　魔焰至，烽火连天，冥神不敢大意，手中死镰凝聚周身阴气，滚滚浪涛，硬撼魔招。

　　“呃……”

　　一声惊天动地的碰撞中，鲜血染空，阴气尽散，冥神连退数步，嘴角染红。

　　下方，以血祭神的十三位冥使同样受创，齐齐呕红。

　　人身难承异族降临之威，无边魔威下，首现败势。

　　“如此能为，也敢自称神明，可笑之极。”

　　话声中，魔身瞬身掠至，一拳贯体，洞穿冥神之躯。

　　“呃……”

　　闷哼响起，冥神身子一震，降临在人间的意识随着肉身崩溃，再难撑持。

　　“天魔一族，悲哀的种族，这个人间，容不下你们，上古时代如此，今天也是如此，呵呵！”

　　疯狂的笑声中，冥神肉身崩解，降临人间的意识消散，重回自己的世界。

　　下方，随着冥神消失，十三位冥使脚步再度一个踉跄，口呕朱红。

　　生死危机，十三冥使之首面露骇然，看着天际，惊恐吼道，“殿主，救命啊！”

　　一语落，天地静止，瞬息之后，风云卷动，一股前所未有的力量出现，穿越了空间阻隔，炼化风云，凝为一只大手拍下。

　　“真境强者。”

　　魔身眸子一凝，魔焰滔天而起，撞向天际大手。

　　轰然一声爆，天地两混沌，余波荡来，魔身划出三步，嘴角一抹鲜血躺下。

　　天际上，风云凝聚的大手受到魔威冲击，点点崩碎，消散天地间。

　　“魔，呵！”

　　莫名的轻笑，难以明了，强大的力量消散，阴云随之散离，九天之月，再度洒落寒光。

　　“现在，轮到你们了。”

　　陌生的力量消失，魔身目光看向眼前十三位冥使，眸中杀机丝毫不掩。

　　一步近前，魔气涌出，吞没周围一切，九天寒月下，一方天地被魔气尽数吞噬，再也看不到丝毫光芒。

　　片刻后，魔身走出，魔气收敛，天地间，十三位冥使再也不见踪影。

　　寒风吹过，百丈魔躯渐渐收敛，黑衣黑发的魔身再现，一步步朝着北方走去。

　　凤源中，不见鬼女的冰棺，应该是凤身在封印自己之前将其送走。

　　魔身看着下方满目冰天雪地的世界，神识放开，寻找冰棺的踪迹。

　　不知多少距离外，青色的小舟划过，小舟中，一尊寒雪铸造的冰棺如此显眼，冰棺中，娇艳不似凡人的女子静静沉睡，百年，千年，无怨无悔。

　　后方，魔身疾速掠过，停步，神识放开，然后再度继续前行。

　　三十年，知命不受上天垂怜，每走一步，千灾百劫，凤凰无悔，魔者无惧，一步一步，踏平万劫。


第663章 如鲠在喉

　　冰天雪地，漫长极夜，九天之上，寒月照耀，冰冷彻骨。

　　满目的雪白，刺眼异常，无边无际，寒冷之极的极北之地，风雪千年不息，千年不融。

　　魔者身形掠过，疾速一瞬，消失冰天雪地中。

　　前方，青舟极速而过，不受风雪影响，速度越来越快。

　　生死离别之前，凤身以青舟送走了鬼女，等待他日归来时，再续前缘。

　　茫茫冰雪之地，辽阔的超出想象，魔身一刻不敢停下，依旧青舟所过留下的丝丝凤元，不断追赶。

　　寒风吹起漫天雪浪，打在魔身，如此冰冷。

　　道身百载，魔身千年，一朝剧变，凤身几近陨落，魔者却来不及去管，身影急行，全力追逐着远方的青舟。

　　极北之地尽头，完全冻结的天地，温度低的恐怖，天如倾覆，大雪化为冰雹，从天而降。

　　最极端的天气，千里之内再无一丝生机，绝对的死地，埋葬进入的一切生灵。

　　青舟驶过，舟身结满冰晶，宛如雕像一般的孤舟驶在冰雪绝地，成为天地间唯一的景。

　　不多时，魔身赶至，极寒天地下，功体受制越来越严重。

　　为防止青舟落入他人之手，凤身将其送到了这恐怖的极寒绝地，却也因此带给魔身巨大的麻烦。

　　冰封的天地中，虚空凝滞，举步维艰，唯有本是死物的青舟，速度丝毫不减。

　　追逐青舟上的凤源气息而来，魔者放开神识，注意力高度集中，生怕在此失去青舟的踪迹。

　　“找到了。”

　　千年寒冰形成的冰川之间，魔者眸子眯起，看着前方隐现的青光，脚下一踏，速度再快数分。

　　下一刻，青舟掠过，撞上了山川，隆隆雪崩之声响起，大块的冰雪接连从高处狂涌而下，震撼人心的天威，宛如世界末日，让人生不起丝毫反抗之心。

　　山川下，青舟受阻，眼见就被要埋葬天灾之中。

　　这一刻，魔者沉喝一声，瞬身而过，魔躯百丈，再现天魔神通。

　　以身撼天灾，魔躯承下天威，护住了后方的青舟。

　　前路现，青舟过畔，将要离开之时，魔者周身魔气急剧弥漫，吞噬青舟。

　　“喝！”

　　一声沉喝，魔身脚下一踏，一步退出，百丈魔躯承下的雪崩轰然坠落，湮没眼前一切。

　　不多时，百里之外，魔身显化，神识扫过青舟，眸光微微眯起。

　　洛妃？

　　她不是和夏子衣在一起吗，怎会变成现在这样！

　　沉浮的青舟中，冰棺之旁，洛妃沉睡，一身生机微弱之极，几乎不可查。

　　魔身凝元，提纳提纳凤凰本源，一丝丝力量灌入前者体内，稳住其所剩无几的生机。

　　片刻后，魔身收手，身影疾掠，朝着先前音儿所在的方向掠去。

　　若是他没有猜错，夏子衣很可能和方才那位绿萝在一起，他为何没有出手，是受伤了，还是出了什么事。

　　数千里外，大雪弥漫，可见度不足十丈的冰原，音儿蹲在地上，大眼睛中尽是泪水，小声哭泣，一下又一下颤动的身子在寒风中显得如此娇弱。

　　“音儿，他没事的，不要哭了。”

　　一旁，绿萝看的心疼，轻声劝慰道。

　　音儿蹲在地上，小手不断抹着眼泪，一句话也不说，她知道，凤身若出事，宁辰其余两身便都不可能回得来了。

　　绿萝轻声一叹，她那位九师弟一看就经历了太多了风霜，音儿跟在他身边，肯定也吃了不少苦。

　　让一个还是孩子的小女孩经历这些，是否有些太过残酷了？

　　“不哭了。”

　　就在这时，风雪中，一道黑衣黑发的身影走来，开口道。

　　音儿抬头，看到眼前熟悉的身影，起身跑上前，抱住前者嘤嘤哭出声来。

　　“好了，没事了。”

　　魔身轻轻拍了拍小丫头的脑袋，平静道。

　　“你是九师弟吗？”

　　绿萝看着眼前熟悉却又陌生的年轻人，正色道。

　　“四师姐，初次见面，幸会。”

　　魔身目光看向一旁的女子，淡淡道。

　　“化身，不对。”

　　绿萝眸子眯起，这和墨主的化身之法似乎不太一样。

　　“四师姐不用多猜，我等下再解释，先离开这里吧。”宁辰平静道。

　　“嗯。”

　　绿萝点了点头，道，“跟我来。”

　　说完，绿萝脚步一踏，朝着东边掠去。

　　魔身拉着音儿身影闪过，迅速跟了上去。

　　“凤身怎么样了？”行路上，音儿擦掉眼角泪花，抽噎道。

　　“凤身选择自我封印，护住了天魂，不过，肉身已散，很麻烦。”魔身神色凝重道。

　　“还能恢复吗？”音儿小脸尽是紧张道。

　　“天魂若醒，或许还有希望，此事，我会着手去做，将这些日子发生的事与我说，天魂的记忆，我暂时看不到。”魔身凝声道。

　　音儿微微颔首，抹了一把泪水，将他们分开后发生的事详细说了一遍。

　　听到墨主出手之事，魔身眸中寒光凛冽，有问题果然是他，只是，凤身和夏子衣联手，居然还挡不下一道化身，这个老家伙的实力，究竟强大到何等程度。

　　后面的事，音儿也一一说过，待讲到凤身向天借命护其周全时，眼中泪水不自己又流了出来。

　　魔身默默颔首，心中对此前发生了事大概有了几分了解。

　　毫无疑问，紫衣侯是一个麻烦，凤身出事，很大程度是因为此人的冲动，导致他们的行踪金熙皇室发现，凤身方才不得不留下断后。

　　而眼前的绿萝，确实是一个十分冷静之人，不过，冷静的人，一向取舍冷酷，可信，却不可尽信。

　　除此之外，夏子衣的情况也不太对劲，世间拥有十二罪翼之人，只有那位，不过，在那一战中，他不是被送回去了吗，怎会还有力量留在人间？

　　思考间，三人来到一处雪谷之前，周围巨大的断崖挡去狂风，天气平静不少。

　　雪谷前，紫衣侯来回踱步，脸上焦躁之色难掩。

　　三人出现，紫衣侯神色一震，也没有注意到魔身衣衫和气息的变化，急忙迈步走上前，道，“怎么才回来，九师弟，你没事吧。”

　　“无碍，夏子衣呢？”宁辰神色淡漠道。

　　“在山谷里面，还没有醒。”紫衣侯下意识回答道。

　　“多谢。”

　　宁辰平静说了一句，没有多说其他，迈步朝山谷走去。

　　错身刹那，冰冷无情的目光，完全不同先前，紫衣侯这才发现，回首，心中一惊，怎么回事。

　　“先不要多问，跟着去看看。”

　　绿萝神色凝重的交代了一声，旋即同样迈步走向山谷。

　　紫衣侯点头，压下满心的疑问跟了上去，就在方才，他分明在九师弟身上感受到了和那位夏子衣几分相似的气息。

　　魔气！

　　雪谷中，玄衣白发的皇者躺在岩石上，周身气息十分虚弱，显然是动用禁术后，受到了不小的反噬。

　　宁辰走上去，翻掌纳元，顿时，周身魔涛滚滚，源源不断灌入前者体内。

　　后面，紫衣侯看到，眸子一缩。

　　半刻钟，宁辰收手，看着眼前的皇者，静静等待。

　　安静的峡谷，落针可闻，没有人说一句话。

　　巨石之上，皇者睁开双眼，魔者本能，下意识出手拍向眼前之人。

　　怦然一声，双魔交锋，无边魔气震荡，卷起千重雪。

　　“夏子衣，别来无恙啊！”宁辰开口，冷漠道。

　　夏子衣眸子恢复清明，看着眼前魔身，双眼眯起，道，“原来，这便是你的魔身，知命侯，想不到理智如你，竟也被逼走到了这一步。”

　　“魔，至少可以随心所欲，不是吗，好友。”宁辰冷声道。

　　“凤身呢，为何没有一起回来？”夏子道。

　　“他暂时回不来了。”

　　说话间，宁辰挥手，青舟出现，洛妃身子飞出，落于前者身前。

　　“洛妃便交给你了，当初她护你一命，现在，轮到你等她醒来了。”宁辰淡淡道。

　　夏子衣看着眼前女子，身子不自觉一颤，抬手，魔气蔓延，吞没后者。

　　“多谢。”夏子衣缓缓道。

　　“谢字不必，夏子衣，只有这一次，下次若出事的是洛妃，而你却活着，就不要怪我翻脸无情，此地不能再留，趁着金熙皇室的追兵还没来，你先带洛妃走吧。”宁辰冷声道。

　　“再会。”

　　皇者点头，没有再多留，迈步朝着雪谷之外走去。

　　紫衣侯见状，刚要说话，便被绿萝一眼瞪了回去。

　　夏子衣离开后，紫衣侯终于忍不住，道，“九师弟，为何不留下他，现在多一人，便多一份力。”

　　宁辰回过头，看着眼前的紫川，淡淡道，“七师兄，我已经陨落了一身，不想在折损最后的朋友，师兄不会不知墨主的实力，你认为，多一人，能起多少作用？”

　　紫衣侯闻言，面色一滞，许久，轻声一叹，不再多言。

　　宁辰目光移过，看向一旁正在想事情的绿萝，开口道，“四师姐，我想知道，大师兄何时才会现身？”

　　“很快了。”

　　绿萝回过神，道，“此次大师兄出手阻拦，墨主定然不会善罢甘休，我想，过不了多久，我们就要和那老家伙正面交锋了。”

　　“求之不得。”

　　宁辰平静地应了一句，墨门之事，必须尽快解决，否则一直如鲠在喉，让他难以脱身。


第664章 项渊

　　极北之地，雪谷之中，四人离去，寒风拂过，一幕雪花迷眼。

　　金熙皇朝，圣殿上，金熙皇主立于龙椅上，一双眸子看着远方，光华不断闪过。

　　“金熙皇主。”

　　话声间，虚空卷动，一道浑身笼罩在黑色雾气中的虚影出现，强大的气息澎湃，整个大殿都震动起来。

　　“殿主。”

　　金熙皇主开口，缓缓道。

　　“错了，是代殿主。”

　　来者开口，平静道。

　　金熙皇主闻言，眸子眯起，也没有在这个话题上多做纠缠，道，“不知代殿主前来，所为何事？”

　　“本座想知道，与吾殿十三位冥使交手之人的身份。”黑雾中，冥殿代殿主淡淡道。

　　“墨门第九子。”金熙皇主实话实说道。

　　“哦？”

　　冥殿代殿主微微惊讶，道，“墨主的弟子？仅仅排行第九，竟然会有如此能为。”

　　“英雄出少年，代殿主，朕可是将这么好的炉鼎都让给了你，冥殿是否该把价钱提高一些。”金熙皇主平静道。

　　“此人是否有这样的价值，也要等待抓住再说。”冥殿代殿主不为所动道。

　　“看来，冥殿此次是失败了。”金熙皇主神色并没有诧异，道。

　　“确实出了一些意外，本座会再派人前来，希望这一次冥殿和金熙皇朝能合作愉快。”冥殿代殿主道。

　　“当然。”

　　金熙皇主应道。

　　“报。”

　　就在这时，大殿之外，一道清亮的声音响起，“东王殿下驾到。”

　　大殿中，冥殿代殿主闻言，眸中闪过一抹流光，旋即身影渐渐淡去，消失不见。

　　龙椅前，金熙皇主眉头轻皱，东王这个时候来此何事？

　　不多时，大殿外，一道浅蓝色战衣的女子迈步走来，姣好的容颜不带一丝瑕疵，金熙皇朝四王之首，时隔十年首次回朝。

　　“参见陛下。”

　　东王行礼，却没有跪身，道。

　　“不必多礼，东王今日归来，不知所为何事？”金熙皇主神色平和道。

　　“臣回来是想请问陛下，墨门第九子是不是一定要杀。”东王看着大殿上的身影，平静道。

　　“哦？”

　　金熙皇主眸子眯起，道，“东王此言何意？”

　　“臣回了大战之地看过，依旧留下的痕迹来看，冥殿的十三位巡游者明显惨败，这样的强者，若留在吾金熙皇朝，难道不比任何东西都有价值。”东王正色道。

　　“他可是杀害北王的凶手，此事东王不会已经忘记了吧。”金熙皇主神色冷下，道。

　　“杀北王之人，并不一定是此人，即便真的是他，又能如何，北王出手在先，战死也只怨技不如人，更何况，一位如此骁勇善战的剑者，还抵不了一位北王吗？”东王应道。

　　“东王的意思是执意要讨保此人了？”金熙皇主神色越来越冷，道。

　　“臣不敢，只是，若冥殿收不了此人，臣愿意出手将其收服，让其为吾金熙皇朝效力。”东王淡淡道。

　　“此事你不得再管，退下吧。”金熙皇主冷哼一声，道。

　　东王一步未动，双眸看着大殿之上的帝王，没有离开的意思。

　　金熙皇主见状，神色变得阴沉之极，冷声道，“东王，你是要抗旨不遵吗！”

　　“臣不敢。”

　　东王平静第说了一句，继续道，“臣今日所言皆是为了吾金熙皇朝，还望皇主能够三思。”

　　金熙皇主双拳攥地咔咔直响，片刻后，强行压下心中的怒火，沉声道，“你如此执意讨保此人，墨主和冥殿方面，你拿什么去应对。”

　　“只要陛下点头，墨门和冥殿方向的压力，臣愿意一肩担下。”东王神色淡然道。

　　金熙皇主双目盯着下方的王者，许久之后，挥手道，“下去吧。”

　　“多谢陛下。”

　　东王恭敬一礼，转身离去。

　　看着前者离开的背影，金熙皇朝神色再度沉下，这位东王真是越来越放肆了，不过，东王的实力，深不见底，想要对付也不是易事，着实是一个不小的麻烦。

　　鎏金城，距离晏几城不远的城池，一座新购的府邸中，绿萝依旧如往日一般收拾着药草，平静的神情，并没有被这些日子发生的事情影响。

　　音儿在院中练剑，累的就跑去帮忙整理药草，倒是也没有太过多愁善感，小女孩的天性终究比常人要豁达一些。

　　小院东边的院落中，宁辰终日不出，全心修炼天魔一族的秘法，凤身出事，是一个不小的损失，意味着对付墨主少了至关重要的极速牵制，这一份空缺，可能比想象中还要大的多，他必须要尽力弥补。

　　紫衣侯看向东院，目光不时闪过凝色，九师弟是魔，这件事非是寻常，他们的命运不容常人，或许能暂时抛下此事，但是，并不代表其他人可以，一旦被人发现九师弟的身份，麻烦就大了。

　　“不用多想，九师弟只要还能保持理智，便一直是我们的师弟，人与魔，对我等来说毫无意义。”

　　绿萝将一屉金色杏花拿出，一点一点铺展开，神色平静道。

　　“你四师姐说的没错，种族和身份，不是我等该考虑的事情。”

　　话声间，虚空卷动，赤色火焰升腾，一道强大之极的身影走出，赤红战甲耀眼夺目，相隔数十丈都能感受到那股沉重的压力。

　　“大师兄。”

　　看到来人，紫衣侯神色一震，道。

　　“回来了。”

　　绿萝抬头，道。

　　“嗯。”

　　项渊颔首，看向东边的院落，道，“想必那位就是九师弟了，如此强大厚重的魔气，当真让人惊讶啊！”

　　“若是大师兄见过九师弟的剑上修为，就会更加惊讶了。”绿萝平静道。

　　“哦？”

　　项渊面露异色，刚要开口，突然神色一沉，看着东方天际，眸光凝下。

　　实境强者！

　　一旁，绿萝和紫衣侯也感受到来自东方天际的威压，神色也凝重下来，怎么会这么快！

　　“找到你们，真是不容易。”

　　这一刻，东方天际云气翻涌，一抹浅蓝色的倩影从云中走出，缓缓落下小院中，目光看向东边，道，“墨门第九子，出来吧。”

　　东边院落，宁辰睁眼，周身魔元缭绕，片刻后，收敛气息，起身向着一旁小院走去。


第665章 东王

　　鎏金城，东王降临，强大绝伦的气息，充斥整个院落中，云蒸雾绕，极为震撼。

　　金熙四王之首，实境后期强者，真正的天地至强者，甫一现身，便带给在场众人难以言语的可怕压力。

　　“东王。”项渊开口，神色微微凝下，道。

　　“项渊、绿萝。”

　　东王目光扫过两人，然后看向一旁的紫衣侯，道，“那你就应该是紫川了，虽然容貌改变不少，不过，墨主的弟子中有实境修为的也就是你们几人了。”

　　紫衣侯握剑的手紧了紧，眉宇间尽是戒备。

　　“东王亲临，不知所为何事。”

　　绿萝放下手中的药草，起身平静道。

　　“吾来，是为了带墨门第九子走。”东王看向东边，开口道。

　　绿萝闻言，眸子眯起，道，“东王要带九师弟走，是金熙皇主的意思还是东王自己的意思？”

　　“有区别吗？不过，吾可以向你保证，他跟本王走，北王之事自此了结，也无人能再对他出手。”东王淡淡道。

　　“东王真是好大的气魄，若是金熙皇主或者冥殿对九师弟动手，东王拦得住吗，以下犯上，东王又当何以自处？”绿萝神色平淡道。

　　“本王既然敢说这句话，就有足够的把握做到，至于吾皇那里，就不劳绿萝姑娘费心了，本王自会解释清楚。”东王应道。

　　“多谢东王殿下垂青，不过，在下还有许多事情要做，没有这个福气了。”

　　就在这时，东边小院，一道黑衣黑发的身影走来，神态冷漠，平静道。

　　绿萝身边，音儿看到前者出关，立刻小跑过去，抱住了前者的手。

　　东王目光望过，一抹异色闪过，道，“天魔之身竟能瞒过墨主眼睛，当真让人刮目相看，墨门第九子，你可要想好，你与本王的立场，非友即敌，没有第三个选择，今日你若拒绝，来日沙场再见，本王不会再留手。”

　　“抱歉。”

　　宁辰再次拒绝道。

　　“那真的可惜了。”

　　东王遗憾地叹了一声，没有再多说，转身离去。

　　这样的强者不能收于部下，当真可惜。

　　云气翻涌，王者离开，没有强求，却是几多遗憾，立场的抉择，总是不由人，下次再见，便没有相惜，唯有不留情面的厮杀。

　　“金熙东王，修为竟到达了如此地步，着实令人惊叹。”项渊看着前者离去的身影，轻声道。

　　“这并不是一件好事，意味着他日相见，我们很可能又将面临一个大敌。”绿萝神色凝重道。

　　“那老家伙和金熙皇主颇多合作，这的确是不小的麻烦。”

　　项渊点头，眸子闪过一抹光华，道，“不过，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，或许，我们也可以利用此点。”

　　“先离开吧，东王既然能找到这里，那金熙皇主也能做到。”

　　宁辰开口，拉着音儿朝外走去。

　　“嗯。”

　　绿萝颔首，将还没有来得及全部打开的药草一一收好，准备离开。

　　项渊看向绿萝，道，“为兄去办一件事，你们先走，很快吾便会去与你们汇合。”

　　绿萝闻言，眸子微凝，道，“小心一点。”

　　“放心。”

　　说完，项渊脚步一踏，迈步虚空中，消失不见。

　　绿萝收拾完药草，起身看了一眼旁边的紫川，道，“走了。”

　　紫衣侯点头，迈步跟了上去。

　　“宁辰，我们要去哪里。”路上，音儿疑惑道。

　　“离开金熙星，东王能这么快寻到我们，我们再换其他地方也是徒然，离开此星才是根本之法，至于离开后。”

　　宁辰眸子闪过光芒，道，“去晓月长安，寻晓月楼主。”

　　“去找那个黑心商人？”

　　音儿面露诧异，道，“找他干吗？”

　　“凤身出事，我的力量会受不小的影响，少了极速的牵制，日后对付墨主，是一个不小的隐患，若是可能，尽快让凤身复原。”宁辰凝神道。

　　“那个黑心商人会有办法？”音儿不解道。

　　“不知。”

　　宁辰摇了摇头，道，“不过，此人当初能看出我是魔身，定然是有着常人不能及的能为，另外，天外天中，天书武学少有人知，此人以天书武学之名为十间客房命名，当真奇怪之极，或许，我们能从他那里得到一些答案。”

　　“他会说吗？”音儿担心道。

　　“商人逐利，若他真的知道办法，便要看我们能不能付出他想要的代价了。”宁辰平静道。

　　交谈中，后方，绿萝和紫川赶上，旋即四人一同动身朝着金熙星之外掠去。

　　金熙星外，宁辰看着两人，道，“四师姐，七师兄，我要离开一趟，去寻找让凤身恢复的办法，日后会去与你们汇合。”

　　绿萝点头，道，“四个据点你都知道，早去早回，小心一些。”

　　“恩。”

　　宁辰轻应，没有再多留，带着音儿迈步远去。

　　九日后，红鸾星，金曦城，宁辰和音儿现身，城中，晓月长安酒楼前依旧人来人往，高的吓人的价格，并没有阻挡城中权贵的热情。

　　宁辰迈步走向酒楼，先前没有注意，此星的名字，竟然和星域深处的那颗古星一样，看来，晓月楼主将晓月长安建在此地，并非偶然。

　　“贵客临门了，红鸾，去迎接。”

　　二楼明字间，晓月楼主开口，平静道。

　　“是。”

　　红鸾恭敬一礼，朝着楼下走去。

　　晓月楼前，红鸾看着前方走来的两人，美丽的容颜闪过一抹异色，是他们。

　　“红鸾姐姐。”

　　音儿看到酒楼前的身影，娇俏的小脸上露出喜色，松开大手，小跑过去。

　　红鸾眸中也露出了温和之色，拍了拍小丫头的头发，道，“音儿，又长高了。”

　　音儿使劲晃了晃小脑袋，不满道，“不要拍脑袋，会不长的。”

　　红鸾轻轻一笑，目光看向前者黑衣年轻人，道，“宁公子，楼主已在二楼等候，请！”

　　“多谢。”

　　宁辰应了一句，迈步走向二楼。

　　二楼，明字间，褪去银灰色大氅的晓月楼主一身便装，脸上的锐利之气也消失不见，看上去就和普通人没什么区别。

　　宁辰敲了几下门，听到回应后旋即推门而入。

　　“宁兄，没想到这么快就又见面了。”晓月楼主转过头，面露微笑道。

　　“楼主风采，丝毫不减。”宁辰客气道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“无事不登三宝殿，直说吧。”

　　“在下此来是想请问，天魂自封后，可有什么办法能够解开。”宁辰正色道。

　　“嗯？”

　　晓月楼主闻言，眉头轻皱，道，“为何会有此问？”

　　“凤身出了一些事，迫不得已自封了天魂。”宁辰应道。

　　“神魂自封，麻烦事。”

　　晓月楼主放下手中正在修建花草的剪刀，洗净双手，道，“强行解封无疑会伤及你那一魂，得不偿失，若是没有必要，就保持现状吧，你修炼的这部功法不俗，想必对你此身并不会造成太大影响。”

　　“真的没有办法吗？”宁辰皱眉道。

　　“可能有，但是吾不知道，三魂七魄的造诣，墨主才是天下第一，其实你该问他。”晓月楼主实话实说道。

　　宁辰听过，平静道，“若是能够问他，在下也不会前来询问楼主了。”

　　“哦？”

　　晓月楼主微微讶异，道，“这么快就翻脸了，吾还以为要再等一些时日。”

　　“楼主知晓墨主有问题。”宁辰眸子眯起，道。

　　“墨主有什么问题，本楼主倒是不太清楚，不过，根据这些年墨门的变化，也能推算出一二，墨门弟子修炼速度太快了，也陨落的太快了。”

　　说到这里，晓月楼主想了想，道，“既然墨主那里你不能去问，本楼主倒还有一个人选，就是不知道你敢不敢去。”

　　“何人？”宁辰道。

　　“天语者。”晓月楼主缓缓道。

　　“她？”

　　宁辰眉头再次一皱，道，“楼主为何会有此言？”

　　“传说中，天语者能与上天对话，可见其神魂力量强大无比，或许能帮上你的忙，而且，现今除了去见她之外，你还有其他的办法吗？至于吾所言的敢与不敢。”

　　晓月楼主语气一顿，旋即继续道，“一旦要求她帮忙，你的身份，很可能就保不住了，吾不知道天语者对待一位魔的态度，若是你们对上，那可就真的麻烦了。”

　　“天语者的实力，真有楼主所说的这么可怕。”宁辰不解道。

　　“有过之而无不及。”

　　晓月楼主平静应道，“可以说，天语者若在实境，便是实境无敌，若在真境，便是真境无敌，若是开眼，情况会更加可怕。”

　　宁辰沉默，片刻后，点了点头，客气道，“多谢楼主提点，在下先行告辞了，他日定上门再行道谢。”

　　“好说。”

　　晓月楼主微微一笑，道，“此事本楼主帮不上忙，这些消息，就当吾免费送你的，希望他日我们还有再合作的时候。”

　　“一定会的，后会有期。”

　　宁辰应了一句，旋即转身朝楼下走去。

　　一楼，音儿坐在桌前正在吃东西，看到前者下来后，丢下手中的筷子，小跑上前去。

　　“问到办法了吗？”音儿大眼睛中闪过期盼之色，道。

　　“暂时还没有，我们去找另一个人，她可能知道。”宁辰目光看向远方，应道。

　　“谁啊？”音儿疑惑道。

　　“天语者。”

　　宁辰神色凝重道。


第666章 杏花树

　　封愿星，天语峰，终年飘雪的人间仙境，峰上，一株杏树开满白花，在风雪中，不见凋零。

　　人间奇景，开在风雪中的杏花，素白洁净，胜过漫天寒雪。

　　杏花树下，一位素白裙衫的女子静立，双眸紧闭，一身宛如融入天地，超凡脱俗，仿佛随时都会破空而去。

　　人间天语者，传言能够沟通天地的唯一人类，堪比神佛的存在，自上古时代便为世人所敬仰。

　　或是巧合，也或许是上天对女子的偏爱，千千万万年来，每一代天语者皆是女子，没有出过一位男子。

　　山下，宁辰牵着音儿迈步走来，出于尊重，选择了徒步上山。

　　山峰上，女子宛如不知，依旧闭目观看人间万象，体会三千红尘之苦。

　　半日之后，宁辰上得山来，看着杏花树下的女子，客气一礼，道，“在下宁辰，见过天语者。”

　　女子转身，看着眼前之人，平静道，“来了。”

　　树下天语者平淡无奇的语气，仿佛在问候多年未见的朋友，毫无违和之感，让人不自觉放下心中的戒备。

　　宁辰点头，道，“冒昧拜访，打扰了，在下前来，是有事相求天语者。”

　　“说吧。”女子神色平和道。

　　“在下想知道，天魂自封后，是否有办法解封。”宁辰正色道。

　　“有，吾便能够做到。”天语者平静道。

　　宁辰闻言，深邃的眸子闪过一抹流光，道，“还请天语者相助。”

　　“相助不是不可，不过，你要能证明自己不会成为祸世间的根源。”天语者应道。

　　宁辰眸子一眯，道，“天语者此话何意？”

　　“魔，生性无情，嗜好杀戮，你是吾见过最特别的魔，但，依旧是魔，这个事实无法改变。”

　　天语者看着眼前年轻人，平静道，“至今，你能一直保持理智，的确非同寻常，不过，你要向吾证明，你的理智能始终不丧失。”

　　宁辰心中轻叹，他已很小心，以凤源遮去了魔气，却还是瞒不过眼前之人，天语者，名不虚传。

　　“要怎么证明？”片刻后，宁辰压下心中思绪，看看道。

　　天语者迈步从树下走出，平静道，“你站到杏树下，太阳落山前，若是能靠着自己的理智走出，吾便答应助你，若不能，便离开吧，天语者不能帮助一个随时可能为祸人间的魔。”

　　宁辰闻言，目光看向杏花树，眉头皱起，开在雪中的杏树，当真奇怪。

　　音儿有些紧张地抓着前者的手，不肯松开。

　　“不碍事。”

　　宁辰轻声劝慰了一句，松开小丫头的手，一步步向前走去。

　　错身一刻，天语者开口，告诫道，“切记静心，莫要让魔性影响了理智。”

　　“多谢。”

　　宁辰应下，旋即迈步走向了杏花树下。

　　魔者走入，下一刻，方才还平静异常的杏花树顿时生变，摇曳中，漫天白花飘荡开来，化为天罡，在天地间盘旋转动。

　　音儿见状，面露急色，刚要上前，便被天语者阻止。

　　“不要靠近，这是法则之力，你的修为还太低，承受不了。”

　　天语者看着前方白花盘旋的杏花树，轻声道。

　　“天语者前辈，宁辰不会有事吧，他是好人，从不滥杀无辜的。”音儿看向身边之人，焦急道。

　　“只要他不起祸世之心，便不会有事。”

　　天语者看着杏花树下的身影，也没用点破小丫头用心良苦的谎言，魔者身上的怨气，在杏花树下，清晰可见，如此浓郁的怨气，可见此魔手中沾染了多少鲜血。

　　过去之事，是是非非，她没有亲眼看到，便没有评判的资格，如今她眼前的魔，尚有理智，值得她去考验一次，希望，结果不会让她失望。

　　杏树摇曳，白花漫天，不断盘绕，如此美丽，却危险的让人不得靠近。

　　天语者看着前方，手捻法指，口诵法咒，轻声与天语。

　　雪峰风簌簌，白花落漫天，首现能为的天语者周身灵光闪耀，一头青丝随风飞舞，宛如仙子临世，不可方物。

　　杏树下，宁辰一声闷哼，魔气狂涌，魔性被全面激发，黑发冲破束缚，猎猎狂舞。

　　漫天飞舞的杏花外，音儿小手紧攥，紧张异常。

　　山上，雪花，白花不断盘旋，再也分不清楚，美丽的让人心醉，白花中，魔者却经受着此生最可怕的魔考。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼声中，魔者嘴角鲜血点点落下，是魔性与理智最直接的冲突。

　　意识空间，双魔启战，无边怒流，狂啸激荡，黑发的魔，白发的魔，一者冷静如渊，一者狂暴如瀑，剑上冷锋，各染朱红。

　　激烈的战局，越演越盛，道门太始，魔中赤练，在生死华光中凄艳鸣动。

　　魔性与理智，一者本性，一者记忆倒影，这一刻，争夺身体控制权。

　　“断空。”

　　双剑交并，狂岚断空，同出一源的招式，剧烈对碰。

　　一泓溅血，数步连退，平分秋色的剑，重创双魔之身。

　　“魔，何苦要压制自己的本性。”

　　白发的魔嘲讽地说了一句，手中赤练越来越狂，越来越沉，沾染了万千生灵鲜血的剑锋，每舞一下，便重一分。

　　“若忘记自己活着是为了什么，本性要之何用，只不过是野兽的本能罢了。”

　　黑发的魔双眸沉如深渊，剑上魔气虽同样狂暴，然而，一招一式却冷静异常，观察着对手每一个破绽瞬间。

　　“愚蠢的狡辩，看来，你被凤身影响的不轻，那此身，便交于吾吧。”

　　话声落，白发魔者并指过剑，无边无际之剑压扩散开来，滚滚魔涛，湮没整个意识空间。

　　“魔式，天泣。”

　　魔式再现，玄苍悲泣，百万生灵的怨念升腾，在天际之上形容滚滚阴云，恐怖的压迫力，席卷而下，天地惊颤。

　　“魔式，血焰。”

　　黑发魔者见状，剑上魔焰急剧扩散，血色的火焰直冲九天，形成震撼人心的焚天之恐。

　　魔式对碰，天地苍茫，剧烈的冲击，不断震荡，黑发魔者飞出，太始剑锋拄地，手臂鲜血波波淌下。

　　意识空间外，杏花树下，受到意识空间大战的影响，漫天白花错乱，急剧不稳。

　　“不好了。”

　　天语者轻轻说了一句，紧闭双目的脸上闪过一抹凝色，是理智败给魔性了吗，这个结果，是她最不愿意看到的。

　　“音儿姑娘，退后。”

　　平静地嘱咐了一声，天语者看着前方杏花树下的身影，随时准备出手。

　　意识空间，强撑伤体的黑发魔者再度起身，手中太始魔焰翻涌，挥剑，定百器风华，无与伦比的剑上极意，在九天之上轻鸣，顶峰之剑，辉耀人间。

　　“剑是杀人器，你的剑，沾染太多不该有的杂念了。”

　　白发魔者冷哼，同样擎起手中之剑，血色浪涛剧烈翻滚，恐怖至极的杀气，染红九天。

　　魔者，剑者，不分你我，魔中剑，剑中魔，错身而过，剑与剑，极招交汇。

　　双双染红同时，意识空间也崩毁坯变，黑色魔浪不断扩散，毁去入眼一切。

　　杏花树外，天语者神色凝重，下一招，便要分胜负了。

　　经历恶战的意识空间，崩毁至极限，分立虚无的两人，提起残余之力，接下来，便是最后一招。

　　“喝！”

　　无上魔元，辉耀如星，赤练复苏，凶芒冲九天。

　　黑发魔者亦运化至强之招，周身剑光不断汇聚，融合魔气，顶峰之上，唯一现世。

　　“涅槃。”

　　纵横瑰丽的剑，宛如剑上洪涛，无边无际，无穷无尽，盘绕升腾，耀眼的连天地都静止下来。

　　狂涛怒浪中，双极轰然相撞，整个意识空间应声崩碎。

　　杏花树下，白花有感，化为天罗地网，封锁住魔者四周。

　　“出来了。”

　　杏花树外，音儿见状，面露喜色，小跑上前，被天语者直接挡下。

　　“不对劲，快退。”

　　天语者拉过小丫头退出十丈远，但见杏花树下，白发黑瞳的魔者开眼，恐怖到极致的魔气剧烈震荡，冲击漫天白花的束缚。

　　音儿身子一震，看着前者的眼睛，小脸尽是难以置信之色。

　　“呆在这里不要动。”

　　天语挥手，定住小丫头周围的天地，旋即一步上前，纤手牵引天地灵气，禁锢向白花中的魔者。

　　“天语者么，呵呵！”

　　狂傲的笑声，再无一丝理智，飞舞的白发下，魔者眸子尽是杀戮的血光，手一挥，血气翻涌中，赤练现世。

　　“魔式，血焰。”

　　魔者横剑，魔焰汹涌，焚天煮海之势，不断升腾的血色火焰猛烈冲击着周围卷动的白花，骇人之景，难以言语。

　　眼见魔者威能超出法则承受极限，天语者纤手翻转，一道道印记打入虚空，空间法则，首现世间。

　　杏花散离，两人身影消失，再现身，已至虚空之上。

　　“可惜了，吾本以为获胜的会是他。”

　　天语者看着眼前已尽失理智的魔，轻声叹道。

　　“吾的出现，让你失望了么，人啊，总是同情弱者，才会变得如此懦弱，现在，面对这残酷的现实吧，天泣。”

　　白发魔者冷哼一声，手中赤练挥转，血色浪涛升腾，隆隆震颤中，九天之上，再现百万生灵的怨念劫云。


第667章 天语

　　天语峰上，白发魔者对上当世天语者，九天沉沦，百万生灵的怨念劫云不断翻涌，无边压力，降临人间。

　　先发制人的魔者，以众生怨念制衡天语者沟通天地之力，一瞬之后，脚步掠过，首开战局。

　　剑锋至，烽火连天，惊世骇俗的剑上能为，魔元助势，一出手，便是杀招逼命。

　　天语者抬手，天地灵气汇聚，铿然挡下赤练凶剑。

　　“剑息冰冷，魔，果然无法度化吗？”

　　轻声一叹，天语者挥手震开眼前之魔，旋即法指快速翻转，奇异的印记，划过道道异光，周围天地有感，飘落的雪花化为利刃，湮没向魔者。

　　“血焰。”

　　魔者见状，赤练剑过，魔式出，血焰现，顷刻间，周身魔火化为惊涛，冲散漫天风雪利刃。

　　“血焰袭天。”

　　一式过，一式再出，魔者挥剑，血焰转势，冲向前方女子。

　　血焰近前，天语者身子却一步未动，魔焰临近三尺之前，自动止势，难以前行半分。

　　没有言语，没有劝说，心知魔者已丧失理智，再无转圜的余地，天语者挥手散去魔焰，莲步一踏，顺至后者身前。

　　抬手，风云卷动，怦然一掌按在魔者胸口，顿时，血花飞溅，从天而落。

　　魔者划出数步，抬手擦掉嘴角血迹，首创之身，更激发魔者狂性，沉喝一声，一步踏碎虚空，再引魔式。

　　“血途。”

　　血光开路，黄泉归途，魔气涌动中，白发魔影瞬身而过，剑上杀气奔腾，斩向前方女子。

　　天语者纤手挡剑，虽受众生怨念压制，周围天地灵气的威压依旧强大无匹，一重重护身屏障挡下凶剑锋芒，黄泉也不能临身。

　　魔狂有几分，遗憾便有几分，天语者看着眼前尽失理智的魔，纤手穿入魔气，又一次印在了魔者胸口。

　　魔者退三步，鲜血溢出嘴角，天不可撼，惊艳的令人绝望，然而，魔却不觉，挥剑而过，剑锋腾血芒。

　　铿然不绝的剑响声，天语峰上空，魔影不断交错而过，赤练映日，是快，更是沉。

　　纯粹的魔，无感，无觉，无心，唯有本性的杀戮，在漫天素白的雪花中，如此刺眼。

　　剑光中，天语者静立不动，周身光华闪耀，一次又一次挡下魔者之剑。

　　人间天语者，堪比古时满天神佛的强大存在，未开眼时，与天共语，开眼之后，便是一方天地。

　　魔者强，天语更是不可度量，举手投足，风云候命。

　　交战数招，剑锋难逾天堑，魔者双眼血光闪过，一声沉喝，天魔本相，显化人间。

　　魔涛滚滚中，百丈魔身降临，强大的压迫力，狂暴席卷开来。

　　“王族天魔。”

　　天语者眉头轻皱，难怪他身上的魔气如此惊人，原来是吞噬了一位王族天外之魔的力量。

　　魔影踏过，一腿横扫，噼啪的爆鸣声响起，简单一招，便是狂风怒啸，虚空尽碎。

　　强悍无比的天魔之威，风云消散，天语者抬手挡招，但闻怦然一声剧震，始终不曾移动的身子，首退半步。

　　天语首退，魔者狂性更是大发，周身魔焰升腾，天魔六绝，惊颤寰宇。

　　“魔焰燎原。”

　　魔焰升腾，火光燎原，无穷无尽的火浪一重又一重袭向前方天语者。

　　威震上古的天魔神通今朝再现人间，天语者凛身，踏步，空间受命，瞬息间，腾挪百丈之外。

　　“好强大的魔族神通。”

　　天语者看着前方被焚烧殆尽的虚空，轻语一声，旋即手捻法指，口诵法咒，浑浑与天语。

　　片刻后，九天之上，闷雷电闪，阴云汇聚，飘零的雪花，化为雪暴倾落，湮没魔焰。

　　“天魔六绝，千神葬。”

　　魔气扩散，葬天绝神，天魔神通惊天动地，将一方天地化为绝地，不断向外扩散。

　　天语者莲步踏转，身影不断挪移，再次退出百丈之外，眼见魔威无尽，柳眉微微皱起，脚步停下，一翻掌，八方灵气汇聚，化为天地牢笼封锁向扩散的魔气。

　　灵气、魔气碰撞，风云急坠，恐怖的余波荡开，一片又一片虚空崩塌，震撼人间。

　　下方，受到法则之力守护的音儿看着天际的战局，大眼睛中尽是焦急和担忧。

　　上方，已陷白热的战局，越来越激烈，化身天魔的魔者，展现出和天语者一较长短的能为，魔气翻涌间，皆是撼天动地之威。

　　“天魔六绝，万魔啸天。”

　　战局难解，魔者沉元纳气，狂暴魔气狂涌而出，虚空之上，千千万万的魔影出现，每一道有着让人惊惧的磅礴魔气，万魔齐现，整个天地都随之剧烈摇动起来。

　　身陷万魔之中，强如天语者神色也凝重下来，纤手结印，异华天光从天际洒落，光明圣力，辉耀人间，焚练万魔。

　　“万魔噬天。”

　　魔者沉喝，万魔冲向天语者，圣魔之争，臻至白炽。

　　圣光中，急剧消散的魔影，一道接着一道，圣魔互克，不断消融。

　　万魔源源不绝，圣光消耗越来越剧烈，天语者手印再结，牵引昊阳之力，降临尘世。

　　魔影悲嚎，在昊阳焚烧中，顷刻消散大半，魔气散离，被圣力净化。

　　“你，挡不住魔。”

　　万魔冲击圣光的一刻，魔者身影掠至前方，撼天之拳，轰然落下。

　　风云挡招，随之消散，天语者退出两步，嘴角一滴鲜血无声滑落。

　　“如何，天语者，你的天，能助你多少。”

　　白发狂傲的魔，冷眸漠视，一身魔气盘绕，初现惊世能为。

　　“魔者，无间路远，你不该堕落其中。”

　　再度一叹，但见天语者尽释一身真元，顿时，一道道奇异的灵纹出现，片刻后崩碎散离，封印散开的瞬间，女子眉心，一抹丹红显化，娇艳异常，宛如菩萨临世，超凡脱俗。

　　缓缓睁开的双眸，如星辰，如日月，不可言语，不可言喻，苍穹有感，雷霆万道，驱散天际翻涌的劫云。

　　天语开眼，异象天生，霞光蒸腾，氤氲沉浮，一方天地法则缭绕灵者周身，人间最神秘的传说，时隔无尽岁月，再临红尘。


第668章 末日天罚

　　天语峰上，风云急变，天语者开眼，最莫测的存在，首度人间。

　　凌立虚空的女子，眉心丹朱红艳，素白的裙衫不染一丝尘埃，身后青丝随风舞动，如仙子临凡，惊艳世间。

　　睁开的双眸，如繁星，如日月，美丽的令人心痛，魔威逆世，天语开眼，化身为天。

　　最强大的存在，还未出手，一股无法言语的威压便已降临，天地如若被牢笼束缚，凝滞难行。

　　魔者无惧，白发狂舞，踏步，魔元如潮翻涌，滚滚魔涛，不断朝外蔓延。

　　“天魔六绝，轮回劫。”

　　轮回劫现，虚空之上，一道巨大的黑色漩涡出现，天魔一族最强大的神通之一现世，顿时，一道道黑色雷霆落下，加助天魔之威。

　　魔雷袭天，一瞬间消失的魔影，巨拳落下，千雷崩腾，神威撼世。

　　魔招至，却见天语者不闪不避，灿如日月般的眸子光华闪过，天地翻涌，雷霆顷刻消失，魔者之躯随之重创飞出，鲜血染空。

　　难以言语的实力差距，开眼的天语者，化身天地，无可撼动，强大的超出理解。

　　魔者呕红，血流未停，狂性亦不止，一声沉喝，魔气逆冲，白发狂乱，一波又一波魔元，在天地间不断升腾。

　　“天魔六绝，星辰变。”

　　魔威冲九天，寰宇星辰变，看不清的星空中，一颗又一颗大星收到魔威牵引，光华降临天语峰，刹那间，魔者周身，一道道巨大的星辰幻影盘绕，威势惊天。

　　一踏步，大星沉沦，雄浑无匹的太初之力爆发，压向天地。

　　毁灭之威降临，天语者抬手，周身风云变幻，整片天地都化为屏障，挡在前方。

　　大星之力惊世骇俗，冲破一重又一重阻碍，然而，天地无穷，力量也无穷，最后一颗星辰幻影崩碎，难越天关。

　　“无间堕落，真的如此让你不可自拔么？”

　　说话间，天语者挥手散去魔气，旋即身影消失，再出现时已至魔者身前，纤手抬起，印在后者胸口。

　　“呃……”

　　魔者闷哼，数步连退，嘴角鲜血泊泊淌下，染红一身。

　　重创之躯，白发染血，魔者眸中的狂性却丝毫没有改变，强行稳住身形，仰天大笑。

　　“坠落无间，痛快之极啊！”

　　魔者狂傲，半分不在意身上伤势，一步踏出，再开战局。

　　砰然剧震，不绝于耳，失心的魔，双眸尽是杀戮，没有理智，没有情感。

　　下方，看着天际的战局，音儿脸上尽是泪水，心中阵阵抽痛。

　　为何会变成如此情况，不该是这样的，不该是这样的啊！

　　悲极，痛极，音儿身子不断颤抖，被凤元压下的修为顷刻爆发，血色光柱冲天而起，通天彻地。

　　一瞬间的变化，九天阴云卷动，魔气翻涌，天魔现劫。

　　天语峰之变，引得战局同时生变，天魔劫降世，天地间魔气前所未有的浓郁，滚滚魔云，遮天蔽日。

　　“呵呵！”

　　魔者一怔，旋即大笑，越来越疯狂，一双黑暗的眸子看着天际的魔云，疯狂道，“天语者，接下来，让你将见识何为真正的魔。”

　　天魔劫落，魔者身影随之而动，以魔躯承下魔劫，血气翻涌中，一身气息急剧升腾。

　　魔者挡劫，天地有感，魔云威势更强数分，然而，随着魔云的汇聚，魔者身上的气息也随之不断攀升。

　　天语者见状，神色也凝重下来，纤手翻转，与天同语。

　　瞬息间，天地受命，魔云迅速消散，落日残阳，再度照下。

　　短暂的数息，魔者周身气息已猛增数倍，浓郁无比的魔气，不断震荡，天地难以承受，剧烈扭曲，形成一个巨大的黑色漩涡。

　　西方天际，残阳独照，即将落下，大战的气息，臻至最关键的时刻。

　　“天魔六绝，魔焰燎原。”

　　再现的魔招，威能已截然不同先前，黑色的魔焰焚练九州，将整个天语峰上空都尽数湮没，骇人的景象，让千里之内的所有生灵都恐惧的颤抖起来。

　　看着周围剧烈升腾的魔焰，天语者眉头轻皱，目光看向天际残阳，莲步一踏，身子缓缓升起。

　　“走的了吗？”

　　魔者冷哼，周身火焰冲天，袭向前者。

　　魔焰近前，冲破数道阻碍，旋即消散，然而，源源不绝的火焰随之掠至，不断冲击法则的阻碍。

　　九天之上，天语者凌立，看着下方的魔，纤手一翻，落日残阳最后的光华汇聚，虚空陡然一颤，旋即风云急剧汇聚，化为一只巨大的手落下，压塌万象，湮灭魔焰，怦然落在魔者身上。

　　“呃……”

　　一泓溅血，喷涌漫天，魔者身影从天坠下，怦然一声砸落天语峰上。

　　洒落的魔血，染红天语峰，杏花树上，一朵朵白花亦染上了魔者血红，刺目异常。

　　不可抗天的命运，狂傲的魔，即使不屈，即便骁勇，亦不得不沾染战败的鲜血。

　　恢复人身的魔，踉跄呕红，铿然一声，剑锋驻地，止住身形。

　　“不要再打了。”

　　音儿跑上前，大眼含泪，抓住前者的手臂，哀求道。

　　白发的魔，目光移过，冷冽无情，一把反扣住前者脖颈，魔气翻滚，噬魂夺命。

　　不曾预料的一幕，小丫头身子一震，一身生机快速流失，融入魔者体内。

　　天际上，天语者神色猛地一变，美丽平和的容颜上首现杀机，一步踏出，瞬间落下。

　　“现在的你，可悲之极。”

　　天语者眉色间怒意难掩，纤手携万钧雷霆之力，拍向前者。

　　魔者挥剑，铿然硬挡天威，一声惊天动地的震动中，再次退出十数步。

　　数丈外，魔者手上，生机渐渐散离的小丫头，看着尽在咫尺的魔，大眼睛中，两行泪水无声落下。

　　“醒来吧。”

　　微不可察的声音，随着渐散的生机，消失在寒风中，滴落的泪水，落在魔者手上，却是落不进魔者心中。

　　“末日天罚，天之审判。”

　　眼见小女孩生机渐逝，天语者怒不可抑，度世以来，首开审判。

　　一瞬间，整个天语峰上，雷霆天落，无始无终，无极无尽，末日之景，湮没入眼一切。


第669章 祈福

　　天语峰，杏花染红，天语者震怒，首现审判天罚。

　　满目的雷霆，湮没整个天语峰，让人惊恐的天威，无尽扩散，直达千里之外。

　　雷霆中，魔气滔天，挡下一重又一重天罚，超越人间界限的魔威，力抗上苍天怒火。

　　魔者手上，生机渐渐散离的小女孩，眼见生命渐逝，突然，天语峰上，虚空一滞，雪花无风自起。

　　“这是？”

　　“剑气！”

　　一瞬间的变化，天语者，魔者神色都是一怔，转瞬后，魔者回过神，松开手中的小女孩，身影急退。

　　天语者亦挥手停下天罚审判，目光看向不远处的小女孩，一抹惊讶之色闪过。

　　雪花飘散，如此美丽，迷眼中，音儿体内，一股强大之极的剑意冲天而起，纵横交错，瑰丽无双。

　　剑上华光，在雪花中倾艳绽放，最强的剑，超越顶峰，凌立唯一。

　　“涅槃！原来，凤身你从来就没有相信过吾。”

　　剑光至，魔者眸中阴沉之极，踏步纵身，赤练锋芒挥斩，硬挡涅槃。

　　剑意无尽，剑光亦无尽，为护弟子，凤身生前寄招涅槃，今朝首现。

　　猝不及防，先机已失，尽在咫尺的剑，快至极限，魔者手中赤练挥舞，挡去大半剑光，却挡不下最后的终结之剑，夺目的血光耀动，音儿身上，凤血炼化的朱剑飞出，受到涅槃牵引，化为最后的剑芒，洞穿魔者之躯。

　　“呃……”

　　一声闷哼，怦然坠地，雪花飞洒，魔者呕红，狂暴的目光，渐渐失去凌厉。

　　虚空上，红衣的虚影出现，残存的灵魂印记，一剑之后，几近消散。

　　音儿身前，红衣抬手，凝聚最后魂力，灌入小女孩体内，恢复其生机。

　　“师……师父。”

　　音儿睁眼，眼中泪水落下，脸色苍白道。

　　“喊宁辰，不习惯。”

　　宁辰面露温和笑容，轻声道。

　　音儿闻言，破涕为笑，刚要说话，却发现前者身形正不断消失，小脸不禁一急。

　　“没事，这只是留在你身上的灵魂印记，现在不过是耗尽了力量罢了，音儿，魔生性无情，夏子衣如此，魔身亦如此，不过，夏子衣能找回理智，魔身也可以，知命一生不输于人，更不会输给自己，放心吧，我们都会回来的。”

　　宁辰平静地说了一句，旋即残魂渐渐散去，消散天地之间。

　　最后一眼，看向天语者，微微颔首示意，随之消失不见。

　　“天语者，拜托了。”

　　最后的请求，在天语峰上不断回荡，久久不散。

　　杏花树前，天语者看着天际消散的红光，轻轻一叹，宛如日月星辰一般的眸子缓缓闭合，一身气息随之收敛。

　　莲步迈出，一步步走向前方重创昏迷的魔，天语者抬手，风云汇聚。

　　音儿见状，强撑还未痊愈的身子，小跑过去挡在前方，眼中尽是哀求道，“不要杀他。”

　　“不用担心，吾不是要杀他。”

　　天语者轻轻应了一声，抬手抚开了小丫头，旋即凝练风云，灌入魔者体内。

　　天地为力，封锁魔者，随之，寻到凤源和天魂，从魔者体内强行拖出。

　　“凤凰生性高洁，竟会将本源交付一个人类，既然凤凰都选择信任你，吾便再选择相信你一次。”

　　话声落，天语者纤手翻转，与天同语，以天地之力，解天魂之封。

　　顷刻间，天语峰，雪花盘旋，磅礴无匹的灵气定住天道法则，封印开启的刹那，助知命天魂避过法则的清算。

　　沉浮风雪中的红衣，虚弱至极点，经历了墨主，金熙三王和冥殿十三位使者的接连追杀，强如凤凰也难以再展翅翱翔。

　　天地灵气补魂，知命虚弱的魂体渐渐稳下，凤源没入，重新回归主人之体。

　　凤源回归，衍化血脉，凤身以肉眼可见的速度迅速凝实，渐渐恢复原貌。

　　不多时，天语者收手，沉思片刻，目光看向一旁小女孩，轻声道，“音儿，吾能做的事已做完，剩下的便要你由去做了。”

　　音儿闻言，擦掉眼角的泪水，道，“我能做什么？”

　　“你师父身上缠绕了太多业力，若不消除，他的身体便难以完全复原，这个世间，消除业力最好的办法便是世人的信仰或祈福，只是，你师父不是佛也不是神明，没有自己的信徒，所以，只能靠你一个一个去求。”天语者正色道。

　　“要求多少人。”音儿问道。

　　“不清楚。”

　　天语者摇了摇头，道，“业力不同，需要祈福的人也就越多，或许千人，或许万人，或许十万，你师父身上的业力是吾见过最可怕的，不是那么容易消除，你需要做好心理准备，人心复杂，善恶难辨，祈福之路定然多是艰难险阻，一旦你坚持不住放弃，你师父便再也不可能醒来。”

　　音儿听过，坚定地点了点头，道，“我这就下山去，寻找祈福之人。”

　　说完，音儿走到凤身之前，背过其身，目光最后看了一眼不远处的魔身，神色微黯，旋即一步步走下山去。

　　看着小女孩坚定的背影，天语者轻轻一叹，在这孩子身上，她看到了人类最美好的东西，凤凰与魔，一者高洁，一者阴暗，性格截然不同的双身所教出的孩子，这一次，能走到何种程度呢？

　　峰上杏花树，白花上血迹被净化，素白的花朵绽放雪花中，纯净的不染一尘。

　　天语者回首，看着雪花掩身的魔，手一挥，魔身升起，飞向杏花树下。

　　“理智，魔性，第一次考验你失败了，吾便再给你一次机会，若此次，你还是压制不下魔性，便永远埋葬杏花树下吧，今生今世不得再离开。”

　　……

　　天语山下，纤弱的小女孩背着凤身迎着夕阳下山，朝着红尘人世一步步远去。

　　西下的夕阳，渐渐失去温暖，寒夜即将到来，小女孩却如若不知，脚步不停，内心始终坚定不移。

　　祈福千万，消除业力，只是，非是神佛，又怎能受苍生祈福，谁又愿意为一个陌生人祈福。

　　求一人，易，求十人，同易，但，求千人，万人，难如登天。

　　小女孩心知，更明白，然而，她不去做，便无人去做。

　　青柠姐姐出事，宁辰今生再也没有一个亲人，一直以来，都是他在保护她，这一次，也该她为他做些事情了……


第670章 人间

　　人间皇城，繁华盛景，佳节之日，城中河畔华灯初上，佳人才子泛舟游历，好一幅盛世画卷。

　　远方，小女孩背着红衣的年轻人，一家一户，挨家挨户敲响房门，在这佳节，祈求一份祈福。

　　百姓善良，仁慈地送上祈福，百姓冷漠，无情地赶走了不速之客。

　　人心冷暖，在小女孩敲响一家家房门时体现的如此清明。

　　披星戴月，发丝染霜，音儿若如不知，依旧面带诚恳敲响了一家又一家百姓房门，为背后之人求一份祈福。

　　“快点走吧，不要在这里碍眼，大过节的真扫兴。”

　　不知被拒绝了多少次，音儿默默背着宁辰离开，神色丝毫不曾动摇，继续走向下一家。

　　人心的冷漠，总是在事不关己时，让人恨彻心扉，然而，事不关己，谁又认为自己有义务为他人奉献自己的善心。

　　音儿无恨，无怨，一步步走在街道上，目光一眼也不曾望过远方的繁华盛景。

　　清冷的街道，因为偏远，所以很是安静，与城中河畔的繁华形成鲜明对比，孤单的身影，如此纤弱，即便先天，这一刻，也是人间最无助的人。

　　千万祈福，难如登天，在这人间，或许只有虚无缥缈的漫天神佛才能接受到如此多的朝拜，人，终究不如神。

　　“咚咚！”

　　又一家百姓门前，音儿停下脚步，敲响了房门，如此小心，生怕惹得主人不快。

　　吱呀一声，房门打开，是一位身怀六甲的妇人，容颜姣好，只是眸中的光芒却显得不那么友好。

　　“夫人，能为我师父祈一下福吗，一声祝福就可以了。”音儿看和眼前妇人，小脸上尽是诚求道。

　　“没心情，快走。”

　　妇人神情不快地说了一句，旋即砰地一声直接关了房门。

　　门前，音儿神色微黯，躬身一礼，送上了对将要出生孩子的祝福，旋即迈步继续朝下一家走去。

　　“什么人啊？”房间中，男人的声音响起，问道。

　　“一个神经病。”妇人不耐烦道。

　　不远处，夜色之下，虚空泛起点点涟漪，一位素白衣衫的虚影出现，双眼紧闭，一生极少开眼的天语者，看着人间的冷暖，这一刻，也不禁轻轻一叹。

　　如此重担，对于这个孩子来说是否太重了。

　　只是，她若坚持不下去，那她背上的那个年轻人便再也不可能醒来。

　　天语感叹，为何，人们宁愿不远万里去朝拜从未给过他们一丝帮助的满天神佛，也不愿为一个善良的孩子送上一句简单祝福。

　　人心啊，有时当真比魔还要冷漠的可怕。

　　寒风吹过，夜色下的素白虚影消失不见，整个街道上唯有一个小女孩背着始终昏迷不醒的红衣年轻人一步一步孤独前行。

　　烟花柳巷，人来人往，世间最奢靡也是最污秽的地方，或许不好听，但是世人皆知，也深信，戏子无情，婊子无义。

　　音儿背着凤身走过，灯火下，娇俏的小脸上尽是风霜，疲惫难掩。

　　烟花阁楼中，一位薄衫轻露的女子看到，美丽的眸子中闪过一抹不忍，从一旁桌上拿过一杯热茶走了出去。

　　“小姑娘，喝杯热茶暖暖身子吧，不收钱的。”女子将热茶递上，轻声道。

　　音儿接过茶水喝了一口，感受着渐渐温暖的身子，大眼睛看着眼前美丽的女子，开心一笑，道，“谢谢姐姐，姐姐能帮我给师父祈一声福吗，一声祝福就可以。”

　　女子目光看向少女背上昏迷的红衣男子，美丽的眸子中闪过一抹光华，点头道，“可以啊！”

　　“那姐姐便祝福你师父早日康复，一生平平安安，小妹妹你也一样。”女子神色温和道。

　　“多谢姐姐，音儿也祝福姐姐一生幸福。”

　　诚心祝愿，先天祈福，一丝丝看不到的光华融入天地间，融入女子体内，但愿善恶终有报，心灵良善者，一生幸福安康。

　　看着小女孩离开的背影，女子轻声一叹，转身走入烟花楼阁中，美丽的容颜上重新升起笑容，迎接一位位来此寻欢作乐的客人。

　　求了十人，百人，千人，人心冷暖，世间百态，小女孩看得清晰，看得痛彻心扉。

　　当善良之人不得好报，一生受苦，人间公正，又有谁来主持。

　　虚无缥缈的漫天神佛，从不会理会人间冷暖，为何人们还愿意一如既往的对神佛付出，而不愿对周围之人多看一眼。

　　一步，一步，走在黑夜中的小女孩，苦思，不解，一身气息不知不觉中悄然发生着变化，心境急剧攀升，超出五劫，超出三灾，频临圆满。

　　天语峰上，天语者站在杏花树前，看着远方小女孩的变化，脸上闪过一抹异色，或许，她找到一直在找的人了。

　　……

　　天府星，生机勃勃的圣地，经历铸造星魂流火的劫难之后，不生一草一木的天府圣地，在多年休养生息后，终于渐渐恢复原来本貌。

　　圣地上，一位浅紫色裙衫的女子正一株一株在不生草木的地方种上花草，木槿花盛开，如此美丽。

　　昔日被凤身挟持，远走他乡，只是凤身终究不是噬杀之人，最终还是选择了放女子自由。

　　“木槿，今日天气不错，去推你师尊出来走走吧。”不远处，一身黑衣的天府剑尊走来，开口道。

　　“嗯。”

　　席木槿起身，点了点头，旋即迈步朝着不远处的小院走去。

　　不多时，席木槿推着轮椅走出，轮椅上，昏迷的朝天曦神态一片安静平和，天府星尊，一星朝曦，为护天府星，舍一身生机和功体撑持寒冰神塔，时隔数载，依旧未曾醒来。

　　经历大劫的天府星，平稳地恢复着元气，席木槿将轮椅推到了圣地最高处，整个圣地上视野最好的地方。

　　“师尊，您看，天府越来越好了。”席木槿看着下方辽阔的山河，轻声道。

　　一旁，天府剑尊轻轻一叹，一场大劫，改变了太多事情，幸有星尊，幸有知命，幸有天府三十尊。

　　壮士去也，山河仍在。

　　仁善者，望天护佑。

　　就在这一刻，圣地上，尘沙无风自起，草木摇曳，一股绵而不绝的剑意席卷而来，不带一丝杀意，却是让整个圣地的天地都失去了颜色。

　　“有贵客到了。”

　　牧长歌回首，看着远方走来的身影，眸子眯起，道。

　　远方，一位青色华衣的男子迈步走来，一步一稳，面虽年轻，却自有一股宗师的风采清晰可感，当世剑上最顶峰的王者，现身天府圣地。

　　王者身后，容颜娇俏的少女背负剑架，剑架之上，五口气息截然不同的剑，锋芒内敛，安静平和。

　　“大夏传奇。”

　　牧长歌换换突出四个字，首次见面，剑上的感觉却是不陌生。

　　知命剑上，多少有着相似的气息，而知命的剑，是谁人所授，再明显不过了。

　　“夏燕拜剑而来，打扰。”

　　圣地高峰前，燕亲王停下脚步，平静道。

　　“木槿，你带星尊走开些，贵客前来，圣地自当尽地主之谊。”牧长歌看了一眼身后女子，开口道。

　　“是。”

　　席木槿应下，推着轮椅上的朝天曦朝着远方走去。

　　“阿蛮，你也退下。”燕亲王道。

　　“嗯。”

　　阿蛮听话地点了点头，放下剑架，迈步离开原地。

　　“请了。”

　　没有太多寒暄，燕亲王看着眼前天府剑尊，正色道。

　　“请！”

　　牧长歌挥手，远方，一口古朴灿然的剑飞来，神器听天阙时隔数载，再现锋芒。

　　剑锋出鞘，华光溢彩，最完美的神兵，再现最凌厉的锋芒。

　　燕亲王迈步走到剑架前，双手握剑，青红出鞘，剑光夺目。

　　“剑八，帝剑。”

　　心知眼前对手不同以往任何一人，牧长歌没有留手，听天阙挥转，起招便是极致之招，顿时，圣地之上，剑意扩散，帝王之剑再临人间。

　　弥漫天地间的剑英之气，于四面八方迅速汇聚，帝王之剑，天下万剑臣服。

　　燕亲王看着天际汇聚的剑意，平静的脸上，闪过一丝微笑，终于，遇到了一位值得尊敬的剑上对手。

　　帝剑临世，金色的剑光照亮天地，尊贵无比的剑，划开战局之始。

　　“剑声，飞鸿。”

　　青剑挥斩，冰雪倾芒，声声剑鸣响彻天地，冰雪急转，化为华光冲天而起，迎上帝王之剑。

　　轰然一声，剑上初交锋，余波激荡，收敛了修为，只剩下了剑意的剑光，依旧耀眼的难以言语，天地难承，隆隆震动。

　　远方，席木槿看着战局，美丽的眸子中震撼难掩，多少年了，她还是第一次见到有人能与剑尊平等一战的剑者。

　　剑意纵横的圣地，剑光照眼倾芒，是快，是沉，更是强。

　　交错的黑衣、青衣，手中剑锋不断碰撞，立身顶峰之战的快感，在剑上交锋中，随着响动的剑声传遍圣地每一个角落。

　　“剑九，神域。”

　　不断升腾的剑意，累积附加，剑九现世，一瞬间的万象静止，旋即，纵横摇曳的剑光直冲九天，天地之间，尽化剑的世界。

　　天府战神，再现剑上神域，漫天交错的剑，数以万千计，无穷无尽，最震撼的剑，人间惊颤。


第671章 剑上唯一

　　天府圣地上，当世最强的剑，顶峰启战，剑上神域扩散，周围天地尽化剑的世界。

　　无始无终，无穷无尽的剑光，在神域中纵横交错，剑上极致，今朝再现，华丽的让人沉沦。

　　战局之中，虚空难承这极致剑威，无端消散，一寸寸大地崩解，陷落下去。

　　百丈外，阿蛮和席木槿再次退后，避开这不断扩散的剑上神域。

　　剑域中，牧长歌身影瞬间消失，神域加成，速度，剑势急速提升，还未回神，剑锋已掠身而至。

　　近在咫尺的剑，顶峰绝逸，虽无杀机，却依旧凌厉之极，剑上较武，不容半分留情。

　　红剑迎上，虹光倾目，热浪激荡，同样快至巅峰的剑，在夕阳下划出道道霓虹异彩，硬撼听天阙。

　　同立世间顶峰的两人，剑上修为已臻至人间极限，剑锋之间，浩气长存。

　　“这样的感觉，让人怀念啊！”

　　燕亲王脸上少见的露出笑容，青剑汇展，满目寒霜飘零，剑舞千钧，破天沉岳。

　　砰然一声，双剑碰撞，洪涛怒流激荡而开，剑域之中，万象沉落，一片片天地崩毁，尽化虚无。

　　“大夏当代传奇，名不虚传。”

　　牧长歌神色尽是对对手的敬意，这样的对手，平生仅见。

　　感慨有几分，正视便有几分，虚无中交战的两人，浩战余波不断在虚无内充斥，极武之元扩散，法则难以修复天地残缺。

　　世间最巅峰的剑决，剑域在余波中渐渐崩毁，眼见神域即将消散，散落的剑光，却突然疾驰而回，凝而为一。

　　“剑十，诛仙。”

　　牧长歌并指过剑，一身真元升腾，恐怖的剑压荡开，将要恢复的虚空顷刻再崩毁开来，圣地天峰，陷落十丈。

　　诛仙一剑，天地苍茫，亘古长存的剑英之气在虚空上汇聚，一口古朴之极的剑显化，斩天而下。

　　超越极限的剑，降临人间，远处，剑架之中，诛仙残剑有感，不断颤动，欲要挣脱而出。

　　燕亲王眉头轻皱，手一挥，青剑归鞘，无边寒意激荡，封锁躁动的诛仙残剑。

　　这一刻，虚空之上，剑十将落，牧长歌收招已来不及，惊天动地的一剑，携毁灭之势，降临人间。

　　诛仙残剑归于平静，燕亲王回首，看着天际落下的毁灭古剑，红剑转动，耀眼的虹光升腾，一剑迎天而上。

　　双剑碰撞，刹那的寂静，旋即是天崩地裂般的大恐怖，毁灭余威急剧扩散，吞噬所过的一切。

　　圣地上，一道道阵纹迅速复苏，稳住不断摇晃的山体。

　　战局外，轮椅之上，一直昏迷的朝天曦受到战局中无边战意的影响，紧闭的双眼缓缓睁开，短暂的迷茫后，渐渐恢复清明。

　　远方，崩散的天地中，余波散尽，一滴鲜血自王者握剑的手上落下，染红朱艳的剑锋。

　　对面，牧长歌看着前者受伤的手，心中敬重，然而，手中剑锋却丝毫未停，尊敬对手的最好方式，便是全力以赴，而不是半途收手。

　　升腾的剑意，越来越耀眼，接下来一招，便是决定胜负之剑。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　一声剑十一，剑光如雨喷涌，直冲天际，璀璨夺目，最完美的一剑，夺天地造化，一瞬之间，方圆千里，苍穹尽失颜色，唯有剑光长存。

　　剑十一出现，战局中，燕亲王看着天际，平静的双眸上过一抹异彩。

　　“剑十一，不愧是穷尽剑上极限的完美之招，但。”

　　一语落，燕亲王脚步一踏，纵身入空，左手一握，一口口剑光冲天而起。

　　“本王不只有一口剑。”

　　青红现锋，沙剑盘绕，三剑同天，寰宇变色。

　　“三剑齐天，生死同契。”

　　三剑盘旋，化为巨大的剑流风暴，不断扩散，撞上世间完美之剑。

　　但闻一声惊天动地的大碰撞，双极急剧吞噬，恐怖的余波荡开，整个天府圣地上空瞬间化为黑色虚无，吞没一切光华。

　　三剑落下，回归剑架，另一边，听天阙也从天而落，铿然插在了大地之上。

　　“平手？”

　　战局外，席木槿眸子眯起，道。

　　“不。”

　　轮椅上，朝天曦缓缓起身，看着战局，道，“胜负已分。”

　　“师尊。”

　　席木槿这才回过神，美丽的容颜上露出喜色，激动道，“您终于醒了。”

　　“让你们担心了。”

　　朝天曦回头轻轻颔首，旋即迈步走向前方。

　　战局中，从天际缓缓落下的两人，收敛身上剑意，没有再动手。

　　“多谢。”

　　燕亲王正色道。

　　“客气。”

　　牧长歌平静应了一句，手一挥，听天阙飞出，没入远方圣殿。

　　“东域剑者传说，果然有经天纬地之才情，今日得见，朝天曦佩服。”

　　天府星尊走来，容颜上闪过一抹感叹，剑上之路，艰难崎岖，能走出一条完全属于自己的路，这样的人，当真可怕。

　　至少，这么多年来，大夏传奇，是她见过第一位完全没有修过其他任何功法的剑者，以剑为招，以剑创招，惊才绝艳，一代天骄。

　　“天府星尊。”

　　燕亲王目光移过，看着眼前的女子，平静道，“昔日本王那晚辈多有得罪，星尊能留他性命，本王替他谢过。”

　　“不用。”

　　朝天曦摇了摇头，道，“知命侯能从吾手中留得性命，非是吾留手，而是他自己努力的结果，况且，天府星能保住，知命侯居功至伟，是吾天府最大的恩人。”

　　“哦？”

　　燕亲王闻言，微微诧异，道，“以那小子当时的实力竟能从星尊手中留的性命，看来，当初撞破冥王结界，让星尊的功体重创不轻。”

　　“有得有失罢了。”

　　朝天曦轻叹了一声，目光看到不远处的少女，面露异色道，“这位是？”

　　“阿蛮，昔日东域蛮朝的小公主。”燕亲王诚实道。

　　“心性澄明，武学奇才。”

　　朝天曦眸子微微眯起，赞叹道，“当初为寻找知命侯的弱点，吾倒是让人查过他身边的人，这个小姑娘吾听说过，与知命侯当真是郎才女貌的一对。”

　　“可惜，那小子不知道珍惜。”

　　燕亲王面露遗憾，旋即一闪即逝，看着一旁的少女，道，“阿蛮，过来见过星尊。”

　　阿蛮听话地应了一声，旋即上前恭敬地行了一礼，道，“见过星尊前辈。”

　　天府星尊颔首，纤手抬起，一丝丝本源气息汇聚，点向眼前少女眉心，轻声道，“知命侯的恩情，吾没有机会当面还了，便还与你吧，日后你们若相见，替吾向他道一声谢。”

　　“好。”

　　阿蛮点头应下，道。

　　“还有一事。”

　　朝天曦面露犹豫，想了想，还是说道，“当初，知命侯留下魔身助界内抵抗吾天府的入侵，吾观界内诸教对于知命侯颇多忌惮，让他小心一些。”

　　“已经晚了。”

　　牧长歌开口，道，“星尊昏迷的时候，吾曾过去一趟界内，那位青柠姑娘死在了知命侯面前，现在的知命侯已彻底入魔，再也不复当年的模样。”

　　“青柠姐姐没死。”

　　阿蛮忍不住插话否认道。

　　“嗯？”

　　牧长歌闻言，目露异色，道，“怎么回事？”

　　“此事颇多曲折，非是一两句话能够说清，不过，现在能确定是青柠还有一分生还的希望，就看青柠自己求生的意志够不够强了。”燕亲王平静道。

　　牧长歌微微颔首，道，“若真是如此，知命侯或许还有一丝回头的可能，当初故水凭栏一战，吾所见到知命侯，当真已看不到一丝人世情感，至悲失心，可见那位青柠姑娘出事，对他的打击有多么大。”

　　“中州诸教也为此事付出惨痛的代价，谁是谁非，已没有评判的必要，宁辰是本王看着成长起来的，论修炼天赋，可能确实不怎么样，不过，内心的坚强却不是他人能及，这一次的打击，不会击倒他，至少，那位地府的罗刹女醒来之前，他的路还要继续走下去。”燕亲王应道。

　　“起死回生之法，知命侯也曾向吾询问过，其实，事实怎样，吾等都知晓，世间绝对不可能有让人复生之法，吾担心，到了最后，知命侯发现自己走过的路都只是徒劳，又将如何痛苦。”朝天曦轻声叹道。

　　“无碍。”

　　燕亲王开口，道，“宁辰比任何人都聪明，世人都知道的事情，他定然比谁都清楚，修炼一途本来就是逆天而行，或许，在这条路的尽头，还有着吾等不知道的领域存在，就如同那位冥王，人间有神，不也是一件让人无法接受的事情吗。”

　　“期盼奇迹吗？但愿他所寻找的奇迹真的存在。”朝天曦衷心祝愿道。

　　燕亲王颔首，道，“此间之事已了，本王就不再打扰了，先行告辞，有缘来日再见。”

　　“再会。”

　　朝天曦和牧长歌点头，也没有多留，道。

　　一旁，阿蛮背起剑架，跟着前辈迈步朝着天府圣地之外走去，宛如来时，不留一丝风尘。

　　看着两人渐远的背影，牧长歌目光看向身边星尊，道，“星尊既然醒来，吾的任务便也结束了，还望星尊暂时允许吾离开一些时日。”

　　“嗯。”

　　朝天曦面露感慨，道，“你去吧。”

　　牧长歌最后看了一眼远方的身影，旋即脚步一踏，化为一道流光没入了圣地最深处。

　　“师尊，剑尊神色似乎不太对。”席木槿走来，眸中闪过不解之色，道。

　　“剑十一败了。”

　　朝天曦轻轻一叹，道，“若为师没有猜错，长歌此次离开，是要准备全力冲击剑十二。”


第672章 同门

　　冰雪天地，小女孩踽踽独行，背上红衣，依旧还不曾醒来。

　　不知行了多远，不知走了多久，不知拜了多少人，一刻也不曾停下的小女孩衣衫被汗水打湿，额头被鲜血染红。

　　冬天的寒风，吹在身上，冰冷刺骨，多日不眠不休，即便已入先天，小女孩也渐渐撑持不住，每走一步，娇弱的身子便踉跄一步。

　　不远处，村落中，当当的打铁声传入耳中，一声声，一声声。

　　小女孩抬头看着前方，大眼睛中已没有太多光华，又走了数步，突然意识一阵模糊，无声倒落大雪中。

　　村落，铁匠铺前，正在劈柴的小男孩看到，立刻丢下柴刀跑了过去。

　　“娘亲，有人昏倒了。”

　　看到大雪中昏迷的两道身影，小男孩尚且稚嫩的脸上露出一抹急色，朝着后方的屋子大声喊道。

　　话声方才落下不久，不远处的屋子中，一位妇人走出，看到村子前方倒在大雪中的两道身影，回过头，道，“孩子他爹，真是有人昏过去了，赶紧去看看。”

　　屋中，一位面相憨厚的中年汉子放下手中铁锤，立刻朝着外面看去。

　　“是个小姑娘，还有个年轻人。”

　　中年汉子看到，不敢再耽搁，赶紧走了出去，一边招呼道，“孩子他娘，你也过来帮忙。”

　　“恩。”

　　妇人丢下手中东西，也快步跟了上去。

　　大雪中，昏迷的少女，眉心上血迹依旧可见，为一声祈福，拜了不知多少人，求了不知多少家。

　　汉子背起雪地上的红衣年轻人，又帮助妇人和小男孩扶起少女，小心地朝着村落里走去。

　　屋中，炉火跳动，十分温暖，与外面的寒冷形成鲜明的对比。

　　汉子和妇人将昏迷的两人扶到内屋的床上躺下，旋即赶紧拿来热水，为两人暖身子。

　　“请大夫过来看看吧。”妇人看着床上的两个年轻人，有些不忍道。

　　“嗯，请吧。”

　　汉子犹豫了一下，还是点头应下道。

　　“我去请！”

　　小男孩听过，小跑出门朝着村子里面跑去。

　　不多时，一位青衫的老者气喘吁吁被小男孩拉来，进屋之后，长长出了一口气。

　　“李大夫你快给这两个孩子看看吧。”妇人神色担心道。

　　“这就看。”

　　老者放下药箱，走上前，一一给两人把过脉，苍老的面孔上不禁露出一抹异色，好奇怪的脉象。

　　“怎样了？”汉子开口，问道。

　　“这个小姑娘还好，只是长久的奔波劳累，透支了身子，休息一些时日便能恢复，只是，这个年轻人的脉象。”

　　说到这里，老者轻轻摇了摇头，道，“这不是普通人该有的脉象，或者说，这不是一个活人该有的脉象。”

　　……

　　墨星，寄语峰道台前，三道身影恭敬而立，第五峰，第六峰，第七峰，三峰之主齐至，静候领命。

　　“老五。”

　　道台上，墨主开口，淡淡道，“你入门多久了。”

　　“三百年。”齐桓恭敬道。

　　“原来，已经这么久。”

　　墨主苍老的眸子中闪过一抹感慨，看着已经变成空山的诸峰，道，“吾教你的仙术，修炼的如何？”

　　“弟子资质愚钝，始终领悟不了仙术的真髓。”齐桓低下头，应道。

　　墨主闻言，眉头微皱，道，“你上前来。”

　　齐桓抬起头，脚步迈出，走到了道台之前。

　　墨主抬手，七彩光华闪耀，一股亘古原初的力量不断灌入前者体内，浩瀚无边，可怕的威压，让整个墨山都随之摇动起来。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼声响起，齐桓嘴角鲜血泊泊淌下，难承仙术入体之威。

　　闪耀的七彩光华越来越盛，齐桓一身气息也随之越来越强大，突破虚境限制，踏入实境。

　　“啊！”

　　崩散的鲜血，弥漫天地间，强提修为的代价同样超出忍受程度，齐桓身子不断颤抖，一身浴血。

　　半刻钟后，墨主收手，气息收敛，看着眼前之人，平静道，“你去吧，不要让为师失望。”

　　“是。”

　　齐桓身子依旧还在颤抖，勉强站起，旋即转身朝着寄语峰下走去。

　　第六峰和第七峰之主眸中闪过一抹悲哀，默默低了下头。

　　真武星，无边荒野上，一座孤寂的城池，人迹罕至，数百年前被战争彻底毁去，如今早已无人居住。

　　城中，一座破落的府邸内，紫衣侯静静等候，偌大的城池，唯有一人。

　　项渊未归，绿萝照常外出寻药，留下紫川镇守据点。

　　等待数日，未见有人归来，紫衣侯脸上渐露不耐，一身气息躁动，心中尽是烦躁。

　　就在这一刻，城池上空，乌云滚滚，雷霆大作，惊人的威压中，一道青衣身影出现，缓缓而落。

　　紫衣侯看着天际出现的身影，神色一怔，面露震惊。

　　他怎么找到这里？

　　“紫川，跟吾回去。”

　　齐桓落地，无边压迫荡开，整个城池轰然塌陷，山沉地落，陷下十丈。

　　“办不到。”

　　紫衣侯神色一沉，道。

　　“那便死吧。”

　　话声落，齐桓脚下一踏，翻掌凝元，瞬间欺身而上。

　　突来的杀局，毫无预兆，紫衣侯凝神，挥手，紫色剑锋显化，挡向前者掌力。

　　怦然一声，虎口裂开，鲜血洒落，紫衣侯连退数步，手臂上血水溢出。

　　“不可能，你怎会有如此修为。”紫衣侯脸色沉下，道。

　　“再说一次，跟吾回去。”齐桓冷声道。

　　“不可能。”

　　紫衣侯踏步上前，剑光凌华，再开生死篇章。

　　铿然交并的掌与剑，华光道道，每一道都是死亡的序奏，同门相残，对视的眼，看似无情，血泪落于心中。

　　荒凉的城池，在两个交战中，彻底成为废墟，尘沙巨石飞扬，遮蔽残阳。

　　没有疑问，曾经他也是他，知道他同样是心不由己，紫川心痛的时候，剑上锋芒越来越快，为活命，只为活命。

　　齐桓翻掌撼动剑锋，脸上看不出情感，手上亦不曾留情，每一招皆是撼天动地之威。

　　超出想象的激烈战局，紫衣侯震惊更震撼，剑上威势提至极限，抗衡全面蜕变的对手。

　　“呃……”

　　一声闷哼，掌力突破剑光束缚，印在胸口，紫衣侯再退数步，嘴中溢红。

　　见势不利，紫衣侯左手并指，凝元，一道道剑虹绕剑而出，仙法现世，惊神一剑，破天而出。

　　“仙术，紫虹贯日。”

　　仙法出，漫天紫虹激荡，剑意充斥，开天断海。

　　齐桓见状，眸子眯起，道，“紫川，真正的仙术该是这样。”

　　“七虹葬日。”

　　话声中，齐桓抬手，顿时，百里之内法则之力疯狂卷动，前方虚空，一片虚幻的神阳显化，顷刻崩碎无形，吞噬眼前之人。

　　七彩，紫虹相撞，恐怖的余波狂啸奔驰而出，可怕的威势，瞬间湮灭周围虚空，震爆方圆百里。

　　余波中，紫衣侯飞出，鲜血飞洒如雨，狼狈之极。

　　“魔临。”

　　再不容犹豫，紫衣侯定步，周身黑气冲天而起，狂暴的黑色气浪，无尽升腾。

　　黑气中，紫川面容迅速发生变化，魔纹纵横交错，惨白的双眼，瞳孔消失，阴森异常，让人直感心中寒。

　　下一刻，百丈魔影出现，磅礴无比的魔气，贯体彻地。

　　魔魂加身，紫衣侯体内伤势压下，脚下一动，身影瞬间消失。

　　剑锋落下，身后魔影同时落拳，魔气剑势所过，虚空直接崩毁，尽成虚无。

　　齐桓眸中一眯，掌上七彩光华汇聚，轰然挡向来招。

　　一声啸天裂海的响起，两人齐齐退出，嘴边鲜血染红衣衫。

　　“仙术，惊虹。”

　　余波未尽，但见一道七彩虹光掠过，破开空间，瞬至身前。

　　紫衣侯挥剑挡招，突然，功体一滞，竟是难提真元。

　　“怎会。”

　　猝不及防，再反应已来不及，虹光贯体而过，沾染满目血红。

　　尘沙散尽，一抹白袍虚影无声隐去，怦然倒地的身影，鲜血染红大地，不甘而又震惊的双眸，至死，不能瞑目。

　　不远处，齐桓看着躺在血泊的身影，眸中悲痛再难掩饰，转身刹那，泪水萦目。

　　“但愿来世，莫要再见。”

　　话声落，齐桓脚步迈出离去，消失在残阳下。

　　寒风吹来，尘沙飞起，覆盖战死的亡魂，紫川，墨门第七子，百年前，侥幸活下，百年后，死劫依旧无法避过。

　　同门相残的悲哀，墨门九子，谁人又能够例外。

　　夕阳落下，寒月渐渐升起，远方，绿光汇聚，寻药回来的绿萝，看着远方的城池，突然，身子狠狠一颤。

　　“紫川。”

　　身影闪过，急速赶向前方掠去。

　　倒塌的府邸中，紫衣染尘，唯有不甘的双目，依旧不肯闭合，看着天空，似乎是控诉上天的不公。

　　“紫川，呃……”

　　悲极，痛极，眼见前方难以置信的一幕，绿萝眸子一震，两步上前，身子不断颤抖。

　　跪落在地的绿衣，一向冷静的容颜上，这一刻终于再无法保持平静，泪水一滴又一滴滑下，落入尘土。

　　曾经严厉对待，一次又一次呵斥，是相依为命的师姐对师弟恨铁不成钢的气愤，然而，在这个世间，他们已是彼此最后的亲人，她又怎会真的不在意他。

　　冷冽的寒风吹过，萧瑟彻骨，风中悲声，嘤嘤，簌簌，凄凄……


第673章 风雨前夕

　　李家村，昏迷一日后，音儿醒来，晃了晃有些昏沉的小脑袋，待看到尽在咫尺的小男孩，顿时吓了一跳。

　　“娘亲，那位姐姐醒了。”

　　小男孩见状，稚嫩的小脸上露出喜色，小跑出内屋，朝着外面喊道。

　　不多时，妇人跟着小男孩走进屋子，看到床上坐起的少女，脸上露出一抹温和的笑容，道，“醒了。”

　　“这里是哪里？”

　　音儿迷惑的看了看窗外，道。

　　“李家村。”

　　妇人轻声道，“你们昏倒在了村头，我和孩子他爹就把你们带回来了。”

　　音儿看向身边依旧还在沉睡的红衣身影，漂亮的大眼睛中闪过一抹悲伤，片刻后，深藏心底，看着妇人，露出一抹灿烂的笑容，道，“谢谢您。”

　　“不用那么客气，对了，昏迷那么久，你肯定饿了，我去给你拿些吃的。”

　　说完，妇人走出内屋，到另一边屋子的灶台上盛了一些清粥端了过来，小心递给了眼前刚从昏迷中醒来的少女。

　　音儿接过清粥，小口尝了一口，旋即开心一笑，道，“好吃。”

　　“好吃就多吃些，锅里面还有很多。”妇人温声细语道。

　　“嗯。”

　　音儿点了点头，轻声应下。

　　“姐姐，你旁边的人是谁啊，他得了什么病？”小男孩看了一旁还在昏迷的红衣年轻人，不解道。

　　音儿闻言，手一顿，情绪不高道，“他是我师父，受了一些伤，所以暂时还无法醒来。”

　　“那姐姐的师父受的伤真的很严重，村里的李大夫说过，他的脉象很奇怪，不像是一个正常人该有脉象。”小男孩脸上很是担心道。

　　音儿收敛情绪，轻轻笑了笑，道，“没事，再过不久师父的伤就能好了，到时候，他也就能够醒来。”

　　“哦。”

　　小男孩似懂非懂地点了点头，应道。

　　音儿喝完粥，活动了一下有些麻木的腿脚，旋即走下床，朝着外屋走去。

　　外屋，作为一家之主的汉子并不在家，正午时便拿着打好农具为村中的乡亲们送去，外屋中只有妇人在忙，清扫炉子旁洒落的灰尘。

　　“我来帮忙吧。”

　　音儿上前，接过扫帚，只是扫了几下，便弄了满脸的灰尘。

　　妇人见状，轻轻一笑，道，“还是我来吧，一看小姑娘你在家里就没有做过这些。”

　　音儿有些不好意思挠了挠小鼻子，以前都是娘亲和师父照顾她，她对这些确实不怎么擅长。

　　“刚才听到，那个年轻人是你的师父，他身上的伤可能不怎么容易治，村中的李大夫在附近已是最好的大夫，他都没有办法，你可能要到那些大地方找更好的大夫才行了。”妇人轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿点头，也没有多做解释，普通人有普通人的生活，她不想打扰他们。

　　“你身体才刚好，不要长时间在外面走动，回屋歇着吧。”

　　妇人看到小丫头一直站在旁边，劝道。

　　“我已经没事了，对了，不知该怎么称呼您。”音儿道。

　　“叫我李婶就行，这是李家村，村中大部分人都姓李，孩子他爹送完乡亲们的农具就会回来，到时候让你李叔给你杀一只老母鸡补补身子。”妇人温和道。

　　“多谢李婶。”音儿甜甜笑道。

　　没过多久，中年汉子送农具回来，看到屋中站着的小姑娘，先是一愣，旋即露出憨厚的笑容，道，“小姑娘，你醒了。”

　　“我叫音儿。”小女孩笑道。

　　“孩子他爹，去杀一只老母鸡给这孩子补补身子吧。”妇人目光看向汉子，道。

　　“嗯，我这就去。”

　　汉子应了一声，旋即放下手中未能全部送去的农具，朝着院子中的鸡笼走去。

　　“我去看看。”

　　音儿说了一句，好奇地一起跟了上去。

　　然而，没过多久，小丫头便是小脸煞白的走了回来，显然对于杀鸡的场面很不适应。

　　妇人见状，笑了笑，这小姑娘一看就是大户人家的孩子，双手一点油烟都没有沾过。

　　做晚饭时，音儿在一旁看着，问问这，问问那，并不认生，妇人也温声细语地一一讲解，没有任何不耐烦。

　　一旁，小男孩眼巴巴地看着锅中炖的老母鸡，稚嫩的小脸上尽是渴望。

　　“小圆，柴火不够了，再去劈些拆吧。”

　　看着灶台前的木柴已不多，妇人看向一旁的小男孩，道。

　　“好。”

　　小男孩乖巧地应了一声，旋即擦掉嘴角的口水，跑出屋子去。

　　“我去帮忙。”

　　音儿娇声说了一句，也跟着跑了出去。

　　“孩子他娘，这是农具钱，有几家乡亲现在实在给不上，就先欠着吧。”汉子进屋，将一些铜钱拿出，道。

　　妇人轻轻一叹，道，“都不容易，能帮就帮吧，今年这么大的雪，估计明年又不能有一个好收成，老天爷为何总是不让我们这些平民百姓好好过日子。”

　　屋外，小男孩拿着柴刀劈柴，尚不满十岁的小孩子没有多少力气，尤其现在还是冬天，木柴都被冻得很结实，所以，小男孩劈的很费劲，一根木柴要劈好几下才能劈开。

　　“我来试试。”音儿看到，自告奋勇道。

　　小男孩不太信任地讲柴刀递了过去，稚声提醒道，“木柴很硬的，小心一些。”

　　“嗯。”

　　音儿接过柴刀，应了一声，走到前面，拿过一根木柴放在地上，然后，一刀劈了上去。

　　砰地一声，木柴四分五裂，飞的满院都是，音儿和一旁的小男孩都吓了一跳，互相看了看，一时间反应不过来。

　　屋中，妇人和汉子听到响声，赶忙出来看看发生了什么事，待看到小丫头手中的柴刀和院中散落的木柴后，不禁无奈一笑，这姑娘好大的力气。

　　音儿丢下柴刀，赶紧将散落院中的木柴捡回来，不好意思一笑，解释道，“刚才不习惯。”

　　“小心一点，不要伤着自己。”

　　妇人叮嘱了一句，旋即回屋继续煮饭。

　　“也不知道这小姑娘从哪里来的，怎么一个人就敢在冰天雪地中乱跑，而且现在世道这么乱，若是遇到坏人可怎么办，我刚才听说，这孩子出来是为了给他师父出来求医，你看看她的额头，留那么多血，一路上肯定没有少求人。”灶台前，妇人一遍煮饭，一边有些心疼道。

　　“这个小姑娘很可能不是一般人，刚才去村子送农具时，又碰到了李大夫，他说，这个小姑娘背来的年轻人很可能和我们皇朝的那些供奉一样，是什么大修行者。”汉子说道。

　　妇人一愣，旋即不太相信，道，“不可能吧，那个年轻人看上去也就是二十多岁，传说中，那些供奉不都是一些仙风道骨老神仙吗？”

　　“我也不知道。”

　　汉子摇了摇头，道，“不过，李大夫年轻时曾经在皇城呆过，见多识广，他这么说，肯定有他的道理。”

　　“这么说，那个小姑娘就是大修行者的弟子了？怪不得那么大的力气，但是，除了力气大些，也看不出这孩子和普通人有什么区别啊，那些修行者，不都是十分不容易相处吗？”妇人不解道。

　　“也许是我们救了她，或者这小姑娘本来就心地善良吧。”汉子应道。

　　两人说话间，外面，音儿和小男孩抱着木柴走了进来，旋即将木柴放到灶台前，一身的雪花，飘的到处都是。

　　妇人见状，从一旁拿过麻布，给两人都掸了掸身上的雪，目光看向汉子，无奈笑了笑，这样的小丫头，哪像什么修行者。

　　屋子外，天色渐黑，已看不清屋外景象，屋子内，炖的老母鸡香气四溢，馋的音儿和小男孩眼睛都挪不开。

　　“要不去把李大夫也请来吧，这些年来，李大夫没有少帮大家的忙。”妇人看着汉子，问道。

　　“嗯。”

　　汉子点了点头，看向一旁小男孩，道，“小圆，你去叫吧。”

　　“好。”

　　小男孩点了点头，趁着天还没有完全黑跑了出去。

　　“音儿，你去洗手，准备吃饭了。”

　　妇人看向灶台旁边的小丫头，道。

　　“嗯。”

　　音儿听过，走到外屋洗了洗手，回来帮忙端饭菜。

　　饭菜很丰盛，普通百家姓的一年也吃不上几次肉，一般都是在逢年过节时才能吃到，这一次，也是因为有音儿这个客人在，才破例杀了一只养了多年的老母鸡。

　　屋外，风雪中，小男孩回来，拉着青袍的老者一同进屋来，衣衫上沾了不少雪。

　　老者掸过身上的雪，看着屋中的妇人和汉子，开口道，“这么晚了还过来，真是打扰了。”

　　“李大夫太客气了，过来烤烤火，先暖暖身子吧。”汉子开口道。

　　老者点了点头，走到火炉前，烤了烤有些冻僵的手，苍老的目光看向一旁端着饭菜出来的小丫头，道，“哦？这么快就醒了。”

　　“多谢李大夫相救之恩。”音儿甜甜一笑，道。

　　“不用，我也没有做什么。”

　　老者摇了摇头，犹豫了一下，道，“小姑娘，那个年轻人是你什么人？”

　　“他是我师父。”音儿诚实道。

　　老者闻言，眸子闪过一抹异色，果然，这个小女孩也不是一般人。

　　内屋，床榻上，昏迷的红衣依旧一动也不动，三十年来，第一次停下了自己的脚步。


第674章 杀机现

　　温暖的屋子，五人围在桌前吃饭，普通百姓家没有大户人家那么多规矩，气氛也温馨许多。

　　李大夫年纪已很大，吃的不多，更喜欢的还是眼前热热闹闹的气氛。

　　小男孩和音儿手中，各拿着一个鸡腿在啃，嘴边油乎乎的，看上去有些可笑。

　　妇人不时给两人碗中夹菜，对于旁边俊俏却有些笨的小姑娘很是照顾，人心都是肉长的，这样一个善良的孩子独自出门在外，实在太过可怜。

　　看到碗里越来越多的饭菜，音儿朝着妇人娇憨一笑，旋即继续埋头肯鸡腿。

　　屋子外，风雪越来越大，寒冬腊月，天气总是超出想想的寒冷。

　　吃过晚饭，音儿帮助妇人收拾桌子，李大夫起身准备回去，汉子出门相送，时间已太晚，而且风雪太大，让年纪已长的老者自己回去，实在有些危险。

　　收拾完桌子，音儿看向眼前妇人，道，“李婶，这个村中的人多吗？”

　　“百多户吧，怎么了。”妇人不解道。

　　“有一位很厉害很厉害的前辈和我说过，只要有足够多的人给师父祈福，师父就能醒来，我明天想去村中求乡亲们给师父祈一声祝福。”音儿轻声道。

　　妇人想了想，点头道，“明天我和你一起去吧，你毕竟不是这个村子的人，有阿婶跟着，乡亲们也能更好说话一些。”

　　“谢谢李婶。”音儿面露感激道。

　　“小事。”

　　妇人温和一笑，道，“像你这么大的年纪，能不怕吃苦背着你师父到处祈福，也是一个有心的孩子，帮这点小忙应该的。”

　　……

　　真武星，一座满目疮痍的城池坐落荒野上，城外百里，绿萝站在紫川墓前，美丽的容颜上悲痛难掩，相依为命数百年，不曾想，永别只在朝夕之间。

　　不知站了多久，不远处，虚空摇动，一位赤色战衣的男子走出，待看到女子和女子身前的墓碑后，眸子不禁一颤。

　　“为什么会这样。”项渊两步上前，神色沉痛道。

　　“墨门之人找到了这里，根据当时战斗的痕迹来看，是齐桓下的手。”绿萝悲伤道。

　　“齐桓，他怎会有如此能为。”项渊难以置信道。

　　“或是那老家伙用了什么秘法，或许还有我们不知道的秘密，前几次交手，紫川的实力虽说敌不过那老家伙，却也不至于是天壤之别，但，这次看来，紫川竟然还不是齐桓的对手，也许，我们一直以来，都错估了那老家伙的能为。”绿萝应道。

　　“真境吗？”

　　项渊眸子眯起，道，“似乎不太像，若真是有那么大的差距，我们早就死在了他的手中，也不会等到今天。”

　　“事实究竟是怎么样，我现在也猜不出，唯一可以肯定的是，那老家伙已经开始准备对我们动手了，你，我，还有小师弟都可能会有危险。”绿萝道。

　　项渊点了点头，道，“尽快离开吧，快些找到小师弟，紫川的死，有太多蹊跷之处，齐桓实力就算提升再快，也不可能一个人杀得了实境后期的紫川，所以，若那老家伙想除掉我们，一定会亲自动手，不过，小师弟那里就真的有麻烦了，若是齐桓选择对他出手，小师弟很难脱身。”

　　“嗯。”

　　绿萝应了一声，最后看了一眼身前的墓碑，双拳攥了又攥，旋即转身离去。

　　……

　　李家村，大雪下了一夜，第二天雪势渐渐小了许多，只是，天气依旧寒冷，寒风瑟瑟刮过，冻的人手都不敢往外伸。

　　音儿背着自己的师父，挨家挨户的求人祝福。

　　妇人和小男孩跟在一旁，遇到实在不好说话的人家，就上前帮忙说几句好话，为小丫头的师父求一声祝福。

　　一家两家，五家十家……天寒地冻，大雪封路，走的久了，脚步越发艰难，音儿走在前面，一刻也不曾休息。

　　妇人在后面跟着，心中感叹异常，难怪这小姑娘会昏倒在村前，这样不停地求人，即便身体受得了，精神也受不了。

　　音儿仿佛忘了妇人还跟在身后，背着自己的师父一家一家的敲着门，祈求每一份可能的祝福。

　　从前，宁辰说过，男儿膝下有黄金，除了父母之外，谁都不能跪，女子和男子并没有什么不同，在这不平等的世界，如果自己都不能将自己和男子平等看待，也便永远不可能得到平等的机会。

　　宁辰这么教，小女孩也这么学，自拜师之后，再不跪任何人，人间帝王，天地神佛，都是一样。

　　然而，从天语峰走下以来，小女孩便将这份尊严抛在身后，逢人求人，逢人拜人，只为身后之人祈求一份祝福。

　　在这个世上，总会有人值得你抛去一切，对音儿来说，身后之人便是这样的人，只要他能醒过来，就算跪一千次，求一万次都是值得。

　　雪中的寒冷，刺骨异常，从清晨，到正午，再到骄阳西行，妇人和小男孩回家后又过来，看到前方小姑娘起身之处雪地上的鲜血，不禁身子一震。

　　少女额头，还未痊愈的伤口再次流出鲜血，染红地上的白雪。

　　并非每一户人家都那么容易说话，人间百态，品性各不相同，与地位无关，与出身无关，富贵中有兼济天下的仁者，贫贱中亦有品行卑劣的刁民。

　　求一份祝福，仅是一份祝福，却是如此不易，音儿抛却了个人喜怒，无悲无喜，无怨无恨，依然如过去的百日所做一样，见人求人，见人拜人。

　　村落中，李大夫站在房门前，看着远方的小女孩，苍老的眸子中异色不断跳动。

　　当年在皇城行医时，他曾听一位长者说过，人间众生的信仰，祝福，念力都是世间最不可测度的力量，即便大修行者和皇朝帝王都不敢小觑。

　　但是，这些力量虽然厉害，却不是每个人都能使用，即便皇室的那些供奉都不一定能够做到，而且，众生孱弱，唯有数以万计的人共同祈福，才会真正产生大作用。

　　前方的小女孩明显是在替他的师父收集众生的祝福，由此更能说明，那个年轻人定然不是普通人，甚至在大修行者中，都极有可能是站在最顶峰的人物。

　　音儿不知，李大夫也不知，这一刻，天际之上，一抹青色身影走出，看着下方的红衣年轻人，脸上露出了一抹挣扎。

　　他不知道小师弟遇到了什么事情，但是，现在小师弟明显已和活死人没有什么区别。

　　“五师弟，动手吧。”

　　天际山，又是两道身影走出，看着身边之人，道。

　　墨门第五峰，第六峰，第七峰之主齐至，即便对付紫川都不能出现的阵容，今日为诛第九峰的叛徒，同现李家村。

　　“小师弟现在已和死了没什么两样，这次便放过他吧。”齐桓双拳紧攥，道。

　　“五师兄，难怪你还不明白，小师弟是死是活根本就不重要，重要是小师弟体内的极阳之力。”第六峰之主沉声道。

　　“不要再犹豫了，动手吧。”

　　第七峰之主淡淡说了一句，旋即脚步一踏，朝着下方走去。

　　就在这时，远方天语峰上，正在冥思的天语者身子突然一震，起身看向西方，柳眉皱起。

　　墨门之人？糟了，他们有危险。

　　虚空卷动，天语者迈步，就要前去相助，突然，天际之上，七彩汇聚，一道白袍虚影出现，看着将要离开的女子，平静道，“天语者，吾墨门之内的事情，就不劳你插手了。”

　　看到出现天际的白袍身影，强如天语者神色都凝重下来，道，“墨主，一定要赶尽杀绝吗！”

　　“背叛师门，欺师灭祖，吾想，这样的大罪，即便在任何大教都是不可饶恕的罪过。”墨主淡淡道。

　　“明人之前不说暗话，墨主自修行七彩仙术和阴阳仙术以来，牺牲的弟子何止一个两个，今日，墨主已半只脚埋入了真境，只要潜心修炼，走出这半步只是时间问题，为何还要牺牲这些无辜的孩子。”天语者沉声道。

　　“牺牲吗？”

　　墨主目光看向远方，道，“天语者说错了，除了这第九子外，吾不曾牺牲过任何一个人，都说天语者可与天地沟通，可知天下事，如今看来，也并非全部属实。”

　　天语者闻言，眉头再次皱起，不愿再多言，双手翻转，天语峰上，风雪急转，化为天地牢笼封锁向天际的白袍老者。

　　“天语者，与你动手，真非吾之本愿，得罪了。”

　　话说说，墨主抬手，七彩光华纵横交错，在天地上划过道道惊鸿，震散汇聚的风雪。

　　“墨门之主，当真深藏不露。”

　　天语者看着漫天飞散的雪花，轻轻一叹，不再多耽搁，宛如日月星辰的双眸缓缓睁开，刹那间，风起云涌，苍穹失色。

　　墨主见状，神色前所未有的凝重，虚幻的身影黑白光华汇聚，竟是依旧阴阳之力，由虚凝实。

　　“仙术，阴晴圆缺。”

　　一抬手，黑色的阴月降临人间，黑白交映，圆满中现出残缺。

　　再现的阴阳仙法，定住了天地，天语者周围，一股难以言语的法则力量急剧升腾，似乎要生生撕开女子的身体。


第675章 天语有女

　　天语峰上，至强启战，世间最强大的两人为争天时，全力出手，仙术、天地灵气纵横交错，人间震撼。

　　没有多言，多言只是狡辩，没有解释，解释只是推诿，天惊地变般的骇人余波，是人间顶峰不留余地的大恐怖。

　　阴阳仙术开天辟地，黑月显化，封锁虚空，可怕的撕裂之力压向女子，毫无留情。

　　天语者双眸看向黑月，宛如星空一般的光华闪耀，纤手抬起，一道道流光汇聚，天地现苍茫，无穷无尽的灵气卷动，湮灭黑月。

　　两种可怕的力量碰撞，余波一阵又一阵荡开，整个天语峰上空，隆隆的震动声响彻寰宇，相隔数千里都能感受到这可怕的气息。

　　末日之战，苍穹失色，被余波搅成虚无的天际，波动越发惊人，千里内，众生匍匐，不敢大声喘息，恐惊天上仙人。

　　交战数招，对方能为深知在心，墨主，天语者周身光华盛极，功体不断提升。

　　“人间天语者，名不虚传。”

　　阴阳仙术首次被人完全化解，墨主神色凝下，缓缓道。

　　天语者目光看向远方，美丽之极的眸子中闪过一抹流彩，她要快些了，否则，那两个孩子就真的危险了。

　　“来不及了，放弃吧。”墨主看出前者的心思，平静道。

　　“度世天光。”

　　没有多说，天语者抬手，周围风云卷动，云海分开，天光现世，刹那间，整个人间都焚烧起来，焚天煮海之象，人间震撼。

　　墨主身影掠动，踏步天光之间，避开一道道焚天之焰。

　　“醒圆明，七虹葬日。”

　　天光纵横，避无可避，墨主定步，周身七彩霞光涌动，化为一道又一道虹光护在周身，挡下醒世天光。

　　天光无尽，七彩光华亦源源不断，人间最强者的交锋，在夕阳下激荡出夺目的霓虹异彩。

　　墨门之主深不可测，开眼的天语者更是超凡脱俗，天地为力，人间莫敌。

　　隆隆交战之声，在天语峰上震荡，惊起千重雪，如此美丽，为这一场惊世大战更添一分凄艳。

　　“仙术，悲欢离合。”

　　墨主抬手，仙法度世，惊现毁天灭地之威，黑月白阳显化，共天临世，刹那间，阴阳交并，同时湮灭。

　　至极仙术降临，天语者双眸华彩闪过，手捻法指，口诵法咒，引骄阳之力加身，强不可撼之守，挡下仙术之威。

　　肉眼可见中，双极同时湮灭，恐怖的余波急剧荡开，一片又一片天地塌陷，在这恐怖的天威中尽化虚无。

　　巨大的黑腔出现天际，疯狂地将周围的风雪，光华吞没其中，震撼人心之景，不断扩散，顶上强者之威，超出天地承受。

　　滴滴鲜血淌落，染红风雪，墨主嘴角血迹难掩，周身气息一阵不稳，苍老的双眼看着前方天语者，心中轻叹，仅是化身前来，看来还是挡不住这个可怕的存在。

　　天语者，不愧是人间最接近神明之人。

　　时间越来越紧迫，虚无之外，天语者不愿再拖延，双手翻转，周身气息急剧攀升，与天共语，声声雷鸣隐现，天罚再现。

　　“末日天罚，天之审判。”

　　顷刻的天崩地裂，再回首，千里之内，尽成雷霆世界，隆隆大作的雷光降临，吞没其中一切。

　　难以言语的骇人景象，末日天罚中，万象不存，人间天语者动杀，如同一方天地震怒，毁灭怒雷净化人间一切污秽，不留丝毫生机。

　　雷霆中，墨主凝实的身体再度变为虚幻，阴阳气息渐渐消散，再难撑持。

　　“人间天语者，今日一战，本座佩服，期待他日再会生死之刻。”

　　话声中，墨主化体散去，渐渐消失天地之间。

　　看着雷霆中消散的身影，天语者挥手散去天罚，美丽的眸中闪过一抹疲惫，片刻后，双眼缓缓闭合，神识扫过杏花树下还在经历魔考的黑衣，没有再耽搁，莲步一踏，迅速朝着西方赶去。

　　李家村上空，阴云翻滚，墨门三峰之主现身，为杀叛逃的第九峰之主，墨门派出了最强的阵容，不留丝毫生路。

　　墨主之令不容违背，三人没有选择，第七峰之主身影缓缓从天而降，看着不远处小女孩背上的身影，眸中闪过一抹无奈。

　　强者降临，正在四处为宁辰求福的音儿感受到，娇躯一颤，看着后方的身影，漂亮的小脸上露出惊慌之色。

　　“音儿，把九师弟交给我。”第七峰开口，轻声道。

　　“不行。”

　　音儿后退数步，看着眼前之人，面露哀求道，“七师兄前辈，宁辰已经醒不来了，你就放过他吧。”

　　这一刻，天际之上，齐桓与第六峰之主也落了下来，看着不断后退的小女孩，心中皆是一叹。

　　“五师兄，求您了，就放过我们这一次吧。”

　　看到齐桓出现，音儿目光望了过去，哀求道。

　　不远处，眼见三位从天而降的仙人们，李家村的百姓身子都是一震，紧张的动也不敢动。

　　离几人最近的妇人和小男孩同样面露震惊，虽然心中早有几分准备，但是真正看到，还是感到如此不真实。

　　“抱歉了，其他什么要求吾都能答应你，但是，此事不行。”

　　听到小丫头的请求，齐桓轻叹，狠下心摇了摇头，旋即迈步走上前，一身强大的气息不断充斥，强大而压抑。

　　音儿见状，二话不说，转身就跑。

　　“你逃不了的。”

　　轻语一声，齐桓身影闪过，瞬间挡在了前方，抬手抓向了小女孩背上的红衣年轻人。

　　“砰！”

　　这一刻，音儿周身，灵光闪现，天地灵气自动护主，竟是挡下了前者之手。

　　“嗯？”

　　齐桓微微讶异，眸中闪过疑惑，手上真元加催一分，怦然震开眼前小女孩。

　　“怎么回事。”第六峰之主瞬身上前，不解道。

　　“这孩子身上有古怪。”齐桓回答道。

　　“那便不要再留情，强夺吧，以防夜长梦多。”第六峰之主神色凝下，道。

　　“我困住她，你们去夺人，不要伤她，带走小师弟便可。”

　　齐桓说了一句，右手抬起，一股可怕之极的力量蔓延而出，封锁了周围天地。

　　第七峰之主迈步走向前，伸手抓向小女孩背上男子，浩瀚真元，澎湃无比。

　　音儿面露急色，挣开束缚，转身急速朝着天际掠去。

　　“奇怪。”

　　齐桓见状，眉头皱起，这小女孩身上到底怎么回事，竟是能三番两次挣脱他的束缚。

　　“老六。”思及至此，齐桓目光看向一旁的第六峰之主，开口道。

　　“嗯。”

　　第六峰之主点头，周身蓝光大盛，顿时，天际之上，空间凝聚，宛如泥沼，难以寸行。

　　空间变化，小女孩身体顿时再度受到束缚，举步维艰。

　　“娘亲。”

　　村落中，小男孩拉了拉身边妇人，焦急道。

　　“仙人打架，我们没有办法的。”

　　妇人神色尽是担忧和无奈，轻声应道，谁都看得出来，这些人是来抓音儿和那个年轻人的，而且，这些人力量远非是小丫头能够抗衡。

　　虚空之上，音儿身体被束缚，脸上升起惊慌之色，然而，神奇的力量未能再出现，半步难行。

　　齐桓看着天际，心中大概明了，音儿身上或许有一股神奇的力量，但是她自己并不能掌握。

　　“仙术，傅神。”

　　第七峰之主挥手，虚空上紫光闪耀，化为天罗地网，重重封锁百丈虚空。

　　强大压力，天地急剧扭曲，虚空被一重重封锁，再难脱身。

　　危机加身，小女孩眸中急的尽是泪水，村落中，一位位乡亲走了出来，看着天际惊慌无助的小女孩，心中皆是不忍，下意识地默默祈祷。

　　人非圣贤，善恶难辨，有恶念，也都有善念，即便大善，也有动欲之时，即便大恶，也会有悲悯一刻，今朝，看着被逼至走投无路的小女孩，人们终生恻隐之心，向天祷告。

　　一人，两人，十人，百人，一百七十户人家，千余村民望天祈愿，一丝丝念力飞向天际，源源不断，汇成一股清晰可见的力量，穿越空间束缚，没入两人体内。

　　齐桓有感，看着周围不断汇聚的力量，眸子一凝，众生愿力？

　　“不要再耽搁，速战速决。”

　　不安的感觉升起，第七峰之主身影掠过，擒向前方小女孩。

　　就在这时，虚空陡然一沉，毫无征兆，整个大地随之震动起来，落雪纷飞，飘向空中。

　　下一刻，一股难以言语的力量升起，百里之内，万象转变，草木为剑，冰雪为剑，念力为剑，天地万物尽为剑，盘旋环绕，冲向天际。

　　“这是？”

　　看到周围的变化，三人神色都是一怔，旋即猛然反应过来，看向小女孩背上之人。

　　起身的红衣，双眸虽还未睁开，一身气息已强大的让人难以侧目，万剑匍匐轻鸣，一道又一道陈列在虚空之上，似乎在迎接剑上顶峰归来。

　　小女孩看向一旁凌立的红衣身影，心中委屈终于再难压制，小手不断擦着脸上的泪水，可怜的让人心疼。

　　心心念念，求百人，求千人，求万人，百日来不眠不休，见人求人，见人拜人，终于等到他醒来。

　　天语有女，人前一叩三千次，黄泉路上转生死。


第676章 凤凰

　　李家村上，凤凰醒来，凌立虚空的红衣，周身气息不断复苏，涅槃重生。

　　九天之上，天地有感，雷霆大作，隆隆震动声中，一道又一道天罚降下，阻止凤凰从黄泉归来。

　　天罚降，万剑自行护主，化为剑流冲天而起，无穷无尽，纵横百里。

　　遮天蔽日的剑光，震撼人间，下方，所有百姓都为这神威般的景象所震惊，看着万剑臣服的红衣年轻人，面露敬畏。

　　那是，神吗？

　　万剑守护，天罚难临，双眼尚未睁开的红衣，意识渐渐回归，如同潮水，一幕一幕，映在灵魂中。

　　涅槃的凤凰，从黄泉归来，巨大的虚影显化天际，声声凤鸣，响彻寰宇。

　　下一刻，红衣开眼，耀眼的光华中，无尽凤火升腾入九天，通天彻地，焚世之焰，再现人间。

　　前方，齐桓三人看着气息不断攀升的红衣身影，神色全都凝重下来，麻烦了。

　　“三位师兄，请回。”

　　红衣开口，平静的声音，不带丝毫威胁，似乎只是商谈，然而，言出法随般的压迫力却是让三人心头都是一滞，沉重的难以言说。

　　“小心，他和从前不同了。”感受到这远超以往的威压，齐桓凝声提醒道。

　　“恩。”

　　第六峰，第七峰之主同时点了点头，不敢再拖延，身影闪过，先发制人。

　　掌元至，凤火缭绕中，星魂现锋，红衣拔剑而出，一剑瞬身，怦然震退两强。

　　“音儿，你来我身后。”

　　宁辰目光移过，看向一旁的小丫头，开口道。

　　“嗯。”

　　音儿闻言，擦掉脸上泪水，听话地点了点头，走到了前者后面。

　　“九师弟，得罪了。”

　　齐桓轻叹，身影掠过，掌上仙元汇聚，怦然印向前者。

　　浩瀚掌力，威势截然不同双峰之主，磅礴无匹的真气搅动风云，分开雷霆，沉闷的压力，逼人成狂。

　　剑掌碰撞，第二招，万剑从天沉落，化为无尽剑流破空而出，怦然震开战局。

　　一者退，两人又进，第六峰，第七峰之主再度联手欺身而上，浩元如浪，开山裂海。

　　第二招，凤火开天，星魂剑上风云动，龙凤纵横，一剑，染红。

　　闷哼响起，鲜血映照残阳，瞬间消失的红衣，再出现已横剑两人咽喉前。

　　“看在你们刚才没有对音儿下杀手的情面上，我便饶你们一次，但只有这一次，退下吧。”

　　黄泉开禁，修为瞬封，宁辰挥手将两人震出战局，旋即，目光看向对面的齐桓，平静道，“五师兄，真没想到，我们之间竟会有兵戎相见的一日。”

　　“身不由己，抱歉。”

　　一语落，齐桓没有再多言，脚下一踏，掌上七彩虹光缭绕，仙法光华耀动，牵引天地法则之力，破天而来。

　　剑光挡仙法，红衣退半步，剑势一转，至阳气息滚滚而出，九阳升腾，辉煌耀世。

　　九阳现，宁辰左手并指凝剑，同运太阳真经之力，顿时，漫天红光辉耀如繁星，两部极阳功法相辅相成，并流汇聚。

　　“纵横百阳复东来。”

　　刹那间，百阳汇聚天际，盘绕转动，旋即从天坠落，降临人间。

　　“仙法，惊虹。”

　　瞬身避开一尊尊神阳，齐桓挥手现仙虹，七彩萦绕，撞向天际坠落的百阳。

　　隆隆惊爆，天塌地落，余波啸动，震散百里风云。

　　宁辰拉过身后的小丫头，身影闪过，避开余波，旋即一剑挥斩，断空而出。

　　剑光过，风啸残云，分开虚空，千余丈的狂岚，瞬息临身。

　　齐桓凝神，掌凝真元，怦然挡向剑光。

　　掌剑碰撞，剑意四荡，刺啦一声，衣帛裂开，朱红滴落。

　　“九师弟，你真的不同了。”

　　齐桓挥手封住左肩伤口，看着眼前之人，轻叹道。

　　“胜生败死，容不得知命驻足不前。”

　　战局难解，宁辰左手一辉，白虹现锋，凌厉剑锋在夕阳下闪耀着刺目的光华，这一场战斗，从一开始便已容不得半分留情。

　　“音儿，你退后。”

　　再次嘱咐一声，宁辰身影瞬间消失，双剑凌华的白芒，再开战局新章。

　　齐桓翻掌接招，顿感压力倍增，周身双剑极速转换，一刚一柔，相辅相成，避无可避。

　　挡一剑中一剑，鲜血飞溅，修为与根基的巨大差距，在极速交锋中，被无限拉近。

　　提气不足，招出已弱，凤凰极速，越来越快，剑上华光，越舞越利。

　　剑上剑，剑光纵横，玄苍同鸣，一道道虚幻的锁链出现九天之上，呼应人间极武。

　　齐桓翻掌撼剑光，周身七彩光华萦绕而出，宛如仙王降凡尘，一招一式，力量不断提升。

　　再无转圜，胜生败死的无奈，容不得两人半分留情，极武、仙法，顶峰对碰。

　　交战数招，白虹凝化指柔，缠绕上前者手臂，封锁仙法起势。

　　左臂受制，齐桓神色一凝，并指凝浩元，指力破心而过。

　　近在咫尺，极威交锋，星魂凝炼漫天凤火之能，迎招而上。

　　轰然一声，天地苍茫，余波狂乱，红衣折返避开余波，瞬息再度欺身而上。

　　绝对的力量，绝对的速度，在落日余晖下激烈碰撞，同出墨门的两人，舍去情谊，生死对立。

　　实境强者，仙术加身，脱胎换骨的第五峰之主，行招之间，威势恐怖之极，即便极速牵制，亦难以完全制衡。

　　战至白热，白雪染红，早知一切终成仇，何叹同门情悠悠。

　　“若有来世，但求不再相遇。”

　　掌撼剑锋，鲜血淌落，齐桓抬手握住白虹，看着眼前之人，眸中闪过一抹沉痛的无奈，一声长喝，黑发冲冠。

　　顷刻之间，七彩盛极，耀眼夺目，血雾喷涌，将周围天地染成一抹凄美的红艳。

　　宁辰见状，神色一凝，踏步退出十丈，双眸开合，四象现世，一股亘古长存的神明之力降临，一头黑发刹那发生变化，夺目的红，随风猎猎。

　　踏足神域，力量短暂突破圆满限制，臻至虚境，前所有未的奇异感受，如此清晰，让人沉沦。

　　最终的对决，不分胜负，只决生死，宁辰眸中最后的感情也敛去，脚步一踏，瞬间消失。

　　极速上的极速，凤凰返祖，人间神明，惊世的红，耀的天地都失去颜色。

　　反观齐桓，七彩萦绕满身，仙术中的血雾，不断燃烧，生命的华光，盛开如莲。

　　最后的交锋，整个天际都震动起来，宛如神战的战局，惊的下方众人不断颤抖。

　　“仙术，七虹葬日。”

　　纵横九天的虹光，划出道道美丽的黄泉归途，仙术惊世，人间不可见。

　　“龙雀变。”

　　七虹划道，四象逆世，红衣瞬身，挥剑，青龙、朱雀飞纵而出，借相为力，声声剑鸣，响彻天际。

　　双极碰撞，神毁仙葬，无边乱流激荡，震退交战的两人。

　　夕阳将落，激烈的战声亦将画上终点，宁辰手中星魂挥转，散落在天际间的剑英之气不断汇聚，无穷无尽，辉煌耀世。

　　“涅槃。”

　　下一刻，剑光冲天而起，纵横交错，瑰丽无双，涅槃之剑，经历生死，再臻顶峰。

　　一瞬间，红衣消失，漫天剑光亦随之消失。

　　照眼倾目，星魂临身，万剑随之而至，破天断海。

　　齐桓凝神，运化周身仙元，七彩护体，最强的防御，抵挡今生最强的对手。

　　激烈的碰撞，剑气，仙元不断消耗，颤鸣的星魂，一寸寸，一寸寸破入七彩之中。

　　终结之刻，剑入一分，血水溢流，齐桓嘴角一抹朱红淌下，掌元汇聚，浩瀚天威，苍穹急剧颤动。

　　“一剑，无形。”

　　不容迟疑，不容留情，宁辰手中星魂急剧旋转，一剑，贯体而入。

　　“呃……”

　　一声闷哼，数步连退，十步后，齐桓停下身形，看着眼前的人目光，一抹复杂的情绪闪过，右掌气息渐渐消散，终究没有落下。

　　臻至尾声的战局，雪花飘荡，一瀑瀑血水不断喷涌，染红青衣，染红剑锋，一场没有胜者的战斗，终究止声。

　　宁辰看着眼前青衣身影，神色黯然，不言，亦不语。

　　“九师弟，你已经超越吾了，这一战，是你赢了。”

　　齐桓脸上露出一丝解脱的笑容，轻声道。

　　“抱歉。”

　　宁辰压下心中伤感，道。

　　“不必道歉，你不欠吾什么，现在，或许才是最好的结局。”

　　话声中，齐桓看向远方，双眸中的光华越来越黯，缓缓道，“你师兄师姐们都在等吾，宁辰，记得，一定要活下去。”

　　绽放的七彩，汇聚今生最后的力量灌入前者体内，片刻后，齐桓手臂垂下，身子缓缓倒落下去。

　　“师兄。”

　　宁辰心中一痛，伸手扶助前者，脸上悲伤再难掩饰。

　　远方，虚空卷动，天语者赶至，看到这一幕，先是一怔，旋即沉声一叹，没有上前。

　　终结的战局中，宁辰默默地抱起齐桓身体，一步步从天际走下。

　　就在这一刻，九天之上，一抹白袍身影走出，毫无征兆，掌元翻过，风云惊变。

　　怦然爆体的满目血红，雾了双眼，来不及反应，齐桓、第六峰、第七峰之主身体齐齐崩解，血元和魂力化为流光冲天而起，融入白袍身影体内。

　　“老匹夫，你找死！！”

　　宁辰身子一颤，猛然回首，双眸瞬间萦上血红，恐怖的杀机轰然爆发，血发狂舞，飞散开来。


第677章 天语

　　九天之上，墨主现世，散离三峰之主肉身，尽数吸纳三人血元和魂体之力。

　　突来的变化，在场众人谁都没有来得及反应，唯有双眼残留的血红，映照真实的残酷。

　　冲天而起的红衣，怒火滔天，剑上杀机，仿若凝实。

　　怦然一声，星魂撼七彩，可怕的余波在天际上狂乱，愤怒而不能抑的知命，萦一身杀机，剑开九天。

　　“老九，看来你又成长了不少。”

　　墨主眸中异光闪过，翻掌震开剑锋，缓缓道。

　　宁辰不言，踏步，剑转，剑上锋芒凌厉无比，一道道冰冷的杀光，照眼沦亡。

　　“剑法上乘，难怪齐桓会甘愿死在你手中。”

　　墨主挡下一道又一道剑光，一身七彩光华，炽烈夺目。

　　“老匹夫，你对我等的欺辱，今日便用你的鲜血，一点一滴，偿还！”

　　宁辰瞬身，腾剑，剑光惊四野，快至极致的剑，双目难辨。

　　恨至深处，杀机满心，掠动的红衣，宛如赤龙出海，剑光崩腾，天地尽失声。

　　墨主凝眸，翻掌撼剑光，一身七彩光华越来越耀眼，照的整个天际都明亮起来。

　　夕阳落下，满目的残红，九天风云狂乱，剑虹中，七彩不断升腾，一次又一次挡下剑上杀光。

　　战局之外，天语者看着前方战局，轻轻一叹，纤手抬起，助势知命。

　　“天语者，现在你的对手不是吾。”

　　墨主翻掌，震开被束缚的虚空，旋即目光看向远方，平静道，“皇主，出手吧。”

　　“明智的抉择，墨主，莫要忘了你答应朕的事情。”

　　话声中，金色火焰在天地间显化，一道帝王身影走出，雄浑无匹的气息，压的虚空都扭曲起来。

　　“金熙皇主。”

　　看到来人，天语者神色凝下，麻烦了。

　　金曦皇主现身，墨主目光重新移到眼前红衣年轻人身上，淡淡道，“本来以为齐桓能成事，没想到最终还是需要吾亲自出手，老九，你的成长让为师欣慰，但，到此为止了。”

　　话声落，墨主抬手，风云变幻，一股强悍无匹的力量急剧升腾，耀眼的霞光在天地间不断充斥，骇人气息，九天震撼。

　　实境巅峰，半步入真境的人间至强者，再现惊世骇俗之能为。

　　宁辰见状，一声沉喝，周身红光澎湃，神域之力再催，沉沉浩元绕身转动，功体提至最极限。

　　“仙术，惊虹。”

　　一指破空，惊虹纵横，截然不同的威能，分开天地，降临人间。

　　仙术加身，危险的气息爆发，就在这一刻，天际上，雷鸣电闪，一道赤电破天而降，震散仙虹。

　　赤光耀目，陌生却又有着几分熟悉的气息，现身战局。

　　凌立战局的身影，一身赤色战衣威势赫赫，手中神戟赤雷激荡，嘶嘶震耳。

　　看到来人，宁辰眸子一凝，脚步暂时停下。

　　“项渊，为师等候已久了。”

　　墨主平静地说了一句，目光望向另一边，道，“绿萝，你也出来吧。”

　　话声未落，远方虚空卷动，一抹绿衣倩影走出，衣袂飘飘，强大而又冰冷。

　　“这一天想必你们也等了很久，来，让为师看看你们这些年成长了多少。”

　　墨主看着三人，神色无波道。

　　“如你所愿。”

　　没有多言，赤戟破天，项渊身动，龙腾之势，开山裂海，甫一出招，便是杀机纵横。

　　铿然剧震，霞光漫天，赤戟沉如山坠，赫赫神威，搅动天地。

　　“九师弟，你的速度最快，仔细看准局势，伺机出手。”

　　绿萝看着前方战局，凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，应道。

　　战局，墨门第一峰之主力战墨主，实境后期的修为首现，旋戟震破间，竟是短暂与墨门之主站至平手。

　　掌戟对碰，一波又一波的余威荡开，毁去百里虚空，最可怕的强者，能为震撼。

　　战至白热，天沉地落，绿萝眸中目光不断闪耀，片刻后，瞬身而过，身入战局。

　　绿萝出手，虚空之上，青藤凭空而生，封锁周围天地。

　　纵横蔓延的青色藤蔓，无穷无尽，扎根虚空，破向战局中的白袍身影。

　　“不差。”

　　墨主平静地评价了一句，挥手震开青藤，脚步一踏，七彩光华散开，周围青色藤蔓不断崩解，难承仙元之威。

　　三人交战，另一方战局，人间天语者对上金熙帝王，风云卷动，金色火焰澎湃，局面同样激烈异常。

　　“天语者，墨门之内的事情，与你丝毫不相干，何必非要插手。”

　　龙纹盘绕，金熙皇主翻掌挡下周围风云的力量，开口道。

　　“每个人皆有生存的权利，墨门诸子不应成为被牺牲的炉鼎。”天语者应道。

　　“你的仁慈，终将成为你自我毁灭的根源，天语者，这个人间本来就不存在公平，从前不存在，今后也是一样。”金熙皇主嘲讽道。

　　“人心只要有善，便非是末日，天语将穷尽自己毕生之力，为这世间洒下希望的种子。”

　　一语落，天语者周身风云急剧翻涌，磅礴之极的天地之力自四面八方汇聚，威势强大的让人难以置信。

　　“你的愚蠢，如此可惜，如今你已开过一次眼，还有力气从朕的阻拦下过去吗？”金熙皇主看着周围天地的变化，冷声笑道。

　　话不投机半句已多，天语者没有再回应，莲步踏过，携八方风云之能，撼向前方皇者。

　　轰然惊爆，天地双沉，无边余波震荡，极速荡开。

　　两方战局，同样的激烈，可怕的余波不断扩散，百里虚空尽成疮痍，簌簌颤鸣，诉说悲声。

　　战局外，唯有一人无动于衷，红衣血发，双眸盯着前方战局，一动也不曾动。

　　战局内，三人浩战，越发激烈，染红的赤影，不减战神风采，一心报仇，满身是胆，赤戟挥舞如惊鸿，招式之间，不留后路。

　　墨主抬手定下飞纵而来的青藤，旋即翻掌挡下赤戟，道，“赤云戟，项渊，你将与吾赠与你的这口神兵，一同葬送今生。”

　　“当年你吾打造的精心之作，如今每挥一次，都会让吾对你的恨意更深一分啊！”项渊沉戟，杀机满目道。

　　敬重有几分，仇恨便有几分，萦一身杀机的墨门第一峰之主行招越来越沉，不顾体内积累越来越多的伤势，全力动杀。

　　怦然一声，掌戟再一次直面碰撞，另一边，绿萝身影掠过，同样一掌，拍向眼前之人心口。

　　墨主不动如山，左手凝元，再度接下前者之掌。

　　咫尺之间，根基与修为直接比拼，一股股恐怖的气息剧烈充斥，项渊、绿萝嘴角顿时染红。

　　“霜天葬花。”

　　不顾伤势，绿萝身上绿光大盛，一道道藤蔓缠绕上眼前人，青藤开花，风雪中，花开花落。

　　阴晴圆缺，花开花落，人间法则，风雪带走落花的刹那，天地一黯，墨主被青藤缠绕的身体开始出现道道龟裂。

　　墨主神凝，掌上仙元澎湃，怦然震飞两人。

　　身退半步，法则扰身，墨主嘴角一抹朱红淌落，气息首现不稳。

　　就在这一瞬间，战局外，观战的红衣终于动了，星魂现芒，过眼一瞬，剑破红尘。

　　“配合的不差么！”

　　剑至身前，墨主抬手抓住剑锋，鲜血不断从手中溢出，点点染红剑锋。

　　“一剑无形。”

　　剑锋急转，破开束缚，入体一寸，血水溢流。

　　“呃……”

　　一声闷哼，墨主掌元一翻，震飞前者。

　　红衣退出，数步之后，稳住身形，脚下掠过，再度欺身而上。

　　极速的剑芒，不留丝毫喘息之机，一剑快过一剑，死亡杀光，凌厉夺目。

　　墨主挡剑，来不及压制加身的法则之力，白袍瞬间染红。

　　“你们做的已很好，真的很好，但，该结束了。”

　　一语落，墨主沉声一喝，周身七彩光华迅速收敛，阴阳气息急剧升腾，黑与白交相呼应，惊涛冲九天。

　　首现人间的身影，双眸一黑一白，恐怖到极点的威压席卷而下，天地悲颤。

　　“仙术，悲欢离合。”

　　阴阳现，仙术出，一道又一道荡开的黑白光华迅速毁灭周围一切，亦墨主为中心，空间急剧塌陷，蔓延数百之外。

　　危机至，项渊面色一变，身影闪过，挺身挡招，战戟硬撼阴阳。

　　怦然剧震，鲜血染空，挡不下的毁灭威能，瞬间摧毁武者一身硬骨。

　　血花，雪花，赤影从天而坠，怦然砸落大地之上。

　　“师兄。”

　　绿萝眸子狠狠一缩，悲痛道。

　　宁辰神色同样也是一震，转瞬间回过神，身影一闪，带过前者，急速后退。

　　“你们，走不了。”

　　话声未落，墨主身影消失，再出现，已至两人身后，翻掌拍出，神威撼世。

　　战局急转而下，天语者猛然回首，看到远方战局生变，再也无法犹豫，周身气浪顷刻爆发，双眼再开。

　　一瞬之间，两行血泪从天语者眼中淌落，磅礴无匹的气息荡开，整个李家村上空，风雪狂乱，天地之威，再现人间。

　　墨主有感，掌势顿时转过，拍向临身的天地之力，怦然一声，身子划出数丈。

　　前方，凌立虚空的天语者，一头青丝随风飘舞，三分染霜，宛如日月般美丽的眸子中，一滴滴鲜血无声淌下，染红素白衣裙。


第678章 新的天语者

　　李家村上空，风云之战，已至最关键的时刻，天语者再度开眼，眸中流下血红。

　　难言的恐怖威压，八方颤动，一道又一道骇人的气浪翻腾，湮没百里虚空。

　　再次开眼的天语者，神威动世，纤手抬起，天际弥漫的金色火焰瞬息消弭无踪。

　　人间最接近神明之人，再现惊世威能，举手投足，风云狂乱，势如玄苍动怒，骇人之极。

　　面对世间最接近神明的存在，强如墨主和金熙皇主神色都凝重下来，功体全开，力挡天威。

　　风雪中，天地之威越来越可怕，强大的压迫力，震退两位人间至强者。

　　“净世圣光。”

　　圣光降临，焚练人间，恐怖的火光，焚去世间一切污秽。

　　墨主抬手，阴阳倒转，一尊黑月出现，仙术现世，挡向圣光。

　　轰然一声，黑月崩毁，余波四荡，震散风云。

　　“呃……”

　　两声闷哼响起，墨主、金熙皇主同时退出数步，气息一阵凌乱。

　　“身为一教之尊，竟然一再为难几个晚辈，你们的行为，有何资格一教称尊。”

　　话声重，虚空晃动，天语者消失，瞬间来到金熙皇主身前，纤手抬起，怦然印在后者胸口。

　　一泓溅血，满目残红，金熙皇主飞出，数十丈后，方才勉强稳住身形。

　　“吞噬一位弟子，能让你少修多少年，十年，还是百年，在你的眼中，他们是什么？”

　　瞬身而过的天语者，再至墨主前者，纤手凝练风云，拍向前者气海。

　　墨主神色一沉，周身阴阳气息转动，硬挡天地之力。

　　轰然剧震，战局瞬分，墨主脚下划出十数丈远，嘴角一滴鲜血无声落下。

　　截然分明的存在，超越修为限制，可怕的让人震惊，人间天语者，惊艳古今。

　　战局陡转，两位顶上强者神色沉凝之极，天语者的可怕，天下皆有耳闻，然而真正与之交手，方才知晓，传说依旧难以尽述其恐怖。

　　双眸流淌的鲜血，一滴滴染红衣裙，动怒的天语，凌驾人间，举手投足，力压双雄。

　　空间转动，消失的倩影，快的让人难以置信，即便战局外的宁辰亦面露震撼，第一次认识到，除了行之卷竟还有能匹敌凤凰极速的力量。

　　天地受命，天语行杀，境界的超脱，造就力量的凌越，两位当世雄主联手接招，招招受制，招招败退。

　　交战十数招，伤势透出，金熙皇主一身金色火焰显化不稳，在天地之力中渐渐泯灭。

　　“好可怕的天语者。”

　　再接一招，两人同退，金熙皇主抬手擦掉嘴角的鲜血，看着眼前宛如谪仙的女子，沉声道。

　　墨主同样神色沉重，在本体动手之前，他已用分身耗掉了天语者开眼的机会，没想到此女会再次不惜代价强行开眼，着实出乎他的意料。

　　“想办法拖延时间，她已开过一次眼，如今再次开眼定然付出不小的代价，不可能撑持太久。”思及至此，墨主凝声提醒道。

　　金熙皇主点头，翻掌沉元，金色气运澎湃浩荡，在天地间急剧蔓延，首现领域之力。

　　墨主亦运化阴阳之力，周身黑白光华交映，一股惊人的力量蔓出，护住周身。

　　眼见双强拖战，天语者神色不见变化，双眸的血红一滴又一滴落下，如此刺目。

　　战局外，宁辰凝神，准备出手相助，却被一语制止。

　　“不用，仔细观战，这对你日后踏足第三境有所帮助。”

　　战局中，天语者没有转身，背对前者，平静道。

　　宁辰一怔，旋即点了点头，沉默应下。

　　“宁辰，天语前辈不会有事吧。”

　　不远处，音儿上前，面露担心道。

　　“不会。”

　　宁辰应了一声，眸子深处的忧虑之色却难以掩饰，天语者此次开眼，很明显不同从前，代价恐怕比想象中还要大。

　　虚空上，纷乱的战局，越发难以测度，双强拖战，不肯正面招手，目的丝毫不掩饰，就是要等待天语者身体难承天地之力的一刻到来。

　　金熙皇主周身，气运凝化的金色火焰形成无边无际的火焰领域，借助众生的信仰之力抗衡天地之能。

　　以一敌二，同样的实境巅峰，天语者眸中不见丝毫惧色，纤手起落，天惊地颤。

　　洒落的血花，是敌人战败的鲜红印记，火焰领域大片大片崩塌，天语之能，人间莫敌。

　　“四象天引。”

　　战至关键，天语翻手凝神印，借相为力，四象神明威严现世，咆哮声中，龙腾出海，朱雀焚天，袭向金熙帝王。

　　另一边，墨主周身同现神明，白虎锐爪裂天，玄武沉山断海，无与伦比的威势，压向前者。

　　四象出现，战局立刻再度发生变化，避无可避，双强再度染红。

　　“仙术，日月凌天。”

　　余波冲击，墨主退出数步，稳住身形，抬手，黑月白日显化天际，一股亘古太初的法则之力降临，凌驾九天。

　　“天生日月，日月何以凌天。”

　　话声中，天语者翻掌震散日月，纤手落红，却如若不知，莲步踏过，瞬息来至前者身前。

　　怦然一掌，鲜血溢流，墨主身子滑出，连退十数步。

　　这一瞬间，后方，金熙皇主掌力来至，雄浑霸道，威势惊人。

　　“退下。”

　　天语者眸子一冷，轻喝一声，周身真气震荡，怦然震飞身后之人。

　　再受重创，金熙皇主踉跄数步，口呕朱红。

　　难以置信的存在，同为实境巅峰，却是无可匹敌的强大。

　　立身天地，何以对抗天地，开眼的人间天语者，一身如天，翻手之间，风云再度剧烈卷动起来。

　　夕阳落尽，天色暗下，战斗的华光，却越发耀眼，整个李家村上空，气浪一波又一波荡开，宣示着大战的激烈。

　　下方，绿萝以一身之力强行护持项渊生机，然而，武骨尽碎的现实，让医术超凡的绿萝也心生无力。

　　宁辰见状，身影闪过，从战局之外落下，看着重创的项渊，翻掌沉元，灌入后者体内。

　　神域未解，一丝丝青龙之力源源不断催化，稳住其伤势。

　　片刻之后，宁辰收手，神色的凝重丝毫未减，麻烦了。

　　“谢谢，九师弟。”

　　绿萝抱起项渊，轻轻地说了一句。

　　“师兄的伤。”

　　宁辰轻叹，没有再说下去。

　　“天意吧。”

　　绿萝脸上露出一抹看不懂的微笑，道，“紫川死了，齐桓他们也死了，或许，墨门九子，命运就该如此。”

　　说到这里，绿萝目光看向眼前年轻人，轻声道，“师弟，你与我们不同，一定要好好活着。”

　　“师姐你。”

　　感觉不对，再反应已来不及，只见绿萝周身光华大盛，青藤蔓延，束缚住三人身体，旋即一股股强大之极的力量不断沿着藤蔓向外蔓出。

　　顷刻之间，青红交映，霞光灿然间，双峰之主七成功体易主，尽数没入进前者体内。

　　功体散离七成，绿萝身子一个踉跄，口中朱红溢出。

　　“不可。”

　　宁辰强忍体内痛楚，想要阻止却已为时太晚。

　　战局之中，墨主感受到下方发生的变化，分神刹那，纤手落下，血染苍穹。

　　“天之审判。”

　　强行撑持的身体越发虚弱，天语者眸中闪过一抹疲惫，不再拖延，纤手划动，引九天玄雷降人间。

　　恐怖的末日之招，雷霆未落，已是天摇地动的大恐怖，墨主、金熙皇主神色齐齐一变，迅速退出战局。

　　“不可再战，退。”

　　情势危机，墨主当机立断，身影闪过，急速退去。

　　金熙皇主冷哼一声，也没有再留，金色火焰升腾，掩去其身。

　　下一刻，雷海降世，湮没整个天际，两瀑血花绽放，瞬息后，消失踪迹。

　　双强退去，天语者挥手散去雷霆，疲惫的双眸缓缓闭合，收敛一身气息。

　　地面上，绿萝散功，将自己与项渊体内大部分功体都转移到了知命体内，源源不断的力量，已至后者承受极限。

　　不久后，青藤消失，绿萝收手，没有再多说，带着项渊迈步远去。

　　宁辰压下体内翻涌的真气，目光看着前者离去的背影，一抹伤感闪过，此次分别，日后恐怕再也没有再见的机会。

　　“缘来相遇，缘去别离，每个人都有自己的选择，就如同你自己一般，无需伤感。”

　　天语者从天际走下，平静开口道。

　　宁辰目光移过，看着眼前女子，恭恭敬敬行了一礼，道，“多谢天语前辈相救之恩。”

　　“不用。”

　　天语者轻轻摇了摇头，道，“善者，当得天护佑，你身上有大功德，也有前所未见的业力，我救你，是因为你表现出的善值得天语去救，但若你有一天转身为恶，天语同样不会丝毫留情。”

　　“晚辈受教。”宁辰正色道。

　　天语者颔首，看向不远处的小女孩，轻轻招手道，“音儿，你过来。”

　　音儿闻言，微微一愣，旋即迈步走上前。

　　“音儿，我问你一件问题，你一定要认真回答。”天语者轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿点头，轻应道。

　　“你愿意成为新的天语者吗？”女子缓缓道。

　　音儿和宁辰闻言，都是一怔，一时间没有反应过来。

　　“音儿，回答我。”

　　天语者再一次开口问道。


第679章 天语有情，岁月无情

　　李家村，天语相问，震惊两人。

　　毫无征兆的问题，让人一时难以反应，音儿回过神，下意识看向身边之人。

　　看着小女孩的目光，宁辰轻轻一叹，轻声道，“音儿，这个选择要自己来做，我不能帮你做主。”

　　音儿小脸上露出一抹迷茫，看向眼前女子，不解道，“为什么会选我？”

　　“天语者，要能承受众生之苦、众生之福，人心善恶，复杂多变，你能承起，便是最好的人选。”天语者平静道。

　　“宁辰也行啊！”音儿道。

　　“他不行。”

　　天语者摇了摇头，道，“他手上沾染了太多人的鲜血，即便是善，也会遭到天地的排斥，这是不可能改变的事实。”

　　音儿脸上露出为难，小手抓住身边人的手臂，一时间难以回答。

　　“人间从来不可能同时出现两个天语者，此事是否为真。”宁辰看向前方女子，眸光凝下，道。

　　“恩。”

　　天语者点头，应道。

　　宁辰闻言，心中一股不好的预感升起。

　　“不必多想，那一天还不会立刻到来，至少，我也会等到音儿真正成为天语者的那一天。”女子神色平静道。

　　宁辰目光看向身边的小女孩，这件事终究还是要音儿自己做选择，他不能代为决定。

　　“我能想想吗？”音儿小手紧了紧，道。

　　“嗯，仔细考虑吧，考虑好了来天语峰找我。”

　　女子应了一句，没有再催促，身影渐渐淡去，消失夜色之中。

　　天语者离开，李家村中众多村民方才从震惊中缓缓回过神来，看着风雪下的两人，目光既敬畏又紧张。

　　妇人身边，小男孩挣脱前者的手，小跑到两人身前，道，“音儿姐姐，你是神仙吗？”

　　听到这稚嫩的问题，音儿从内心的纠结中回过神，看着眼前眼神纯净的小男孩，脸上带上一抹笑容，道，“姐姐不是神仙，只是一个修炼之人。”

　　“那姐姐能教我修炼吗？”小男孩眼睛中尽是期盼道。

　　音儿一愣，未能马上回答。

　　“小圆，不要胡闹。”远处，妇人赶忙走上前，轻声呵斥道。

　　小男孩脸上露出一抹惧意，退后半步，不敢再多问。

　　音儿见状，蹲下身子，揉了揉小男孩的头发，道，“小圆真想学武的话，就赶紧长大，等你十五岁时，若还是想要习武，姐姐便回来教你，好不好？”

　　“好。”

　　小男孩使劲点了点头，道。

　　“音儿，我应该对你说过，不要轻易许诺，但是承诺的事，就一定要做到。”一旁，宁辰平静道。

　　“恩。”

　　音儿颔首，轻声道，“我会记得的，带他十五岁时，我会回来一次。”

　　“嗯，走吧，时间已不早。”

　　宁辰说了一句，旋即转身离去。

　　“李婶，小圆，你们多保重，再见了。”

　　音儿朝两人挥了挥手，小跑追了上去。

　　看着两人离开，妇人轻轻叹了一声，传说果然没错，这些神仙一般的人，非是凡人能够接触。

　　小男孩倒是没有在意红衣年轻人表现出的冷漠，纯净的目光看着两人，尽是羡慕和期盼，还有五年，他要快快长大。

　　妇人没有看到，小男孩也没有看到，红衣转身离去之时，一丝丝红色光华无声无息没入了小男孩体内，滴水之情，涌泉相报。

　　夜色中，音儿抓着前者身边之人的手，小声道，“宁辰，我不想当天语者。”

　　“为何？”宁辰平静道。

　　“就是不想。”音儿没有解释，应道。

　　“随你。”

　　宁辰脸上露出一抹淡淡的微笑，没有勉强，道，“此事并非急在一时，等你真正做好决定，再与我说。”

　　“嗯。”

　　音儿轻声应道。

　　远去的两人，渐渐消失在夜色中，冷风吹过，雪花扬起，遮蔽九天寒月。

　　灵虚星域，陌生的地界，阴气弥漫，灰色雾气中，一座亘古长存的宫殿坐落其中，大地隆隆颤动，下一刻，一道威压的声音响起，“朱雀。”

　　一语落，虚空转动，一道浑身笼罩在雾气中的身影走出，开口道，“属下在。”

　　“去红鸾星域带凤凰回来。”威压的声音再次响起，道。

　　“是。”

　　朱雀冥将平静领命道。

　　阴气归拢，重新遮掩了大殿，朱雀冥将转身离开，朝着红鸾星域赶去。

　　朱雀冥将消失不久，又是一道雾气缭绕的身影走出，后方，威严的声音响起，道，“青龙，你跟着朱雀，若是出现问题，你便亲自出手。”

　　“明白。”

　　青龙应下，迈步跟了上去。

　　青龙，朱雀，冥殿四大冥将排行前两位的顶峰强者，每一位修为都在实境之上，尤其是青龙，更是四大冥将之首，实力不可测度。

　　红鸾星域，天语峰，杏花树下，飘扬的白花，如此洁净，如此美丽，宛如树前的女子，完美的不似人间凡女。

　　强开天眼观红尘，天语者齐腰的青丝三分染霜，如此刺目，至善者，天护佑，但是，天语者本身就是天，又有谁来护佑。

　　杏树下，黑衣的魔者依旧还不曾醒来，这一场魔考如此漫长，再失败便是万劫不复。

　　山下，红衣带着音儿走来，为一件事，也是为了一个答案。

　　山上，女子看着山下走来的两人，纤手抬起，空间一阵晃动，瞬息间将两人带来。

　　“音儿，你的答案。”天语者目光看向小女孩，轻声道。

　　“前辈抱歉，我不想成为天语者。”音儿面带歉意道。

　　天语者闻言，轻声一叹，道，“真是可惜。”

　　话声落，天语者目光看向一旁的年轻男子，开口道，“我知道你来的目的，不过你的这具魔身暂时还不能离开天语峰。”

　　宁辰沉默，片刻后点了点头，迈步走到了杏花树前，翻掌凝元，一丝丝魂力灌入，融合魔身记忆。

　　不多时，宁辰收手，朝着峰前的女子行了一礼，道，“天语前辈，我和音儿将要离开天语星，或许很长时间之内都不会再回来，特此向您此行。”

　　“去吧，今后一切小心。”

　　天语者颔首，神色平静道。

　　宁辰轻应，没有再多留，带着音儿下山去。

　　下山时，音儿回首，看着峰前女子青丝中刺目的白发，大眼睛中闪过一抹不舍的泪水。

　　天语者双手结印，天地上风雪飘零，如此美丽，为两人送别。

　　“音儿，既然决定，就不要迟疑，不论选择了怎样的路，都要无怨无悔的走下去。”

　　风雪中的声音，平静而又温和，最后的教导，是前辈对于晚辈最无私的关怀。

　　音儿含泪点头，跟着身边之人渐渐远去。

　　峰前，天语者看着两人离去的身影，美丽的容颜上升起一抹淡淡的感叹，愿苍天不负苦心人。

　　半月后，一颗美丽的大星上，谧水河中，一座青色画舫飘荡，安静而又宁静。

　　画舫中，远离了江湖纷争的红衣，悉心传授小女孩修炼之法，日复一日，没有任何不耐。

　　音儿听着前者的讲解，小脸苦巴巴的，有的时候听不懂就会闹脾气。

　　修炼之路，非是容易，宁辰走过，一路坎坷之极，却也因此懂得很多别人不懂的东西。

　　音儿终究修炼时间尚短，虽然天资超越常人，但并不代表生来知之，许多东西依旧要学。

　　宁辰教的很耐心，小女孩闹脾气也不生气。

　　“我饿了，我去吃饭了。”

　　好不容易等到太阳西下，音儿立刻站起身，跑出船舫，朝着湖面踏水而去。

　　宁辰无奈起身，来到船舫之外，看着已跑的没影的小女孩，不禁摇了摇头，让一个正值好玩时候的孩子耐心坐下来修炼，的确不是一件容易之事。

　　谧水河畔，一株古老的神木扎根地下，吸收着灵地的灵气，渐渐恢复了一些生机。

　　不远处，一些过来浣洗衣衫的妇人和少女走来，看着河中心的青色画舫，脸上尽是好奇，这座画舫自从十多日前便在这里，从来没有离开过。

　　然而，不管是妇人和少女都没有看到，在她们不远的地方，神树静静生长，日复一日的茁壮。

　　宁辰设下了禁制，将不死蟠桃树掩去踪迹，防止被有心人注意到。

　　“阿娘，那座画舫上是什么人？”一位少女问着身边的妇人，道。

　　“哪家的贵公子吧。”

　　妇人回答道，寻常百姓家没有这个钱财也没有这个时间整日在河中泛舟，那座画舫中的年轻人，气质非凡，肯定不是普通人家的子弟。

　　少女听到回答，似信非信的点了点头，漂亮的眸子看向远方画舫，她也见过那些贵族公子，不过，她总感觉那个年轻人和他们不太一样，究竟是哪里不一样，她又说不出。

　　河中画舫，宁辰静静地看在船头，没有在意河畔上妇人和少女的目光，注意力集中在不远处的不死蟠桃树上。

　　魔身将蟠桃树种在这里，确实是最合适的地方，灵气充足，远离江湖，会少很多麻烦。

　　现在，唯一的问题便是，要怎样让蟠桃树尽快开花结果。

　　九千年岁月，太久了，夫子借助儒门千年气运方才勉强等待了一千多年，即便天外天的法则比当年的神州要完整许多，也不可能有人能活得过九千年。


第680章 朱雀

　　夜色降临，谧水河畔，皎月洒落一地瀑寒，红衣踏水而过，来至河畔之前。

　　冷风吹过，蟠桃树随风摇曳，沙沙之声，清晰可闻。

　　走来蟠桃树前，宁辰挥手唤出绿鼎，瑶池水洒落，浇灌神树。

　　船舫内，音儿从半睡半醒中醒来，揉了揉迷糊的大眼睛，走到船舫外，看到蟠桃树前的红衣身影，想了想，也踏着湖水走向河畔去。

　　河畔上，音儿看着眼前生机勃勃的神树，不解道，“宁辰，这棵树真的要九千年才能开花结果吗？”

　　“传言如此。”

　　宁辰点了点头，继续道，“我已观察数日，这棵树生长极其缓慢，所需要的灵气超出想象，短时间内，很难结出果实，而且，此树似乎已有了自己的意识，若非有黄泉禁禁锢，想要束缚住它也要花费不少力气。”

　　传言，当初东仙界之主为夺不死蟠桃树，亲自上西仙界与西王母大战了一场，能引得两位仙界之主亲自出手，可见此树的确非比寻常，或许真的有起死回生之能。

　　“可是九千年实在太久了，我们也不可能一直等下去啊！”音儿撇了撇嘴，道。

　　“此树再过不久就能彻底复苏，届时我们便动身去寻找岁月禁，墨主既然说过他曾经见过有人动用岁月禁，便说明此禁真的存在，这件事上，我与他没有利益冲突，倒是能够相信。”宁辰应道。

　　“要等多久啊？”音儿看着神树，道。

　　“不清楚，也需几个月，也许一年，正好你的修为刚突破不久，需要时间稳固。”宁辰平静道。

　　音儿闻言，偷偷吐了吐舌头，还要在这呆一年啊，她现在就已经待不下去了。

　　“回去休息吧，明天还要继续修炼。”宁辰拍了拍小丫头的脑袋，道。

　　音儿使劲晃了晃小脑袋，不满地踏步朝船舫飞去。

　　小丫头离开，宁辰挥手收起了绿鼎，想了想，右手抬起，探向身前不死蟠桃树。

　　但见这一刻，一股微弱而又胆小的意志传来，几分恐惧，几分犹豫，又有几分排斥。

　　宁辰见状，眸中闪过一丝光芒，这棵神树果然已有了自己的意志，看来，无尽岁月的成长，让蟠桃树生了不少变化。

　　下一刻，丝丝绿光蔓延，灌入神树之中，绿萝临走前将大半功体散入其体内，也将今后的事一起托付。

　　绿光蔓入蟠桃树，突然，蟠桃树无风摇曳，胆小的意识突然升起戒备，竟是强烈地排斥前者周身蔓延而来的绿光。

　　宁辰见状，眉头一皱，怎么回事。

　　绿萝曾为第四峰之主，修习的功法对于万物生灵的成长最是有好处，为何唯有蟠桃神树表现出如此强烈的排斥感。

　　为了验证何因，宁辰周身绿光更剩一分，果然，蟠桃树内，神树意识随之产生更强烈的排斥力。

　　“奇怪。”

　　宁辰轻轻呢喃一声，看起来，他们修炼功法依旧有着他们不知道的秘密。

　　墨主能三番两次找到他们的行踪，肯定与此脱不了干系，但是，他并没有从体内功体中感觉到有什么不对之处，当真奇怪。

　　思考片刻，暂时想不到问题出在哪里，宁辰挥手散去绿光，收敛了周身涌动的气息，脚步一踏，纵身重回船舫。

　　月下，青色的画舫，在湖中不断飘荡，仿佛永远找不到渡口的孤舟，在江湖中永远漂泊。

　　宁辰飞回船舫的时候，远方，一位少女正巧看到这一幕，俏丽的脸上露出震撼之色，无法相信自己的眼睛。

　　那是，神仙吗？

　　难道，这个世间真的有仙人存在？

　　凡人求仙，踏仙求仙，在各自的认知中坐井观天，然而，世上是否有仙，又有谁能够知道。

　　少女压下心中的波动，走到河畔边拿回遗留的木棒，临行时，看了一眼湖中的画舫，依旧不敢相信自己方才看到的一幕。

　　宁辰站在船头，看到离开的少女，眸子闪过一抹流光，是他大意了，不过，凡尘女子有这样灵性的当真不多。

　　可惜，有了音儿，他已不想再收弟子。

　　迈步走回船舫，音儿已经熟睡，一向睡姿不怎么好看的小女孩，已从铺好的床铺上滚到了一边，被子卷成一团。

　　宁辰将小女孩重新放回床铺上，盖上被子，掖好被角，旋即走到一旁，透过木窗看着船外，平静的双眸露出了一抹思绪之色。

　　墨主被天语者重创，短时间内应该不会出现，不过，这一劫早晚还会来，他必须要做好应对的准备。

　　魔身如今被禁锢在了杏花树下，不知何时才能出来，很可能已来不及帮忙。

　　另外本体自从解决天府之乱后，便彻底没有了消息，三身之中，本体修有四卷天书，根基最强，若能及时赶回，双身力速结合，或许才有机会与墨主平等一战。

　　思及至此，宁辰看向一旁熟睡的小女孩，心中轻轻一叹，其实，他是想让音儿留在天语峰的，现在他的敌人越来越强大，这丫头跟在他身边也会越来越危险。

　　他看得出来，天语者是真正想培养音儿成为下一任天语者，这样的机会错过了便不可能再有第二次。

　　音儿跟着他，或许能成为下一个人间至尊或剑上顶峰，但是，想要超越他，实在太难了。

　　这不是天分资质的问题，而是经历，他的剑，都是在一次次战斗中磨砺出来，这条路，艰险难走，不适合音儿。

　　成为天语者，其实才最适合音儿，从天语峰那位仙子一般的女子身上，他看到了人间最美丽的一面，音儿留在天语峰，终有一天会超越他。

　　也许是他的错觉，但他分明感觉的出，那一次强行开眼后，天语者体内的生机，已所剩无几。

　　这一生，他最不喜欢的便是欠人恩情，只是，天语者的恩情，此生他都无法偿还了。

　　湖中静思，河畔外，清风拂过，一抹红光汇聚，疾速掠向湖中的画舫。

　　船舫中，宁辰回过神，身影闪过，瞬间来至画舫前，翻掌凝元，直接挡向来人。

　　怦然剧震，湖水冲天，旋即化为瀑布落下。

　　落雨中，宛如镜像一般的面孔，一模一样的红衣，一模一样的平静容颜，宁辰神色冷下，缓缓道，“朱雀。”

　　“凤凰，好久不见。”朱雀平静应道。

　　“来此相杀吗，随时奉陪。”

　　宁辰周身气息涌出，杀意丝毫不掩饰，冷声道。

　　“吾此次来，不是为了和你动手。”

　　朱雀挥手震开战局，淡淡道。

　　宁辰眉头微皱，道，“我们之间，还有其他事可谈吗？”

　　“合作。”朱雀正色道。

　　“哦？”

　　宁辰眸子闪过一抹流光，开口道，“怎讲？”

　　“吾知晓一处四象神明的遗迹，不过进去非是易事，联手如何？”朱雀应道。

　　宁辰闻言，双眼眯起，道，“为何来寻我，你应该知晓你我之间的命运，日后注定只能存在一人。”

　　“同为神明后裔，你是吾唯一能够相信之人，凤凰，你我虽然注定不可能成为朋友，不过在上天做出选择前，不妨尝试为对方留一条活路。”朱雀神色认真道。

　　“希望你今天的话是出自真心。”

　　宁辰平静地说了一句，旋即继续道，“说吧，如何合作？”

　　“吾所找到的神明遗址外有禁制阻隔，破禁非是吾所长，所以才会前来请你相助。”朱雀应道。

　　听到前者所言，宁辰沉默下来，片刻后，开口道，“何时。”

　　“十日后，吾会再来找你。”朱雀应道。

　　“静候。”

　　宁辰平静应道。

　　“既然没问题，那十日后再见了。”

　　朱雀说了一句，周身火焰升腾，化为流光破空而去。

　　朱雀离去，月下，湖面之上，宁辰凌立，目光看着天际，一抹光华闪过，沉思不语。

　　朱雀的话可信，却不能尽信，朱雀本身就是古时四象神明后裔，能找到其他四象神明的遗迹，并不稀奇，不过，这其中的麻烦，恐怕比想象中要多的多。

　　想了片刻，宁辰转身走回画舫中，刚走进其中，便看到小丫头迷迷糊糊地坐在那里，小脸上尽是被吵醒的烦躁。

　　“谁啊？”音儿困的眼睛都睁不开，迷糊道。

　　“朱雀。”宁辰平静道。

　　“嗯？”

　　音儿闻言，睡意顿时没了，大眼睁开，尽是不解道，“他来干吗？”

　　“谈合作。”宁辰应道。

　　“你们见面不打起来就不错了，还有什么可谈的？”音儿不解道。

　　“朱雀知晓一处四象神明的故址遗地，不过，有禁制阻隔进不去，来此找我，便是为了联手共闯神明遗址。”宁辰回答道。

　　“会有危险吗？”音儿脸上升起担心之色，道。

　　“没事，四象神明除了白虎之外，皆非主杀戮的神明，应该不会有太大危险。”宁辰应道。

　　“哦。”

　　音儿点头，小脸露出一抹灿烂的笑容，道，“你去吧，我就不去了。”

　　宁辰微微诧异，道，“你不去，为什么？”

　　“你就别管了，反正我不去。”

　　音儿回了一句，爬回自己床铺，继续睡觉。

　　宁辰疑惑的看了小丫头一眼，这丫头在想什么，平时那么粘人，这次倒是一反常态。

　　都说女人心海底针，看来，小女孩也一样。


第681章 蝴蝶

　　谧水河畔，水波拍岸，宁静而又生机勃勃，湖中画舫，始终漂泊，一刻也不曾靠岸。

　　晨曦洒落，一天之始，画舫内外，安静的凡世又逐渐热闹起来。

　　船舫上，想要赖床的小丫头被拎了起来，开始闹脾气。

　　“能不能晚些再练啊！”

　　音儿裹着被子，似醒非醒，苦巴巴着小脸道。

　　“都什么时辰了，还睡。”

　　宁辰拎着小丫头，无奈道。

　　“昨晚睡的晚啊！”

　　音儿使劲往被子里钻，不愿意起床。

　　“你也不害羞，哪个习武之人还天天睡到现在这个时候不起床。”

　　宁辰将小丫头再次拽出来，轻声斥道。

　　“我已经很厉害了，不用起早贪黑的修炼。”

　　音儿揉着大眼睛，不满道。

　　“你也好意思说自己厉害，你这样的笨蛋，我一个能打你一百多个，别废话，赶紧起床，今天教你练剑。”宁辰没好气地说道。

　　音儿抓狂地揉了揉自己头发，旋即身子一怔，感觉有些不对，看着眼前之人，疑惑道，“这话听着怎么这么耳熟？”

　　“睡多了，睡傻了。”

　　宁辰把小丫头拉起来，旋即朝着船舫外走去，道，“快点梳妆，我去岸上等你。”

　　话声落，宁辰走出船舫，纵身朝着河畔飞去。

　　音儿使劲想了想，没想起来从前什么时候听过那句话，晃了晃小脑袋，不再多想，开始梳妆。

　　谧水河畔，黄泉禁中，神树生机旺盛异常，距离完全复苏，已越来越近。

　　不多时，船帆前，音儿走出，莲步一踏，宛如出水芙蓉一般踏着湖面飞了过来。

　　看到小丫头过来，宁辰挥手，水面上，水波腾起，一口水剑飞出，横于前方。

　　“看好了。”

　　宁辰握剑，一剑挥过，但见一道耀眼的剑光破天而出，轰然一声，整个谧水河应声一分为二。

　　惊人的一幕，大河分开，水流倒悬如瀑，久久不能并合。

　　音儿见状，精致的小脸上挂满震惊，被这惊世骇俗的景象所震撼。

　　宁辰随手散去手中水剑，看向小丫头，平静道，“练吧，什么时候能像这样一剑分开这条河，你就基本入门了。”

　　音儿闻言，从震惊中回过神，看向前者，咽了咽口水，道，“你练了多久做到的？”

　　“三年。”宁辰平静道。

　　“……”

　　音儿闻言，小脸顿时一苦，这么久。

　　“修炼没有捷径，练剑更是如此，这个世间成长不起来的天才数不胜数，不是因为他们天分不够，而是他们的毅力不如他人，所以，不要总想着偷懒。”宁辰看着小丫头，轻声告诫道。

　　“你骗人，阿蛮师娘就不怎么修炼，照样很厉害。”音儿嘟囔道。

　　“不要乱喊。”

　　宁辰轻声斥了一句，神色有些无奈道，“阿蛮是个例外，她的天资是我凭生仅见，不然前辈那么骄傲的人，也不可能会破例收下她作为传人。”

　　“你不算那位前辈前前辈的弟子啊？”

　　音儿惊讶道，她一直都以为宁辰是那位燕亲王的弟子呢。

　　“不是。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“我只是前辈随手提携过的一个晚辈罢了，有些东西我这一生都不可能学会，就不给前辈丢脸了。”

　　“你已经很厉害了，比我厉害。”音儿看着前者，很确定道。

　　宁辰拍了拍小丫头的脑袋，笑道，“好了，专心练剑吧，你的资质不错，用心练习的话，最多三个月就能达到刚才那种程度。”

　　“练会了有奖励吗？”音儿大眼睛转了转，娇声道。

　　宁辰想了想，道，“你不一直想学天书上的武学吗，你练会了，我就开始教你。”

　　“拉钩。”音儿闻言，大眼睛一亮，伸出小手，道。

　　“一言既出驷马难追。”宁辰伸出手和小丫头勾了勾手指，轻声道。

　　得到保证后，音儿嘻嘻一笑，跑到河畔，拿着自己的朱剑，开始用心练习。

　　宁辰站在一旁静静地看着小丫头练剑，嘴角露出一抹温和之色。

　　虽然没有说，但是音儿为他四处奔波的事情，他都记在心中。

　　这个世间最难的事，莫过于求人，这些日子，这个丫头吃了太多的苦，不过，以后再也不会了。

　　河畔清风，吹起点点涟漪，河畔前，少女练剑，青丝飞舞，美丽的景象，让人心旷神怡。

　　朱剑轻鸣，剑心通透，声声剑鸣在河畔回荡，伴随着清风，留恋心中。

　　宁辰看着小女孩的剑，轻轻点了点头，好的天分资质虽然不能决定一切，但是，的确可以令人事半功倍。

　　音儿不论天赋还是悟性，都要胜过他，若是能刻苦一些，修炼速度定然会越来越快。

　　就在小女孩练剑之时，远方，一位素净衣衫的凡尘少女站在河畔前，远远观望，不敢出声，更不敢上前打扰。

　　宁辰看到了少女，没有制止，任其观看。

　　他虽不想再收徒，不过，若是少女能通过自己的努力学到些什么，也是她应得的。

　　武学，最重要的永远都是传承，而不是局限了门派观念，闭门造车。

　　从日初到日正当中，音儿一遍又一遍挥舞着手中剑，有几次练的累了想要偷溜，待看到不远处一直盯着她的宁辰后，又不得不打消这个不切实际的念头。

　　正午时分，好不容易熬到午饭时间，音儿收起剑，朝着一旁之人展颜一笑，一溜烟跑的无影无踪。

　　宁辰轻轻摇了摇头，这丫头。

　　远方，少女也悄悄离开，不敢发出一丝声音，恐惊天上人。

　　宁辰特意没有回头，当做没有看到，待少女离开后，脚步一踏，重新回了船舫。

　　谧水河上，湖光景色，如此美丽，画舫中的红衣，却没有精力多看上一眼。

　　下一刻，画舫中，绿光、赤光升起，宁辰运化极阳之力，强行融合双锋之主的功体。

　　紫川战死，齐桓等人也死在墨主手中，加上项渊生命垂危，心灰意冷的绿萝将两人的功体全部度入了其体内，随之托付了今后一切人间事。

　　昔日威震天下的墨门九子，如今几乎已全部陨落，墨主下一个目标，毫无疑问。

　　宁辰很明白，不论魔身和本体是否能来得及赶回，他都必须要做好最坏的打算和准备。

　　墨主的强大，毋庸置疑，尤其是在吞噬了齐桓和另外两峰之主后，距离真境或许已极为接近。

　　下一次墨主发难，必定是无比艰苦的一战，他必须全力准备，否则，这一劫将会成为他最后的战斗。

　　青舟上，凝炼的真元，不断澎湃，青舟之外，水面震荡，渐起一重又一重浪花。

　　历尽艰险，终至圆满顶峰，只差一步便可入踏仙，然而，这一步，却是人间最难的一步。

　　界内数万载，几乎没有人能够踏出这一步，虽然大部分原因是由于冥王结界的存在限制了界内的天地法则，不过，也有部分原因是因为这一步本来就超出想象的困难。

　　青舟漂泊，浪花以船舫为中心，不断向外扩散，直至百丈之外。

　　冲击数次，难逾天堑，宁辰双眼睁开，轻轻一叹，收敛了真元，看来是他太心急了，想要融合绿萝和项渊的功体冲击踏仙境，或许并不是一条正确的路。

　　船舫外，骄阳西行，一日已过大半，修炼无岁月，不知不觉中便已是两个时辰过去。

　　河畔上，音儿刚回来不久，没有声张，悄悄地开始练剑。

　　河畔东边，过来浣洗衣服的妇人们也看不到了远方正在练剑的小姑娘，谁都没敢声张，一条谧水河，仿佛仙凡有隔，两处截然不同的景象。

　　妇人中，少女同样在劳作洗衣，只是，清亮的眼睛不时看向远方，眸中尽是羡慕和渴求。

　　凡人求仙，然而，当仙缘在眼前，却又不敢惊扰天上人。

　　湖中红衣，静静地站在船舫外，看着河岸的小女孩练剑，不予干涉。

　　修炼一途，最终还是要靠自己，他人不应干预太多，否则将会产生相反的效果。

　　音儿的剑，不能印上他太多影子，走出自己的路，方能证得唯一。

　　西行的骄阳，渐渐落山，少女和妇人们离去，临行时看向湖中画舫前的红衣年轻人，眸中尽是敬畏。

　　夜幕降临，远方灯火亮起，湖光映月，一片寒霜凄凄。

　　与此同时，不知何方，寒月高挂九天，夜色下，孤单的戏台上，蓝衣的蝴蝶长袖独舞，惊鸿一曲，美的惊心动魄，只是戏台下方，再没有一个人观看。

　　贴花黄，化彩妆，花中蝴蝶，如仙子下凡，比花更娇，比蝶更艳。

　　水袖飞扬，在天地间划出一道又一道美丽的白虹，戏台上的蝴蝶，眸中看不到一丝光华，常言戏子无情，或是演贯了人生百态，所以，最终看不清红尘中的自己。

　　铿然一声，葬花之泪在水袖中飞出，狭长刀锋在蝶舞中绽放黑艳光华，九天寒月这一刻仿佛都失去了颜色。

　　越舞越快的刀，再也看到刀身，只有黑色的流光在天地间倾芒，百丈之内，风雪急旋，化为风暴，湮没蝴蝶身影。

　　轰隆，一声惊天动地的剧震中，风雪崩散，整个戏台随之四分五裂，葬花之泪敛去锋芒，蝴蝶收刀，迈步远去。


第682章 拐来的丫头

　　十日，约定的时限已至，皎月高挂之时，谧水河上，红光汇聚，朱雀现身。

　　画舫中，红衣走出，凌波虚度，走到前方。

　　一模一样的两人，宛如镜像，自三古时代就注定不能共存的凤凰与朱雀，今朝放下恩怨，首次联手。

　　“带路吧。”

　　宁辰平静道。

　　“恩。”

　　朱雀颔首，身影闪过，化为流光朝着天际远去。

　　宁辰回头看了一眼湖中船舫，轻声嘱咐了一句，旋即纵身跟了上去。

　　“音儿，记得好好练剑，不要偷懒。”

　　话声传入画舫，音儿坐在床榻上，嘻嘻一笑，娇声应道，“好。”

　　星空，一道道光华闪过，广阔无垠，一颗颗大星排布其中，此刻都显得如此渺小。

　　就在这一刻，两道红色流光划破静寂，疾速朝着前方掠去。

　　红鸾星域之间，一条宛如星河一般的迷雾横断了整个星域，不见首尾。

　　“还有多远？”宁辰看着前方的迷雾，开口道。

　　“快到了。”

　　朱雀停下脚步，凝声道。

　　宁辰点头，神色微微凝下，这些迷雾是个麻烦，一个不小心就极有可能迷失其中。

　　“走了。”

　　朱雀说了一句，身影掠过，冲入迷雾。

　　宁辰迈步跟上，转眼间消失其中。

　　无穷无尽的白色迷雾内，两道流光越行越快，神识全面放开，戒备迷雾内的危机。

　　半个时辰后，突然，一股强烈的危机感传来，下一刻，万千陨石冲破迷雾，极速掠至。

　　两人见状，神色同时一凝，身行瞬转，避开一颗又一颗巨大的陨石。

　　陨石如雨，数以万千，避之不及之际，红色光华升腾而起，凤凰真火和朱雀神火中，两口朱红的剑锋出现，握剑刹那，剑意狂荡而出。

　　隆隆震动响起，活在当世的两位神明后裔联手抗天威，剑光纵横，展开星空。

　　崩碎的陨石划过耳边，热浪袭人，然而，火中神明，丝毫无惧。

　　“走。”

　　一剑斩开最近的一颗巨大陨石，朱雀眸子一凝，身影急速朝前掠去。

　　不远处，宁辰脚步踏过，极速跟上。

　　两人方才离开，宛如瀑布般的陨石雨冲过，湮没其中一切。

　　前方，两人身形掠过，一闪即逝。

　　不知又行了多久，一股难以言语的压迫力传来，朱雀脚步停下，看着前方，缓缓道，“到了。”

　　宁辰定身，感受着前方若隐若现的沉重压力，神色凝下，道，“葬于虚空，能看出是哪一尊四象神明吗？”

　　“现在能肯定不是玄武，但其他三位神明都有可能。”朱雀凝声道。

　　听过前者的话，宁辰点了点头，玄武属于大地神明，可能性确实极小。

　　“再向前走，便是禁制，小心了。”朱雀开口提醒道。

　　宁辰颔首，脚步迈出，神识集中，全心应对接下来将至的考验。

　　朱雀跟在一旁，神色同样十分凝重，禁制之法非是他所长，否则，他早已尝试闯进去。

　　两人方才进入，但见白雾散离，空间扭曲，景象瞬变。

　　无尽刀山，锐芒纵横，两人进入的刹那，纵横交错的金色光华掠过，斩向两人。

　　宁辰并指凝剑，剑气撼金光，怦然一声，余波急剧荡开。

　　“天坠。”

　　眼见金色光华无穷无尽，宁辰左手凝元，划过剑锋，顿时，剑上光芒大盛，剑气如雨冲天，旋即坠天而下，撞向万千刀芒。

　　刀光剑芒碰撞，隆隆剧震，天愁地惨，空间一滞，旋即景象再度转换，九天乌云密布，雷霆天降。

　　朱雀见状，一步踏空而上，手中剑锋挥斩，硬撼天威。

　　轰然一声，雷霆散离，无边余波急剧散开，冲散风云。

　　这一刻，九天惊雷再变，火焰焚天，化为火海从天而降。

　　“断空。”

　　天火降临，宁辰身影瞬间闪过，挡在前方，星魂挥斩，一剑断空。

　　轰然裂开的天际，吞噬降临的火焰，整个天际重新恢复平静。

　　宁辰目光看着四周不断涌动的风云，神色一片凝重，看了一眼不远处的朱雀，道，“你来护法，我想办法破开这个空间。”

　　“恩。”

　　朱雀应了一句，横剑身前，朱雀神焰汹涌而出，将方圆百里尽化火焰领域。

　　片刻后，大地上，地面剧烈震荡，地火冲天，九天有感，天雷奔腾，雷火之势，冲向两人。

　　“朱焰噬天。”

　　朱雀沉元，剑锋急旋，一道道火光通天彻地，力挡雷火天威。

　　朱雀护持之时，火焰中，宁辰翻掌划开虚空，一道道禁制纹络隐现，变化万千，复杂异常。

　　神识散开，寻找禁制源头，然而，每一道禁制纵横交错，不断变化，难以窥得本貌。

　　不远处，朱雀只身挡天威，越来越沉重的压力，强如神明后裔的朱雀都感到越发难以撑持。

　　“需要多久。”

　　朱雀退半步，脚下一踏，周身神焰再催，凝声道。

　　“一刻钟。”

　　宁辰开口应道。

　　“好。”

　　朱雀眸子沉下，道，“你专心破禁，其他的事情不用管。”

　　宁辰点头，翻掌凝元，黄泉开禁，封印了一方禁制，专心观看禁制的变化。

　　“轰隆！”

　　天际上，雷霆一道道劈下，不断冲击了火焰领域，同一时间，大地之上，地火汹涌澎湃，助势天威。

　　承下所有天威的朱雀嘴角处一滴鲜血淌下，首度受创。

　　天威无匹，时间一点一点过去，朱雀目光看向不远处的身影，分神刹那，一道雷霆落下，鲜血染空。

　　一声闷哼，数步连退，朱雀身前剑锋自动护主，剑光冲天，撑起将要崩溃的火焰领域。

　　一刻钟过去，时间已至，朱雀勉强再提真元，挡下不断增强的天威，沉声开口道，“还没有好吗？”

　　“好了。”

　　不远处，宁辰挥手散去黄泉禁中的禁制，旋即星魂现锋，一剑挥斩，极威破天。

　　短暂的静寂，旋即便是天塌地陷般的大恐怖，整个天地都隆隆震动起来，大片虚空崩塌，消失不见。

　　下一刻，天地变幻，静寂虚无的葬神之地，终现本相。

　　两人凝神，看向四周，不敢丝毫大意，现在还不知道是哪一方神明的遗迹，必须要小心戒备。

　　“呃……”

　　突然，朱雀脚步一个踉跄，一口朱红呕出，显然是先前抵抗天威时受了不轻的伤。

　　宁辰见状，眉头轻皱，一步上去，掌元汇聚，灌入前者体内。

　　数息之后，朱雀体内伤势压下，目光移过，看着身后之人，开口道，“凤凰，你的高傲，依旧丝毫没变。”

　　就在刚才，前者明明能趁机取他性命，却是没有动手。

　　“约定便是约定，不容破坏，至少在这神明遗迹中，我们之间的恩怨需暂时按下，不过……”

　　说到这里，宁辰话锋一转，平静道，“若真到了需要不择手段取你性命的那天，我一样不会留手。”

　　朱雀闻言，眸中一丝光华闪过，没有多说什么，凤凰选择的人类，确实与常人不同。

　　“走吧。”

　　朱雀收敛心神，走在前面，继续赶路。

　　两人继续前行，神识越发戒备，虽说四象神明中除了白虎之外皆非主杀戮的神明，但神明终归是神明，举手之间便是毁天灭地之威，岂是人类能承。

　　走了许久，周围景象不见变化，仿佛在原地转圈，一步未行。

　　宁辰眸子眯起，道，“幻境。”

　　“应该错不了。”

　　朱雀目光看向四周，道。

　　“这里面居然如此多的阵法和禁制，看来，这一位四象神明不简单。”

　　宁辰停下脚步四处看了看，说道，界内界外都曾有四象镇守，某种程度上，四象神明并非只指创世之初的那四位，而只是一种统称。

　　这一世的朱雀，若能重现先祖血脉，同样有可能立身神明领域。

　　“你退开一些，我破开它。”朱雀开口道。

　　宁辰闻言，退出数十丈外，将空间留给前者。

　　前方，朱雀一声轻喝，周身红光绽放，强大气流溢出，破山倒海。

　　极尽升腾的红色光华中，剑光冲天，耀眼的光华照亮昏虚空，破天而下。

　　一声剧震，幻境应声而破，就在这一瞬间，天地巨变，猝不及防，一股恐怖到极点的杀戮气息复苏，锐芒倾目，掠向两人。

　　……

　　谧水河畔，晨曦照下之际，音儿费劲地拎着一桶瑶池水给神树浇灌，嘴巴撅得能挂油瓶，宁辰走时也没有告诉她，这瑶池水这么重啊。

　　河畔远处，少女悄悄地等待，她知道，每当这个时候，那位仙女一般的小姑娘就要开始练剑。

　　音儿看到了少女，扭过头无奈一笑，喊道，“今天会晚点，等一等啊！”

　　少女闻言，吓了一跳，俏丽的脸上闪过慌张之色。

　　看到少女受惊的神色，音儿大眼睛一转，三两下给神树浇好水，旋即将木桶扔到一边，莲步一踏，掠身上前。

　　少女身子一颤，被吓得动都不敢动。

　　“不用怕，我又不是怪物，不吃人。”

　　音儿拉过少女的手，在自己脸上按了按，道，“看吧，我没有骗你吧。”

　　“你……您是仙女吗？”少女有些胆怯地问道。

　　“我不是仙女。”

　　音儿使劲摇了摇头，嘻嘻笑道，“我只是一个丫头，那个经常站在船舫上的年轻人你看见过吧，我是他家的丫头，被拐来的，现在好不容易自由了。”


第683章 白虎

　　神明遗迹，朱雀一剑破幻境，就在空间转换的一刻，突然，一股前所未有的危机感袭来。

　　猝不及防，天地齐齐一暗，流光溢彩中，一道道白色的光华冲过，强大的气息，时空不断颤抖。

　　宁辰见状，神色一凝，身影闪过，凤凰真火升腾，星魂现锋，抽剑刹那，力挡神威。

　　怦然一声，剑光四散，余波急剧震荡，瞬间将两人全都震退十数步。

　　“白虎。”

　　周围围绕的白光，每一道气息都不下于两人，狂暴的杀戮气息更是逼人发狂，四象神明中唯一主杀戮的神明，首现踪迹。

　　两人神色凝重下来，没有想到，还是遇到了最糟糕的情况。

　　九道白色光华沉浮昏暗的天地中，九尊白虎神明化身，威压异常强大，让人直感喘不过气来。

　　“小心了。”

　　宁辰提醒了一声，周围凤火急剧升腾，白虎是四象神明中杀业最重的神明，预示着接下来他们将要面对的已不是考验，而是生死。

　　朱雀应下，凝元于剑，朱雀神火亦涌动而出，再开火焰领域。

　　凤凰、朱雀联手，火中神明应对杀戮之神，战斗未开，强大的压迫力已搅得整个空间都扭曲起来。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的兽吼声中，九尊白虎神明同时身动，锐爪裂空，锋利之极的锐芒划破虚空，直接袭向两人。

　　铿然剧震，剑光撼神威，两人身影交错而过，剑锋挥斩，挡下白虎利爪。

　　这一刻，声声剑鸣，凄凄切切，锐金之气透过剑身，划向两人。

　　铿，交错而过的剑，挡下锐金光华，两人剑锋共舞，宛如镜像的人，剑势亦不分伯仲，一声声剑声，在昏暗的天地间不断奏响。

　　九尊白虎，功伐凌厉，锐爪裂空，破山断海，极度锋利的锐金之爪，无坚不摧，坚如两口神剑，都开始现出一丝不支，哀鸣不断。

　　“不可久战，速战速决。”

　　听到剑上悲鸣，宁辰神色一凛，剑势转快，提醒道。

　　朱雀点头，剑上锋芒同时变得更快凌厉，一剑快过一剑，势必在最短的时间内解决战斗。

　　“朱焰噬天。”

　　剑上神火蒸腾，火焰领域威势急剧攀升，剑上极威散开，焚天煮海之势，风云齐齐呼应。

　　宁辰见状，挥剑震开周围的五尊白虎，剑上招式变化，凤火急转，九阳盘绕而出，助势朱雀。

　　双强联手，火焰领域威能顿时升腾至极致，九尊神阳盘绕，化为灭世之招，坠天而下。

　　怦然一声，九阳撼神明，余波震荡，火焰领域顷刻崩溃，两人退数步，稳住身形，旋即身影一闪，同时消失。

　　余波中，一剑又一剑的倾芒，是剑者收命的华光，转瞬之间，红色的残影明灭，腾挪如幻影，九尊白虎随之封喉。

　　红衣归位，九尊白虎怦然散形，化为星点消散天地之间。

　　重归平静的天地，一条九曲回廊般的小道出现前方，周围尽是锋利的刀山，直通不知高多少丈的山巅。

　　“走。”

　　宁辰没有犹豫，说了一句，旋即沿山路朝前方掠去。

　　朱雀脚步一踏，疾速赶上。

　　山路崎岖，刀山刺目，刀锋之上，依旧有着鲜血干涸的痕迹，饮了不知道多少强者鲜血的刀山，森冷彻骨，让人不寒而栗。

　　两人不敢停留，速度越来越快，朝着山巅掠去。

　　然而，就在两人将要行至山巅之时，整个刀山突然摇动起来，一一道道刀锋从刀山上飞起，掠向两人。

　　“真是没完没了。”

　　宁辰神色一凝，左手一握，白虹现锋，百刚千柔之峰，力挡万千刀锋。

　　剑转千柔，刀锋难越剑网，一道道掠至，又一道道被震开，分毫难近。

　　“你先走。”

　　眼见攻势无尽，宁辰手中双剑同起锋芒，刚柔并济，两仪开阵。

　　朱雀闻言，没有多犹豫，身影闪过，疾速朝着前方赶去。

　　“快些赶上。”

　　错身刹那，朱雀嘱咐了一声，旋即迅速消失在山巅之上。

　　朱雀离开，宁辰手中双剑光华大盛，百阳腾空，湮没周围天地。

　　轰然剧震，百刚化柔，万千刀锋熔化，化为流星火雨从天而降。

　　“断空。”

　　宁辰挥剑，一剑断空，挡下火雨，旋即身影闪过，极速朝着前方掠去。

　　山巅，朱雀看着前方，神色凝重，不多时，红衣闪过，赶了上来。

　　“可能有麻烦。”朱雀缓缓开口道。

　　宁辰目光看向前方，眉头也皱了起来。

　　前方，一道扭曲的黑腔散发着危险的气息，唯一的通道，四周空无一物，主杀戮的神明没有给擅闯者留下任何选择，一条生路，还是死路，无人可知。

　　“走吧，都已到了这里，没有理由再原路返回。”

　　主意已定，便没有再迟疑的必要，宁辰迈步走入黑腔中，消失不见。

　　朱雀眸子闪过一丝光华，也跟了上去，既然凤凰都不愿退，那他也没有什么退却的理由。

　　两人走入，黑腔立刻关闭，从刀山之巅消失。

　　未知神境，天地静寂，一道道光华划过天际，一座众生仰望的高峰上，白衣的男子抚琴，如此平静，仿佛与天地凝为一体，让人不自觉生出敬畏之心。

　　唯一的存在，唯一的神明，宁辰和朱雀看着高山上的身影，心神高度戒备。

　　毫无疑问，那位白衣男子便是白虎，但是，这是一位活着的神明，还是只是一道镜像，谁都不敢保证。

　　白虎主杀戮，若是此人还有一战的余力，就真的麻烦了。

　　“终于等到你们了，凤凰，朱雀欢迎来到吾的神域。”

　　山峰上，白衣男子抚琴的手停下，看着下方两人，面带微笑道。

　　一语落，两人神色都是一沉，麻烦了！

　　“来者是客，吾便抚琴一曲，以示礼貌吧。”

　　白衣男子轻语，旋即纤长的手拨过琴弦，刹那间，虚空一滞，陷入静寂。

　　一瞬之后，空间剧烈扭曲，一道道白骨身影出现，数以亿万计，密密麻麻，湮没整个神境。

　　“阎王奏响，生死由命。”

　　琴中扩散，亿万白骨生灵急速掠向两人，恐怖的一幕，直让两人感到头皮发麻。

　　“四象封神剑，化神。”

　　危机袭来，宁辰周身红光冲天，借相为力，化神返祖，刹那间，一头黑发化为血色，身影消失，剑锋起杀。

　　虚空之中，恐怖的杀戮机器不停地收割着亿万生灵的生命，一片又一片倒下的骷髅大军，难阻凤凰脚步。

　　山峰之巅，白衣男子看着下方的红衣年轻人，眸中闪过一抹异色，不凡的剑者，这一代的凤凰居然有如此卓越的剑上修为，当真惊人。

　　看过凤凰的实力，白衣男子看向另一边的朱雀，开口道，“你呢，不出手帮忙吗？”

　　“以凤凰之能，应付这些骨头足够了。”

　　朱雀看着山峰之上，神色间尽是戒备，应道。

　　“呵！”

　　白衣男子淡淡一笑，目光看向白骨大军中的凤凰，平静道，“凤凰，看来你的同伴想要坐享其成了。”

　　“如此明显的挑拨，你是在小看知命吗？”

　　宁辰挥剑，斩开一条白骨血路，冷声道。

　　白衣男子再次笑了笑，人类生性自私多疑，以凤凰的高洁，却是愿意将凤源托付一个人类，看来，此人的确有着与众不同之处。

　　“天龙震。”

　　宁辰挥剑摆脱大军困扰，一瞬之间，剑上风云变，青龙幻影咆哮而出，冲向高峰上的白衣男子。

　　“亵渎神明，吾是该赞赏你的勇气，还是说你愚蠢呢？”

　　白衣男子身形未动，纤手拨琴，一道白色光幕出现身前，挡下青龙剑气。

　　轰然一声剧震，青龙散形，尘沙漫天。

　　余波遮目的一刻，远方，朱雀身影瞬间消失，剑光凛杀，一剑破向男子。

　　“太弱。”

　　白衣男子手中古琴再次拨动，一道白光划过，怦然震飞近身的朱雀。

　　与此同时，相隔不知多少星空外的谧水河畔，不知宁辰已陷入危险的音儿正在和少女学习洗衣，不过，除了练武其他一窍不通的小丫头基本只能添乱，折腾的一身都是水。

　　“好难啊，我不学了。”

　　音儿撅起嘴，不高兴道。

　　少女轻轻笑了笑，相处久了，她才发现，原来这仙女一般的小姑娘的的确确只是一个小丫头罢了，很善良，也有点娇气。

　　“洗衣服很容易学的，就是需要一点耐心，音儿你练剑都耐的下心，这点小事不是问题的。”少女轻声说道。

　　“不一样。”

　　音儿撅着嘴，道，“我要练不好剑，宁辰会揍我的，不敢不学啊！”

　　少女掩嘴轻笑，道，“那个人看着对你很好啊，你练剑的时候，他都一直在你身旁陪着。”

　　“那是他怕我跑了。”

　　音儿嘻嘻一笑，道，“现在他出门办事了，我终于自由了。”

　　“严师出高徒，音儿要好好跟着你师父学武，否则，就辜负你师父的良苦用心了。”

　　少女从自己头上拔下发簪，旋即细心地给眼前小丫头整理了一下有些散乱的头发，用发簪束住。

　　音儿摸了摸头上的发簪，开心一笑，道，“谢谢姐姐，其实，我原本也有一个很漂亮的发簪，不过，被宁辰借走了，也不知道什么时候还我。”


第684章 西王簪

　　神境之中，杀戮神明发难，琴音回荡，亿万白骨大军将两人重重包围。

　　剑上双骄，联手抗神威，剑锋纵横，斩开阻挡，直达神明之前。

　　山峰上，神明抚琴，一声声琴音，挡下两人的剑光。

　　突破不了的防线，是神明与人类分明的差距，即便剑锋再利，也分毫不能近前。

　　白骨大军挡路，一次又一次阻碍前路，为这一场战斗再添几分变数。

　　“我先拖住他，你解决这些麻烦。”

　　眼见周围白骨生灵不断挡路，朱雀挥剑斩开一条路，凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰应下，剑锋挥斩，将白骨大军全都挡在身前。

　　后方，朱雀单剑对神明，剑上红光升腾，越来越刺眼。

　　“不让凤凰帮忙吗，或者，你认为你一个人就能够拖住我。”白衣男子神色平静道。

　　“吾一人，够了。”

　　朱雀冷冷地回答了一句，身影闪过，剑开风云。

　　“自负的小辈。”

　　白衣男子淡淡一笑，手中琴弦一拨，肃然一瞬，一道恐怖至极的琴波荡开，湮没百里天地。

　　朱雀挡招，怦然一声，朱红染空，手臂难承琴波，鲜血溢出。

　　两处战局，截然不同的战况，宁辰凌立亿万白骨大军前，一身是杀，争取在最短的时间内解决麻烦。

　　“纵横百阳复东来。”

　　星魂挥转，太阳真经武学现世，汹涌的极阳气息不断蔓延，百阳现世，在天际间辉耀盘旋。

　　同一时刻，宁辰左手青霜剑现锋，极寒气息弥漫，剑上风雪汹涌，金熙神兵再现惊世之威。

　　阴阳共天，辉耀呼应，刹那间，两仪开阵，太极阵图升腾入空。

　　交映的红白光华，洒落万丈霞光，将整个神境空间全都笼罩在内，惊世之能，震撼天地。

　　“哦。”

　　山峰之巅，白衣男子眸中闪过一抹异色，好奇特的阵法，竟是能融合阴阳之力。

　　“铿！”

　　一声琴响，音波荡开，毁灭之力急剧扩散，袭向远方的凤凰。

　　朱雀见状，身影一闪，挡在前方，横剑挡琴波。

　　轰然一声，血溅苍穹，朱雀再度退出十数步，踉跄呕红。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　亿万白骨大军之前，眼见朱雀受创越来越重，宁辰不在犹豫，剑锋一横，左手并指划过，刹那间，九天太极阵图呼应，一股混沌原初之力蔓延开来，融合道门四十九位魁首智慧的招式，再现人间。

　　一踏足，纵身九天，红衣周围，剑光大盛，骇人威压，惊颤神境。

　　“末世浩劫。”

　　禁招出，末日启程，无穷无尽的剑光从天而降，炼化阴阳，创世之初，毁灭无尽。

　　隆隆震颤，响彻寰宇，剑光所致，毁灭一切，禁忌的剑，不留丝毫生机。

　　十万，百万，千万，亿万，无数白骨大军湮没剑光中，彻底化为飞灰，散于天地间。

　　山峰之巅，静坐抚琴的白衣男子首次起身，看着从天而降的剑光，翻掌挡禁剑。

　　轰然剧震，剑光湮没山峰，摧枯拉朽之势瞬毁极峰，山体崩塌，四分五裂。

　　“不差。”

　　白衣男子开口，挥手散去最后的禁剑余波，看着从天而降的凤凰，平静道，“准备好了吗，热身结束了。”

　　“请！”

　　宁辰和朱雀凝神，开口道。

　　白衣男子抬手，一口金石非相的神兵出现，石鞘封印，似剑，又似刀。

　　神兵出现，可怕的威压震荡，一股股难以承受的恐怖气息溢出，如同最锋锐的利剑，不断撕裂周围虚空。

　　封印的神兵，威势震撼人心，下一刻，白衣男子身动，石封的光华闪过，首开战局。

　　铿然剧震，双剑撼神兵，一声巨响，两人同时后退，手臂染红。

　　神明之能，让人震撼，无可比拟的杀戮本性，让两人首感死亡的威胁。

　　白衣男子身动，神兵随之挥舞，速度不快，却是岿然难撼，修为非绝顶，却是精确到极致，最可怕的杀戮神明，再现太初演武之能。

　　两人联手战神明，顶峰唯一的剑，一声声撼动神兵，夺目的虹光在昏暗的天地间耀动，同时顶峰，这一刻，却是截然分明的不同。

　　剑快，丝毫难越天关，招沉，半分难撼神威，无解的杀局，即便双强联手，亦全面落入了下风。

　　“只有这样吗？”

　　白衣男子挥兵震退两人，面露失望之色，道。

　　朱雀冷哼，背后双翼展开，赤炎升腾，火焰领域弥漫，一瞬之间身影消失，首现朱雀一族秘术。

　　三千炎炎凝于剑锋，剑光所过，天地焚烧，尽化虚无。

　　白衣男子挥兵挡剑锋，眸子闪过一抹兴趣之色，道，“现在方才稍微像些样子。”

　　“接下来，你便没有机会再说这些了。”

　　朱雀身影闪动，一片片空间不断摇动，剑锋凭空消失，旋即再度出现，毫无征兆，无迹可寻。

　　白衣男子侧身，避开剑锋，旋即纵身折返，神兵坠天而下。

　　轰然惊爆，余波震荡，又是一抹红衣身影出现，星魂撼神兵，点点溅落的鲜血中，白虹现锋，束缚前者手臂。

　　近在咫尺的剑舞，双剑一刚一柔，一快一慢，惊才绝艳的剑，硬撼神明不世之能。

　　白衣男子眸中异色越来越浓，好精彩的剑。

　　神兵间的抗衡，异彩纵横，人间最顶峰的极威，没有修为的压制，只有杀戮的本能。

　　百万，千万生灵业力在身的知命，剑锋在手，力撼太古时期便凶名在外的杀戮神明，连绵不绝的剑，不留丝毫破绽。

　　白衣男子挥动手中神兵，越战越是赞叹，人间有如此惊艳的剑。

　　“见过真正的天荒禁赦吗？”

　　话声间，白衣男子翻掌震开战局，手中石兵急剧转动，时隔无尽岁月，首度解封。

　　刹那间，霞光漫天，崩碎的石封中，一股骇人之极的杀戮气息爆发，下一刻，虚空之上，一口黑艳夺目的神兵缓缓落下，无边杀气，激荡开来，天地悲鸣。

　　天荒禁赦，闻名太古的杀戮之器，今朝再现，锋芒更加逼人。

　　“刺啦。”

　　未及回神，一抹鲜血飞溅，两人胸口同时染红，杀气透体，带出大片血雾。

　　“杀戮从现在开始，两位不要让吾失望啊！”

　　近在耳边的声音，神兵夺命，铿然一声，剑锋回转，挡下逼命一剑。

　　溢流的鲜血，染红剑锋，两人强压体内伤势，神色凝重异常，并非天壤之别的修为压制，实力竟是如此巨大的差距，杀戮神明，名不虚传。

　　没有多言，红光闪过，两人再度持剑掠上，毫无转圜，胜生败死的唯一选择，不容两人丝毫退却。

　　白衣男子嘴角露出笑容，似是在为这一场时隔数十万载的战斗而兴奋，身为主杀戮的神明，再没有比战斗更能令其生起兴趣。

　　碰撞的剑声，不绝耳语，四口神兵，在天地间划过耀眼的锋芒，谁都没有留情，因为根本没有余地留情。

　　诛神之战，越趋激烈，完全一样的凤凰与朱雀，默契联手，剑锋锁敌，一攻一守，不漏丝毫破绽。

　　白衣男子越战，嘴角笑容越是灿烂，赞赏有几分，杀戮之心便有几分，朱雀和凤凰有这样的后人，当真让人惊喜。

　　“一剑无形。”

　　战局双分，红衣折返，剑锋破束缚，周围剑意集中再集中，急转的剑汇聚千万剑流，势要突破神明防御，屠神全功。

　　朱雀见状，身影闪过，翻掌凝元，灌入前者体内，助势凤凰。

　　“不差。”

　　白衣男子再现凝神之色，掌元撼剑锋，周身杀戮气息汇聚，全力一掌，震飞两人。

　　一泓溅血，两人落地，齐齐呕红，神明威严，岂是凡人能够亵渎。

　　“再来。”

　　宁辰稳住身影，抬手擦掉嘴角的血迹，看着眼前的杀戮神明，凝声道。

　　另一边，朱雀也压下伤势，剑锋凝元，战意更胜先前。

　　“凤凰和朱雀的后人，你们让吾想起了当年的老朋友们，为表感谢，接下来，吾便让你们见识何为真正的神威。”

　　话声方落，白衣男子周围黑色气流激荡开来，虽是神明之身，却是无尽邪元汇聚，可怕之极的气息，搅动千里风云，整个神境都随之摇动起来。

　　一瞬之后，白衣男子消失，再出现时已至两人身前，神兵挥斩，黑色光华横断整片天地。

　　“朱雀。”

　　宁辰传音，沉声道，“你挡在他。”

　　朱雀闻言，眸子一凝，没有太多犹豫，身影闪过，双翼张开，神火之力助势剑威，一剑撼神明。

　　一声惊天动地的巨响中，天地崩塌，鲜血飞溅漫天，红影飞出，怦然砸落大地之上。

　　朱雀起身，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　这一刻，但见天际之上，宁辰手中，龙凤交映，耀眼异常的光华划过虚空，星河灿烂，一道巨大的天堑陡然出现神境天地之间。

　　惊人的一幕，震撼每一个人，星河分开天地，葬下神明。

　　虚空之中，沉浮的红衣，染血的右手中紧握一枚发簪，似金非金，似玉非玉，龙与凤盘绕，仙威惊世。

　　“西王簪。”

　　地面上，朱雀见状，眸子狠狠一缩，当年西王母划开天河的仙器竟是在凤凰手中。


第685章 冥将

　　神境战局，变化突生，仙器葬神明，天河灿烂，分开虚空。

　　震撼的一幕，让人难以置信，星光流动的天河，如此美丽，却是葬去了周围的一切。

　　天河前，红衣手上鲜血不断淌落，显然解开封印强行动用仙器，给其带来了极大的负荷。

　　朱雀脚步一踏，来至虚空之上，看着前方的天河，凝声道，“他死了吗？”

　　“没有那么简单。”

　　宁辰神色间一片凝重，应道，白虎毕竟是神明，即便不如冥王，但也不是这么容易就陨落。

　　“西王簪？凤凰，你又一次让吾惊讶了。”

　　话声中，天河上空，一道道白色光华汇聚，再次凝结成形，白衣的男子，看着天河前的凤凰，眸中的杀戮气息丝毫不掩饰。

　　“看来，数十万年过去，神明也不复当年。”

　　宁辰目光移到前者鲜血流淌的左肩，开口道。

　　“岁月总是无情。”

　　白衣男子抬手拂过伤口，流淌的鲜血顿时止住，恢复如初。

　　“小心了，此人的力量虽然流失严重，不过，仅靠战斗本能都不是一般实境强者能敌。”宁辰谨慎地戒备着前方之人，提醒道。

　　“明白。”

　　朱雀点头，凝声回道。

　　天河上空，白衣男子身影缓缓落下，看着前者手中的西王簪，淡淡道，“若是西王母来了，吾或许还忌惮三分，但仅仅是她的一枚发簪，便想将吾葬入天河，只能说你们太过天真。”

　　“也许吧，不过能让神明受伤，便说明这发簪也不是全无用途。”宁辰冷漠道。

　　“你的挑衅，让神愤怒。”

　　白衣男子神色冷下，旋即脚步一凛，瞬间掠身上前，天荒禁赦挥斩，横断九天。

　　宁辰身影闪过，掠出战局，旋即左手中青霜现锋，无尽寒气激荡而出。

　　怦然一声，风雪消散，白衣男子再度欺身而上，接连不断的杀招，不留丝毫间隙。

　　宁辰凝眸，脚踏奇步，身化流光，风行招中，避开一道道冷冽杀光。

　　眼见凤凰危机，朱雀脚步一踏，纵身入战局，剑上神火升腾，斩向神明。

　　“无知小辈，不知天高。”

　　白衣男子冷哼，铿然一声，抬手抓住剑锋，旋即反手一掌，怦然印在前者胸口。

　　闷哼响起，嘴角溢红，却见朱雀不退反进，剑锋无惧，直直贯向神明心脉。

　　白衣男子见状，眸中冷意更胜，神兵横过，挡下剑锋，旋即掌元汇聚，拍向前者天灵。

　　生死之刻，惊见天际剑光坠落，纵横瑰丽，惊艳人间。

　　“配合的不差么。”

　　白衣男子回首，掌势一转，硬撼从天而降的剑光。

　　下一刻，隆隆震颤响起天际，剑光无尽，湮没虚空。

　　朱雀趁机脱身而出，看着剑流中的身影，神色丝毫不见放松。

　　另一边，红衣落下，没有着急再动手，看着前方，眸中尽是警惕。

　　若是他的感觉没错，眼前神明硬接西王簪一击后所受的创伤比看上去要严重的多，他明显感觉得到后者的招式没有先前那么恐怖了。

　　虚空中，剑光散尽，神明身影现出，左手之上，鲜血一滴滴落下，染红白衣。

　　不可战胜的神明，大战以来，初现败象。

　　神境之中，风云暂歇，然而，诛神之战，已至关键时刻。

　　凤凰，朱雀联手苦战神明，点点鲜红，是神明将败的鲜红印记。

　　“龙凤天葬。”

　　战机不容错失，宁辰再现四象封神剑招，刹那间，周身龙凤盘绕，一股湃然无匹的力量升腾而出，龙啸凤鸣，破天而出。

　　一身渎神，满身是胆，朱雀踏步入空，周身神火宛如八荒火龙降人间，最强的招式，同现尘寰。

　　双剑并合，萦一身天火，龙凤交错，撞向前方神明。

　　杀招临身，白衣男子眸中冷意不断闪动，抬手抬起，硬接双剑。

　　轰然惊爆，余波急剧荡开，两人全都被震飞出去，余波中，不动如山的神明，竟是一步未退。

　　朱雀震撼，片刻后回过神，看着不远处的凤凰，沉声道，“西王簪还能不能再用。”

　　“勉强还能再用一次。”宁辰神色凝重道。

　　“那好，吾困住他，你把握时机将他葬入天河，千万不要犹豫，吾有办法回来。”朱雀凝声道。

　　宁辰闻言，身子一震，目光看向前者，露出难以置信之色。

　　“记住，千万不要犹豫，吾困不了他多久。”

　　话声方落，朱雀身影疾速掠上前去，一身神火闪耀，照亮天际，宛如飞蛾扑火，撞向神明。

　　“以死相搏吗？天真。”

　　白衣男子冷哼，周身黑色气息溢出，铿然挡下剑锋。

　　“朱焰噬天。”

　　这一刻，朱雀四周，神火大盛，一道道火焰凝成的锁链交错而出，化为天罗地网将两人团团包围其中。

　　白衣男子见状，脸色一沉，旋即剧变，神兵挥斩，想要展开束缚，然而，已为时太晚。

　　但见天际上，红衣现身，鲜血泊泊的右手上，霞光盛极，点点星光闪耀，美丽之极。

　　下一刻，天河降人间，惊世骇俗的仙器，划开天地，湮没两人。

　　“再见了。”

　　急坠的星河中，朱雀看着眼前的杀戮神明，脸上露出一抹冷意，旋即身影消失，化入虚空。

　　“空间神通。”

　　白衣男子见状，眸中闪过一抹震惊，原来，这一代的朱雀已成长到这种程度。

　　虚空之上，宁辰看着前方星光灿烂的天河，神色间没有任何胜利的喜悦，凌空静立，等待着该回来的人。

　　片刻后，虚空卷动，一抹红光出现，迈步走出。

　　“天赋神通吗？”宁辰回首，开口问道。

　　朱雀点头，道，“本来不想在你面前动用，没想到却还是无法得偿所愿。”

　　他和凤凰之间不可能成为朋友，这是天命，日后必定会有一战，现在暴露的底牌越多，日后胜算便会越少一分。

　　“轰轰……”

　　就在这一刻，神境天地急剧摇动，一片片虚空塌陷，神明被葬天河中，以神明之力维持的小世界全面陷入崩溃。

　　“走。”

　　宁辰神色一凝，身影闪过，极速朝外掠去。

　　朱雀亦踏步跟上，突然，身影一个踉跄，伤势爆发，口呕朱红。

　　宁辰见状，脸色一沉，迅速折回，带过前者朝着神境之外飞去。

　　崩塌的神境，大片虚空坠落，宁辰挥剑展开阻碍，带着重伤的朱雀沿着来时之路冲了出去。

　　刀山之巅，两人现身，后方，黑腔崩塌，埋葬了整个神境。

　　眼前巨大的祭台出现，祭台上，一尊古琴陈列，染满血迹，琴木有缺，琴弦亦断了三根，古琴旁，一口黑色神兵杀气汹涌，同样缺了一角，可怕的气息不断震荡，让人不敢太过靠近。

　　“原来白虎早已死了。”朱雀见状，神色凝下，沉声道。

　　宁辰轻轻点了点头，这口古琴和神兵明显是被强大的力量摧毁，照此推算，白虎很有可能是因为身受重创而陨落。

　　看来，他们先前遇到的神明，应该是白虎生前的怨念所化，生前不能瞑目，死后化身鬼神。

　　“能让白虎重伤而死，会是谁呢？”朱雀眉头轻皱道。

　　是他？宁辰想到一个人，旋即很快又打消了心中的念头，界内的四象神明是陨落在冥王手中没错，界外却不一定这样，另外，若真是冥王出手，白虎恐怕连将自己葬入虚空的机会都没有。

　　“这尊古琴和神兵，都非凡物，即便有损，也不是普通神兵利器能比拟，选一样吧。”宁辰看向身边之人，开口道。

　　朱雀走上前，目光在两尊神器上扫过，方才一战，这两件神兵的威势他们都见识过，说不上哪一件更强一些。

　　权衡片刻，朱雀收过古琴旁的神兵，走了回来。

　　宁辰什么也没有说，挥手收起祭台上的古琴，比起刀剑，他对琴的了解确实相对较少，不过，也只是相对罢了。

　　“走吧。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　朱雀颔首道。

　　两人动身，沿着原路朝着神明遗迹之外走去。

　　就在将要离开遗地之刻，宁辰脚步停下，看着身后刀山，眸子微微眯起。

　　“怎么了。”朱雀回首，开口问道。

　　宁辰上前两步，一声轻喝，周身红光急剧升腾，一尊凤凰虚影显化天际，越来越庞大，遮蔽九重天。

　　下一刻，凤凰开口，无尽的吸力透出，刀山之上，数以亿万计的刀光飞起，不断没入凤凰体内。

　　眼看着巨大的刀山消失不见，朱雀从震撼中回过神，看着身边之人，道，“有必要吗？”

　　宁辰神色不见变化，淡淡道，“辛苦费而已，我不像你有朱雀一族的神通，所有的家当都需要我自己挣，当然能拿多少是多少。”

　　“呵！”

　　朱雀无奈一笑，没有再多言，迈步朝着遗迹之外掠去。

　　宁辰挥手散去凤影，也迈步跟了上去。

　　星域迷雾之外，两人掠出，忽视一眼，默契地各自离去。

　　他们的合作，在离开神明遗迹之时便已结束，再相见时，是生是死，各安天命。

　　行走没多久，突然，远方灰黑色雾气缭绕，一股让人极度不舒服的阴气弥漫开来，挡去前路。

　　“凤凰，想要找到你还真是不容易。”

　　话声未落，星空之上，一道浑身弥漫在黑雾中的身影出现，强大的气息，遮蔽漫天星光。


第686章 火中神明

　　星空之上，冥殿战将挡路，强大的气息，远超先前的冥殿巡游者，森森阴气，遮天蔽日。

　　看到来者，宁辰神色一沉，眸中杀机难掩，又是冥殿之人，当真是冤魂不散。

　　“跟吾回冥殿，否则，死。”冥将开口，声音冰冷道。

　　宁辰右手挥过，耀眼的火焰中，一口血色神兵出现，握剑刹那，瞬身凛杀。

　　不言一语，剑锋逼命，极端的剑，杀机彻骨。

　　冥将退后，避开剑光，然而，剑光如丝跗骨，难以摆脱。

　　“能为不错，怪不得吾殿十三位使者全都死在了你手中。”

　　冥将冷声说了一句，周围锁链纵横，挡下临身的剑光。

　　“接下来，便轮到你了。”

　　宁辰沉声回应，手中星魂剑走极端，狂风暴雨般的攻势，竟是只攻不守。

　　接连大战，知命手中之剑，虽然依旧凌厉，但行招间明显已不如先前。

　　方出神域，短时间难再进入，血红的长发重新恢复黑色，在剑光中猎猎舞动。

　　冥将挡招，眸中光华不断闪过，似乎不太对劲，眼前凤凰状况不同寻常。

　　交战数十招，冥将神色越发不解，凤凰为何看起来比她还急。

　　“霜冷九州。”

　　疑惑难解，朱雀冥将沉元纳气，周身阴气激荡而出，星空之上，黑色的雪花飘零，雪花所落，天地迅速凝结。

　　剑势受制，迅速慢下数分，朱雀冥将见状，反手一掌，拍向前者。

　　怦然一声，剑掌碰撞，红衣退出十数丈，借势一踏，没有任何犹豫，纵身远去。

　　“原来如此。”

　　朱雀冥将眸中闪过一抹光华，现在的凤凰，已是强弩之末了。

　　“可惜，你走不了。”

　　朱雀冥将脚步一踏，疾速追上，若在全盛时期的凤凰或许还能带给她一些麻烦，现在，不过是垂死挣扎罢了。

　　星空上，一前一后掠过的身影，速度快到极致，宛如两颗流星，转眼即逝。

　　前方，凤凰展翅，运化所剩不多的凤元，朝着北方掠去。

　　后方千丈外，朱雀冥将紧随，灰黑色的雾气缭绕周身，掩去身形。

　　星空之上，两人掠过一颗一颗大星，不曾停下片刻，越来越快的速度，快的让人连残影都已看不见。

　　行了不知多久，经过不知多少死星，一颗地火焚天的原始大星上，凤凰坠天而下，直接没入了火焰之中。

　　朱雀冥将见状，身形停下，看着下发火浪滔天的原始世界，眉头微微皱起。

　　地火之中，宁辰沐浴火焰中，看着光华已黯淡下来的西王簪，眸子眯起，自从西仙界夺取此物以来好不容易等到其恢复部分力量，没想到这么快就浪费了这宝贵的机会。

　　挥手收起西王簪，宁辰看着上空的冥殿来人，眼中闪过一抹光华，看来冥殿也有天算者一般的人物，否则不可能这么快就找到他的行踪。

　　当真是一波未平一波又起，墨主之事还未解决，冥殿的麻烦又找上来。

　　不过麻烦多了不压身，也不差这一件了。

　　地火中，火焰入体，恢复着知命先前大战消耗的力量，天时地利，这一次，终于站在了凤凰一边。

　　天际上，朱雀冥将放开神识，寻找着前者身影。

　　“找到了。”

　　不多时，朱雀冥将眸中冷光跳动，手一握，阴气汇聚，一柄冥矛出现，旋即直接掷向了地火之中。

　　轰然一声，火浪冲天，喷涌的地火冲起百丈高，旋即化为火雨落下。

　　下一刻，朱雀冥将身影闪过，来至下方，待看着火雨中出现的身影，脚步不由一顿。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　坠落的火雨中，红衣走出，看着眼前之人，开口道。

　　“不再逃了吗？”

　　朱雀冥将压下心中莫名升起的不安，淡淡道。

　　“抱歉，方才是在下失礼了。”

　　宁辰平静地应了一句，右手一辉，下方火焰中，星魂飞出没入手中，一重又一重的火浪汹涌，气息惊人。

　　“那便准备受死吧。”

　　说话落，朱雀冥将一闪而过，手中冥矛再现，直直贯向前者心口。

　　砰然一声，剑锋撼冥矛，火浪阴气散落，急剧消耗。

　　截然不同的两种气息，在两人交锋中不断消耗，至阴至阳，至邪至正，顶峰相遇。

　　再开的战局，局势已截然不同，一口星魂，万夫莫开。

　　“凤凰涅槃，浴火重生，看来传言不虚。”

　　感受到前者不断恢复的力量，朱雀冥将挥矛震开战局，面露异色道。

　　“现在知道，也不算太晚。”

　　宁辰脚步一踏，欺身而上，剑引万重火浪，挥斩而过。

　　剑破苍穹，越来越沉的剑，威势惊天动地，浴火重生的凤凰，周身气息越来越盛，焚天煮海之势，形成震骇人心的灭世之恐，整个天地间都被火焰弥漫，毫无间隙。

　　尚在原始阶段的大星，到处都是地火喷涌，成为最适合凤凰战斗的地界，无尽火浪，湮没人间。

　　朱雀冥将神色一凝，踏步掠身，避开一道道临身的剑锋，旋即手中冥矛掷出，掠向前者。

　　“剑式，断空。”

　　宁辰踏步，剑锋挥斩，火焰澎湃，断开千丈虚空，吞噬冥矛。

　　“九阳焚天。”

　　一招过，星魂剑上九阳腾空，辉耀天际，在焚天火海中不断吸纳火元，威势越发惊人。

　　朱雀冥殿见状，周身雾气汹涌，一道道铁索蔓延而出，无边寒意激荡，冲向天际。

　　一瞬之后，九阳天坠，撞上了天罗地网般的铁索，骇人的热浪席卷开来。

　　余波降下，地滚闪摇，朱雀冥将身影一闪，瞬身上前，翻掌扣向前者咽喉，纤长森白的手，寒意刺骨。

　　铿然一声，白虹现锋，挡下前者的同时，剑锋扭曲，缠上其手臂。

　　“青龙坠。”

　　剑锋困锁朱雀冥将的刹那，两人周身龙啸于空，盘绕而起的青龙虚影带着两人的身影直冲九天，直直坠天而下。

　　轰然惊爆，火浪翻起万丈，两人身体砸塌一重重山体，直接坠入大地下的岩浆中。

　　大地之下，惊人的温度，急剧焚烧冥将周身的雾气。

　　一抹朱红飞溅，迅速被高温焚化，朱雀冥殿口中一声闷哼，地势的不利，终现后患。

　　铁索掠出，分开战局，朱雀冥将脚步一踏，欲要脱离炎炎束缚重回天际，却见白虹剑锋如毒蛇吐信，扭曲成匪夷所思的角度，挡去前路。

　　“在火焰的领域，凤凰便是主宰，你，毫无胜算。”

　　宁辰踏步，周身剑光腾火浪，震撼人心的剑势，卷起万重惊涛，将方圆千里全都湮没在火海中。

　　急转而下的战局，本来占据绝对优势，如今却是处处受制，朱雀冥将震惊更震撼，周身阴气不断被火焰焚化，越来越薄弱。

　　“纵横百阳复东来。”

　　太阳真经再运，烽火连天，百阳封闭天际，纵横交错，不留丝毫退路。

　　朱雀冥将看着上空盘绕的百尊神阳，强行压下心中震惊，挥手间，周身阴气不断盘旋，化为黑色的冥雀，直冲天际。

　　百阳撼冥雀，隆隆震撼响彻寰宇，炎炎世间加成的百阳力量源源不断，封锁前路，冥雀亦不能前行。

　　怦然一声，冥雀散形，在火海中被焚化殆尽，不留一丝痕迹。

　　余波反噬，朱雀冥将一声闷哼，再呕朱红。

　　绝对不利的地势，四面八方都是地火岩浆，寸步难行，越发倾危的战局，让身为四大冥将之一的朱雀心中越发急切。

　　缭绕周身的阴气每消耗一份，冥元便随之减弱一分，朱雀冥将身形再度冲天而起，不惜一切代价要冲出这个对她极为不利的地方。

　　然而，火焰中极速而行的凤凰，却是寸步不让，剑势越发凌厉，剑剑是杀招，招招是搏命。

　　累积的伤势，越来越重，一泓溅血，火焰中的血焰，燃烧出一抹红莲，美丽的让人迷醉。

　　一剑贯体，鲜血喷涌，宁辰松开握剑之手，顺势一掌印在前者胸口，再染满眼血红。

　　“呃……”

　　阴气中，朱雀冥将周身气息一阵剧烈震荡，现出不稳之兆。

　　隐约间，一张稍显苍白而又异常惊艳的容颜出现在眼前，片刻后，阴气再度遮蔽面容，难以辨明。

　　女人？

　　宁辰眸子微眯，手中之剑却没有因为女子身份而有任何留情，回手握剑刹那，剑锋拔出，旋即再度贯体而入。

　　染血的地火，满目凄凉，冷漠异常的知命，早已不知怜香惜玉是什么，满手的鲜血，火焰都难以焚净。

　　朱雀冥将痛哼一声，再度呕出一口朱红，接连重创之躯，真元一时不继。

　　宁辰手中印记快出结出，一道道封入前者体内，黄泉禁封，锁住其丹田气海。

　　“你还活着，真是不幸。”

　　宁辰挥手，绿鼎出现，将女子封入其中，旋即凤影吞噬绿鼎，踏步远去。

　　这些年过去，他都快忘了，他也曾为大夏的太理司主，掌管天下刑狱的刽子手。

　　火焰升腾，送别火中神明，凤凰展翅，消失天际。

　　两人方才离开不久，火海之上，黑色雾气汇聚，一道强大的身影走出，看着大战之后的狼藉景象，眸子一沉，糟了！

　　朱雀竟然败在了此人手中，火中神明，已经成长到如此程度了吗？


第687章 善良

　　谧水河中，画舫飘荡，清风拂过，岸边杨柳飘扬，落叶飘入河中，荡起一圈圈涟漪。

　　知命离去的日子，谧水河畔安静了不多，除了朝阳升起时有小女孩提着一个木桶浇灌神树，其他时候很少能看到人影。

　　夕阳将落之际，湖面上，红光汇聚，一抹红衣身影走出，神识扫过周围，眸中不禁闪过一抹无奈。

　　这丫头又跑哪去了。

　　河畔上，封印在黄泉禁中的神树生机越发旺盛，显然，小女孩虽然贪玩，不过，正事却没有忘记，每天都会准时浇灌瑶池神水。

　　西边，残阳余晖渐渐落尽，夜晚将临，玩了一天的小女孩蹦蹦跳跳回来，脚步一踏，掠身飞向画舫。

　　一踏上画舫，熟悉的气息传来，音儿小脸上的笑容顿时僵下。

　　画舫中，红衣身影安静地坐在桌案前，仔细地修补着从神明遗迹中得到的古琴，察觉到外面小女孩回来后，平静道，“音儿，回来的挺早啊！”

　　音儿掀开船帘，走入舫中，看着已经归来的身影，脸上露出一抹灿烂的笑容，道，“你回来了，渴不渴，我给你倒茶。”

　　说完，小丫头快步走到茶桌上，倒了一杯茶，讨好地递给前者。

　　宁辰接过茶喝过，将茶杯放下，问道，“剑练得怎么样了？”

　　“还行吧。”

　　音儿底气有些不足道。

　　“明天练给我看。”宁辰道。

　　“哦。”

　　音儿小声应了一声，目光看到桌上的古琴，注意力顿时被转移过去，道，“哪来的琴？”

　　“神明遗迹中得的，有些损坏，我正在修。”宁辰轻应道。

　　“你还懂琴啊？”音儿有些怪异地看着前者，道。

　　“略知一二。”

　　宁辰应道，对于琴，他的确不如刀剑精通，不过，也不是一无所知。

　　“教教我吧。”音儿来了兴趣，道。

　　“贪多嚼不烂，先把剑练好。”

　　宁辰抬起手敲了一下小丫头的脑袋，道。

　　“疼。”

　　音儿捂住小脑袋，不满道。

　　“快点休息吧，若是睡不着，就修炼。”宁辰一边修补古琴，一边说道。

　　听到修炼两个字，音儿当即灰溜溜跑到床榻前，将头上饰品摘下，准备休息。

　　宁辰想了想，拿出西王簪，递给小丫头，道，“簪子还你。”

　　音儿接过金簪，翻来覆去看了看，抬起头，看着前者，道，“这东西还能用吗？”

　　宁辰点头，道，“可以是可以，不过每次用过需要很久才能恢复力量，练好你的剑，这些外物终究有着太多限制，危急关头，很难靠得住。”

　　“哦。”

　　音儿点了点头，拉过被子躺下，露出小脑袋看着眼前之人，道，“我能求你一件事吗？”

　　“说吧。”宁辰应道。

　　“一直以来偷偷看我练剑的那个姐姐，你知道吧，我能不能带她一起学武啊？”音儿小脸上尽是期盼道。

　　“随你。”

　　宁辰没有在意，道，“她的资质不错，不过，每个人有自己的生活，并非一定适合走上学武之路，她若真的想学，你可以教她。”

　　“不是你教啊？”音儿撅嘴道。

　　“就你自己我都管不过来，哪还有精力教别人。”宁辰没好气地说道。

　　“嘻嘻。”

　　音儿闻言，不好意思地笑了笑，不敢再多说，闭眼睡觉。

　　宁辰也收过心神，专心修补手中古琴。

　　此琴名为阎王，未曾听过，他来天外天时间毕竟不长，许多传说只是刚刚接触。

　　四象神明一代一代传承，自太古到远古，再到上古，期间冥王创世，天地剧变，仙界崩塌……一件件大事随着岁月流逝，渐渐已难以恢复真相。

　　上古之后，世间几乎已无神明，就连朱雀、凤凰、青龙这样最巅峰的血脉都难以重回太古辉煌。

　　谁都不知道天地初开时，从混沌中脱胎而出的凤凰与四象神明究竟有多么强大，是否能达到那位七绝天之主的程度，唯一可以确定的是，冥王创造了界内，而界内天地初开时产生的四象神明在冥王面前却是脆弱的不堪一击。

　　冥王的存在，超出认知，神明两字，在其身上显得如此的恐怖，几乎就是绝对无敌的象征。

　　桌上，跳动的烛火燃烧近半，古琴上数处缺口暂时被金石修复，只是，断掉的三根琴弦一时间却是难寻替代之物。

　　染满白虎鲜血的琴身，依旧可以感受到那强大的杀戮气息，主杀戮的白虎一直以来便是四象神明中杀业最重的一位，若非白虎已死，而怨念化身又经历了太久的岁月，他们也很难从其手中全身而退。

　　凤火蔓延，一点点将琴身上的血迹吞噬，片刻后光华闪过，古琴消失不见。

　　相较这尊琴，其实，他现在更在意的是琴上残留的白虎之血，也许，迈入踏仙之境的契机便在此。

　　宁辰起身，迈步朝着船舫外走去，夜下的谧水河，一片平静，寒月洒落一地瀑寒，让这美丽的湖光夜色更显凄凄之感。

　　凤火升腾，耀眼的红光中，青龙、朱雀、玄武、白虎，四象神明的精血飞出，盘旋转动，相生相克。

　　四滴精血中，白虎之血相对最为黯淡，尚且无法与其余三滴精血达成平衡。

　　数息之后，宁辰挥手敛去周身光华，神血回归，重新融入体内。

　　湖光荡漾，下一刻，红衣从船舫上消失，不知何去。

　　十万大山，怪石嶙峋，远离谧水河的原始之地，红衣出现，一步步走向山中深处。

　　一座断崖之前，宁辰停步，挥手将手中冥殿战将甩出，旋即一柄锈迹斑驳的战矛出现，一矛将女子钉在了断崖绝壁上。

　　“呃……”

　　朱雀冥将一声闷哼，嘴角和胸口前鲜血不断淌落，染红战衣。

　　宁辰身影闪过，凌空迈步上前，看着被钉在悬崖上的女子，道，“姑娘，可以说出你是怎样知晓我的行踪了吗？”

　　朱雀冥将强忍下伤口剧痛，银牙暗咬，不肯说一句话。

　　“其实，你不用这么硬撑，落入我手中，你不可能撑得下去，现在说出来，还可以少受些苦。”

　　宁辰神色平静说道，话语中并没有太多威胁，仿佛只是在说一个事实。

　　杀人的方法他知道的不多，但，让人生不如死的办法，他知道的多得不能再多。

　　曾掌管天下刑狱的他，并不在乎手中再染上更多的鲜血。

　　“凤凰，不要妄想在我口中套出一个字，冥殿很快就会再派人前来，你，无路可逃了。”朱雀冥将面带恨意，道。

　　“也许吧，不过，你可能没有机会看到，很抱歉，我的时间不多，现在便开始吧。”

　　宁辰淡漠地说一句，手一挥，一柄寒光彻骨的匕首出现，森森冷意，刺眼异常。

　　下一刻，重峦叠翠的十万大山中，一声凄厉的惨呼响起，如此刺耳，让人不自觉感到毛骨悚然。

　　血腥，残忍，冷酷的一面，被苍翠的山川掩去，唯有一声又一声凄厉的惨呼声在林中响起，震的整个山川都瑟瑟颤抖起来。

　　一夜，恐惧、冰冷，漫长，朝阳升起时，红衣迈步走出十万大山，一身血腥在风中飘散，浓郁的让人喘不过气。

　　无情的双眸，看不到一丝温度，或许知命也曾善良，只是在历经了千灾万劫后，一颗心早已不得不冷下。

　　谧水河畔上，蹲下的红衣洗去双手血迹，一点点朱红随着河流散开，如此美丽。

　　船舫中，小女孩揉着眼睛迷迷糊糊走出，看着河畔边的身影，脚步一踏，飞了过去。

　　“醒了？”

　　宁辰起身，看着走来的小丫头，脸上露出一抹平和的笑容，道。

　　“嗯。”

　　音儿点头，疑惑地看了一眼河水里若隐若现的红色，道，“你受伤了？”

　　“不是。”

　　宁辰摇了摇头，道，“刚才去办了一点小事，小孩子家不要问那么多，该练剑了，去准备准备。”

　　音儿闻言，小脸立刻一苦，眼睛转了转，道，“我先去叫灵芝姐姐。”

　　说完，不等前者答应，小女孩脚步一踏，朝着远方跑去。

　　宁辰轻轻摇了摇头，这丫头。

　　约莫半个时辰后，音儿牵着一个衣着素净的少女前来，相似的年纪，却是比小丫头文静许多。

　　“灵芝见过先生。”

　　少女有些拘谨地行了一礼，道。

　　宁辰点头，目光看向一旁的小丫头，道，“好了，人请来了，该练剑了吧。”

　　音儿嘻嘻一笑，走到河畔之前，拿出自己的朱剑，小脸终于认真下来。

　　点点升腾的红光，在朝霞中耀眼异常，一道还不成熟但已三分脱胎的剑光缓缓升起，顷刻后，破空而过，顿时，河水分开，直达百丈之外。

　　短暂一息，河水落下，浪涛滚滚，逐渐恢复如初。

　　宁辰眸中闪过一抹流光，不错，这丫头的资质和悟性当真让人震惊。

　　一剑之后，音儿回过头，期盼又紧张地看着前者，等待评价。

　　“可以。”宁辰脸上露出平和的笑容，赞扬道。

　　音儿听到，开心极了，小脸笑的如花开一般。

　　“好了，剩下的时间你们一起练剑吧。”

　　宁辰看了一眼不远处的少女，没有再多言，脚步一踏，纵身飞向了湖中船舫。

　　少女看着离开红衣身影，眸中闪过一抹仰慕之色，轻声道，“宁先生真是一个温和善良之人。”

　　“那是当然。”

　　音儿笑着点了点头，赞同道。


第688章 小师娘

　　谧水河畔，两个小姑娘练剑，花开一般的年纪，美丽而又无忧。

　　宁辰站在船舫上，看着河畔，眸中点点光华闪过。

　　他像音儿这么大时，也才刚刚入宫吧。

　　当初的大夏正直鼎盛，天下无敌。

　　那时，长孙母仪天下，青柠花样年华，从他进宫后，都没少揍他。

　　那时，凡聆月锋芒初露，千年无敌的大夏几乎一夜间从鼎盛坠下神坛，让一位女子压得喘不过气。

　　这是一个时代中最惊艳的女子，几乎压过了所有人的光华。

　　假如她不是七绝之体，假如她能再多撑半年时间，假如……世间没有假设之说，但是，那位女子的惊艳，却是毋庸质疑。

　　那一夜的落月城，三劫同天的景象至今依旧历历在目，从古至今连度三劫的人，天下唯一，凡聆月。

　　或许是太过完美，连天都妒忌，才会让其活不过二十二岁，本来才是一个人辉煌一生的开始。

　　时间过得如此之快，一切都仿佛还在眼前。

　　清风拂过湖面，一枚落叶远远飘来，落入湖中，一去不返。

　　河畔上，少女随着音儿学剑，十分认真，或许是得来不易，所以倍加珍惜。

　　宁辰看在眼中，什么也没有说，这位叫灵芝的小姑娘的确不错，不过，他不会再收徒了。

　　“灵芝姐姐，宁辰好像真的不想收徒了。”

　　音儿看了一眼湖中船舫前静立的身影，小脸上闪过一抹歉意，轻声道。

　　连她都看得出来，灵芝姐姐是一个非常适合学武之人，宁辰不可能不知道，但，宁辰至今却是一句话都没有说过，更不曾指导过一招，意思不言而喻。

　　“是灵芝没有这个福分。”

　　少女眸中闪过一抹黯然，旋即很快掩去。

　　“灵芝姐姐不用灰心，宁辰这么厉害也是自己修炼的，除了几位长辈偶尔指点过一两次，其余的时候都是靠着自己努力，比起他，灵芝姐姐至少天赋资质要好得多。”音儿细心劝慰道。

　　“嗯。”

　　少女轻轻点了点头，收回心神，朝着眼前小丫头笑了笑，道，“我会努力的。”

　　湖心画舫上，宁辰看着两人，眸中露出一抹认可之色，修炼之路，终究要靠自己去走，这两个孩子的天分都十分不错，只要肯用心，未来不可限量。

　　相比音儿，这位名为灵芝的小姑娘明显更为努力，也许有朝一日也能成为一个不得了的强者。

　　从日初到日正当中，两个多时辰过去，河畔边，音儿擦了一下小脸上的汗水，目光看向湖中画舫上的身影，娇声喊道，“我要去吃饭啦。”

　　说完，音儿拉过一旁的少女，朝着远方跑去。

　　看着两人身影远去，宁辰收过目光，转身走入了船舫中。

　　相隔数千里之外的十万大山中，一座断崖绝壁上，鲜血染红崖壁，一柄断矛洞穿女子身体，将其钉在断崖上，一滴滴血水沿着断矛不断落下，凄惨之极。

　　姣好惊艳的面容，如今染满了血污和汗水，再也看不到一丝往日风采。

　　残破的战甲，没有一处完好，经历了酷刑，冥殿战将已奄奄一息。

　　曾经身为掌管天下刑狱的太理司主，知命的双手，早已沾染了不知多少人的鲜血，怜香惜玉，或许已经忘记。

　　崖壁下，鲜血滴落的声音，微不可察，却又如此清晰，暴露在风吹日晒的朱雀战将嘴唇已开始干裂，修为被封，重伤在身，即便踏仙也快要撑持不住。

　　女子眉心，朱红的凤凰印记散发点点红光，不断为女子延续生机，不让其死去。

　　世上最残酷的惩罚，求生不得，求死，不能。

　　没有力气说话，没有力气痛呼，没有力气去恨，苟延残喘的朱雀战将在风吹日晒中渐渐凋零，一点点经历着生机离体的死亡恐惧。

　　“朱雀。”

　　就在这时，断崖百丈之外，黑气涌动，一道弥漫在黑雾中的身影走出，看着前方被钉在崖壁上的女子，双眼狠狠一颤。

　　一步踏出，瞬时上前，青龙冥将伸手抓向断矛。

　　“小心。”

　　朱雀冥将见状，强忍伤势，提醒道。

　　然而，提醒已经太晚，青龙冥将碰触到断矛的一瞬，天地突然一滞，一股湃然无匹的剑意升腾而出，砂石为剑，草木为剑，天地万物尽为剑，惊世骇俗的剑威，冲向前者。

　　青龙冥将一震，身影急退，躲避剑光。

　　同一时间，谧水河，湖心画舫中，宁辰有感，眸中闪过一抹异色。

　　终于来了！

　　下一刻，画舫中红衣迈步，转瞬消失不见。

　　远方，音儿有感，目光转过，面露不解之色。

　　“好好练剑，我很快就回来。”

　　话声未落，红衣已消失远方，看不到踪影。

　　十万大山深处，断崖之前，黄泉封禁，四面八方阵纹升腾，禁制中，一道道剑光升腾，宛如洪涛暗流般的剑意，冲向擅闯之人。

　　青龙冥将急退，然而，禁制挡路，十方封禁，退无可退。

　　剑光无尽，杀机逼人，眼见已无退路，青龙冥将沉元纳气，翻掌硬撼剑光。

　　隆隆震颤响彻十万大山，天际之上，太极阵图升起，两色光华卷动，黄泉封印空间，阴阳相助，再现太上剑阵。

　　红色的剑光，纵横交错，无始无终，无极无尽，恐怖之极的威势，将断崖前十里方圆化为禁地。

　　崩毁的山体，陷落数百丈，巨石飞起，在剑光中化为飞灰，烟消云散。

　　精心布阵，一朝起势，太上剑阵威势惊人，强如四大冥将之首的青龙一时间都变得捉襟见肘。

　　剑气所过，黑发飘零，难以预料的剑，不知所起，不知所终，唯有满目的杀机，逼人发狂。

　　阵法之外，不知何时，红衣现身，看着身陷剑阵中的冥殿战将，目光中冰冷一片。

　　宁辰踏步，刚要入阵，突然，身子一震。

　　就在这一刻，远方，脚步声响起，不急不缓，却是步步踏在前者心头。

　　下一刻，两道身影一前一后出现，前面一人，一身青色华衣，剑眉星目，黑色长发随风飘舞，宗师风采，让人侧目。

　　男子后方，背负剑架的少女，依旧如三十年前一般，俏丽的容颜没有任何变化，似乎岁月也不忍伤害这纯净无暇的女子。

　　看到两人，宁辰眸中震惊难掩，余光注意到断崖上经历过酷刑的凄惨景象，旋即身影闪过，将断崖前血腥的一幕挡去，不愿让少女看到这残酷的一面。

　　太上剑阵前，两人停下脚步，燕亲王看着前方纵横交错的剑光，静立不言。

　　剑阵中，青龙冥将感受到阵法恐怖的剑压，目光移过，面露震惊。

　　“刺啦。”

　　分神一瞬，剑光划破衣帛，带起一瀑血花，染红战甲。

　　“阵法不错。”

　　燕亲王平静地说了一句，旋即迈步走入了剑阵中。

　　一刻后，震撼人心的一幕发生，青衣所过，万剑消散，竟是丝毫不能近身。

　　宁辰看过，心中轻叹，论剑，他差前辈还是太远了。

　　剑阵中，燕亲王一步步走到青龙冥将前，抬手散去纵横交错的剑光，淡淡道，“带她离开吧。”

　　阵法之外，宁辰闻言，面露急色，刚要说话，耳边便传来了少女的声音。

　　“就听前辈的吧。”阿蛮走到前者身边，轻声道。

　　宁辰听过，心中轻轻一叹，旋即点了点头，脸上露出一抹温和的笑容，道，“嗯。”

　　剑阵内，青龙冥将脱身而出，掠身至绝壁上的女子前，伸手拔出断矛，回首看了一眼不远处静立的青衣男子，眸中闪过一抹忌惮之色。

　　不敢再耽搁，青龙冥将收回目光，脚步一踏，纵身远去。

　　“走吧。”

　　燕亲王看向断崖前的红衣年轻人，平静道。

　　宁辰点头，眸中闪过遗憾之色，可惜了。

　　“不可惜。”

　　阿蛮似是看出身边之人心中所想，轻声道，“杀人不好。”

　　“没杀人。”

　　宁辰回过神，温和一笑，道，“他们来找事，我只是想让他们吃些苦头。”

　　“杀人不好。”阿蛮再一次说道。

　　宁辰一怔，旋即轻轻一叹，道，“我下次会注意。”

　　“阿蛮能看到你身上的业力，你的杀业越重，对你日后的修炼之路便越不利。”

　　前方，燕亲王平静说道。

　　宁辰沉默，片刻后，轻声道，“晚辈受教。”

　　谧水河畔，夕阳将落，音儿无聊地坐在河边发呆，等着某人回来。

　　“音儿，不好好练剑先生会生气的。”少女看向河畔边的小丫头，轻声道。

　　话声还未落，远方，三道身影一前两后迈步走来，让河边的两个小丫头都是一震。

　　“那是？”

　　音儿认出了最前方的青衣身影，再看到宁辰身边的女子时，先是一愣，旋即很快回过神来，震惊道，“小师娘？”

　　少女闻言，面露不解，目光顺着音儿的视线望去，眸中同样露出惊讶之色。

　　“小师娘来了，赶紧去迎接。”

　　音儿一下从地上蹦起来，小跑过去。

　　少女还有些迷惑，不过，也快步跟了上去。

　　“见过前辈。”

　　音儿跑到三人身前，先是给最前面的青衣男子行了一礼，旋即跑到宁辰身边的女子面前，小脸上露出一抹灿烂的笑容，道，“小师娘，我是音儿。”


第689章 剑

　　谧水河前，音儿给燕亲王行过礼，然后直接忽略了某人，小跑到旁边的女子面前，娇声道，“小师娘，我是音儿。”

　　阿蛮看着眼前的小女孩，脸上露出一抹温暖的笑容，抬手拍了拍后者的小脑袋，轻声道，“乖。”

　　不远处，灵芝有些拘谨地站在那里，不敢靠得太近。

　　音儿跑回到少女身旁，将其拉到前面，道，“小师娘，这是灵芝姐姐，现在和我一起学剑。”

　　阿蛮目光看向少女，脸上笑容依旧，轻声道，“资质比宁辰好。”

　　“小师娘，宁辰不肯收徒了，您能不能收下灵芝姐姐啊！”音儿拉着前者手臂，请求道。

　　“好啊！”

　　阿蛮应了一声，看向一旁的小姑娘，道，“我教你行吗？”

　　灵芝一怔，目光下意识看向身边音儿。

　　“快点答应，小师娘很厉害的。”

　　音儿提醒道。

　　“好……”

　　灵芝回过神，紧张地回答道。

　　“阿蛮，你先带这两个孩子离开，我有些事要和宁辰说。”燕亲王平静道。

　　“是。”

　　阿蛮听过，点了点头，将剑架放下，旋即看向身边的两个小丫头，轻声道，“音儿，灵芝，你们跟我来。”

　　“好。”

　　音儿拉过灵芝，开心地跟了上去。

　　三人离开，燕亲王迈步走到剑架前，手一挥，一柄斑驳残破的石剑飞出，刹那间，恐怖的杀气激荡开来，诛仙之剑，再现人间。

　　昔日力挡天府大军的杀戮仙剑，一剑化禁地，天下震惊。

　　宁辰看着大地上插着的仙剑，眸中闪过一抹光华，开口道，“多谢前辈。”

　　“拿起来。”燕亲王平静道。

　　宁辰闻言，神色一怔，旋即缓缓凝重下来，这一天，终于还是来了。

　　青剑映照残阳，谧水河上，瞬目成冰，剑中王者，再启剑锋。

　　河畔，阿蛮带着两个小丫头远离战局，将空间留给两人。

　　“小师娘，他们要干什么？”

　　音儿看着冰封的湖面，小脸上露出一抹惊色，道。

　　“前辈将要离开，也许很久都不再回来，临行前想要验证宁辰的剑是否有保护自己的能力。”阿蛮轻声道。

　　谧水河中，瞬身而过的剑者，青衣平静，红衣凝重，同样的剑上顶峰，一者当世无敌，一者举世皆敌，不同的剑上路，三十年，风雨自知。

　　仙剑之上，凶煞之气流转，即便剑锋残破，仙剑之威依旧非是寻常神兵可敌。

　　仙剑在手，宁辰周身真元升腾，没有任何犹豫，借相为力，四象神明精血催化凤凰返祖之能，黑发转红，血色的长发在风中飞舞，刺目异常。

　　看着前方年轻人从当初孱弱的少年郎成长至今，燕亲王平静的双眸中也不禁闪过一抹感慨，同一代的年轻人中，眼前的晚辈无疑承担了太多太多，平心而论，他真的没想到当年的少年郎能成长到今天这个程度。

　　资质普通，气运普通，不管都哪一方面来讲，都算不上学武的逸才。

　　但，他有坚韧不屈的性子，也有敢于承担一切的勇气。

　　一直以来，他都认为这个晚辈的坚持偏离了武道根本，不过，在看过后者这些年来不顾一切地努力向前走，他也想看看，这条路，眼前年轻人究竟能走到何种地步。

　　不到最强，或许，一切都不能盖棺论定，起死回生也一样。

　　“来，用你毕生所学向本王证明，你，没有走错。”燕亲王正色道。

　　宁辰凝眸，轻声一喝，周身凤元冲九天，狂舞的红发倒卷开来，一阵又一阵恐怖的气息扩散，全功汇聚，顶峰唯一。

　　瞬身而过，诛仙启战，唯一之境方有资格动用的剑，初显惊世之能。

　　漫天纵横交错的杀戮剑光，爆发出骇人的威压，谧水河上，巨浪滔天，席卷数百丈高。

　　怦然一声，双剑交锋，青剑霜气激荡，整个谧水河上空，巨浪冰封，形成一座又一座浪山。

　　一瞬之后，剑光四溢，冰封的巨浪应声瓦解，飞散漫天。

　　剑声鸣，声声映残阳，抛却一切他念，首次得以全神施为的知命，再无负累，再无守护，唯有剑，耀眼夺目。

　　“断空。”

　　仙剑断空，万丈虚空崩塌，惊世骇俗的剑威，在天际呼啸，原来，剑上还有这样剑，原来，知命的剑，也不只是杀人器。

　　“剑息清正，你没有让本王失望。”

　　燕亲王挥剑斩开剑岚，身影一闪，瞬至前方。

　　双剑交击，天地四倾，隆隆震动的天际，是剑上绝巅的剑声，证心，证己，证剑，证道。

　　日落西山，最后一抹光华落尽，夜色将临，寒风渐起，铿然的剑声，舞着簌簌风声，没有留情，因为，未来之路不容留情。

　　三十年观剑、学剑、用剑，挣得一身痴剑名，或许，有一日，剑上有终，那么，在路走尽之前，不怨，不悔。

　　听着前者剑中的声息，燕亲王双眸越来越沉重，手上的剑锋亦越来越凌厉，青色的光华，冰封万里。

　　“纵横百阳复东来。”

　　冰雪世界中，宁辰左手并指，划过剑身，顿时，百阳腾空，照亮黑夜。

　　剑上巅峰的对决，剑光所至，山沉日坠，九天之顶，锁链声摇曳作响，是剑上极元的流动，天地呼应。

　　诛仙岂是人间剑，王剑亦非凡世能，不断交错的划眼倾芒，剑势沉如深渊，快如雷电。

　　一场仙器对王剑之决，是剑心，是剑道，更是对自己一生，不悔的映照。

　　耳闻清晰的剑鸣声，传入耳中，扣响心畔，燕亲王挥手，红剑飞出，耀眼光华破空而至，斩向诛仙。

　　怦然一声，火海翻涌，一道道余波散离，红衣染红，沁血之手依然紧握，不肯放开。

　　“不肯放手便会受累一生，值得吗？”

　　燕亲王开口，双剑华光交并出夺目的剑虹，震破云霄啸雷霆。

　　“值得。”

　　宁辰回应，剑锋迎上，一往无悔，或许，从来都没有值不值得，只有肯与不肯。

　　惊世的剑诀，渐至白热，宁辰剑势虽是应变凌厉，然而王剑招招制敌于先，优势已失。

　　“四象封神，天龙震。”

　　局势不利，宁辰手中诛仙华光大盛，青龙咆哮，盘绕周身，神域之剑，破天而现。

　　借相为力，青龙啸天，不断崩塌的虚空，是天地难承剑上极威的震撼，下一刻，青龙掠过，袭向王者。

　　从未见识过的剑招，青出于蓝，燕亲王眸中闪过一抹异色，红剑逆空，斩向青龙。

　　轰然惊爆，剑浪呼啸，一重又一重余波荡开，千里沉沦。

　　“龙凤天葬。”

　　余波光，红衣身影瞬息掠动，两道剑光破空而出，龙凤交腾，封锁退路，不留一丝破绽。

　　“剑声，飞鸿。”

　　燕亲王挥剑，剑锋震过虚空，一道道剑波荡开，瞬间摧毁交错而来的剑光。

　　一声闷哼，嘴角溢红，宁辰脚下退出半步，剑势未停，一踏步，纵身九天，周围万剑冲天，纵横瑰丽的剑光，遮蔽寒月。

　　“涅槃。”

　　剑上终末，再现尘寰的顶峰唯一之剑，超越过去，惊动天地，不断摇动的虚空中，一道道剑光冲天而起，无穷无尽，仿佛天劫临世，震撼整个人间。

　　剑意突破界限，剑心随之清明，破天而下的剑，湮没向人间剑上绝巅。

　　眼见坠天而下的惊世剑光，燕亲王左手一挥，大地上剑架震动，沙剑飞出，不曾问世之招，首对今生最放心不下的后辈。

　　“神魔一念，万象轮回。”

　　初现人间的剑，化作巨大的剑流漩涡，卷动的风沙，凝为人间最锋利的剑，湮没风暴中的一切。

　　双极碰撞，岁月流逝，一片片崩塌的时空不断扩散，百里，千里，只剩下无尽的虚无。

　　余波之中，红衣身影手臂上血水不断淌落，染红仙剑。

　　“滴答。”

　　一滴鲜血从天而落，落入湖中，剑上分明的结果，早已得知，只是，败剑一刻，依旧惆怅莫名。

　　三剑归鞘，空间恢复平静，谧水河中，冰封消散，重新泛起点点波浪。

　　燕亲王迈步走下虚空，看着湖中水波，平静道，“本王很快就会离开，从今往后就要靠你自己了。”

　　“嗯。”

　　宁辰默默点头，应道。

　　“诛仙剑非是人间之剑，剑上煞气太重，若是频繁使用，会给你的身体带来极大的负荷，所以，不到万不得已，不要使用此剑。”燕亲王认真叮嘱道。

　　“晚辈会谨记。”宁辰再次应道。

　　燕亲王停下脚步，目光转过，看着眼前已染尽风霜的年轻人，心中终究还是升起一丝不忍，开口道，“今日那两个人来自哪里？”

　　“冥殿。”宁辰如实道。

　　燕亲王点头，道，“问出下落了吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“在灵虚星域的一处绝地中。”

　　燕亲王闻言，再次点了点头，平静道，“这个麻烦，吾会替你解决，不过，也只有这一次了，宁辰，吾不会再劝你抛却身上的担子，这条路是你自己选择，能走多远本王也不知，但，你的成长早已远远超出了吾之预料，希望日后，你能再次证明，本王当年的话是错的。”

　　宁辰轻轻点头，记下眼前之人说过的每一句话，每一个字。

　　远方，阿蛮看着两人，干净的眸子中闪过淡淡的伤感，终究还是要分别了吗？


第690章 冥殿

　　仙剑王剑之争落下帷幕，不败的传奇，依旧剑上无敌。

　　知命不可谓不强，三十年风风雨雨，经历了数不清的生死之战，不论战斗经验还是剑上修为，都远远超越了同时代的所有人。

　　诛仙不可谓不强，名列四大仙剑之首，斩杀过真正的仙，凶名威震上古，纵容剑上有缺，亦非凡间之兵可比。

　　然而，王者之剑依旧还是不败，强，强的毫无借口。

　　谧水河前，即将离开的王者，看着眼前已满是风霜的年轻人，轻轻一叹，旋即转身离去。

　　“保重。”

　　夜色下离去的王者，衣尾寒风，荡起一抹沙尘，也许这一别，便是后会无期。

　　“晚辈恭送前辈。”

　　宁辰沉默，旋即恭恭敬敬地行了一礼，今生授业之恩，永记在心。

　　寒风吹过，青衣远去，消失夜色之中。

　　不远处，音儿小跑过来，看着河边独立的身影，不解道，“那位前前辈去哪里了，为什么刚来就走？”

　　“去寻能让他证剑之人。”

　　宁辰轻声叹道，前辈的剑，越来越强，高处不胜寒，对手难寻的孤独，常人永远也无法理解，他亦是一样。

　　阿蛮迈步走上前，看着河畔禁制中的神树，开口道，“日后，我陪你一起等待，行吗？”

　　宁辰目光看向身边女子，片刻后，轻轻点了点头。

　　灵虚星域，太初禁地，雾气缭绕的人间绝地，千里方圆不生一草一木，雾气中，一座阴森雄伟的大殿静立，恐怖的威压不断从大殿深处传出，让人不寒而栗。

　　冥殿，太古时代与地府并列的大教，传承至今，虽然经历无数次的兴衰沉浮，依旧屹立不倒。

　　曾经身为灵虚星域最可怕的黑暗势力，人人闻之色变，不过，在经历过上古时代的剧变后，冥殿遭受重创，逐渐消失在世人的目光中。

　　谁都没有想到，暗中修养生息的冥殿，会有再出人世的一天，一位位巡游者巡视天下，再现太古辉煌。

　　就在这一日，太初禁地外，一道青衣身影迈步走来，一步一稳，黑发轻舞，容颜冷峻。

　　王者身后，四口王剑插在剑架中，响动的剑声，落于耳边，落于心中。

　　遍寻天下，证剑无人，寂寞高手一时俱无踪。

　　王者到来的一刻，冥殿深处，一位位强者立刻有感，神色全都凝重下来。

　　好惊人的剑压。

　　“唰唰！”

　　黑雾弥漫，冥殿之中，一道道身影掠出，每一道气息都在踏仙之上，恐怖的威压遮天蔽日，惊世骇俗的大教，再现狰狞一面。

　　“擅闯冥殿地域，阁下当真好大的胆子。”

　　九位踏仙强者之前，两位气息尤其强大的强者走出，看着来人，沉声道。

　　王者不言，挥手间，剑架落地，旋即双手握剑，缓缓拔出。

　　青红交映，剑气现于黑雾，双虹异彩，绽放人间。

　　“只有你们吗？那冥殿之名，未免虚妄。”

　　王者挥剑，周身气浪震荡，方圆百里黑雾退去，难以靠近半分。

　　“猖狂。”

　　白虎，玄武两人冷哼一声，踏步上前，浩掌锁魂。

　　轰然剧震，双剑撼双强，王者剑锋，剑势未停，逆空斩过，石破天惊。

　　两位冥将见状，立刻身退，避开剑光。

　　后方，九位冥殿强者接替而上，一道道锁链纵横，封向前方剑者。

　　“剑声，飞鸿。”

　　燕亲王踏步，双剑凌华，一道道剑光荡开，十数道锁链应声崩碎，化为黑雾消散。

　　两位冥将随后再度掠过，一人一边，扣向剑者手中的剑。

　　铿，剑锋受制，一瞬之间，索命铁索再度袭来，不留生机。

　　“王剑岂容亵渎。”

　　王者神色一冷，双剑一抽，旋即虹光大盛，旋风破浪间，双剑化虹，啸空而出。

　　斩开黑夜的双虹，气息震撼，不及眨眼，一瀑瀑鲜血飞溅，染红霜天。

　　“强大的剑者，你越界了。”

　　就在此时，虚空之上黑雾翻滚，一位黑衣男子走出，翻掌挡下剑光，周身气息，不断扩散，压得周围天地都扭曲起来。

　　“参见代殿主。”

　　两位战将和九位冥殿强者齐齐一礼，恭敬道。

　　“你们都退下吧。”冥殿之主开口道。

　　“是。”

　　众将领命，迅速退下。

　　“剑者，来吾冥殿究竟何事，直说吧。”冥殿之主看着眼前之人，冷声道。

　　“宁辰，你们不能动。”燕亲王淡淡道。

　　“凤凰吗？”

　　冥殿之主眸子眯起，道，“本座若是不答应呢？”

　　“那冥殿的历史也该结束了。”

　　燕亲王挥手送回青红双剑，手一握，剑架之中，飞沙弥漫，一口沙剑凝形，恢弘减压，天地震颤。

　　瞬身而起的剑，周身盘绕，剑出，风云变。

　　冥殿之主神色凝下，不敢再迟疑，身影掠过，先发制人。

　　轰然一声，拳风呼啸，气势惊人的一拳，砸落而下，十方大地难承这恐怖巨力，寸寸陷落。

　　燕亲王脚步一踏，不退反进，沙剑硬撼拳风。

　　隆隆剧震，天惊地颤，近身之战，转瞬数十招的对决，剑声鸣，拳风啸，崩山裂海之势，震撼远方众位强者。

　　“此人到底什么来历，竟然能和代殿主一战。”白虎冥将神色震惊道。

　　“从未听说过。”

　　玄武冥殿脸上尽是凝色，冥殿巡游者遍布各大星域，但是，从未有人提起过这样一位可怕的剑者。

　　两人交谈之时，战局之中，双强之战，越发激烈，几乎已步入真境的冥殿之主，身在冥殿地域，举手投足，一方气运加身，实力直逼真境，恐怖的让人难以想象。

　　然而，王者之剑依旧如行云流水，每一剑都精确到极点，没有丝毫偏差。

　　剑行于先，招出受制，冥殿之主越战，神色越是沉凝，好惊人的剑，好可怕的控制力。

　　顶上之战，王者周围，风沙盘绕，守得滴水不漏，手中剑锋，凌厉无匹，攻得连绵不绝。

　　攻守一体的剑，首现最耀眼的风采，一攻一守，王者不败。

　　战至白热，难夺先机，冥殿之主翻掌震开战局，旋即脚步一凛，退出战局之外，双手翻转，隆隆震动间，大地之下，一尊尊棺木腾出，滚滚黑雾，弥散开来，冥殿无尽岁月以来的底蕴，岿然现世。

　　黑棺打开，一位位身着古时服饰的强者走出，气息磅礴无匹，生机不多，修为却是让人震撼之极。

　　冥殿底蕴现世，燕亲王双眸看着前方十数道苍老的身影，青光闪过，瞬身来到剑架之前。

　　“连岁月都不敢面对的人，你们何来勇气阻挡本王！”

　　王者握剑，天地陡然一沉，下一刻，一股无与伦比的剑压复苏，凶剑戮仙，再现尘寰。


第691章 不怨不悔

　　冥殿地域，太初禁地，王者握剑，凶剑戮仙，再现尘寰。

　　刹那间的风起云涌，剑气冲霄，九天惊变，万重雷霆隆隆大作，划破黑夜，惊颤人间。

　　照眼倾芒，剑光崩腾，王者身动，皎月失色，天地唯余一剑痕。

　　最强的剑，戮仙罚世，三位古服老者未及反应，身体怦然炸开，难承剑上神威。

　　避过了岁月，避不过王者手中之剑，戮仙出鞘的一刹，便意味着此战，再无转圜。

　　知命今生唯一的依靠，不败的王者，临行之前，势要为晚辈清除前行路上最大的障碍，也许，这已是最后一次，日后，知命之路，便要自己独行。

　　夜下幻动的青衣，一剑在手，天下莫敌，每一剑都是毁天灭地之威，不断崩散的血花，是生命消逝前最后的红艳，美丽的让人心惊。

　　震撼人心的一幕映入双眼，冥殿之主心中波涛翻涌，超出认知的剑中王者，人间初见。

　　来不得再多想，冥殿之主踏步掠身而上，掌元汇聚冥殿无数岁月的气运之力，袭向王者。

　　轰然一声，石破天惊，黑色雾气散离，凶剑之威无可阻挡，破开气运，带出一瀑耀眼的血花。

　　“呃……”

　　剑气入体，数步连退，冥殿之主嘴角溢红，首度受创。

　　“轰！”

　　九天之上，雷声照亮天空，下方，王者手中，仙剑不断滴落鲜血，一位位古服老者身体怦然崩碎，未及再多看人间一眼，便彻底烟消云散。

　　倾盆而下的大雨，洗去了剑上的朱红，满地的鲜血顺着雨水汇成溪流流向远方，一场没有留情的杀戮，是王者势斩罪魁的决绝。

　　王者问罪，传承无尽岁月的冥殿陷入千百年来最大的危机，满地的血红，挡不住王者手中问罪之剑，这一场杀戮，来得如此突然，宛如狂风暴雨，让整个冥殿陷入风雨飘零中。

　　“强大的剑者，停手吧。”

　　就在此时，冥殿最深处，一道空间裂缝出现，一股不属于这个人间的力量降临，超出认知，立身天地真理中。

　　燕亲王脚步停下，目光望向冥殿深处，缓缓道，“既然来了，便现身吧。”

　　……

　　谧水河畔，红衣静立，眸子看着前方，光芒不断闪过。

　　时间到了。

　　河畔边，神树摇曳，生机已恢复至最鼎盛的状态，完全复苏。

　　宁辰脚步一踏，瞬身来至画舫之上，看着里面正在教音儿心法的阿蛮，开口道，“我要离开一趟。”

　　阿蛮闻言，轻轻点了点头，没有多问。

　　“要多久才能回来啊？”

　　音儿扭过小脑袋，不解道。

　　“需要一些时日。”

　　宁辰应了一句，继续道，“我离开的这些日子里一定要好好练剑，不能总是偷懒，知道吗？”

　　“好。”

　　音儿娇声应道。

　　宁辰点头，没有再多说，走出船舫，踏空而去。

　　墨星，风水禁地，红衣显化，迈步走入了禁地之中。

　　呼啸的冷冽寒风，宛如刀刃，刺骨冰冷，墨星四大绝地之一，凤凰进入，一步步走向最深处的火域。

　　天地自生的绝地，中心地带，火浪翻腾，一重又一重天火，恐怖异常。

　　红衣散形，凤凰现世，沐浴火中，凝练己身。

　　与此同时，天语峰杏花树下，魔者周身魔气震荡，面对今生最强的魔考，理智和魔性不断交锋。

　　峰上，素白衣衫的女子静立，青丝三分染霜，完美不似凡人的天语者，超脱凡尘，仿佛随时都将破空而去。

　　就在这一刻，九天之上，风雷大作，魔云滚滚掩月，恐怖之极的魔威降临人间，千里，万里，风云变色。

　　天语者有感，眉头轻皱，魔？

　　天际，闷雷电闪划破黑夜，一道百丈魔身从天而降，异常浓郁的杀戮气息，扭曲天地。

　　天外异族，魔中王者，再现凡尘人世。

　　眼见来者不善，天语者神色凝下，莲步一踏，来至虚空之上。

　　“天外魔族，你不该来此。”天语者开口道。

　　“世间没有本座不能去的地方，让开，否则，死！”

　　玄罗看了一眼远方杏花树下的身影，目光移过，冷声道。

　　“失了心的魔，当真悲哀。”

　　天语者轻叹，不再多言，纤手抬起，风云受命。

　　“灵者？”

　　感受到周围凝结的虚空，玄罗眸中闪过一抹冷意，周身魔气狂涌，震开束缚。

　　“万魔啸天。”

　　天魔六绝再现，截然不同的威能，一道道魔影显化天际，数以千计，万计，骇人的威压，急剧荡开。

　　下一刻，万魔掠出，携毁灭之能冲向了前方的女子。

　　天语者纤手翻过，一重重空间封锁，力挡万魔。

　　隆隆剧震，天摇地动，万魔不断崩散，被天地之力湮没。

　　“呃……”

　　万魔湮没，难越天关，突然，一道隐藏魔影中的掌力突破束缚，贯气女子体内，顿时，一抹鲜血溢出，染红素白衣裙。

　　“传说中的灵者，也不过如此。”

　　玄罗看着眼前女子，神色冷漠道。

　　天语者抬手擦去嘴角鲜血，回首看了一眼下方还未醒来的身影，轻轻一叹，天意。

　　紧闭的双眸缓缓睁开，顷刻间，风起云涌，方圆千里内，灵气急剧汇聚，不断涌向虚空中凌立的女子。

　　生命的辉煌，总是在最后绽放时，惊艳人间，再次开眼的天语者，一身如天，万象受命。

　　九天雷降，落向魔者，万重雷海，避无可避。

　　玄罗神色一沉，脚步一踏，周身一颗颗大星虚影升起，王族绝式，岿然现世。

　　“星辰变。”

　　绝式现，星辰转动，恐怖威势挡向雷海，然而，只闻一声惊天动地的剧震，星辰崩碎，万雷降临，湮没魔者之身。

　　飞溅的鲜血，染红虚空，玄罗脚下连退，重创呕红。

　　“轮回劫。”

　　不甘局势扭转，玄罗稳住身形，再运绝式，顿时，周围黑云卷动，雷霆隐现，骇人魔威急剧升腾。

　　魔气掩盖夜色，这一刻，黎明的第一缕曙光照下，东方，一抹鱼肚白泛起，黑夜将逝，黎明即将到来。

　　天语者目光望过，美丽的眸子中闪过一抹光华，纤手抬起，天威惊世。

　　“天罚，净世红莲。”

　　话语方落，九天圣焰降凡尘，轰霆而下的红焰，宛如净世红莲，艳开尘寰。

　　“呃……”

　　红莲净世，玄罗周身魔气迅速被火焰湮没，王族魔身，顿时重创。

　　“万魔噬天。”

　　忍下一身剧痛，玄罗翻掌强行回招，恐怖的魔涛咆哮而出，一道道魔影吞向前者。

　　一泓溅血，灿烂夺目，天语者退出半步，咳出一口鲜血，点点滴滴，顺着指缝溢出。

　　不堪重负的身体，难压屡次开眼的反噬，天威莫测，又是人类之躯能够承受。

　　“死吧！”

　　感受到眼前女子身体异状，玄罗脚步一踏，瞬间掠身上去，魔气汇聚，一拳轰向前者。

　　危机一刻，天地一荡，一口青剑横于前方，怦然挡下魔威。

　　黑衣凌立，凝如深渊的眸子，不带丝毫情感。

　　一语不言，剑锋入手的刹那，黑衣掠身而过，剑光映目，照眼沦亡。

　　快如雷霆，沉如山坠的剑，脱胎换骨，经历魔考，战胜魔性的魔身，实力更进一步，一口剑，舞者簌簌风声，招招逼命。

　　重拾理性，此身便不容天语有失，心灵的改变，造就剑意的超脱，一身剑光，驱散黎明前最后的黑暗，照亮世间。

　　玄罗翻掌撼剑光，眸中杀机冷冽彻骨，一身恨意，更添魔威恐怖。

　　双魔再会，天倾地毁，飞溅的鲜血，是守护，是仇怨，更是不死不休的宿命。

　　数招的对决，鲜红各染，分不清是你还是我，唯有战，战至生死沦亡。

　　战局之外，天语者看着前方激烈的战局，强压下体内反噬，纤手结印，一道道复杂异常的印记结出，前所未见，唯有那越发恐怖的气息，显示着将临之招的恐怖。

　　虚空上，随风飞舞的青丝，三分白霜刺目异常，天语双眸一滴滴血泪淌下，手捻法指，口诵法咒，浑浑与天语。

　　隆隆震动，九天之际，红色的劫云大作，最后的天罚，威严现世。

　　雷火轰霆而下，无穷无尽，无边无际，惊世骇俗的天威，彰显最恐怖的一面。

　　顷刻后，天罚降临，十方时空应声塌陷，天塌地陷般的大恐怖，一道雷霆震飞知命，天魔周围，天威灭世。

　　猝不及防的毁灭之威临身，玄罗急运保命之招，周身光华大作，不解之护凝聚，护住周身。

　　“呃……”

　　天威难当，不解之护应声崩碎，降临的雷火，顷刻吞噬魔者之身，焚化魔躯。

　　转瞬消失的半身，尽数被雷火吞没，玄罗强忍剧痛断去自己半身，旋即身影急退，脱离战局而去。

　　不远处，知命踏步欲追，突然，身影一顿，目光看向后方。

　　虚空上，天语者双眸闭合，最后的力气耗尽，直直朝着天语峰下坠去。

　　似曾相识的一幕，魔身神色狠狠一震，身形急速掠过，抓向坠向崖下的女子。

　　百丈，十丈，一丈，坠崖之刻，勉强抓住的双手，魔者身子不断颤抖，不愿忆起的绝望，让失去最后亲情的魔，感受到了莫名的恐惧。

　　“你做的很好，真的很好。”

　　天语者脸上露出一抹欣慰，双眸下的血痕，如此刺眼，天语有女，不怨不悔。


第692章 最后之战

　　天语峰上，雪花飘落，摇曳的杏树下，一朵朵白花飞扬，雪花白花，再难分辨。

　　魔者怀中，天语凋零，九天雷霆大作，声声悲恸，是天语将要回归天地的悲声。

　　点点散离的星光，如此耀眼，女子抬手，将最后的本源融入了前者体内。

　　“将它交给音儿。”

　　虚弱异常的声音，已几乎微不可闻，天语者双眼缓缓睁开，淡看人间最后一眼，欣慰而又平和。

　　“记得，永远不要恨自己。”

　　话声方落，星光消散，重归天地的天语，不悔人间一程。

　　失心的魔，身子不断颤动，或是记忆的促使，或是身体的本能，一瀑白花飞起，掩去魔者血红的双目。

　　谧水河，画舫飘荡湖心，画舫中，阿蛮细心地教授小女孩练剑的功法，美丽的容颜，美丽而又温和。

　　皎月高挂之际，湖面上，虚空卷动，一抹黑衣身影走出，看着眼前画舫，凝如深渊的双眼，黑暗的让人心悸。

　　画舫内，阿蛮有感，抬手轻轻拍了拍小女孩的脑袋，嘱咐了一声，旋即迈步走了出去。

　　“凤身去了哪里？”魔身开口，道。

　　“墨星。”阿蛮平静应道。

　　“多谢。”

　　魔者应了一句，脚步一踏，消失不见。

　　“谁啊？”

　　音儿走出，看着已空无一人的水面，不解道。

　　“问路之人。”

　　阿蛮回过头，轻声道。

　　墨星，风水禁地，凤身进入已不知几时，禁地深处翻涌的火焰越来越少，不断向着中心收缩。

　　夜幕降临之时，红衣走出，一身浴火，压制不住的剑意不断震荡，分开禁地，斩出一条生死路。

　　墨山，寄语峰，墨主双眼睁开，看着远方，一道道光华闪过。

　　终于来了。

　　虚空卷动，红光汇聚，凌立虚空的红衣身影，手中星魂血红耀目，杀机丝毫不敢。

　　“本座的好徒弟，你准备回来交出性命了吗。”

　　道台上，墨主起身，顿时，风云涌动，七彩霞光，照亮百里。

　　“今日，新仇旧怨，用你的血，一点一滴尽数偿还。”

　　话说落，红衣身动，剑随身行，流光一瞬，剑开黄泉。

　　怦然一声，掌剑首度交锋，余波四荡，一道道剑光不断散离，飞向远方。

　　近身之战，招招封锁出手之机，快至目不暇接的剑，血光灿然，一剑快过一剑，宛如疾风暴雨，不留丝毫间隙。

　　“有进步，可惜根基还是太弱。”

　　墨主硬接一剑，旋即反手一掌，怦然震退前者。

　　“仙术，惊虹。”

　　抬手一指，一指惊虹，破空而出的虹光，分开天地，直达知命身前。

　　“四象封神。”

　　四象再现，凤凰化神，返祖登临神域的刹那，红衣消失，剑锋倾目，沦亡一息。

　　刺啦，一声衣帛撕裂的声音响起，墨主侧身避开剑光，掌凝仙元，拍向前者。

　　轰然惊爆，山石塌陷，红衣掠过，后方，七彩光华摧山裂石，将第五峰彻底夷为平地。

　　回转的剑光，再度掠至，剑光腾耀，凌厉逼命。

　　不死不休的战局，再不容对方得见天日，不断交错的身影，带出一抹抹耀眼华光，剑声鸣，声声是恨。

　　“九阳焚天。”

　　天书再现，九阳腾空，随剑而动，剑光过，神阳焚天煮海。

　　墨主身影闪过，避开剑光，抬手凝元，仙术开天。

　　惊天一声爆，七彩滚滚，湮没九阳，余波加身，凤凰顿时受创。

　　溢流的鲜血，顺着剑锋不断淌下，剑者却如若不知，瞬身而过的红光，更添三分狠厉。

　　战斗方始，便至白热，越战越是骁勇的身影，伤势强压，鲜血自吞，飞舞的血发，如此刺目，一口剑，快至沦亡，誓将罪者送黄泉，生死路上，祭奠诸峰。

　　“剑式，龙虎啸。”

　　星魂舞动，剑上龙虎奔腾，借相为力，龙腾虎啸，冲向前方老者。

　　神域之招，威势截然不同，墨主神色微凝，掌上七彩汇聚，一尊七彩神阳腾起，撞向龙虎。

　　双招对碰，龙虎撼神阳，山体难承恐怖神威，迅速崩溃。

　　陷落的山体，一方方山石不断裂开，滚滚而落，砸出漫天尘浪。

　　余波中，飞溅的朱红难掩彻骨的杀机，剑光掠过，无情逼命。

　　墨主侧身避过剑光，旋即抬手抓向前者手中剑锋，强者之争，斗智斗勇，一旦剑者失剑，顶峰两字，不过笑话。

　　“江山易手。”

　　眼前前者夺剑，宁辰冷声一哼，手中剑锋转过，锋芒盛极，挥斩而过。

　　倾目之间，血花四溅，墨主一手染红，夺剑失败。

　　挥手封住伤口，墨主眸光凝下，眼前九子，的确与之前不同了。

　　不愿久拖，七彩转阴阳，墨主双眸瞬变，周身黑白两色光华大盛，恐怕的气压荡开，诸峰剧烈摇动起来。

　　宁辰见状，神色凝下，左手一握，青霜现世，无边冻气，急剧扩散。

　　阴阳开阵，太极阵图升腾入空，两仪光华照下，相生相克之力，更添神域威能。

　　“仙术，阴晴圆缺。”

　　阴阳仙术再现，洪涛暗流如浪翻涌，黑月降临，恐怖的法则之力降临人间。

　　下一刻，黑月崩解，随之而来的震撼一幕，整个墨山诸峰急剧崩塌开来，月缺，天地同沉。

　　崩溃的黑月撞上太极阵图，隆隆震动，响彻寰宇，一片又一片虚空应声陷落，无尽虚无不断吞噬周围光华，形成一片绝对的黑暗。

　　余波中，红衣飞出，鲜血尽染身，铿然拄地的剑，鲜血泊泊流淌。

　　“没气力了吗？老九，你的成长的确超出本座预料，但，仅限于此了。”

　　墨主一步步走上前，一黑一白的眸子冷漠而又无情，现在，该拿回属于他的东西了。

　　翻掌按下，阴阳缭绕，化为一股恐怖的吸力吞噬向眼前九子。

　　“剑法。”

　　危机之刻，红衣手中拄地的剑锋消失不见，再凝形便是凶威滔天，诛仙现世，神威荡开，天毁地倾。

　　“龙凤天葬。”

　　神域之剑，龙凤交腾，携葬天之威，冲向前者。

　　近在咫尺，来不及避开，墨主眸子一沉，双掌撼动龙凤，但感一股雄浑无匹的杀气透来，身体顿时滑出数十丈。

　　一滴滴滴落的鲜血，染红双臂，墨主脸上杀机毕露，挥手封住伤口，踏步掠身上前。

　　掌元拍出，黑月寒气狂啸崩腾，吞没向知命。

　　掌威降临，红衣掠动，错身而过，诛仙剑上风云惊，一剑凌华，万丈虚空轰然崩塌。

　　惊世骇俗的剑威，再现上古时期神兵风采，镇守东仙界的绝代凶兵，爆发出最恐怖的一面。

　　凶煞之气疯狂卷动，遮蔽天月，缭绕知命周身，剑过一瞬，九天悲鸣。

　　“原来东仙界的诛仙剑在你手中。”

　　眼见仙剑之威雄浑霸道，墨主脚步退出，避开仙剑锋芒，旋即周身一尊白阳腾起，化为开天之焰，降临人间。

　　神焰降世，湮没红衣，然而，火中神明，何惧神焰，瞬身而过的红衣，突破束缚，剑锋再度掠至。

　　墨主踏步，双手并合，硬接仙剑，转动的阴阳，不断消耗仙剑之力。

　　“天龙震。”

　　咫尺之间，龙啸于野，宁辰剑上，青龙冲出，轰然冲向前者心口。

　　“呃……”

　　剑气入体，鲜血飞溅，墨主脚步连退，空门大开。

　　“一剑，无形。”

　　机会出现，宁辰身动，纳九州之雄威，转八荒之剑英，致命一剑，贯体而入。

　　一声闷哼，血花喷涌，如此刺眼，枭雄末路，黄泉收魂。

　　贯体的仙剑，鲜血不断淌落，毁去了心脉，神鬼难救。

　　难以置信的苍老双眸，看着贯体而入的剑锋，墨主口中不断咳血，双眸的黑白渐渐消失。

　　“吾算对了一切，唯独算错了你。”

　　墨主目光看向眼前红衣年轻人，缓缓道，“能否告诉为师，你到底什么来历？”

　　“黄泉之下，去问阎王吧！”

　　不容局势生变，宁辰手中剑锋一转，瞬毁前者一身武脉，喷涌如泉的血水，雾了漫天，雾了双眼。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼响起，墨主身体再难撑持，双膝怦然跪下，一身浴血，染红身下大地。

　　“呵呵……”

　　白袍血染，墨主却是突然大笑起来，周身鲜血喷涌而出，洒落如雨。

　　宁辰皱眉，诛仙横过，一剑断罪首。

　　“老九，见过真正的天地真理吗！”

　　怦然一声，掌元挡仙剑，应声炸开的肉身，漫天血骨飞散，落雨中，一道浑身沐浴在神光中的身影出现，前所未见的恐怖压迫力传出，瞬间震飞眼前红衣。

　　数十丈外，宁辰踉跄稳住脚步，看着前方之人，面露震撼。

　　真境！

　　冥殿地域，太初禁地，最深处，天地裂开，一道震天动地的身影走出，骇人威压，席卷万里。

　　不同的时与空，真境同现，超出认知的力量，化为异质的威压降临人间。

　　王者回身，眸子微微眯起。

　　“剑者，冥殿不是你该来的地方。”

　　走出的身影，看着眼前剑中王者，淡淡开口道。

　　完全不同以前的强者，身在天地，却仿佛超越天地，雄浑无比的威压若隐若现，压的时空都悲鸣起来。

　　“终于，等到了。”

　　看着眼前之人，王者嘴角少有的露出一抹微笑，手中仙剑轻鸣，显示着内心的愉悦。

　　“这一次，莫要再让本王失望啊！”


第693章 魔凰

　　墨山战局，不曾料到的变数，墨主登临真境，一身恐怖的威压，席卷万里。

　　诛仙鸣动，凶威咆哮，带出一道道血痕，握剑的知命，双眸沉下，准备面对接下来最为艰苦的一战。

　　虚空上，神光洒落，沐浴万丈霞光中的身影，气势难以言语，超脱天地，得见真理，真境强者，首现人间。

　　“老九，见过真正的仙术吗？”

　　墨主开口，右手抬起，一瞬之间，九天之上，黑色气息急剧汇聚，数以百丈、千丈，磅礴无匹的寒气扩散，遮蔽真正的天月，重开一域。

　　宁辰见状，左手并指凝元，凤凰显化，凤口张开的刹那，无穷无尽的火焰蔓延而出，吞噬天地之焰，在黑月下不断升腾，自成一格。

　　“初阳东照。”

　　天书武学现世，神阳从火海中升起，仙术对天书，日月同天，激烈交锋。

　　短暂的一瞬，神阳现出崩解之势，根基与修为的巨大差距，这一刻，显露无遗。

　　怦然一声，鲜血飞洒，红衣倒飞而出，身受重创。

　　朱红染衣，更添红艳，宁辰压下伤体，眸中狠厉和杀机不减，沉喝一声，凤凰腾空，一座巨大的青铜巨兽出现，凤血洒落战车之上，以血为祭，诛神现威。

　　裂空一震，战车化冥凰，威震四大仙界的杀戮重器，重现毁灭神威。

　　一步踏，纵身冥凰背上，红衣周身凤元急剧升腾，灌入战车之中，助势冥凰。

　　下一刻，冥凰展翅，化为黑色流光撞向了虚空上的身影。

　　墨主凝眸，右手抬起，顿时，八方雷霆轰鸣，一股湃然神威蔓出，硬挡诛神战车。

　　冥凰撼真境，轰然惊爆，尘浪冲天，墨山周围千里，一片片大地沉沦，山移地走，宛如末世。

　　“星辰变。”

　　双极冲撞的刹那，但见虚空之上，大星纵横，片刻后化为雄浑无匹的坠星之力，撞向墨门之主。

　　猝不及防，首度受创，墨主脚下退出一步，周身气息一阵激荡。

　　余波消散，凌立虚空的黑衣，眉色冰冷，双眸沉如深渊，不见丝毫人类情感。

　　凤魔再会，不言一语的默契，诛仙、赤练，当世两大凶兵同出，刹那间，怨气冲天，渎神之招再现。

　　“天泣。”

　　众生怨气汇聚，玄苍悲泣，大雨倾盆而下，雾了天地。

　　大雨中，墨主感受着体内受制的功体，眉头皱起，众生怨力！

　　来不及多作思考，凤、魔身影已至，凛杀的剑，同出一源，却是截然不同的冰冷，一者沉如山坠，一者快如奔雷。

　　力与速的组合，同心同体的无间默契，剑锋过隙，天地唯剩剑芒呼啸。

　　墨主回神，双掌撼双剑，铿然一声，双剑同时转势，仿若蛟龙出海，封喉逼命。

　　凌华的剑光，配合的滴水不漏，一者极速牵制，一者万钧破敌，顶峰之剑，得见唯一。

　　黑夜下交错的双身，速度越来越块，剑势也越来越沉，新仇旧恨历历在目，不容剑者丝毫停步。

　　怨念压制，墨主功体受制，然而登临真境的修为依旧恐怖的让人难以抵御，举手投足，仙威浩荡。

　　最惨烈的一战，双身染红，既把生死置度外，手上的剑，便是燃烧仇恨的开路神兵。

　　墨主翻掌挡招，震撼有几分，杀机便有几分，不曾完全看透的弟子，今日终成心腹大患，不能留，也不敢再留。

　　重拾理性，剑上几多清明，魔者有恨，恨的怒火滔天，只是，行剑却是冷静异常，赤练血光灿然，中州第一凶兵，展现恐怖的风华。

　　另一边，凤身仙剑在手，极速之间，剑剑是杀招，配合魔身，共诛祸首。

　　声声战声，刺耳异常，握剑的手，不知已染红几次，唯有诛恶的信念，不曾丝毫动摇。

　　不愿久战，出手便是毁天灭地之威，墨主周身沐浴神光之中，威压越来越强，黑月再现，笼罩天地。

　　怦然一掌，一掌撼双兵，停滞的双剑，难以寸劲。

　　两人飞出，手臂鲜血溢流，毫无破绽的配合，在绝对的修为差距前，也渐露败象。

　　“能将本座逼至这个地步，你们已做的足够好，但，是时候该归还本座送你们的东西了。”

　　沉声一喝，墨主右手掌元一翻，刹时，天地风云卷动，黑月加持，无尽的吸力传出，湮没两人。

　　凤身脚步一顿，但感体内三道气息急剧翻涌，竟是有破体而出的迹象。

　　魔身见状，目光一沉，左手一握，太始现锋，道魔双兵，同现锋芒。

　　踏步而上，全攻之势，转半攻半守，为凤身争时。

　　墨主冷哼，掌凝浩元，少了极速牵制，出招更为恐怖，磅礴掌力招招拍向前者之身。

　　一泓溅血，染红剑锋，魔者无畏，硬以王族天魔之躯，承下掌劲余波。

　　战局之外，凤身运化凤元，不断压制体内汹涌的真气。

　　墨门仙法，同为墨主所授，九峰各得一部，修为飞速进步的同时，也为埋葬自己种下隐患。

　　汹涌的真气，几乎要破体而出，同时具有三峰之主功法的凤身，身陷巨大的麻烦。

　　黄泉封禁，一重重封印墨门仙法，最危急的关头，与时争命。

　　战局中，魔身独自面对登临真境的墨主，即便身负王族魔躯，在硬接一次次恐怖的掌力后，肉身也渐渐不支。

　　滴落的朱红，随着双剑的挥斩飞洒，面对绝对的境界差距，纵使骁勇善战，纵使无畏无惧，亦不得不承受战局倾颓的真实。

　　“星辰变。”

　　天魔绝式再现，魔者周身大星盘绕，化为流星撞向了前者。

　　墨主凝神，踏步，避开一颗颗大星幻影，旋即右手抬起，百阳腾空，硬撼最后撞来的星辰。

　　轰然惊爆，山坠星沉，狂沙怒浪中，黑衣掠身而过，一剑凌华，风云急聚。

　　“轮回劫。”

　　轮回现劫，天倾地毁，独属王族的天魔六绝，展现出恐怖之极的威势，剑光所过，万象崩毁，轮回消散。

　　前所未闻的招式，快速逼近，墨主眸中闪过一抹凝色，双手凝练阴阳之力，硬撼魔威。

　　双招对碰，阴阳破魔决，魔身双剑挡余威，怦然一声，滑出数丈远。

　　墨主身动，掌劲澎湃，直接拍向前者天灵。

　　“让你，久等了。”

　　一瞬之间，红光掠过，剑锋撼掌威，旋即带过魔者，瞬身退出十丈外。

　　“还能战吗？”

　　凤身目光看着前方凌立虚空的恐怖身影，缓缓开口道。

　　“无穷战意。”

　　魔身压下体内伤势，冷漠回道。

　　“速战速决吧。”凤身凝声道。

　　“恩。”魔身点头，应下。

　　话声落，魔身凝元，催化王族神通，万魔现人间，一道道凝聚虚空之上，无穷无尽，威震寰宇。

　　另一边，凤身踏步，纵身入空，凤凰显化，一股异常可怕的威压蔓出，下一刻，天火焚世，降临天地之间。

　　“风水禁地之火。”

　　虚空中，墨主看着从天而降的火焰，神色微凝，九子竟是将风水禁地中的天火炼化到了己身之中。

　　凤魔联手抗真境，一道道魔影掠过，行走天火之中，撞向前者。

　　“仙法，日月凌天。”

　　极威降临，墨主亦不敢大意，一身功体提至极限，双掌擎起，日月共天临世。

　　仙法降世，天摇地动，大地难承雄威，一道又一道巨大的深壑出现，蔓延千里之外。

　　双招碰撞，余威急剧荡开，但见尘沙怒浪中，双身掌并，阴阳气息流转，魔凰现世。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏足，脚下尘浪翻腾，魔凰入九天，周身黑红气流急剧扩散，湮没千里方圆。

　　“魔凰天劫。”

　　禁招现世，魔凰展翼，一道恐怖异常的剑光自魔凰体内化出，凝练诛仙煞气，片刻后，数以百计，千记，万计的剑光毁天灭地而降，坠入人间。

　　黑色剑雨坠下，避无可避，墨主沉眸，翻掌接万剑，一瞬之间，万剑湮没寄语峰，葬送天地。

　　远方，魔凰天降，目光看着尘浪中的身影，一刻也不敢放松。

　　“滴答。”

　　一道微不可察的声音传出，尘浪之中，一滴鲜血落下，从天而降。

　　尘浪散尽，显化而出的身影，右臂之上血水不断滴落，显然受了不轻的伤。

　　“果然没死。”

　　双身分离，魔者眸中冷意闪过，沉声道。

　　“若是这么容易就死，就不是真境了。”

　　凤身神色同样凝重道。

　　……

　　太初禁地，冥殿真正的主事者现世，一身融于天地，沉重之极的气息，直让人感到喘不过气来。

　　王者挥手，剑架飞于身前，凶剑归鞘，双手握双剑，铿然现锋。

　　“请了。”

　　没有多言，一语请战，王者周身华光并耀，真正的剑上极锋，绽放出最耀眼的光芒。

　　“剑者，你的名字。”冥殿主事者缓缓开口道。

　　“夏燕。”

　　“冥殿魔罗天，领教。”

　　话声落，天地震动，一口恐怖神兵冲出地面，黑雾缭绕的三尺刀锋，冷光刺骨，冥器神昏首现人间。

　　魔罗天伸手握住冥锋，顿时，冥气归体，元功大成。

　　瞬息而过的身影，神昏现锋，晦暗的光华斩过，分开黑夜。

　　王者踏步，迎招而上，青剑挥斩，千里暗夜，瞬目成冰。


第694章 末日神昏

　　太初禁地，王者会枭雄，交并的刀光剑影，烽火漫天。

　　冥器神昏，首开末日，刀光所过，一片晦暗，不生草木的禁地，尽化焦土。

　　惊世之战，千丈方圆，无人敢踏入一步，两人周围，虚空难承武道极威，一道又一道大裂痕崩开，纵横蔓延，直达数百里之外。

　　末日神昏，超出常理，一挥一斩皆是破天断海之力，整个太初禁地随之剧烈摇动，不堪重负。

　　反观王剑，不见惊奇，然而招招精妙，凌厉逼人，剑随意行，每一招都精确到极致。

　　人间最顶峰的会战，剑神斗霸道，随着大战的进行，王者脸上的笑容，越发明显。

　　“愉悦啊！”

　　刀剑碰撞，战局瞬分，燕亲王手中剑势一转，身影刹那消失，再出现，红剑过隙，黄泉开路。

　　魔罗天挥刀迎上，神昏倾芒，硬接王剑。

　　半步定身，强硬回招，魔罗天翻掌凝元，怦然拍向前者心口。

　　青剑挡掌，霜华激荡，剑光所致，天地冰封，一片苍茫。

　　近身之战，招招逼命，刀光剑影不断交错，王者、枭雄，顶峰论战。

　　刀狂，剑更强，无论伦比的武魄，如此耀眼，让人一刻都难以移开目光。

　　快、快、快，红剑逐惊虹，风火连城。

　　沉、沉、沉，青剑破红尘，天地沉沦。

　　臻至白热的战局，越发激烈，双剑交划的异光，牵动低沉的风云，夜空下，腾耀瑰丽青红异彩。

　　初展剑术的大夏传奇，勇战如神，黑发舞动，剑光耀九州。

　　战局外，冥殿一众强者神色震撼异常，原来，人间还有这样的剑。

　　坐井观天不知剑，今日方识剑上剑。

　　……

　　同一时间，寄语峰上战局同至白热，凤魔联手战真境，太上禁剑现红尘，倾落的剑光，重创墨门之尊。

　　尘浪中，鲜血滴落大地之上，刺目异彩，面对真境，凤魔首占优势。

　　“断空。”

　　双身剑锋同挥，破天而出的剑光，狂啸奔腾，瞬至墨主身前。

　　一声剧震，墨主退出数步，鲜血溢流，不言一语的沉默，带给两人一股难以言语的压力。

　　“本来吾并不想动用此招的，是你们找死。”

　　话声落，墨主周身气息陡变，顷刻间，整个墨山不断震动，山石崩碎，尘沙冲天。

　　同现天地的日月，迅速融合，墨主双眸，黑白光华大盛，竟是显化日月之象，恐怖异常的气息急剧荡开。

　　“神域吗？”魔身见状，眸中冷意闪过，开口问道。

　　“应该不是，他身上没有神明本源，不过，也很接近了。”凤身冷静道。

　　日月融合，墨主身后霞光大盛，一尊巨大的虚影显化，手握阴阳，日月转动，宛如仙王降凡尘，震撼人间。

　　魔身神色凝下，不再犹豫，催动魔元，身化天魔，百丈魔躯顶天立地。

　　另一边，凤身亦运化一身真元，声声凤鸣中，凤凰显化上空，火焰缭绕，焚天煮海。

　　最后的战斗，谁都不肯退却，一身入黄泉，生死天听。

　　墨主抬手，黑色光华蔓延而出，一片片天地尽成黑暗，再无一丝光华溢出。

　　“轮回劫。”

　　魔身并拳，一拳轰出，风云转动，魔气狂涌，硬撼黑暗。

　　双招碰撞，一瀑鲜血在黑暗中飞出，轮回崩碎，魔者受创。

　　后方，凤身踏步，手中诛仙转动，汇流八方剑英之气，无穷无尽的剑光汇聚，顶峰唯一之剑，再现尘寰。

　　“涅槃。”

　　纵横交错的剑光，瑰丽无双，耀眼夺目，下一刻，化为磅礴的剑流破空而出，毁去沿途一切。

　　回气瞬间，剑光凛身，墨主翻掌挡招，万剑崩碎，差之毫厘，最后一剑，穿体而过。

　　“呃……”

　　鲜血飞溅，染红黑暗，一瀑瀑从天而降。

　　“星辰变。”

　　机不容失，魔身不顾伤势，汇一身魔元，一颗颗大星绕身而出，纵身上前，魔威撼天。

　　“退下。”

　　魔威降临，墨主忍下胸口剧痛，沉声一喝，身后虚影手中黑月推出，撞向一颗颗大星。

　　黑月噬天，大星沉落，魔者飞出，直接撞断远方第九峰。

　　星辰余威扩散，重伤在身的墨主同样难以尽化，闷哼一声，再退半步。

　　“一剑无形。”

　　一瞬之间，掠身而至的红衣，手中诛仙贯入前者体内，汇流万剑的一剑，剑意顿时透体而出。

　　喷涌的朱红，浸染剑锋，墨主周身真气震荡，仙光耀目，再次震退眼前之人。

　　百丈之外，红衣落地，踉跄退出数步，手中剑锋铿然入地，止住退势。

　　惨烈的战局，三人皆是一身重创，默契无间的凤魔双身，凭借无双体质和绝代神兵，硬是将修为的巨大差距强行拉平。

　　初入真境，尚未来得及稳定修为便遇凤魔逼命杀机，墨主周身，气息不断震荡，现出溃散之兆。

　　诛仙煞气在体内不断充斥，名震上古的凶兵，一点点吞噬着墨主体内生机，为这胜生败死的一战，更添几分变数。

　　第九峰，重创的魔身脱出山体，突然回首，目光看向山中的混沌，杀机闪过。

　　一抬手，恐怖的魔气蔓延，吞噬向后山中的凶兽。

　　“饶命。”

　　后山之中，混沌感受到蔓延而来的恐怖杀机，面露震惊，不断求饶道。

　　魔者瞬身，百丈魔躯魔气滚滚，一脚踏平了整个后山，宛如深渊的眸子看着其中的混沌，冷声道，“献出你的力量，饶你不死。”

　　混沌一震，一瞬间的犹豫，旋即不得不低下了头颅。

　　魔者翻掌，雄浑魔气湮没混沌，吞噬其身。

　　混沌之力入体，魔者一身伤势暂时压下，一步踏出第九峰，疾速掠向战局，狂暴一拳，轰向墨门之主。

　　墨主接招，顿感更强的压力传来，脚步退后半步，凝元于掌，怦然拍出。

　　闷哼一声，鲜血染身，魔者不退，又是雄浑一拳，轰向前者。

　　墨主翻掌，黑白光华挡下魔气，仙魔交锋，云破天惊。

　　不可置信的魔威，不可度量的真境存在，近身搏命，伤势各吞。

　　战局外，凤身并指纳气，汇聚一身真元，不断灌入诛仙剑中，顿时，天际之上，雷声大作，一道道雷霆降下，助势凶剑之威。

　　感受到远方越来越强大的力量，墨主神色一变，不顾体内伤势，掌力更沉数分，欲要脱身而出。

　　然而，魔者却是半步不退，狂暴的拳威，式式搏命，全力拖住前者。

　　同为一体，无与伦比的默契，凤身凝下心神，没有理会战局，竭尽全力汇聚力量。

　　隆隆震动，响彻天际，诛仙剑上，越发恐怖的剑威，急剧充斥，超出界限，仿佛随时都会失衡崩溃。

　　“剑。”

　　剑上巅峰，得见唯一，不断汇聚的剑气，吞纳八方剑英，方圆千里、万里，一道道剑光飞来，化为剑云，沉浮天际。

　　雷霆万钧，落在剑上，剑锋之间，雷光大作，遮天蔽月，震撼异常。

　　“无悔。”

　　一生尝血，不怨，无悔，凤身翻掌划过剑锋，顿时，刺目的鲜红喷涌入空，染红剑云，剑之意志，随之扩散。

　　下一刻，万剑齐鸣，超越顶峰的剑，化为一道道流星坠天而下。

　　剑至极致，无始无终，无极无尽，唯有剑，不腐不朽。

　　最恐怖的剑，整个天地都被湮没，剑光一道道坠下，如惊雷，如暴雨，如天倾。

　　剑落一瞬，魔身回归，双身重新并合，踏步入空，诛仙汇聚凤魔之元，坠入剑雨中。

　　墨主震撼，汇聚一身真元，迎上来招，同时，背后虚影推出掌中昊阳，挡向最终之剑。

　　双招顷刻碰撞，无穷无尽的剑光，不断倾落，仿佛永无休止，墨主上空昊阳力量急剧削弱，现出崩溃之象。

　　下方，剑光倾落，一方方大地顷刻分崩离析，陷落数百丈，不见尽头。

　　隆隆震动响起，天地亦难承这恐怖的毁灭之力，万象随之崩毁，入目，一片黑暗的虚无。

　　恨至极致，不死不休，准备数日，只为今日复仇之刻，坠天而下的魔凰，手中诛仙剑锋斩开昊阳，一剑贯向前者天灵。

　　“阴晴圆缺。”

　　最后的仙术，最后的反扑，黑月显化，吞噬魔凰，带出一瀑刺目的血花。

　　魔凰染红，一身硬承所有反噬，一身分离而出，握剑坠天，一剑断魂。

　　远方，红衣砸落大地之上，鲜血如雨，染尽一身。

　　战局之中，魔身手中诛仙贯入墨主天灵，恐怖的煞气瞬毁后者一身生机。

　　墨主身子一颤，旋即仰天大笑，疯狂而又莫名，让人直感浑身发寒。

　　“老九，这一战是你赢了，可惜之极啊！”

　　话声方落，怦然炸开的身躯血骨飞洒漫天，余波冲击，魔者顿时亦被震飞出去。

　　百丈之外，魔身踉跄落地，一口朱红呕出，看着前方洒落漫天的血骨，眸中闪过一抹疲惫，终于结束了吗？

　　这一刻，灰色气息弥漫，混沌脱离而出，目光看着前方重创难支的凤凰和天魔，一抹难以掩饰的贪婪之色闪过。

　　“嗯？”

　　侧目一眼，冰冷刺骨，魔身双眸余光扫过混沌，未言一语，一身杀机再起。

　　混沌身子一震，立刻低下头颅，掩去眸中的光芒。


第695章 王者

　　寄语峰上，艰难无比的一战终至尾声，墨主战死，神魂消散，一身血骨洒落漫天。

　　洒落的朱红，染红残峰，满目的疮痍，宣示着一战的惨烈。

　　承下最后一招的凤凰，一身重创，鲜血染尽尘沙。

　　魔身上前，掌元汇聚，全力为其疗伤。

　　不远处，混沌眸子深处数次闪过犹豫之色，然而，心中的理智最终战胜了本性的贪婪，没有敢出手。

　　不多时，魔身收手，目光看向一旁的混沌，冰冷的双眸杀机丝毫不掩，这等凶兽，留下早晚有一天会成祸害。

　　“留它一命，它还有用。”

　　这一刻，凤身睁开双眼，开口道。

　　“何用？”魔身回首，冷声道。

　　“音儿修为尚浅，需要人保护，阿蛮实力虽然不弱，但终究不喜杀戮，或许会因此吃亏。”凤身平静道。

　　魔身沉默，片刻后，点头应下。

　　“你看着它，我去拿些东西。”

　　凤身神识扫过整个墨山，旋即迈步朝着寄语峰深处走去。

　　崩毁的墨门名峰，入目尽是疮痍，再无一处完好，凤身挥手震开眼前的巨石，迈步走入了被大战摧毁的秘地。

　　秘地之中，一株株大药如今已损毁殆尽，没有一株完好，凤身走过，不曾片刻停留。

　　秘地深处，一座座石门阻挡，七座被毁，里面的东西也被大战余波摧毁，狼藉一片。

　　剩下的两座中，一座相对完好，不过，石门亦处处龟裂，显然已到了承受极限。

　　至于最后一座，竟是分毫未损，历经这可怕的一战依旧完好如初。

　　凤身挥手，绿鼎出现，旋即直接朝着石门砸去。

　　下一刻，寄语峰上，隆隆的震动声响起，持续十数息，方才停止。

　　第八座石门内，宛如小山一般的本源仙玉堆积，数以千计万计，墨门多年积累，尽在此中。

　　修至圆满之上，天地灵气已不足以满足修炼的需求，唯有足够的仙玉，方才能更快的修行。

　　凤身凝神，片刻后，凤形显化，火焰升腾，一股强大的吸力传出，将仙玉尽数吞没腹中。

　　取走仙玉，凤身迈步走向第九座石门，拎着绿鼎直接砸了上去。

　　轰隆一声，山石隆隆震动，然而，石门的坚固超出想象，一鼎下去，依旧丝毫未损。

　　凤身目光不见变化，拎着绿鼎，一次又一次砸了过去。

　　隆隆剧震，一声接着一声，不知持续了多久，周围崩毁的山脉山石不断坠落，灰尘飞散漫天。

　　远方，魔身看着震动传来的方向，一双冰冷的眸子毫无波动，静静等待。

　　旁边，混沌大气不敢喘地站在一旁，头颅低下，掩去眼底光华。

　　寄语峰上，黑夜渐渐过去，东方泛起一抹鱼肚白，黎明的晨曦照下，驱散黑暗的冰冷。

　　秘地深处，被砸了不知多久的石门，终于难承重负，一道道裂痕出现，砰然崩碎。

　　入眼，一座石台立于密室中，石台上，一页黑色神金铸成的纸张沉浮，霞光流转，看上去极为不凡。

　　凤身迈步上前，看着神金上的文字，眸子微微眯起。

　　阴阳仙术！

　　挥手取过神金，凤身最后扫了一眼密室，旋即转身离去。

　　神金被带走，密室中，霞光消散，屡经摧残的墨门秘地终于再难撑持，崩塌陷落，埋没了千年的辉煌。

　　寄语峰上，凤身走来，看向魔身，平静道，“离开吧。”

　　“恩。”

　　魔身点头，翻掌拘过不远处的混沌，迈步离去。

　　……

　　寄语峰大战结束，太初禁地，王剑、神昏之战，亦至最关键的时刻，冥器神威惊世，王剑更是造诣超凡，亘古未决的刀剑之争，今朝再启顶峰之战。

　　冥殿之尊凌立真境，修为震古烁今，绝代根基加上罕世神兵，招招皆是毁灭，天地法则难承，迅速崩溃。

　　然而，王者之剑丝毫无惧，双剑挥舞，迅如雷，疾如风，侵掠如火，势沉如山，超越人间顶峰之剑，硬战冥殿之尊。

　　无双之战，不容并立，越战越震撼的战斗，牵动无数强者的注意。

　　万里外，一道道强大的气息显化，立绝峰，虚空飞剑，共睹旷世之战。

　　冥殿前方，风沙狂卷，双强之战，更趋白热，不断飞溅的鲜血，是两人忘我浩战的鲜明印记。

　　“刺啦。”

　　一声刺耳的衣帛撕裂声响起，魔罗天左肩衣衫裂开，差之毫厘，剑光错身而过。

　　“强者。”

　　久战不下，魔罗天神色一片沉凝，手中末日神昏冥气翻涌，沉沉浩元急剧升腾，顿时，天压地沉，冥雷天降。

　　瞬身而过，黑色雷光纵横，磅礴无匹的力量扩散，瞬毁八方天地。

　　王者凝眸，左手一挥，沙剑飞出，周围盘绕，硬挡冥雷。

　　轰然一声，冥雷破沙障，刀光划过，一抹血花飞溅，雾了尘沙。

　　首度受创，王者退半步，握剑的右手，血水点点淌落，染红剑锋。

　　青剑难握，战局顷刻急转而下，当剑者失剑，何以敢称顶峰。

　　“英勇的剑者，现在，你还能有几分气力呢？”

　　魔罗天看着前者右臂上不断淌落的鲜血，冷声道。

　　王者无言，目光看向右臂，眉头微微皱起。

　　这一刻，万里之外，观战的众位强者神色也闪过异色，看来，这一战是魔罗天胜了。

　　“可惜的剑者。”

　　一位紫衣男子轻声一叹，面露遗憾之色，数百年来，冥殿之所以始终无人能撼动，最大的阻碍便在于魔罗天的存在无人能敌，这位剑者的出现，无疑给了他们希望，没想到，最终还是要败了。

　　“魔罗天果然还是最强的。”一位头戴皇冠的男子开口，淡淡道。

　　“百年之前，公子小白战中弃战，魔罗天不败神话得以延续，今日再出，恐怕真的已天下无敌。”又有一位实境顶峰的大教巨擘开口道。

　　其余几人闻言，沉默下来，公子小白，又还有几人记得这个名字。

　　众人交谈之时，冥殿之前，战局再开，掠身而上的冥殿之尊手中冥锋更沉数分，胜生败死的残酷，亘古皆是如此。

　　怦然一声，红剑撼神昏，王者左臂，鲜血溢流，染红青衣。

　　“这便是真境吗？”

　　燕亲王轻轻说了一句，眸中闪过一抹感慨，久违的受伤滋味，怀念啊。

　　一语落，虚空突然一滞，风云惊变，无数雷光凭空落下，玄苍恐惧，千里天地急剧摇动起来。

　　魔罗天见状，身子急退，面露震惊。

　　但见这一刻，王者周身一股雄浑原初之力裂散开来，剑息冲九霄，墨光辉耀中，一口漆黑如墨的神兵威赫降世。

　　旋剑扫动，一片天塌地陷般的震撼，共体重生的封印之剑再现尘寰，剑出刹那，王者受封的共体，迅速回归。

　　“让你，久等了。”

　　青红归鞘，王者握剑，身影瞬间消失。

　　魔罗天眸子一缩，挥刀抵挡，双兵交接的刹那，顿感气息一滞，末日神昏之上冥气不断被剑锋吞噬，气息迅速弱下。

　　猝不及防的变化，剑锋划过手臂，一瀑血花盛开，染红天地。

　　闷哼一声，魔罗天退出数步，看着非是握刀之手的左臂，神色沉下。

　　“你是在小看魔罗天吗！”

　　冥殿之尊冷声道，方才一剑，明明可以斩在右臂，眼前之人，却是临时改变了剑的方向。

　　“失了那口神兵，此战便太过无趣，再来吧。”

　　燕亲王淡淡说了一句，脚步一踏，再度瞬身而上，凝渊辉耀，十方封禁。

　　再启的战局，冥殿绝代神兵优势不再，刀光剑影间，招招受制，首现支拙。

　　怦然剧震，凝渊神昏碰撞刹那，漫天风沙化剑，破开冥气，带出一抹耀眼的血光。

　　全功汇聚的王者，王剑在手，身如疾风啸雷霆，剑光所过，周围天地尽化虚无。

　　不曾片刻停滞的剑，快的让人震惊，剑舞的同时，风沙漫天飞舞，化形，散形，变幻莫测。

　　最强的王者，最强的双剑，首次全力出手，强大的让人震撼。

　　魔罗天全力挡招，然而，优势已失，战局全面倾颓。

　　不甘局面就此受制，魔罗天硬承一剑，汇元纳气，冥锋斩天。

　　贯入云霄的刀光，开天辟地，斩开黑暗，威势恐怖的让人震惊。

　　“慢了。”

　　刀光落下一瞬，凝渊先一步而至，握刀之手鲜血喷涌，江山易手，战局终止。

　　铿然落地的冥锋，是枭雄末路的惊心，不败神话，今日终止。

　　“可惜了。”

　　凝渊归鞘，王者挥手敛去漫天飞沙，轻叹一声，转身离去。

　　魔罗天神色怔住，难以回神，不明白自己败在何处。

　　远方，一位位观战的诸方巨擘同样面露震撼，不曾想到的结局，在神昏掉落的一刻，如此讽刺。

　　败了，就这样败了，灵虚星域不败的神话，横在所有强者前来的高山，却是败在了一个连身份都不知道的剑者手中。

　　“十年之内，莫要让本王再听到任何有关冥殿的消息。”

　　冥殿之前，青衣王者背起剑架，淡淡地警告了一句，旋即迈步远去。

　　寒夜的黑暗，始终难见黎明的曙光，王者周身青光一闪而逝，半数功体再度封入剑中。

　　剑者论剑，然而，胜剑的滋味，不知从何时开始，已如此苦涩。


第696章 岁月禁

　　墨山寄语峰，满目的疮痍，一场惊世大战，象征墨门千年辉煌的名峰，一夕尽毁。

　　寒风吹过，尘沙飞舞，死寂的山上，再无丝毫生机。

　　这一刻，虚空卷动，一位身着银灰色大氅的男子走出，目光看向下方被大战之后的墨门遗址，一抹流光闪过。

　　“真是让人惊讶的凤凰。”

　　整个寄语峰上，大地尽数被天火焚成焦土，晓月楼主走在其间，感受着周围若隐若现的炙热气息，心中感慨异常，若是他没有猜错，这些火焰应该都是风水禁地深处的天火，凤凰竟是将它也带出来了。

　　火中神明，果然名不虚传。

　　查看许久，晓月楼主转身走向墨门秘地，待看到九座被破坏的石门后，眸中一丝丝光华再起升起。

　　墨门之主，你真的死了吗？

　　片刻后，虚空晃动，晓月楼主身影散去，消失不见。

　　……

　　谧水河上，水波轻绕，红衣现身，回到画舫之后，便再没有出来。

　　河畔，已练剑许久的音儿坐在河边，一边踢踏着湖水，一边看向湖中画舫，开口道，“小师娘，宁辰没事吧？”

　　“没事。”

　　阿蛮轻声应道。

　　画舫内，凤元魔气翻涌，重创的双身全力疗伤，前路艰险未可知，容不得丝毫懈怠。

　　一日，两日……整整三个月的时间过去，知命始终不曾再走出画舫，唯有那越发强烈的真元波动不断从画舫中散出，荡起一重又一重浪涛。

　　先前还有些担心的音儿，在感受到画舫中渐渐稳定下来的气息后，小脸上又再度恢复笑容，练完剑后便拉着灵芝跑的无影无踪。

　　阿蛮站在河畔前，安静地看着湖中画舫，灵秀的双眸宛如湖水一般，看不到丝毫杂质，既然做出了选择，便一往无悔的走下去，这是他教她的。

　　同一时间，就在知命疗伤的数月内，墨主陨落的消息迅速传遍红鸾星域，无数强者为之震惊。

　　星域深处，红鸾星上，王境震动，被毁去初口的太虚神境前，虚空晃动，一道道恐怖的气息走出，众强之后，一位身着广寒裙的美丽女子现身，眸中之恨，浓烈的让人浑身发寒。

　　谎言中的谎言，是谁欺骗了谁，这一刻都已不再重要，唯有满目的恨，掩去了心中的情。

　　情之一字，看得太轻，伤人，看得太重，伤己，王女红鸾，知之太晚，刻骨铭心。

　　“红鸾，你。”

　　眼见王女一出来便要离开，瑶姬王妃神色一凝，然而，在看到前者眸中难以化解的仇恨时，不禁轻轻一叹，道，“你去吧，一切小心，现在的他，可能更强了。”

　　红鸾王女什么也没有说，莲步一踏，化为流光远去。

　　墨主陨落，王境解封，整个红鸾星域势力格局剧变，红鸾境王与众祖走出不久，立刻对外扩张，争夺了大变之后的一杯羹。

　　多日间，寄语峰上，一位又一位强者到来，只是，被天火焚过的墨门遗址，一切痕迹都已难以辨认，除了能为神秘莫测的晓月楼主外，谁都没有看出墨主之死究竟是何人所为。

　　时间如流水，不知又过了多少日夜，谧水河畔，寒冬来至，大雪从天而降，将谧水周围尽化素白世界。

　　昔日一到冬季就结冰的谧水河，今朝却是依旧水波荡漾，湖心画舫，静静飘荡，从来不曾靠岸。

　　大雪之后的一天，画舫外，大伤初愈的知命走至船头，目光看着外面的大雪，尚且还有些苍白的脸上闪过一抹微不可察的怀念。

　　又快要到一年新春，好久没有回去，馨雨他们还好吗？

　　画舫中，穿得跟粽子一般的音儿小跑出来，浑身包的严严实实，小手抓住前者的大手，嘻嘻笑道，“给你暖暖。”

　　宁辰回过神，面露温和之色，道，“最近练剑练的怎么样了？”

　　“有小师娘呢，你就别管了，好好养伤哈。”音儿娇声道。

　　宁辰轻轻一笑，的确没有再继续问，目光看向远方，安静而又平和。

　　音儿陪在一旁，小鼻子冻得通红，一双漂亮的大眼睛也随着看了过去，虽然不知道前者在看什么，不过，管它呢。

　　西边，夕阳渐落，落日余晖洒落湖水，倒映出美丽的余韵。

　　画舫中，阿蛮掀开船帘走出，看着站在船头的一大一小两道身影，轻声道，“灵芝的父母邀我和音儿过去，你一起来吗？”

　　宁辰回过身，轻轻摇了摇头，道，“你们去吧，我就不去了。”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻应，上前牵过小丫头，旋即认真地看着前者，道，“早些休息，暂时不许再打架了。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，应下。

　　两人离开，朝着万家灯火的方向走去，寂静的谧水河上，只剩下红衣静立，看着远方，许久之后，轻轻一叹。

　　“宁小兄弟什么时候也变得如此多愁善感了。”

　　就在这时，湖面上，虚空卷动，一道银灰色大氅的身影走出，开口道。

　　宁辰目光移过，看着来人，平静道，“楼主真是神通广大，想不到连这里也能找来。”

　　“过誉，宁兄才是真正的深藏不露，墨主的实力连本楼主都十分忌惮，最终却还是死在了宁兄手中，当真让人意想不到。”晓月楼主面露笑容道。

　　宁辰闻言，眸子一眯，旋即很快恢复，淡淡笑了笑，道，“楼主何以断定墨主是在下所杀？”

　　“就像吾能断定你在这里一般，不易，却也不难。”晓月楼主微笑道。

　　“前辈之能，在下佩服。”

　　宁辰听过，弯腰行了一礼，道。

　　晓月楼主见状，脸色一怔，立刻避开，不肯受礼。

　　“宁小兄弟，本楼主还不想折寿，你这声前辈，本楼主可受不起。”晓月楼主面露后怕之色，道。

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“楼主是武道前辈，怎会受不起此礼。”

　　“本楼主若是武道前辈，那杀掉连本楼主都忌惮的墨主的你，岂不是前辈前前辈，我等谁都不占谁便宜，还是平辈论交的好。”晓月楼主笑道。

　　“一切依楼主喜好。”

　　宁辰应了一句，没有在这个话题多做纠缠，问道，“楼主来此，应该是有要事要谈，直说吧。”

　　晓月楼主闻言，神色也认真下来，道，“本楼主前来，是有一件交易要与宁兄相谈。”

　　“楼主请言。”

　　宁辰眸中闪过异色，道。

　　“本楼主想向宁兄讨要三尺不死蟠桃树的桃木。”晓月楼主正色道。

　　听过前者的话，宁辰眸子凝下，道，“楼主既然知晓神树在我手中，就应该知晓此树对在下的重要性，任何有损神树的交易，在下都不可能答应。”

　　“吾明白，不过……”

　　晓月楼主话语微顿，继续道，“少了三尺蟠桃树的桃木，此神树最多也就是损失一部分生命灵能，并不会就此死去，只要好好养复，依旧能恢复如初，而且宁兄如今拿到了瑶池水，最需要解决的问题，应该便是那漫长的九千年岁月吧。”

　　画舫前，宁辰静立，默默听着前者所言，没有插话。

　　“在商言商，宁兄的三尺桃木，本楼主自然不会白拿，作为回报，本楼主可以透露宁兄一个有关岁月禁的消息，这个消息再过一段时间宁兄应该也能听到，不过，情报么，先别人一步才会有更大的价值。”晓月楼主平静道。

　　听到岁月禁三个字，宁辰身子一震，目光看向前者，道，“拥有岁月禁的那个人出现了？”

　　“原来宁兄也听说过此人。”

　　晓月楼主点头，道，“远古战场，这个地方不知道宁兄可否听说过？”

　　宁辰摇了摇头，道，“没有。”

　　“灵虚，红鸾，诸天，紫薇等十数个星域的至强者不久前联合宣告了此地，并将前往此地的星域图给了各个大星的顶级大教，只要有人能首现找到这个远古战场，各大星域的至强者便会送出三样至宝，其中之一，便有此岁月禁。”晓月楼主认真道。

　　“有何限制？”

　　宁辰没有冲动，冷静问道，这样的事，那些至强者们不自己动手反而找别人代劳，其中定然有着猫腻。

　　“原因他们没有说，但，此次只允许年纪不足百年的武者前往，任何违背规则之人，都会遭到这些至强者击杀。”晓月楼主应道。

　　“真是明知危险，却又不得不踏上的一条路啊！”

　　宁辰轻轻一叹，没有再多说，掌元一翻，强大的吸力传出，顿时，河畔之上，神树震动，一块三尺神木破体而出，飞向湖心。

　　神木离体，神树光芒顷刻黯淡许多，生命灵能大损。

　　晓月楼主接过神木，旋即右手挥过，一卷古迹斑驳的羊皮纸出现，飞向前者。

　　“这便是星域路线图，趁着知晓此消息的大教尚且无几，宁兄还是早些动身吧。”晓月楼主平静道。

　　“多谢提醒。”宁辰点头道。

　　“那吾便预祝宁兄能早日得偿所愿，后会有期了。”

　　话声落，虚空卷动，晓月楼主身影淡去，渐渐消失夜色之中。

　　宁辰目光看向远方正走来的两位女子，轻轻一叹，前路风波不止，让她们一直跟在身边真的好吗？


第十二卷 千骄竞锋


第697章 天下一局

　　金曦城，晓月酒楼，二楼明字间，红鸾煮茶，清淡的茶香气渐渐弥漫整个房间。

　　不远处，晓月楼主窗前，看着外面风景，眸中的光华莫名难辨。

　　“楼主，这一次宁公子不会有事吧。”红鸾抬头，看着窗前的身影，面露忧色，道。

　　“为何会有此问？”晓月楼主回首，神色平静道。

　　“前往古战场的路，有无数大星的天骄竞争，宁公子能成功吗？”红鸾忧虑道。

　　“天骄，呵！”

　　晓月楼主淡漠一笑，道，“红鸾，关心则乱，你太高看这些天骄，也太小看那个杀星了。”

　　“楼主此言何意？”红鸾不解道。

　　晓月楼主走上前，拿起一杯斟好的茶，品了一口，缓缓道，“茶煮的久了。”

　　红鸾一怔，旋即点了点头。

　　晓月楼主放下手中茶杯，继续道，“也许你是看多了他受伤，所以才感觉这一次古战场之行危机重重，不过，你没有看到一直以来他都在与什么人相争。”

　　说到这里，晓月楼主目光看向窗外，道，“自从他来到红鸾星域以来，他所面对的人都是像你家楼主这般的老怪物，说句不好听的话，只要活得够久，一头猪也能修成精，面对一位又一位实境，甚至真境老怪，他能活下来，已是一件很恐怖的事情，而这一次前往古战场的路上没有了我们这些老家伙，仅仅那些所谓的大教天骄，谁又能挡得住他，所以，你该担心的不是他能不能走到古战场，而是在有不长眼的人惹到他时，他会不会一怒之下将这些人全都杀完。”

　　“不会吧，宁公子怎么可能这么做。”

　　红鸾惊讶道，那位宁公子看上去并非好杀之人，尤其是凤身回归后，更是表现得温文尔雅，宛如贵公子一般。

　　“不要被他表面上的和善骗了。”

　　晓月楼主嘴角微微弯起，道，“他脸上的笑容基本都是假的，那只不过是让人消去戒心的手段罢了，事实上，他杀过的人，可能比你这一生见过的人都多。”

　　……

　　谧水河，素白世界中唯一的一抹异色，船舫上，宁辰看着两人，轻声道，“走吧。”

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，轻应道。

　　音儿不舍地看了一眼谧水河周围的景色，旋即牵着前者的手一同离去。

　　三人方才离去不久，船舫上，黑色光华汇聚，一抹黑衣身影走入画舫，再也不曾走出。

　　神树需要有人守护，双身注定不能长久并行，魔者无怨，凤凰无悔。

　　星空路，漫长不见尽头，一位位大教天骄走出身下的生命大星，飞向了星空古路。

　　远古战场，久远到不可查的名字，只有一些最顶级的古老大教中有着记载，然而，寥寥数笔，也无法看出太多。

　　时隔无尽岁月，众多星域的至强者们再次提起此地，目的为何无人可知，不过，连同岁月禁在内的三样至宝实在太过吸引人，基本所有的大教都派出了教中最出色的弟子动身上路。

　　千骄竞锋，成败一局，唯有最强者，方才有资格走至最后的终点。

　　就在星域路线图送往各教之时，一座座星域中，来自各方至强者们座下的使者同时动身，提前前往了星空古路上的每一个据点。

　　辽阔星域，无边无尽，踏上古老星空路的一刻，便不能回头。

　　星空路上，红衣走在前方，宛如天地间一抹焰红，醒目异常。

　　阿蛮牵着音儿跟在后面，神色平和安宁，很少说话，静静跟随。

　　“小师娘，那个什么古战场你听过吗？”

　　走了大半日，音儿摇了摇前者手臂，小声道。

　　阿蛮摇头，应道，“没有。”

　　“宁辰脑袋是不是坏掉了，那个黑心商人的话也信。”音儿悄悄看了一眼前方之人，小声道。

　　阿蛮抬手轻轻打了一下小丫头的脑袋，道，“不要乱说。”

　　三人踏上星空古路没多久，有关远古战场的消息迅速在各大星域扩散开，诸教震惊的同时立刻派出教中弟子动身。

　　数个最顶级大教的绝代天骄早已先所有人一步启程，世间没有绝对的公平，不论是高高在上的修炼者，还是庙堂之下的普通人。

　　晓月楼主送来的消息，不算太早，也不算太晚，先于天下，后于一些顶级大教。

　　短短数月时间，先前还安静异常的星空路上迅速变得热闹起来，临近星空古路的星域和大星更是有着得天独厚的优势，消息一经传开，立刻便有无数年轻的强者动身上路。

　　诸星域至强者给出的奖励，让所有人都无法抗拒，除了岁月禁不说，另外两件东西也都是人间罕见的至宝，得到一件，便足以兴起一教。

　　古路上，诸星之间，一座又一座古城烽火燃起，指引诸教天骄前行。

　　红鸾星域尽头，最近一座的古城中，宁辰带着阿蛮和音儿走来，接连赶了数月的路，准备暂时休息一日。

　　古城内，人来人往，原住民依旧如往日一般生活，千骄竞锋之局方才开始不久，尚且还未对这些古城造成太大影响。

　　刚踏入古城，宁辰脚步一顿，看着古城深处，眸子微凝，实境强者！

　　“怎么了。”

　　见前者脚步停下，音儿面露疑惑，不解道。

　　“没事，走吧。”

　　宁辰回过神，应了一声，旋即继续朝前走去。

　　若是他没有猜错，这位实境强者便是那些星域至强者们派来的使者，照此看来，今后每一座这样的据点中应该都至少会有一位实境之上的强者坐镇。

　　城内一家相对安静的客栈中，三人要了两个房间，便各自上楼休息。

　　这一刻，百里之外，古城城主府宴席大摆，歌舞升平，只为迎接一人的到来。

　　席前，白衣的男子迈步走来，星眸朗目，身材挺拔如神木，一身气息强大而又凌厉，极为不凡。

　　洛阳，红鸾星域最顶级的传承太一门掌教首席大弟子，传言是太一门千年来最有可能步入第四境的绝代天骄，实力深不可测。

　　洛阳到来，古城城主亲自相迎，就连负责坐镇此城的嘉陵老人都现身宴席间，以示善意。

　　“嘉陵长老。”

　　洛阳看到老者，脸上闪过一抹如晨曦般温暖的笑容，客气道。

　　“短短十数年不见，世侄修为竟已精进到如此地步，真是一代新人换旧人。”嘉陵老人面露感慨道。

　　“嘉陵长老过誉。”

　　洛阳面露谦虚之色，道。

　　宴席气氛很是热闹，城主一脉有意结交，嘉陵老人也放下了实境强者的架子，觥筹交错间，尽是笑声与歌舞升平的祥和。

　　洛阳一直以笑容示人，不管是面对城主一脉还是嘉陵老人，都表现的十分友好，让人挑不出任何毛病。

　　“尊师近来可好？”宴席间，嘉陵老人看着前方的年轻人，开口道。

　　“师尊一切安好。”洛阳微笑道。

　　“那便好。”

　　嘉陵老人点了点头，稍作犹豫，继续道，“世侄，你师尊曾与吾有恩，有一件事吾想提醒你，此次星空古路之行一定要多加小心，你要面对的除了来自各大星域的顶级天骄外，还有这条路上本身就存在的一些潜在危机，稍有不慎，便可能吃大亏。”

　　“多谢嘉陵长老提醒。”

　　洛阳闻言，眸中闪过一抹异色，开口应道。

　　与此同时，城主府外，客栈中，红衣静坐桌前，一杯又一杯饮着杯中茶，双眸思绪不断闪过。

　　远古战场，星空古路，还有岁月禁，是巧合吗，还是有心人故意为之。

　　这个世间知晓他在寻找岁月禁的人很少，在天外天更是屈指可数。

　　墨主，晓月楼主，还有，红鸾。

　　思考许久，宁辰起身走到窗前，看着外边的万家灯火，眸子微微眯起。

　　红鸾不可能，墨主已死，现在唯一值得怀疑的人便是晓月楼主了。

　　毫无疑问，晓月楼主是他见过的人中最神秘的一位，除了知晓其出自红鸾王境外，其他一无所知。

　　深不见底的修为，堪比天算者一般的料事能力，若是敌人，就真的太可怕了。

　　至今为止，他与晓月楼主的数次合作，还算愉快，尚且想不出，晓月楼主有任何算计他的必要。

　　难道真是他多虑了吗？

　　思及至此，宁辰一遍又一遍回忆着过往的细节，任何蛛丝马迹都没有放过，接下来的路要如何走，必须要谨慎计划了。

　　“咚咚！”

　　房间外，敲门声响起，片刻后，吱呀一声房门打开，阿蛮走入，走到前者身旁，轻声道，“想什么？”

　　“有些力不从心了。”宁辰眸中一丝疲惫升起，道。

　　“还要继续走吗？”阿蛮看向身边之人，道。

　　宁辰轻轻点头。

　　“那便继续走吧。”

　　阿蛮抬手，拂平前者微皱的眉头，眸子平静道，“走不动了，抬头看天，吸一口气，然后大声喊一声，就会有力气了，这是你教我的。”

　　宁辰听过，脸上露出一抹笑容，原来，少不更事时，他曾和阿蛮说过这样明显胡扯的话。

　　原来，阿蛮都相信了，还记得如此清楚。

　　骗人不好，尤其是骗关心自己的人。

　　下一刻，古城之中，一声震天动地的大喊响起，十里可闻。

　　或许，他做不出古时帝王烽火戏诸侯的糊涂事，但是，扰百家清梦的傻事，他做过了……


第698章 洛阳

　　城主府，歌舞升平，盛大的宴席间，觥筹交错，一幕安详平和。

　　白衣如谪仙的洛阳，自然是整个宴席的主角，脸上带着微笑有条不紊地回对着众人的恭维。

　　嘉陵老人微微颔首，太一掌教的这个弟子的确不凡，不论武学资质还是气度涵养都是上上之选，有朝一日定会超越其师尊，成为太一门的最强者。

　　“嗯？”

　　就在宴席臻至最热闹的时候，嘉陵老人目光一凝，看向远方，还有强者。

　　席间，洛阳双眸也看向了城主府东方，一抹异色闪过，高手。

　　相隔百里，对视的目光，红衣静立，岿然如神剑。

　　“世侄，看来这城中已有其他的强者出现了。”嘉陵老人收回目光，开口道。

　　“红鸾星域辽阔，有强者出现是很正常的事情，而且，此次寻找远古战场之行，不止是红鸾星域一域的强者相争，晚辈早已做好心理准备。”洛阳放下手中酒杯，微笑道。

　　“世侄有这样的心态着实难得，不过以世侄之能为，即便在众域天骄中也少有人敌，吾便在此静候世侄名震星空之日。”嘉陵老人神色认真道。

　　“晚辈自当不负嘉陵长老期待。”洛阳脸上微笑敛去，淡淡道。

　　百里外，客栈中，一声震天动地的大喊后，百家灯火亮起，骂声一片。

　　扰人清梦，自然不是一件讨喜之事。

　　然而，窗前，时隔三十载依旧少女模样的蛮朝小公主眉眼弯弯，笑的如花开一般。

　　虽然觉得很傻，但，不知为何就是莫名觉得开心。

　　吱呀一声，房门再次被推开，半睡半醒的音儿裹着被子走来，小脸尽是不满道，“你干吗啊，好吵啊！”

　　说完，小丫头迷迷糊糊走到一旁的床前，趴上去呼呼睡着了。

　　阿蛮轻轻一笑，走上前，替音儿盖好被子。

　　这丫头真是被他惯坏了。

　　宁辰回首看了一眼，笑了笑，什么也没说，旋即继续看着窗外，静静思考。

　　“我回去休息了。”阿蛮开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，轻轻应道。

　　阿蛮离开，房间再度恢复安静，唯有小女孩不时的梦呢声，不知是梦到了什么。

　　窗前，红衣静立，远眺的双眸思绪一时也不曾停下，认真地思考着今后的每一步路。

　　夜色渐浓，万家灯火逐渐熄灭，安静的城，唯有红衣始终不曾入眠，三十年如一日，推断，思考，权衡。

　　城主府，厢房前的院落中，白衣的洛阳目光望向东方，思绪闪过，那一道声音的主人，会是谁呢？

　　漫长的一夜渐渐过去，东方晨曦洒落大地，窗前，红衣从思考中回过神，看着床上睡相不雅的小丫头，眸中露出一抹温暖的笑容。

　　能守护好她们不受伤害，便值得了。

　　宁辰挥手，点点星光汇聚，渐渐没入小丫头体内。

　　同一时间，相隔不知万里的天语峰上，杏花树摇曳，白花飞散漫天，如此美丽。

　　天语有女，观红尘，听天语，知众生之苦。

　　白花，雪花，在峰上盘旋，等待天语再临之日。

　　古城前，出城之人和进城之人来来往往，每过一日，人流便更多一分。

　　千骄竞锋，胜者为王，名声、利益驱使着一批又一批年轻的天骄踏上征途，被世人遗忘的古城，时隔无尽岁月再度热闹起来。

　　坐井观天的人，不知天高，星空古路上，天马踏空，冲入古城，为首男子，一身青色战甲，目空一切的狂傲，让人憎恶。

　　男子身后，十一位强者，同样身骑天马，周身气息强大异常，每一位都不下于大圆满顶峰，震撼人心。

　　城主府中，嘉陵老人感受到十二人进城，眉头微微皱起，哪里来得强者，竟是如此之众。

　　一位圆满顶峰甚至虚境的年轻强者并不奇怪，但是，一次出现十二位，而且明显是出自同一个传承，便十分可怕了。

　　十二人出现，城中强者几乎全都有所察觉，相隔不远的客栈中，宁辰却是一眼也没有理会，因为，没时间。

　　“音儿，起床了。”床榻前，宁辰伸手将小丫头拉起，开口道。

　　“啊！”

　　音儿烦躁地挣开前者，被子一裹，将自己团团包住，继续睡觉。

　　房门打开，阿蛮走入，看着床榻前一脸无奈的宁辰，不禁轻轻一笑，自讨苦吃了吧。

　　“我来吧，你先出去。”阿蛮轻声道。

　　宁辰点头，迈步走出房间，不敢再招惹有着起床气的小祖宗。

　　阿蛮走上前，坐在床边，将裹在小丫头脑袋上的被子掀开，语气轻和道，“音儿，吃饭了，一会凉了就不好吃了。”

　　听到吃饭两个字，音儿一下坐了起来，看着眼前女子，噘嘴道，“怎么这么早啊！”

　　“不早了。”

　　阿蛮轻轻笑了笑，道，“你师父是给你点好了东西才回来喊你起床的，快点起来吧，我帮你梳妆。”

　　音儿闻言，嘻嘻一笑，娇声道，“好。”

　　客栈一楼，过了近半个时辰后，小丫头小跑下楼，把两人全都抛在了身后。

　　后方，宁辰无奈地跟着，刚才喊她起床也没见她这么着急。

　　“管不住了吧。”

　　一旁，阿蛮轻声笑道，他就是对身边的每个人太好了，什么要求都不忍拒绝，才会养成音儿这无法无天的性格。

　　“我想让她有着和寻常孩子一样的成长回忆，至少，不必像我们当年那般辛苦。”

　　宁辰面露感慨之色，应道，他们那个时候大夏、北蒙还有蛮朝都在经历战争，他们的回忆基本都是战火和阴谋，他不想音儿也有这样的回忆。

　　“你们快点。”

　　音儿坐在桌前，看着还没走下楼的两人，催促道。

　　宁辰和阿蛮下楼，走到桌前坐下，开始吃饭。

　　看到两人坐下，音儿开心一笑，拿起碗筷便埋头吃了起来。

　　满满一桌的饭菜，很是丰盛，宁辰早晨刻意下来点的，赶了这么多天的路，总要让这丫头吃饱。

　　阿蛮坐在一旁，很少吃东西，基本都在给小丫头夹菜。

　　就在这时，客栈外，马踏声响，疾速冲来，隆隆震动，让客栈内每个人都惊慌起来。

　　饭桌前，音儿抬头看了一眼，没有理会，继续埋头吃饭。

　　十二位至尊巅峰之上的强者，气息毫不遮掩，震撼在场众人。

　　客栈外，行人纷纷避让，客栈内，一位位客人也赶紧低下头，生怕招惹这些煞星。

　　看到十二人进入客栈，掌柜战战兢兢走上前，紧张道，“几位贵客，住店还是打尖。”

　　“将最好的酒菜都端上来，快点。”

　　十二人中，一位面貌异常丑陋的男子开口，不耐烦道。

　　“是，是，各位贵客请稍等，酒菜马上就到。”

　　掌柜连忙应了一声，旋即快步朝着后堂走去。

　　十二人坐下，不多时，客栈外，哭泣声凄凄入耳，一位妇人抱着快马撞的浑身是血的幼子无助地坐在地上，旋即回过神看向不远处客栈中的十二人，疯狂地冲了过来。

　　“你们赔我的孩子。”

　　妇人面容扭曲，歇斯底里地哭喊道。

　　母亲的本能，驱使妇人忘了恐惧，疯狂朝着十二人冲来。

　　十二人中，先前开口的丑陋男子回头，什么也没有说，右手抬起，一股湃然雄力拍向妇人。

　　就在这一刻，客栈外，一位白衣身影出现，一步之间，已至客栈中，翻掌挡下前者掌力。

　　“兄台，得饶人处且饶人，何况是你们有错在先。”洛阳看着前方之人，淡淡道。

　　“我们的事你也敢管，小子你是嫌自己活得太久了吧。”男子眸中杀机闪过，沉声道。

　　相隔不远的桌前，音儿反应过来，看着身边之人，有些担心道，“宁辰，我们要不要帮帮他。”

　　“不用。”

　　宁辰轻声应了一句，旋即起身走到被两人交手余波震飞的妇人身边，开口道，“孩子给我看看。”

　　妇人闻言，如同溺水之人抓到救命的稻草，不顾自己身上还在淌血的伤口，将怀中孩子递过去，哀求道，“求您，救救我的孩子。”

　　宁辰抬手谈过小男孩的脉搏，片刻之后，眉头轻皱。

　　阿蛮走来，蹲下身子，看着痛苦不已的小孩子，眸中闪过一抹不忍。

　　“公子，姑娘，求你们了，救救我的孩子。”

　　妇人跪下，不断给两人磕头，哀求不已道。

　　阿蛮扶起妇人，目光看向身边男子，这个孩子受伤不轻，要救的话，只能他来了。

　　“公子，求您了。”

　　妇人也看出来一些端倪，目光看着眼前红衣年轻人，无助道。

　　宁辰轻叹，己所不欲勿施于人，希望这些生离死别的痛苦，不要再像今日这般发生了。

　　下一刻，红光大盛，在晨曦中升腾，如此耀眼。

　　与此同时，客栈之前，嘉陵老人现身，看着红光中的年轻人，苍老的双眸内闪过异色，好精纯的极阳之力。

　　客栈内，十二位陌生强者连同洛阳，目光都望了过去，面露凝色。

　　有这样的强者在身边，他们方才竟然都没有发现。

　　半刻钟，宁辰收手，双眸移过，看向不远处的老者，平静道，“前辈，我想知道在这星空古路上扰民算不算违背规矩，若是不算，那杀人是否也可以？”


第699章 世上还是好人多，坏人少

　　客栈之前，宁辰发问，直接而又尖锐的问题，让身为一城镇守者的嘉陵老人不禁一怔。

　　“并无明确的规矩。”短暂一瞬后，嘉陵老人回过神，为难道。

　　“多谢，我明白了。”

　　宁辰点头，平静应了一句，将伤势稳定下来的孩子交给妇人，开口道，“带这孩子去找大夫吧，应该没有什么大碍了。”

　　妇人闻言，感激地再次磕了几个头，旋即抱过孩子起身远去。

　　“我们走吧。”

　　宁辰看了一眼身边两人，没有再多言，转身离去。

　　阿蛮和音儿疑惑地互视一眼，随之迈步跟上。

　　“宁辰，不教训教训他们吗？”

　　音儿一副唯恐天下不乱的模样，说道。

　　“打架不好。”宁辰随意应道。

　　音儿听过，嘴巴撇了撇，糊弄小孩子呢。

　　古城之外，行人渐少，无边荒野，看不到尽头，前往下一城必经的路上，举目望去，一片荒凉。

　　两人身前，宁辰安静前行，一身红衣随风飘舞，宛如焰火，耀眼夺目。

　　后方，音儿叽叽喳喳与身边女子说着什么，一刻也不曾停下。

　　阿蛮脸上始终带着温和笑容，认真地听着小丫头胡扯，没有任何不耐烦。

　　不多时，马蹄声响，尘飞沙扬间，一道道身影纵马而过，卷起百丈沙浪。

　　“啊！”

　　音儿抓狂，抬手打了打身上的尘土，小脸上尽是忿忿不满之色。

　　“嗯？”

　　十二骑过去，为首之人眉头轻皱，勒住身下天马，回首望过，看向后方三人，眸中一抹冷色闪过。

　　“杀了。”

　　一声令下，十二骑纵马而回，冲向三人。

　　“真是让人毫不欣喜的相会啊！”

　　看着十二人重回，宁辰神色冷下，右手一挥，剑光纵横交错而出，惊人威能，十里沙浪汇聚成涛。

　　“让我来吧。”

　　阿蛮上前一步，抬手按下前者手中之剑，轻声道。

　　宁辰目光微凝，片刻后，点了点头，道，“这些人身上的杀气很重，不要手下留情。”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻应，右手虚握，水光流转间，一口浅蓝色的长剑首度现锋，一瞬之后，身动，剑行。

　　“音儿。”

　　宁辰回首，朝着小丫头挥了挥手，道。

　　“怎么了？”

　　音儿上前两步，抱住前者手臂，道。

　　“仔细观战，阿蛮的剑得前辈真传，会对你有很多帮助。”宁辰轻声道。

　　“哦。”

　　音儿闻言，看向前方，目光闪过疑惑，比宁辰还厉害吗？

　　战局，十二位至尊顶峰之上的强者手中战矛出现，马踏尘浪，冲向前方之人。

　　阿蛮脚下莲步一踏，纵身而起，手中初心之剑划过，水波湮没周围百里。

　　照眼倾芒，水波绕天，一道道水蓝色剑光显化水波之中，毫无声息，毫无痕迹，未及眨眼，剑锋染红。

　　滴答一声，剑上鲜血淌落，水波刹那散开，满目残红飞洒。

　　砰然倒地的四道身影，血水飞溅，丹田气海一招尽毁，废武，留命。

　　难以置信的一幕，其余八人神色一震，一时间，难以回神。

　　“带他们离开吧，不可再为恶。”

　　阿蛮挥手收剑，看着前方众人，神色认真道。

　　为首男子脸色变了又变，当机立断，沉声道，“退。”

　　令下，七人带过重创的四人，迅速离去，不敢再多留。

　　宁辰见状，轻声一叹，让菩萨行修罗之法，终究不是容易之事。

　　“我没看清。”

　　音儿嘴巴一撅，摇了摇身边之人的手臂，娇声道。

　　宁辰回神，轻声道，“一会路上让阿蛮教你，平时不好好学剑，现在知道自己是坐井观天了吧。”

　　“哼！”

　　受到批评，音儿不满地松开前者，小跑到前方，不再理会某人。

　　“小师娘，我刚才没看清，你教我好不好。”

　　音儿抱住身边女子手臂，娇声道。

　　“好。”

　　阿蛮轻声应道。

　　“走吧。”

　　宁辰走上前，拍了一下小丫头的脑袋，旋即继续朝前赶路。

　　音儿撅了撅嘴，拉着身边之人，一同跟了上去。

　　三人离开，不远处，白光汇聚，洛阳现身，看着前方三人，面露异色。

　　好奇特的剑法，本以为出手的会是那个红衣年轻人，没想到是那位看上去少女模样的女子给了他一个惊喜。

　　行路难，三人走过一城又一城，星域路线图上标注的每一座城几乎都少有人居住，荒凉异常。

　　毫无疑问，这是一条荒废已久的行路，至少，近千百年来，已不被世人铭记。

　　黑夜，繁星点点，秋夜微凉，篝火跳动下，映照出三张不同的面容。

　　音儿靠在阿蛮怀里睡着，不知为何，自从天语本源入体后，小丫头似乎很容易疲惫，走了不到一天就喊累。

　　“不会有事吧？”阿蛮抱着小丫头，轻声道。

　　“没事。”

　　宁辰摇了摇道，“我一直在注意着这丫头，这应该只是蜕变之前的一些后遗症而已，过几天也许就会消失。”

　　说完，宁辰双眸微微眯起，看向远方，跟了一路，不累吗？

　　“我离开一下，你照顾音儿。”

　　话声落，宁辰身影闪过，朝着西边掠去。

　　“嗯？被发现了吗？”

　　三十里外，洛阳眸中升起异色，他已经很小心了，看来，此人的戒心相当重啊。

　　“阁下一路尾随，是否太过无理了。”

　　宁辰现身，看着前方的白衣男子，开口道。

　　“兄台莫要误会，在下只是有些不放心，那十二人都不是良善之辈，我担心各位会吃亏，毕竟双拳难敌四手。”洛阳面露真诚之色，道。

　　“有劳阁下挂怀，在下虽不才，不过应付这些毛贼足够了。”宁辰平静道。

　　“是洛阳失礼了，这就离开。”

　　洛阳拱手一礼，旋即迈步离开。

　　错身而过，照眼的刹那，强者之间无言交锋，身过，两人之间大地怦然裂开。

　　强者！

　　洛阳神色更加凝重，未再言一语，迈步远去。

　　洛阳离去，月下，红衣散形，消失不见。

　　荒野上，八道身影纵马疾速前行，黑衣掩身，马踏虚空，无声无息地靠近着远方三人。

　　通体墨黑的天马，在夜空下宛如闪电一般，快的让人难以辨认。

　　“各位，你们的时间已到，该上路了。”

　　话声中，红光汇聚，死神降临，一口剑，血色耀目，惊艳人间。

　　八人神色一惊，旋即回过神，不再掩饰气息，战矛破空，联手攻向前方之人。

　　红衣身动，瞬息而过，下一刻，鲜血喷涌如空，毫无抵抗的屠杀，血色之剑，更染艳红。

　　“怎么可能。”

　　来不及反应是哪里出错，八道身影齐齐倒下，砸落大地之上。

　　星魂离手，惊虹过隙，天马之上，四位废武的强者顷刻封喉，不甘，更不解。

　　骇人心神的一幕，年轻人一代的绝顶强者竟是连一招都走不过，十二人，尽数葬身荒野。

　　红衣收剑，身影再度淡去，消失不见。

　　或许，所谓年轻人一代，在知命眼中，只是笑话。

　　红衣离开不久，白光汇聚，洛阳出现，看着满地的尸首，眸子流光闪过。

　　可怕的剑者！

　　数百里外，篝火前，红衣走来，一脸温和的笑容，看不出任何方才杀过人的痕迹。

　　刚坐下，阿蛮抬手轻轻地打了前者一下，有些不满道，“不听话。”

　　宁辰一怔，旋即无奈地摇了摇头，想要瞒过阿蛮看来真是不容易。

　　剑息，到底是什么东西？

　　想不通，宁辰没有再多想，歉意地笑了笑，道，“下不为例。”

　　“嗯。”

　　阿蛮再一次选择了相信，就如同过往的每一次，他说什么，她都相信。

　　“吵。”

　　两人的对话吵到了熟睡的音儿，小丫头扭了几下，旋即再度睡去。

　　“以后教音儿练剑的事，便由你来吧，毕竟前辈教于的东西，我并没有学到多少。”

　　宁辰抬手拨了拨小丫头脸上的头发，轻声道。

　　“不太好教。”

　　阿蛮动了动身子，让小丫头能睡的更舒服一些，道。

　　“慢慢来吧。”

　　宁辰点头，这孩子是不怎么好教，一眼看不到就跑的没影，不过，音儿本来还处在好玩的年纪，太过束缚其本性也不好，能教多少是多少。

　　“天语前辈的传承怎么办？”阿蛮想了想，问道。

　　“日后看音儿自己的选择，不必勉强。”宁辰应道。

　　阿蛮轻声应下，没有再说什么。

　　夜空下，相隔篝火，宁辰看着面前的两人，轻轻一叹，音儿也长大了，都快和阿蛮一般高了。

　　曾经被护在长孙和前辈羽翼下的他，现在也该守护后辈了。

　　传承，不容任何借口的推脱。

　　天色渐亮，音儿醒来，迷迷糊糊从身边女子怀里爬起，昂起头道，“什么时候了。”

　　“还早，要再睡会吗？”

　　阿蛮抬手揉了揉小丫头的头发，轻声道。

　　“不睡了，小师娘，你教我昨天那招好不好。”音儿揉了揉眼睛，道。

　　“好啊！”

　　好不容易听到小丫头想学剑，阿蛮点头应下，起身走到前方空地上，纤手一挥，水波灿然中，再现初心之剑。

　　音儿挪到一旁之人身边，抱住其手臂，专心看着小师娘授剑。

　　片刻后，音儿似乎是想到了什么，抬头疑惑道，“对了，昨晚我睡着的时候，那些人没有再来找事吧？”

　　“没有。”

　　宁辰摇头，应道。

　　“哦，我还以为他们不甘心，晚上会来偷袭呢！”音儿笑道。

　　“世上终究还是好人多，坏人少，他们也许悔悟了吧。”宁辰轻轻笑道。


第700章 天书

　　星空路上，浮城千百，一座又一座，破败不堪，古时修者铸造的天城，在岁月中大都已渐渐荒废。

　　不过，凡事都有例外，少数天城传承下来，有实力极为可怕的踏仙境强者坐镇，名震一方。

　　随着远古战场消息的传播，一座座天城再度热闹起来，强大的武者随处可见，来来往往，让人震撼。

　　“先天多如狗，三灾遍地走。”

　　看到是一个人都比自己厉害，音儿嘴巴噘起，不满道。

　　“啪！”

　　阿蛮抬手轻轻打了一下小丫头的脑袋，轻声道，“不要胡说。”

　　音儿捂住小脑袋，也不敢反驳，嘻嘻一笑，然后抱住身边之女子的手臂，娇声道，“小师娘，你能打过他们吗？”

　　阿蛮闻言，看了一眼周围之人，点了点头，道，“能。”

　　音儿大眼一亮，旋即嘿嘿一笑，心中不知再打什么鬼主意。

　　“不许惹事，不然就不管你了。”

　　宁辰一看就知道这丫头没想什么好事，开口道。

　　“哼！”

　　音儿鼻子一皱，脑袋扭过，不理某人。

　　“人多了不少。”阿蛮轻声提醒道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，的确多出了不少，他们刚动身时，还没有多少人知晓远古战场的消息，短短数月时间，遇到的武者越来越多，尤其再出了红鸾星域后，更是如此。

　　“又死了一个。”

　　就在这时，前方惊呼响起，行人纷乱，面露震惊之色。

　　“这都是第几个了，难道就没人管吗？”一位年轻男子忿忿不平道。

　　“没办法的事，走上这条路，就不可能指望有什么规矩，这样的杀星惹不得，快走吧。”另外一位年纪稍长一些的男子提醒了一句，旋即快步离去。

　　“谁这么嚣张啊，光天化日之下也敢行凶杀人。”看着纷纷离开的行人，音儿拉过一个人，问道。

　　“不认识，只知道来自诸天星域，实力异常恐怖，有几个人不小心惹到了他，现在全都死了。”行人神色间有着后怕之色，说完后，赶紧离开了。

　　音儿目光看向一旁的宁辰，面露期盼之色。

　　“我答应过阿蛮，除非迫不得已，否则不打架。”宁辰毫不犹豫地拒绝道。

　　“小师娘。”

　　音儿摇了摇身边女子的手臂，娇声道。

　　“不打架。”

　　阿蛮拍了拍小丫头的脑袋，轻声道。

　　“我们就去看看。”

　　音儿一边说一边拽着前者朝着行人离开的方向赶去。

　　看到阿蛮被拽走，宁辰也只能无奈地迈步跟上，这个年纪的孩子都这么难管吗，难道当初他在长孙眼中也是这样？

　　行人纷纷，匆忙走过，唯有三人逆着人流向前走，好奇心的驱使，让小丫头拨开一个又一人挡路的人，走到人群最前方。

　　宁辰跟在后面，不断朝着行人微笑致歉。

　　被挤开的行人一看只是一个少女模样的小丫头，便无奈地摇了摇头，没有做多计较。

　　行人前方，强大的真元波动不断震荡，天城中，古时遗留的阵纹自动复苏，护住天城不被大战摧毁。

　　巨石飞舞的战局中，一位黑衣的年轻男子孤身而立，手中一口漆黑如墨的枪杀机刺骨，周围气流旋转，杀气逼人。

　　男子周围，十位男男女女如今还能站着的不到一半，地上鲜血横流，染红大地。

　　就在十人全都将死在男子枪下时，远方，一道强大异常的气息突然降临，城池上空，顿时雷声大作，风云急转。

　　“这是，执法者？”

　　城中，众人一惊，旋即回过神，面露震撼，难道传言是真的，这条古路上真的有着执法者存在。

　　下一刻，一只巨手拍下，力量雄浑无匹，掌未落，男子下方大地无端瓦解，直达千丈之外。

　　黑衣男子眸子一冷，持枪冲天而起，轰然一声，硬撼天威。

　　隆隆震动，天地苍茫，巨手瓦解，风云随之急剧散开。

　　然而，这一刻，天际之上，一位青衣的老者出现，一身实境修为压得下方年轻一代的强者们直感喘不过气来。

　　下方，阿蛮周身流光闪过，护住身边小丫头，将老者威压阻挡在外。

　　旁边，宁辰平静地看着战局，神色没有任何波动。

　　执法者出现，现身执法，惩戒城中杀人者，抬手凝元，拍向下方黑衣年轻人。

　　墨枪撼掌力，黑衣男子不闪不避，直面星空古路执法者。

　　怦然一声，天地四荡，战局方始，便至白热，强大的黑衣年轻人，面对实境级别的强者，局面一时间竟是不落下风。

　　“宁辰，前些日子那个老前辈不是说，这条路上并没有什么规矩吗？”

　　音儿拉了拉身边之人的衣服，不解道。

　　“规矩都是人定的，也许是那些制定规则的人发现有必要再立些规矩，也许是这些执法者是在依照自己的判断来执法，不管怎么说，绝对的实力才是最重要的。”宁辰开口道。

　　“哦。”

　　音儿应了一声，注意力很快便再度被天际的大战吸引去。

　　“这个人能赢了吗？”又看了一会，音儿再次问道。

　　“不能。”

　　宁辰摇头道。

　　“一成希望都没吗？”音儿疑惑道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“修为的差距不用再多说，相差一个大境界便是不可忽略的绝对劣势，另外，此人战斗经验虽然还不错，不过还远不足以弥补这巨大的差距，跨境战斗，最重要是便是制衡对手的出招之机，一般情况下，需要有擅长速度之人配合，若是没有，最好的选择便是以神兵利器近身相搏，若依旧做不到，境界的差距将会是难以逾越的天堑。”

　　“那你能打过那个老头吗？”音儿好奇道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，没有回答。

　　“嗯？不对啊，上一次在西仙界，那个很厉害很厉害的前前辈不就一个人打败了墨主和红鸾境王吗？”音儿突然想起来当初之事，质疑道。

　　“前辈不在此列。”宁辰平静应道。

　　两人说话之际，虚空之上，战局更趋激烈，境界的差距逐渐显露，黑衣年轻人握枪之手鲜血溢出，一滴一滴从空中落下。

　　下方，众人目光看着战局，不论是处于妒忌还是什么，都希望星空古路的执法者能将这位黑衣年轻人斩杀于此。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的碰撞响起，青衣老者一掌震飞印在黑衣男子身上，带出一瀑耀眼的血花。

　　“终招了。”

　　宁辰眸子眯起，缓缓道。

　　话声刚落，变化突生，黑衣男子身上光华升腾，贯天彻地，一股超越人间的力量急剧升腾，惊世骇俗的威压，天地陡然变色。

　　招出刹那，下方，宁辰体内气息一阵震动，遥相呼应。

　　“天书？”

　　宁辰压下体内气息，惊讶道。

　　“怎么了？”

　　感觉到前者情绪的变化，阿蛮目光移过，开口问道。

　　“这个人身上有天书气息，还不能死，我必须出手保下他了。”宁辰凝声道。

　　阿蛮闻言，轻轻点头，道，“你去吧。”

　　天际上，天书武学现世，风雷惊变，可怕的气息席卷九天，青衣老者见状，周围真元饱提，沉沉浩元汇聚八方之力，最强之招，同现世间。

　　就在这一刻，天地之间，风云变幻，一口口剑锋无端而起，纵横瑰丽，血艳耀目。

　　“强者。”

　　战局中，两人脸色齐齐一变，旋即身影急退。

　　然而，突来之剑，无始无终，先机已失，剑锋掠过，怦然震飞黑衣男子。

　　虚空晃动，红衣显化，看着眼前老者，恭敬一礼，道，“执法者前辈，先前争斗谁是谁非还未可知，待查明原因再行审判不迟，否则，万一冤枉了好人，岂不是让前辈的一翻好意反办了坏事。”

　　看着前方红衣年轻人，青衣老者神色凝下，好可怕的年轻人，方才的一剑，若是真正下杀手，即便是他也很难全身而退。

　　年轻一代已经成长到如此程度了吗，怎么可能。

　　“此人与你有何关系？”

　　青衣老者压下心中震动，开口问道，眼前年轻人明显已给他留足了面子，他也不能太过咄咄逼人。

　　“他身上有晚辈师门遗失的一样东西，晚辈奉了师命前来拿回。”宁辰随口胡扯道。

　　青衣老者眸子眯起，旋即点了点头，道，“既然如此，吾便将他交于你处置，不可让他为恶。”

　　“晚辈谢过执法者前辈。”

　　宁辰再次恭敬一礼，应道。

　　“本座在青莲城，日后路过之时，可来寻吾。”

　　青衣老者说了一句，旋即身影散去，消失不见。

　　执法者离去，下方众人方才从震惊中回过神，看着从天际走下的红衣年轻人，脸上震撼难以掩饰。

　　此人是谁，竟然连执法者都给其三分薄面。

　　“兄台，走吧。”

　　宁辰目光看向不远处的黑衣男子，开口道。

　　黑衣年轻人冷着脸，也没有多说，迈步跟了上去。

　　人群之中，四位男男女女脸色难看之极，想要趁机出手，却又忌惮那位红衣剑者，不敢轻举妄动。

　　“四位，想要讨回公道或者报仇，在下不会插手，只是，凡事量力而为，报仇也不急在这一时，言尽于此，后会无期。”

　　宁辰淡淡说了一句，旋即带着三人远去。


第701章 晓月

　　星空古路，天城沉浮，城外，两人伫足交谈，不远处，阿蛮和音儿静静等候，没有上前。

　　“说吧，什么事。”连岳看着眼前年轻人，神色沉凝道。

　　宁辰也没有兜圈子，直接问道，“你身上的天书，源自哪里？”

　　“天书？”

　　连岳闻言，眉头一皱，道，“什么天书？”

　　听到前者的回答，宁辰眸子微微眯起，看着眼前之人，安静无言。

　　连岳神色凝下，沉声道，“何谓天书？”

　　宁辰收回目光，平静道，“天书只是一个统称而已，方才战斗中你最后一招所用的武学，便是源自天书。”

　　连岳听过，眉头再次皱起，片刻后，开口道，“那一招是我从一处绝地中意外所得，只有一招，而且修炼心法不全，缺少的部分是我根据自己的理解补上的。”

　　说到这里，连岳挥手拿出一卷玉简，淡漠道，“我不喜欢欠人人情，此招送你，从此我们两不相欠。”

　　宁辰接过，神识扫过，正色道，“可否告知，此功法是在哪里所得？”

　　“诸天星域，葬仙绝地。”连岳诚实回答道。

　　宁辰点头，道，“提醒一句，那四个人不会就此罢休，仇恨，会让人疯狂。”

　　“多谢。”

　　连岳应了一句，旋即转身离去。

　　走了数步，连岳脚步微顿，回过头，淡淡道，“也提醒你一句，葬仙绝地危机重重，不要轻易踏入。”

　　说完，连岳没有再多留，迈步远去。

　　音儿见状，小跑过来，问道，“他就这么走了啊！”

　　宁辰拿出玉简，递了过去，道，“报酬。”

　　音儿伸手拿过玉简，灵识扫了一遍，嘴巴一撇，又递了回去，道，“看不懂。”

　　“此卷暂时缺失了一部分，待我补好后，再教你。”宁辰神色温和道。

　　不远处，阿蛮走来，开口道，“是哪一卷？”

　　“天书十卷，我已见识过九卷，这一卷的招式，前所未见，答案很明显了。”宁辰应道。

　　“神之卷。”阿蛮轻声道。

　　“恩，可惜只有残卷。”

　　宁辰点头，天书十卷，生为始，无为终，而神为尊，可见神之卷的威能即便在天书中也是数一数二的。

　　只是，每一卷天书都有至少两招另外还有与其他天书配合的心法和招式，此卷如今只剩下不到一招，着实遗憾。

　　“凤凰是极阳之身，此卷可修吗？”阿蛮凝声道。

　　“还不清楚。”

　　宁辰摇了摇头，道，“只能修炼之时看是否与此身互相排斥了。”

　　“你的本体还是感应不到吗？”阿蛮轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰颔首，道，“至今没有任何感应。”

　　本来，此卷天书交予本体来修最为合适，不过，自从当初解决天府之乱后，本体便再没有任何消息，着实是件麻烦事。

　　与此同时，青莲城，星空路上诸多天城之一，古城深处，一座平淡无奇的府邸中，青莲老人静立，看着远方星空古路，眸中流光点点闪过。

　　就在这时，虚空卷动，一道身着银灰色大氅衣服的身影走出，冷峻的面容，威严而又高贵，让人直感自惭形秽。

　　看到来人，青莲老人神色一凝，旋即躬身一礼，道，“楼主。”

　　“不用多礼。”

　　晓月楼主平静道。

　　“不知楼主此来，是为何事？”青莲老人不解道。

　　“途经此地，顺路过来而已。”

　　晓月楼主应了一句，继续道，“听闻你与那位宁辰交过手了？”

　　青莲老人一怔，很快反应过来，道，“楼主说的那位红衣年轻剑者吗，的确接过一招，不过不了了之了。”

　　“如何？”晓月楼主开口问道。

　　青莲老人稍微犹豫了，旋即实话实说道，“楼主，恕老朽直言，此人不适合留在此路之上，超出限制太多了。”

　　“没有违背规矩，谁都没有资格将他赶出这条星空古路。”晓月楼主淡淡道。

　　青莲老人闻言，轻轻一叹，道，“话虽如此，但，有这样的一人存在，实在太过破坏平衡。”

　　“本楼主已建议将年龄限制放宽至百年，否则，按照先前计划的一甲子，这些年轻人更加不可能挡得住他。”晓月楼主平静道。

　　“此人到底是何身份，怎会超出年轻一代这么多。”青莲老人不解道。

　　“墨门第九子。”

　　说到这里，晓月楼主一顿，旋即继续道，“据本楼主推算，墨主之死便是此子所为。”

　　青莲老人神色一震，怎么可能，墨主已是无限接近真境，甚至已入真境的强者，怎会死在一位还未入虚境的年轻人手中。

　　“不用怀疑，此事的确为真。”

　　晓月楼主平静道，“除却墨主曾被天语者重创这个原因不谈，此子能将一位堪比真境的强者杀死，着实惊世骇俗，这也是本楼主为何执意放宽年龄限制的原因。”

　　青莲老人脸色变了又变，许久之后，开口道，“楼主，如今年轻一代的至强者，最多也不过虚境，即便有秘法相助，也不可能达到墨主那个级别，此子的存在，无人可制衡。”

　　“无碍。”

　　晓月楼主摇了摇头，道，“此子能杀死墨主，必定动用了许多外物，平常状态下不可能也有这样的战力，只要那些年轻的强者们不将他逼急了，便不会有事。”

　　青莲老人一叹，道，“如今也只能如此，实在难以相信，一位修行数十载的年轻人怎会有如此恐怖的实力，即便那几位天资极为妖孽的年轻人也难以与其相提并论。”

　　“担负的责任和成长的经历不同罢了。”

　　晓月楼主淡淡道，“若是你所说的这些年轻人整天要面对的是我们这些老怪物，不能赢他和他身边的人都要死，吾想，他们也能更快的成长起来，当然，前提是他们还能活着而且没有被这些压力逼疯。”

　　青莲老人沉默下来，没有再说什么。

　　“记住，此子非是噬杀之人，若是没有人主动挑衅，他也不会随便出手，倘若真的有不长眼的找事，杀了便杀了，你们不用出手干涉，但是，千万谨记，一旦发现他身边的那两位女子有任何危险，一定要立刻回报，吾等不希望看到这条路，血流成河。”晓月楼主凝声道。

　　“是。”

　　青莲老人压下心中震惊，躬身应道。

　　十日后，青莲城，星空古路，红鸾、诸天与灵虚三大星域的交界初，宁辰带着音儿和阿蛮走过，看着古路上越来越多的武者，眸子微微眯起。

　　看来远古战场的消息已完全传开了，以后的路，可能不会太好走。

　　开启远古战场从而获得岁月禁等奖励的名额只有一个，也就意味着这条路，每个人都会是潜在的对手。

　　除此之外，很可能会有许多年轻强者志不在那三件至宝，而是想要趁机与诸星域的年轻一代一较高下，印证自己之道。

　　一旁，音儿手中拿着一串朱果串成的糖葫芦美滋滋地吃着，有人的地方，便有商人，天地灵果做成的糖葫芦，就连见多识广的宁辰，也只能感慨一声，人生首见。

　　三枚朱果，十块仙玉，贵的吓人，也只有音儿这样的贪吃鬼才舍得买。

　　“吃不？”

　　音儿又咬了一口，将糖葫芦递到某人嘴前，问道。

　　“不吃。”

　　宁辰无奈摇了摇头，这回是真舍不得吃，还是都留给这丫头吧。

　　“小师娘。”

　　音儿又将糖葫芦递到阿蛮前面，道。

　　阿蛮小小地咬了一口，旋即拍了拍小丫头的脑袋，轻声道，“好了，不吃了，你吃吧。”

　　音儿展颜一笑，继续美滋滋地吃了起来。

　　看着一旁之人无奈的表情，阿蛮轻轻一笑，这次知道心疼了吧，仙玉的珍贵，某种程度上更甚功法，用一块便少一块，尤其是在仙界崩溃的今日更是如此。

　　不过，朱果是灵果，对修炼有益，虽然贵了点，却也值了。

　　走了不久，前方，一座易楼出现，装饰华美而又贵气，看上去十分不凡。

　　宁辰想了想，道，“进去看看。”

　　阿蛮点头，迈步跟了上去。

　　音儿无所谓地跟着，左看看又看看，一边吃，一边好奇。

　　“公子想要些什么。”一位容貌姣好的女子上前，开口问道。

　　“护身之物。”宁辰回答道。

　　“公子请随我来。”女子恭敬道。

　　宁辰点头，旋即带着身边两人迈步跟了上去。

　　音儿不解，拉了拉身边女子的衣袖，问道，“小师娘，买护身之物干吗？”

　　“给你买的。”阿蛮轻声道。

　　“我不需要啊，我已经很厉害了。”音儿挥了挥拳头，道。

　　阿蛮轻轻一笑，没有多说。

　　二楼，女子带着三人走来，一座墨石铸成的柜台前，一位老者正在雕刻着什么，柜台上，强大灵气波动若隐若现，十分惊人。

　　宁辰目光扫过，直接忽略了所有的展物，看向老者手中正在雕刻的木雕，眸子凝下，道，“就要它了，多少仙玉。”

　　“四千仙玉，不还价。”

　　老者头也不抬地说了一句，道。

　　音儿闻言，小脸一震，这么贵。

　　旁边，阿蛮眸中也闪过一抹异色，的确不便宜，不过，这个木雕非是凡品，音儿有了它，至少会有一些安全保证。

　　“要了。”

　　宁辰没有犹豫，直接应道。


第702章 限制

　　易楼，墨石柜台后，老者专心地雕刻着手中木雕，始终不曾抬头。

　　前面，宁辰静立，耐心等待，没有催促。

　　二楼上，客人来来往往，不过，相对一楼要少了不少，显然，这一层珍宝的价格，不是一般人能够接受。

　　“呲呲！”

　　剃刀划过神木，一声声，一声声，不急不慢，不慌不乱，宛如最完美的韵律，在二楼中回荡。

　　渐渐地，行人停步，目光看向老者手中的木雕，面露异色。

　　“公子。”

　　一位书童装束的少年看向身边的华衣年轻人，凝声道。

　　年轻人眸子凝下，没有多言，静静看着前方。

　　相隔不远，数位衣着华美的年轻人也停下脚步，眸中闪过凝重之色。

　　木雕将成，一道道禁制纹络隐现，奇异的符文缭绕，旋即一点点敛去，没入木雕之中。

　　“过去看看。”

　　华衣年轻人开口说了一句，旋即走向柜台去。

　　书童闻言，赶忙跟上。

　　两人动作的同时，不远处的几位年轻人也迈步向前走去。

　　“掌柜，这个木雕什么价钱。”华衣年轻人开口问道。

　　“不卖。”

　　老者淡淡应了一声，将木雕丢向前方红衣年轻人，道，“三千仙玉。”

　　宁辰接过木雕，挥手送出仙玉，平静道，“多谢。”

　　说完，宁辰将木雕递到身边小丫头手中，轻声道，“拿着玩吧，不要离身。”

　　音儿拿着木雕看了看，小脸展颜一笑，宛如花开，灿烂夺目。

　　几位贵族装束的年轻人看到，目光露出异色，这样珍贵的宝物竟是要给一个小丫头，这个年轻人到底什么身份。

　　书童身前，秦白神色也沉凝下来，心中权衡着利弊得失。

　　“走吧。”

　　宁辰没有在意几人的目光，迈步朝着楼下走去。

　　阿蛮牵着音儿跟上，在众人的注视下一同离去。

　　“去查此人的身份。”秦白开口道。

　　“是。”

　　书童恭敬应道。

　　易楼外，三人走出，音儿拿着木雕比划来比划去，看起来十分开心。

　　木雕刻的是一位少女，仔细看上去不过十六七岁，栩栩如生，每一根发丝都清晰可见。

　　“宁辰，我们要去哪啊！”

　　走了一会，看到行人越来越少，音儿不解道。

　　“拜访那位执法者前辈。”宁辰应道。

　　“真去啊？”

　　音儿不太感兴趣道。

　　“做人要有礼貌。”

　　宁辰拍了拍小丫头的脑袋，道。

　　音儿撇了撇嘴，压根一个字都不信，目光看向身边女子，娇声道，“小师娘，宁辰为啥要去拜访那个执法者啊？”

　　阿蛮笑了笑，轻声道，“因为这样做能少掉很多麻烦。”

　　看到小丫头不理解的神色，阿蛮耐心解释道，“有一些人一直在跟着我们，我们去拜访过那位执法者前辈后，这些人若想打什么注意，就要好好权衡一下了。”

　　“哦。”

　　音儿这才明白过来，朝某人皱了皱鼻子，什么做人要有礼貌，骗人。

　　宁辰无奈一笑，阿蛮真是越来越聪明了。

　　古城深处，一座安静的庭院中，青莲老人看着前方池塘中盛开的莲花，苍老的脸上平静如水，看不到任何波澜。

　　终于来了吗。

　　“晚辈宁辰，求见执法者前辈。”

　　就在这时，府邸外，一道恭敬的声音传来，打破府中平静。

　　“进来吧。”

　　青莲老人开口道。

　　“多谢前辈。”

　　话声落，红衣身影迈步走来，身后，两位少女模样的女子跟随，看上去年龄相似，气质却是截然不同。

　　再次看到宁辰身边的两个少女，青莲老人心中感慨难掩，那个小女孩还好说，资质虽然不错，却也说不上惊世骇俗，但是，她旁边那个女子，就有些可怕了。

　　灵心剔透，毫无瑕疵，真正的旷世奇才，千百年来，他也只在传说中听过这样完美无瑕的武学璞玉。

　　“执法者前辈，晚辈打扰了。”宁辰上前，恭敬一礼，道。

　　“不用多礼，一路上可曾遇到什么麻烦。”青莲老人应道。

　　宁辰起身，摇了摇头，道，“还算顺利，路经此城，便依约前来拜访前辈。”

　　青莲老人点头，道，“青莲城是此路上四十九座天城之一，吾负责镇守此城已近百年，这一次，远古战场再现，几位星尊和域主希望你们这一代能出现可以开启远古战场之人，上次你出手护下那个年轻人，动静不小，可能会引起有心人的注意，小心为上。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈会谨记在心。”宁辰应道。

　　看到眼前年轻人态度谦逊，青莲老人神色也稍微温和下来，道，“吾知晓你实力不凡，但是，在这条路上你要面对的危险也许远不止现在看上去这些，另外，诸位星尊和域主中，已有人开始注意到你，不论今后发生何事，他们不希望这条路成为一条死路，吾的意思，你明白吗？”

　　“人不犯我我不犯人。”宁辰道。

　　青莲老人闻言，眸子闪过一抹凝色，道，“非是诸位星尊和域主强人所难，只是你的实力早已不适合在这条古路上与这些年轻人相争，远古战场事关重大，希望你能以大局为重，尽量克制己身。”

　　“还是那句话，人不犯我我不犯人，这已是晚辈能给的最大保证，不可能再多了。”宁辰认真道。

　　青莲老人轻轻一叹，点了点头，有这样一位超出限制的变数存在，当然不知是福还是祸。

　　“吾听闻十日之后城中有一场年轻一代自己组织的盛会，届时，来自诸天，灵虚，红鸾三大星域的数位年轻一代至强者将会首次碰面，这是一个机会，吾希望你能留下，不说一定要与这些人结交，至少打个照面，日后或许能避免一些不必要的冲突。”青莲老人正色道。

　　宁辰沉默，片刻后，点头应下，眼前老者的话很可能代表着背后那些星尊和域主的态度，一场盛会而已，没有必要因此与这些老怪物正面作对。

　　见前者答应，青莲老人轻轻松了口气，其实，此子倒不是不知轻重之人，只是，那些来自各个生命大星的天之骄子就不一定了。

　　到时候他会以执法者的身份陪此子一同前去，希望，借此能让一些眼高过顶的大教子弟多一分忌惮，不要招惹这位可怕的年轻人。

　　不得不说，楼主交于他的这个任务，真是麻烦之极啊。

　　正事说完，两人又交谈了一些不太紧要的事情，半个时辰后，一位侍女打扮的女子到来，将宁辰三人带往厢房暂且休息。

　　听着两人胡扯半天，音儿那点耐心早就消耗完了，赶忙跟了上去。

　　西厢房，竹影斑驳的小院，侍女将三人安排好后便告辞退下。

　　侍女刚离开，音儿一下趴到床上，大大地松了一口气，道，“累死我了。”

　　阿蛮上前，将小丫头拉起来，轻声道，“该去练剑了。”

　　“今天好累了，明天再练行吗？”音儿闻言，小脸一苦，说道。

　　“不行的。”

　　阿蛮揉了揉小丫头的头发，轻声应道。

　　宁辰没有说什么，只是轻轻笑了笑，他是管不住这丫头了，就看阿蛮了。

　　不一会，抗争失败的音儿被阿蛮拉出去练剑，临出门前，小丫头可怜巴巴地向某人求教，可惜，被直接忽视了。

　　与此同时，青莲城中，三人拜访执法者的消息迅速传到几位年轻至强者手中，引得不少关注。

　　一座临时买下的府邸中，秦白静静喝着杯中酒，等待着想要的消息。

　　“公子，查到了。”

　　一位书童模样的少年快步走来，恭敬道，“前些日子那个人好像在青莲执法者手中保下了一位诸天星域的杀星，当时很多人都看到了这一场面。”

　　“哦？”

　　秦白闻言，放下手中酒杯，眸子微微眯起，这么说来，此人与青莲执法者也有着一定关系了。

　　这倒是不算奇怪，能一次拿出那么多仙玉之人，身份肯定不会普通，很可能也是哪个顶级大教的入室弟子。

　　相似的一幕，在青莲城各处同现，星空古路上，执法者一般很少出面，如今竟有人得到了执法者的接见，着实让人惊讶。

　　然而，谁都不知道，青莲执法者接见知命，并非因为什么身份背景，而是其本身的实力，让几位星尊和域主不得不出言提醒，加以限制。

　　青莲府，莲花池塘前，光华汇聚，一道虚幻的身影出现，看着前方老者，开口道，“如何？”

　　“启禀楼主，他答应了。”青莲老人躬身道。

　　虚幻的身影点头，道，“届时你跟着一起去，借机敲打敲打那些人，该做的本楼主都已做，若是还有不长眼的去招惹他，便不用再管，活着是运，死了是命。”

　　“是。”

　　青莲老人恭敬道。

　　“对了，他身边那位叫阿蛮的姑娘，有一个老家伙看上了，想要收入门下，提醒一声宁辰让他注意一些，即便不同意，也不要和这老家伙正面冲突，本楼主会想办法从中周旋，争取和平解决此事。”

　　说完，虚幻的身影化为星点散去，消失不见。

　　青莲老人躬身相送，苍老的眸子中闪过一抹凝色，那位姑娘果然还是引起了这些人的注意。


第703章 威慑

　　十日后，青莲城东，天骄盛会，荷塘美色映照繁华盛景，莲花香气蔓延，让人迷醉。

　　席间，四道身影格外引人关注，三男一女，一身强大的气息若隐若现，全都步入了踏仙境中。

　　不足百年，身入踏仙，不论什么时代都能称得上的天之骄子，俯视年轻一代。

　　四人中，一位正是来自红鸾星域的洛阳，一位是曾在易阁中出现的秦白，来自灵虚星域，至于另外两人，皆是来自诸天星域，实力深不可测。

　　天骄齐聚，让这一场盛会华光异彩，有意无意，众多年轻强者的注意力都集中在四人身上，尤其是四人中唯一的女子，宛如谪仙临凡的气质，更是吸引人绝大部分人的目光。

　　就在盛会臻至最热闹的时候，远方，一道黑衣身影迈步走来，一身煞气难以掩盖，甫一出现，便引得众人心中一阵不舒服。

　　“连岳。”

　　黑衣男子出现，来自诸天星域的两位年轻至强者眸光皆是一凝，他竟也来了。

　　“青渊，夕颜，别来无恙。”连岳看着两人，平静道。

　　名为青渊的男子神色微沉，冷哼一声，没有理会。

　　男子不远处，夕颜轻轻颔首，回应了其问候。

　　对于两人的反应，连岳看在眼中，却是丝毫不在意，走到一边空置的座上，拿起酒杯，安静饮酒。

　　感受到现在有些诡异的气氛，秦白嘴角微扬，看来，这几人之间的恩怨，不是表面上看起来这么简单啊。

　　“听闻诸天星域夕颜仙子的琴，天下无双，不知我们是否有幸见识。”秦白放下手中酒杯，开口道。

　　一语落，在场众人目光都看向座上宛如仙子般的女子，面露期待之色。

　　看着众人的目光，夕颜轻轻点了点头，道，“献丑了。”

　　古琴现，琴波浩渺，婉转动听，大气而又不失柔和的琴声在席间回荡，莲花摇曳，呼应仙音。

　　“有琴无剑，可惜了。”洛阳开口，面露遗憾道。

　　“剑，便由吾来吧。”

　　秦白起身，手一挥，一口霞光湛然的剑出鞘，刹那间，剑随身动，蛟龙出海。

　　美人抚琴，英雄舞剑，如此般配，让人不禁心生艳羡。

　　琴声，剑舞达到最极致时，突然，剑光一顿，竟是出现顿挫之象。

　　秦白一怔，夕颜也停下手中琴，默契不再，没有必要再继续下去了。

　　“这个气息，是执法者。”

　　众人目光望过，看向远方，神色一惊。

　　但见前方虚空，扭曲搅动，一道青色身影出现，强大的气息，震撼在场每一个人。

　　执法者出现，众人脸上震惊难掩，为何执法者会出现于此。

　　众人震惊还未结束，不远处，三道身影迈步走来，为首红衣，神色平静淡漠，看不到丝毫波澜。

　　红衣身后，两位少女模样的女子跟随，同样的惊艳，哪一位都不逊色众人倾慕的夕颜仙子。

　　三人到来，众人相互看了一眼，震惊之外，更是迷茫。

　　“参加青莲执法者。”

　　一位位年轻强者起身，恭敬道。

　　“不用多礼，本座来是向你们介绍一位晚辈。”

　　说到这里，青莲老人目光看向一旁的红衣年轻人，示意其过来。

　　宁辰无奈，迈步上前，看来，这老头是打定主意给他上几层枷锁了。

　　“这是宁辰，本座的一个子侄辈，来这条路上只是为了历练一翻，以后还请各位多多照顾。”青莲老人神色认真道。

　　话声落，下方一片哗然，在场众人面面相觑，这不是公然以权谋私，让大家不要为难此人吗？

　　“在下宁辰，给各位见礼了。”

　　知晓老头用心良苦，宁辰也不愿搏其面子，朝着众人拱手一礼，以示礼貌。

　　碍于执法者脸面，在场年轻强者们也纷纷回礼，没有多为难。

　　宁辰目光看向身边老头，笑了笑，什么都没说，然后带着阿蛮两人走向一旁的座位。

　　“青莲执法者，还请上座。”秦白身子一弯，恭敬道。

　　“不必了，本座留在这里会扫了你们的兴致，吾此来的任务已了，就先离开了。”

　　说完，青莲老人目光了一眼坐席间的红衣年轻人，传音叮嘱了几句，旋即身影消失，从盛会上离去。

　　“这老头。”

　　宁辰无奈地摇了摇头，这么下去，很快他就要真正¤“名¤”扬星空古路了。

　　不远处，洛阳眉头轻皱，没有理解方才一幕究竟是何意。

　　以他对这位年轻剑者实力的了解，完全没有必要多此一举，能一人杀掉八位至尊顶峰之上的强者，在这条星空路足以闯出名堂，为何还要背上这种不算光彩的名声。

　　秦白起身，端着酒杯上前，看着眼前红衣年轻人，开口道，“宁兄，在下秦白，第二次见面了，吾敬你一杯。”

　　“客气。”

　　宁辰面带笑容地端起酒杯，旋即一饮而尽，将空杯示于眼前人。

　　“爽快。”

　　秦白笑了一声，也一口将杯中酒饮尽，寒暄了几句，便回了自己的位置。

　　一人始，众人跟随，不时有人举杯相敬，以示友好。

　　宁辰一一回应，礼貌而又客气，¤“出色¤”地完成了任务。

　　众人之后，洛阳也起身上前，端着酒杯，看着眼前之人，正色道，“为什么？”

　　“不为什么。”

　　举杯相碰，宁辰淡淡笑了笑，道，“人各有志，有一个靠山，不用不是浪费了吗？”

　　洛阳眸子眯起，许久后，收回目光，转身走回自己的位置，他不相信，此人绝不可能是一位如此懦弱之人。

　　短暂的插曲，在场气氛变得奇怪起来，依旧热闹，却是各怀心思，难以看出心中所想。

　　不远处，连岳一杯又一杯喝着杯中酒，对于在场众人的表现只是冷笑一声，亲身接过那个变态一剑，他多少能猜出那位青莲执法者的意思。

　　徇私？恐怕是的，不过是徇所有人的私，不被这个强到恐怖的年轻人全杀了。

　　坐席另一边，青渊眉头一皱再皱，将杯中酒一饮而尽，旋即起身走出坐席。

　　相隔不远，夕颜眸子微眯，轻声道，“青渊，莫要冲动。”

　　“无碍。”

　　青渊应了一声，脚步未停，走向对面。

　　“兄台，较量几招如何？”青渊看着眼前人，语气不善道。

　　宁辰旁边，正吃地起兴的音儿听到有人挑衅，立刻抬起头，终于不是来敬酒的了。

　　“在下不善武，抱歉。”

　　宁辰笑了笑，应道。

　　“咳咳。”

　　话声刚落，一旁，小丫头突然猛烈咳嗽起来，被喉咙中的水呛的小脸通红。

　　阿蛮赶忙抬手拍了拍小丫头的后背，轻声到，“不要那么着急，没人和你抢。”

　　音儿伸手打了一下害她呛住的某人，都怪他。

　　“能让执法者陪同来此，兄台的能量当真不小，不过，只是较量几招而已，没有必要这么害怕吧。”青渊再次开口，咄咄逼人道。

　　“在下真的不善武，阁下何必强人所难，在场强者众多，阁下若想找人较量，改选他人即可。”宁辰神色诚恳道。

　　“懦夫！”

　　青渊冷声一哼，转身走回。

　　“铿！”

　　就在这一刻，剑声响起，不及反映的刹那，初心之剑现锋，还未回神，席间方才还在照顾小丫头的女子已至众人之前。

　　“道歉。”

　　阿蛮目光看着眼前人，正色道。

　　淡蓝剑锋，不见杀机，然而，刺骨的寒意依旧让人不寒而栗，初心之剑，得见初心。

　　“我还没有朝一个懦夫道歉的习惯。”青渊冷声道。

　　“道歉。”

　　阿蛮再次说道。

　　“办不到。”青渊冷漠道。

　　一语方落，初心剑动，凌厉剑锋，随波而动，刹那间的风起，漫天水波荡漾。

　　前所未见之剑，青渊神色一变，翻掌凝元，挡向临身之剑。

　　“真是人善被人欺。”

　　坐席间，宁辰放下手中酒杯，淡淡说了一句，刚要起身，便被身边小丫头拉住。

　　“小师娘让我看着你，不要打架，这些人又不是那些老怪物，你就歇歇吧，小师娘应付得来。”音儿娇声道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，将要站起的身子又坐了下来，或许真是他紧张了。

　　席间，战局激烈异常，初心之剑迎战年轻一代的至强者，湛蓝剑锋上，水光缭绕，剑出于前，招招制敌。

　　交战数招，青渊神色越发沉凝，好奇怪的剑。

　　坐下，宁辰拿着酒杯，目光一刻也没有离开过战局，虽然相信阿蛮的实力，但是，战斗从来都不是强者胜，而是胜者强。

　　刺啦，剑锋划破衣帛，带出一抹血痕，初心剑鸣，光华大盛。

　　青渊凝神，避开一剑，掌元聚力，强势回招。

　　怦然一声剧震，剑气掌劲四散，余波冲向席间，威势惊人。

　　“够了。”

　　宁辰挥手震散余波，开口道，“阿蛮，你回来吧。”

　　战局中，阿蛮闻言，身影一闪，回到前者身边。

　　宁辰看着前方的男子，淡淡道，“我答应过青莲前辈，不轻易与人交手，但，这不是让你放肆的理由，我的忍耐一直都很有限，下不为例，阿蛮，音儿，我们走吧。”

　　话声落，宁辰迈步朝着宴席外走去。

　　这一刻，席间，一道剑光自主脱离主人之手，嗖然划过，一剑，染红。


第704章 神机

　　天骄盛会，剑光一闪而过，滴答地血流声响起，如此轻微，却清晰地传入了在场每个人耳中。

　　看不清的剑，再回神时，青渊右肩，鲜红尽染。

　　震撼人心的一幕，没有看到剑从何出，唯有滴落的朱红，诉说着方才发生了什么。

　　坐席间，秦白震撼，看着桌案上不知何时离鞘的剑，眸中尽是难以置信之色。

　　怎么可能！

　　铿然飞回的剑，锋芒尽敛，无声无息，仿佛从未出过鞘。

　　相隔不远，夕颜最先回过神，起身看着将要离开的三人，开口道，“朋友，刚才都是误会，坐下再喝一杯如何？”

　　“不必了，道不同不相为谋。”

　　宁辰脚步未停，说了一句，旋即迈步远去。

　　“高手。”

　　青渊眸子微凝，收起了刚才的轻视，当真人不可貌相，这一次，是他看错了。

　　青莲府，看到三人归来，青莲老人神色一怔，开口道，“已经结束了吗，怎么这么快回来？”

　　“没有，只是着急赶路，所以先行一步，回来向青莲前辈辞行。”

　　宁辰面露微笑，应道。

　　“这么急吗？”

　　青莲老人轻轻一叹，继续道，“那老夫便不再留你了，记得吾曾交代你的话，即便不同意，也不要与那位正面冲突，会有人替你周旋，也许能够和平解决此事。”

　　“晚辈会谨记。”

　　宁辰轻应，旋即没有再多说，告别了一声，带着两人离去。

　　未知虚空，大殿之中，一道道虚幻的身影凌空而立，每一人的气息都强大的令人震撼，超越理解，虽只是化身，依旧让整个大殿的空间都扭曲起来。

　　“他们都走到哪了？”一人开口，问道。

　　“红鸾，诸天，灵虚三大星域的人刚到青莲城，紫薇、罗嘉星域两大星域的人刚到帝归城……”另外一人开口，应道。

　　“看来大多数人都已启程，至今为止，计划进行的还算顺利。”第三人出声道。

　　“远古战场的开启非是易事，让各位执法者小心行事，这一次绝对不能出任何意外。”又有一人开口道。

　　“这些事，本座不关心，不过，墨门第九子身边那位名为阿蛮的小姑娘，本座要定了。”一位冷漠的声音响起，道。

　　“无垢玲珑心，千年不见的绝世奇才，神机当真会挑弟子。”一位妇人开口，冷声道。

　　“本座选什么人做弟子，还轮不到你来指手画脚。”被称为神机的身影冷声道。

　　“两位不要再吵了，晓月楼主，墨门第九子那里一直由你负责，吾等不希望看到这个不稳定的因素随时爆发。”最先开口之人打断两人争吵，正色道。

　　众人之中，一直不曾说话的晓月楼主淡漠一笑，道，“本楼主早就说过，此子不是那些让你们随便揉捏之人，再说一次，那个阿蛮，不论是谁都不能动，否则，本楼主也无法保证什么。”

　　“一位还未至踏仙境的年轻人，竟让楼主如此高看，是否有些太过了。”妇人皱眉道。

　　“本楼主何时高看过一个人，吾只是在说一个事实罢了，那位墨主的能为想必各位都清楚，绝非表面看上去那般简单，这一次不论是否真的已死，但是，他栽到了他这位弟子手中已是不容否认的事实。”晓月楼主淡淡道。

　　“墨门之主吗？”

　　神机眸子眯起，道，“此人的确是一个很难看透之人，看来，本座有必要亲自走一趟星空古路了。”

　　“本楼主还是那句话，若有人动那位阿蛮姑娘，发生什么事，本楼主概不保证。”晓月楼主冷漠道。

　　“神机，远古战场一事关系重大，收弟子何时都可，不必急在一时。”第八人开口，道。

　　“吾自有分寸，各位，吾还有事，先行一步了。”

　　话声落，虚空之中，幻影消散，从大殿之中消失。

　　“当真麻烦，晓月楼主，那位拥有无垢玲珑心的女子已经有师承了吗，你为何断定墨门第九子一定会反对此事。”又有一人开口道。

　　“教导这位阿蛮姑娘练剑的人便是墨门第九子的武道领路人，也就是当初出现在西仙界的那位剑者，此人是墨门第九子最为尊重之人，所以，想让那位阿蛮改拜他人为师，绝无可能。”晓月楼主冷漠道。

　　“那就不好办了。”一人说道。

　　“杀了吧。”第十人开口道。

　　一语落，在场气氛一僵，或许是每一个人都有过的想法，却是第一次有人提出来。

　　无人说话，每一个人的目光都看向晓月楼主，等待回答。

　　“灵虚星域的主事者，冥殿的教训莫非你已忘了，你认为，你挡得下那位剑者吗？”晓月楼主冷笑道。

　　先前开口之人闻言，神色一沉，开口道，“他便是西仙界出现的那位剑者？”

　　“不然，你以为世上还会有第二个无缘无故挑上冥殿之人吗？奉劝一句，那位剑者看上去虽然不愿干扰他这个后辈的成长之路，但，若有真有人对其下杀手，吾想，冥殿的例子便是最好的教训。”晓月楼主淡淡道。

　　灵虚星域的主事者闻言，沉默下来，心中权衡利弊。

　　冥殿之主魔罗天的实力，他比谁都清楚，除了当初的公子小白之外，百年之内，几乎没有人能在其手中走过百招。

　　“依照楼主所言，此子当真是一个大麻烦。”妇人开口道。

　　晓月楼主脸上露出一抹冷漠的笑容，道，“非是此子麻烦，而是吾等在找他的麻烦，兔子急了还会咬人，更何况是一匹桀骜不驯的狼，各位，言尽于此，好自为之，先行告辞了。”

　　话声落，晓月楼主身影渐渐散去，消失不见。

　　晓月酒楼，二楼，明字间打开，晓月楼主走出，直接朝着楼下走去。

　　“红鸾，跟吾出门一趟。”

　　“是。”

　　高台上，正在抚琴的女子恭敬应道。

　　“楼主，又要出门吗？”掌柜赶忙上前，问道。

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，道，“一会把客人都送走，在本楼主回来之前，晓月长安不接待任何客人。”

　　掌柜无奈应下，对于自家楼主这奇怪的要求也见怪不怪了。

　　别人做生意，都恐怕客人不上门，他们倒好，三番两次将客人往外撵。

　　不多时，两人出门，直接朝着金曦城外走去。

　　“楼主，是宁公子他们出事了吗？”红鸾面带担忧之色，道。

　　“是，也不是。”

　　晓月楼主摇了摇头，道，“那个宁辰出不出事，受不受伤，倒是无所谓，本楼主担心的是，他身边的那两个丫头会受到牵连，这才是最可怕的事，一个疯狂的凤凰和天魔，会将整个星空古路给毁了。”

　　“为何好人总是没有好报，宁公子和音儿他们从不与人为恶，却总是麻烦不断。”红鸾伤感道。

　　“因为，树欲静而风不止。”

　　晓月楼主看着远方，淡淡道，“有得必有失，他想要的是从古至今都不曾有过的东西，便要承受从古至今任何人都不曾承受过的苦难。”

　　……

　　星空古路，一座座巨大的浮岛间，前行的三人突然止步，宁辰看着前方不断扭曲的虚空，眸子微微眯起。

　　“既然来了，现身吧。”

　　“墨门第九子，呵！”

　　一语落，虚空雷霆大作，裂开的空间中，一道异常恐怖的身影走出，超越以往任何对手，只让人直感内心深处的恐惧。

　　“晚辈宁辰，见过神机前辈。”宁辰躬身行礼，客气道。

　　“既然知道本座的身份，那本座的来意想必你已知道，说出你们的决定？”神机冷漠道。

　　“抱歉，阿蛮已有师承，不能再拜前辈为师？”宁辰平静道。

　　“哦？”

　　神机眸子闪过一抹流光，看向前者身旁的女子，道，“他的话，便是你的答案吗？”

　　“我听他的。”阿蛮轻声道。

　　“呵！”

　　神机淡漠一笑，神色冷下，道，“真是遗憾啊！”

　　话声方落，虚空之上，一口紫光湛然的剑从天而降，铿然落下，刹那间，神威荡开，周围数座浮岛应声化为飞灰。

　　“你们退后。”

　　宁辰神色凝下，开口道。

　　阿蛮点头，拉着音儿退出战局之外。

　　“此剑紫霄，闻你善剑，本座便以剑让你见识何为天外有天。”

　　神机身影降下，握剑刹那，一身紫光，耀眼夺目。

　　修为压下，凝练至虚境顶峰，星域至强者的尊严，不容其以岁月欺人。

　　宁辰挥手，星魂现锋，一瞬间，红光冲天，四象相助，返祖化神。

　　飞舞的血红长发，刺眼异常，血剑相映，首战星域之尊。

　　“请了。”

　　一声请了，红衣瞬动，星魂映照漫天繁星，一剑破空。

　　紫霄相应，铿然一声，剑光四荡，剑法的交锋，经验的较武，在华光异彩间，不留丝毫情面。

　　远方，阿蛮神色少有的凝重下来，这是真正的真境强者，和从前遇到的对手都不一样了。

　　战局，双剑交锋激烈异常，剑虹斩开一座又一座浮岛，可怕的剑光，毁去入目一切，超越想象的剑上之诀，是不屈的抗争，更是星域至强者教训小辈的冷漠。

　　怦然剧震，双锋再度碰撞，红衣剑势一转，脚踏奇步，身化流影，双剑不再硬拼，触之即走，极速倾芒。

　　“剑法上乘，可惜，根基太差。”

　　神机冷声说了一句，不闪不避，直接抓向前者手中剑锋。


第705章 放手

　　星域古路，浮岛嶙峋，知命会神机，剑上交锋，华光腾四野。

　　神机一掌撼苍穹，不畏神兵之利，强行抓向前者手中剑锋。

　　“江山易手。”

　　掌剑相接的刹那，宁辰手中星魂势转，飒飒冷光，破空而出，斩向前者夺剑之手。

　　神机掌上风雷大作，挡下剑光旋即掌势再催，顺势拍向前者心口。

　　“白虹。”

　　掌至，红衣瞬动，避过掌力，白虹现锋，至柔之剑，缠绕上前者手臂。

　　一剑困敌，一剑随之斩下，冷然杀光，破天断岳。

　　神机眸中异色闪过，手中紫霄挥斩，迎上破天之剑。

　　轰然一声震，天地两混沌，无边怒流狂啸激荡，两人身下浮岛轰然崩碎，碎石飞舞，弥散漫天。

　　“剑，归真。”

　　刹那间的风起，剑光大盛，凝练为一，破空而过。

　　“九星化盘，烽火定天。”

　　神机剑转，星空之上，九颗大星震动，雷霆相连，神威撼世。

　　剑招相碰，余威震天，红衣退半步，剑势未停，瞬身而过，双剑易手，星魂开天。

　　宛如洪涛一般的攻势，一剑快过一剑，一剑沉过一剑，惊世之决，握剑的刹那，便不容丝毫留情。

　　一生尝血，不悔不恨，唯有剑，生死并行。

　　浮岛间，红衣速度越来越快，手中之剑亦越来越快，不屈的凤凰，面对星域至强者依旧不肯低头，只要剑还在手，此路便要一直走下去。

　　为什么如此执着，明明放下以后，前方之路，便不必如此辛苦。

　　为什么剑锋满红，若当初不曾相遇，命运结下的缘，便不会在心中深处，刻下伤痕。

　　为什么！为什么！

　　声声剑音，似是在问，漫长一生，从五劫到三灾，从至尊到踏仙，从一教之主到一域之尊，今生度不完的劫，要到何时，才至终点。

　　红衣掠动，身影片刻未停，眸中的坚定，一如初时，从未片刻动摇。

　　铿然的剑声，舞着簌簌风声，一往无悔的剑，剑意越来越盛，在星空间，辉耀如漫天繁星。

　　“嗯？”

　　感受到前者身上越来越强大的剑意，神机眸中闪过一抹流光，挥剑震开战局，旋即翻掌划过剑锋，周身紫光极尽升腾，洪涛暗流蔓延而出。

　　极招将现，宁辰神色不变，脚步一踏，周身剑流冲天，纵横瑰丽，照亮星空。

　　“涅槃。”

　　剑光盘绕，蜕变，惊世一剑，斩开星空，瞬至神机身前。

　　超越境界限制的剑，如此耀眼，神机眸中异光道道，紫霄迎上，硬撼旷世之剑。

　　下一刻，一声惊天动地的剧震想起，漫天剑光应声消散，紫色战衣的星域至强者走出，一身气息，宛如浩瀚星空。

　　挥手收剑，神机看着前方红衣年轻人，面露赞赏，晓月楼主的评价，果然不虚。

　　除却他们这些老怪物，此子便是天下第一。

　　“多谢前辈承让。”宁辰收剑，态度恭敬道。

　　“本座没有让你，能逼本座动用超越虚境的力量，便是你赢了。”神机平静道。

　　“神机前辈实力，晚辈万不及一，若非前辈压制修为，晚辈连半分获胜的可能都没有。”宁辰态度依旧恭敬道。

　　“见人说人话，见鬼说鬼话，墨门第九子，你能活到今日，不是侥幸。”

　　神机淡淡应道，语气中并没有讽刺之意，能活下来，便是本事，即便绝世奇才，若成长不起来，毫无作用，所以，活着，才是真正的本事。

　　“多谢前辈赞誉。”宁辰应道。

　　“可惜，你资质太差，学不了本座的本事。”

　　说完，神机目光看向远方正走来的两人，开口道，“你可想好，能与本座学武，这是别人求都求不来的事情，那个小姑娘天资千年难得一见，若是跟本座走，他日迈入第四境，非是妄想。”

　　宁辰回首，看着两人，沉默下来。

　　“你的命格，多灾多难，她跟在你身边只是一起受苦，本座可以认真的告诉你，你能走到今日这个地步，已透支了太多生命潜能，天分资质虽然不是绝对，但某种程度上已决定了一个人的上限，她的前途不可限量，而你，快要到尽头了。”神机平静道。

　　听着前者的话，宁辰越发沉默，不言，亦不语。

　　“放手吧。”神机看着眼前年轻人，认真道。

　　“若真是因为师承之事，本座可以再退一步，这声师尊本座不应也罢，本座一生无子无嗣，便认这个丫头做义女，让其得吾所有传承。”神机正色道。

　　就在这一刻，远方虚空之上，晓月楼主看着浮岛间的两人，轻轻一叹，看来，不需要他插手了。

　　“楼主，那位前辈说的都是真的吗？”红鸾面露震惊道。

　　“恩。”

　　晓月楼主点头，叹道，“宁辰的资质本来就不适合学武，硬是走到今日，也差不多到极限了。”

　　“可是……”红鸾一怔，着急道。

　　“这是天命。”

　　晓月楼主抬手打断了前者的话，道，“你可知他为何到今日还是突破不了先天境，这便是根源，踏仙不同先天与后天，不得天选，即便再努力，也难以寸进，而那位阿蛮姑娘却不同，无垢玲珑心千年难见，只要肯用心修行，总有一天，所有人都要仰望，包括宁辰。”

　　红鸾面露悲哀之色，道，“为什么，上天对他总是这样不公。”

　　“错了。”

　　晓月楼主摇头，道，“非是不公，而是因为他不适合走这条路，以他的聪明才智，在人间王朝封侯拜相轻而易举，只是，他选择走上了修炼之路，说实话，他已做的很好，超出想象的好，但。”

　　剩下的话，晓月楼主没说，身在至尊境，真正实力却堪比踏仙实境，这样可怕的年轻人，人间唯一，本来他以为此子能打破这个天命，但，现在看来，希望越来越渺茫了。

　　不入踏仙，那他和那位阿蛮姑娘早晚会是两个世界的人。

　　事实上，他将阿蛮留在身边，已很大程度上限制了后者的成长。

　　虽然残酷，但这便是事实。

　　远方，浮岛间，阿蛮带着音儿走来，看着不言不语的宁辰，心中莫名地升起一丝不安。

　　宁辰回头，勉强一笑，声音有些沙哑道，“阿蛮，我输了。”

　　阿蛮一怔，眸中瞬间溢出泪水。

　　音儿不懂，然而，也感觉出来气氛不对，紧紧拉住身边女子的手，不肯松开。

　　“百年。”

　　神机轻叹，道，“阿蛮，你跟本座走，拜不拜师不重要，只需百年，天下再无你不可去之地。”

　　“我不去。”

　　阿蛮眸中泪水滴下，摇头道。

　　“你留下，能陪他走多远？十年，百年，还是五百年，你在他身边，他要处处谨慎，严重受制，而你的成长，也会受到他的影响，浪费光阴，你们的路，本来就不一样，强行同行，只会互相牵制，对你，对他，都不是好事。”神机正色道。

　　阿蛮身子一颤，下意识地伸手抓向身边之人的手，然而，入手，一片说不出的冰冷，不断颤抖的冰冷。

　　原来，原来，他也在痛。

　　“小师娘。”

　　音儿紧紧拽着前者手臂，大眼睛中萦上泪花。

　　阿蛮抬手擦掉了小丫头脸上的泪水，柔美的脸上露出一抹温和的笑容，道，“音儿，从今往后，照顾好你师父。”

　　“我不。”

　　音儿闻言，双手拽地更紧，说什么也不肯松开。

　　“百年，你会等我吗？”

　　阿蛮目光看向眼前之人，泪中带笑道。

　　百年之后，生死何在，难以许下的承诺，宁辰右手一颤，想回答，却再也说不出一句话。

　　“不回答，我便当你答应了。”

　　阿蛮嫣然一笑，握住牵着的手，终于选择放下。

　　宁辰抬手去抓，然而，落入手中的唯有一滴转身时飘落的泪水，宛如珍珠，晶莹无垢。

　　“墨门第九子，你让本座刮目相看了。”

　　离别时最后的传音，神机看着浮岛上的红衣年轻人，眸中闪过一抹敬色，一句放手，说得容易，做起来，太难。

　　也许百年之后，他们真的已是两个世界的人，一个落入尘埃，一个站在天上，但，这样的一个人对于阿蛮来说，或许，也是一段珍贵的回忆吧。

　　虚空渐渐闭合，再也看不到的身影，彻底消失不见。

　　远方，亲眼见证这离别一幕发生的晓月楼主心中一叹，轻声道，“相见时难别亦难，墨门第九子，这是本楼主第一次希望自己的判断都是错的。”

　　修行路难，谁又肯放弃身边所剩不多的温暖，这一份孤独，唯有自己才能深切体会。

　　此子，做出了最正确的选择，却也是对自己最残忍的选择。

　　片刻后，虚空卷动，晓月楼主带着红鸾离去，消失天地之间。

　　“宁辰。”

　　音儿拉着身边之人，盈满泪水的大眼睛中尽是担忧，她很清楚，小师娘离开，对宁辰来说肯定是一个不小的打击。

　　“我没事。”

　　宁辰勉强笑了笑，抬手拍了拍小丫头的脑袋，道，“我们走吧。”

　　说完，宁辰没有再多言，带着小丫头朝前走去。

　　相伴的两人，渐渐远去，然而，红衣的身影第一次站的不那么笔直，原来，心如钢铁般坚强的知命，也有感到累与痛的一日。


第706章 天骄竞锋

　　星空古路，四十九天城沉浮，千骄走出生命大星，踏上这亘古长存的踏仙之路。

　　不知何方，远古战场飘荡，横跨万万里，辽阔无边，不可度量。

　　千骄竞锋，臻至唯一，辉煌大世开启，第一局，便是成王败寇的残酷。

　　诸天星域，葬仙绝地，脱离了星空古路的两人走来，为首之人，一身红衣如血，刺眼异常。

　　“音儿，进去之后千万不要离开我身边。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿点头，小手紧紧地抓住了前者的衣衫。

　　下一刻，两人迈步走入了绝地，灰光萦绕，湮没两人身影。

　　两人踏入葬仙绝地之时，星空古路上，天骄竞锋已至白热，有大教妖孽般的天才一路踏着众人的尸体走出，举世无双。

　　诸天的夕颜仙子首展惊世能为，一曲凌波，天下莫敌。

　　同一时刻，白衣洛阳锋芒毕露，一人连败七位踏仙强者，名震星空。

　　古路之上，年轻的一代的至强者都开始展露锋芒，许多此前毫无名气的年轻人突然横空而出，震惊天下。

　　辉煌大世，千骄竞锋芒，一位位年轻至强者展现出惊人的实力，让老一辈都感受到了压力。

　　未知之地，庄严巍峨的大殿中，一道道虚影出现，站在星域最顶峰的存在，再度齐聚。

　　“计划顺利，各位看好的几人都已经初露锋芒，想必人选就会在他们之中出现了。”一人开口道。

　　“吾听说有一位名叫燕云天的年轻人实力十分惊人，此人是何来历。”另一人开口道。

　　“此人是吾紫薇星域之人，当代七杀宫之主，是一位大气运者，未来不可限量。”紫薇星域的主事者应道。

　　“哦？七杀之主，这么说来其他三宫之主也应该来了？”神机开口道。

　　“还不清楚，至今只听说此人来到了星空古路。”紫薇星域的主事者回答道。

　　“贪狼，七杀，破军，这三宫之主的确值得期待，对了，那位墨门第九子最近可有消息？”一位妇人开口道。

　　“没有，自从出了青莲城好像再也没有人见过他的踪迹。”诸天星域的主事者应道。

　　“奇怪，晓月楼主，你也没有消息吗？”妇人再次问道。

　　“他已离开了星空古路。”晓月楼主平静道。

　　“离开？为什么。”妇人不解道。

　　“不清楚，你们不是一直希望他离开吗？”晓月楼主淡淡道。

　　“算了，既然已离开，便不再管他了，除了燕云天，还有什么值得注意的年轻强者吗？”最先开口之人问道。

　　“有。”

　　紫薇星域的主事者点头，道，“有几位从未听说过的年轻人出现，修为并不出奇，基本都在大圆满境界，但战力却是相当惊人，连踏仙强者都败了。”

　　众人闻言，眉头轻皱，怎么又出现这种了可以逆行伐仙的年轻强者。

　　“有几位，实力究竟如何？”妇人开口道。

　　“目前为止出现了三位，已表现出的实力虽然还不像墨门第九子那般恐怖，但，绝对足以匹敌其他的年轻至强者。”紫薇星域的主事者应道。

　　“当真奇怪，怎么会出现冒出来如此多预料之外的年轻强者，晓月楼主，你的衍天术天下无双，是否知晓这些人来自哪里。”诸天星域的主事者问道。

　　晓月楼主摇头，道，“不知。”

　　“千年等待，如今好不容易等到远古战场现世，绝不能出现任何意外，各位切记，千万不可大意，好了，都先回去做事吧。”最先开口之人正色提醒道。

　　“嗯。”

　　众人点头，片刻后，身影消散，相继离去。

　　“神机。”

　　离开之际，晓月楼主目光看向不远处的虚影，开口道，“那位阿蛮姑娘现在可好？”

　　神机闻言，眸中闪过一抹光华，点头道，“一切安好，楼主不用担心，吾既将她带走，就一定会全力培养。”

　　“非是本楼主多心，神机，不论任何情况，那个小姑娘绝不能出事，否则，一个陷入疯狂的墨门第九子会做出什么谁都不知，据吾所知，东仙界那口诛仙剑很有可能就在他手中，这也许便是墨主最大的死因。”晓月楼主正色道。

　　“诛仙剑。”

　　神机凝眸，道，“这么说来，四口仙剑已有三口出世了。”

　　“恩。”

　　晓月楼主点头，道，“当初四大仙界崩毁，四口仙剑也各自不知所踪，如今四剑已出其三，想必最后一口仙剑也快了。”

　　“就是不知道这最后一口仙剑，是否也像其他三口剑一般残破不堪。”神机道。

　　“天地之意，谁又能猜到，可惜，那位天语者已经陨落在天语峰，否则，应该能知晓一二。”晓月楼主感叹道。

　　“天语。”

　　神机面露遗憾之色，没有再多说，身影消散，消失大殿之中。

　　晓月楼主轻轻摇了摇头，也随之离去。

　　星空路上，时间一日又一日过去，转眼已是半年时光，一条条古路上，不时又杰出的天骄冒出，名震星空。

　　渐渐地，人们都淡忘了那位在青莲城天骄盛宴上那一剑的风华，除了青渊。

　　一座古朴浩瀚的天城中，青渊看着前方直耸星空的天柱，双眸闪过一抹感叹，本来，这上面也该有那人的名字的。

　　“走吧，那人可能已经退出了。”夕颜走上前，开口道。

　　“我想不明白，他的出现到离开处处透露着诡异，青莲执法者当初陪他一同现身，如今看来其中定是有着我们不知道的事情。”青渊凝声道。

　　“当初看他最不顺眼是你，现在为他感叹还是你，青渊，我越来越看不懂你了。”夕颜认真道。

　　“我只欣赏强者，而不是靠祖上荫庇的废物，那人的剑，值得尊敬。”青渊平静道。

　　夕颜沉默，片刻后，开口道，“有一个消息，现在有好几个人都在寻他的下落，一个是紫薇星域的燕云天，一个是红鸾星域的红鸾王女，另外几人身份不太清楚。”

　　“哦？”

　　青渊闻言，眸中闪过一抹异色，道，“为何要寻他？”

　　“不像是好事，寻仇的可能性较大。”夕颜应道。

　　“寻仇。”

　　青渊眸子眯起，道，“随便他们吧，走了，继续赶路。”

　　说完，青渊没有再多言，迈步向前走去。

　　寻仇吗？也要有命才行，他不知道那位燕云天和红鸾王女究竟有多强，但是他知道，那位红衣剑者强的让人恐惧。

　　天岚星域，与紫薇星域相邻的一大星域，星域之前，一座古城中，一位玄衣白发的魔者静立，看着刻在天柱上的一个刺眼的名字，眸中杀机难以掩饰。

　　“燕云天。”

　　白发魔者身旁，一位容颜柔美的女子眸中异光闪过，开口道，“有何打算？”

　　“找到他，然后杀了。”

　　白发魔者冷声道。

　　“已经很久没有听过宁辰的消息了，他是不是退出了。”洛妃不解道。

　　“不可能。”

　　夏子衣摇头，语气淡漠道，“开启远古战场的三个奖励中有岁月禁，只要他不死，便不可能放弃。”

　　“不会是出事了吧。”洛妃神色沉下，有些担心道。

　　“不清楚。”

　　夏子衣眸子看向远方，道，“上一次他舍命救了你，这次轮到我们还他了，走吧。”

　　“嗯。”

　　洛妃点头，迈步跟了上去。

　　两人上路之时，相隔不知多远的星空外，一身七彩神甲的燕云天脚踏天神战车疾速掠过，突然，身子一震，眸子沉下。

　　前方，墨白大氅的男子坐在巨石上，手中雪剑独饮风霜，容颜秀美到有些妖异的剑者，单剑拦路，势诛七杀宫主。

　　“你是何人？”燕云天沉声道。

　　“路人。”

　　沐千殇走下巨石，平静道，“来吧，废话少说，办完事我还着急赶路。”

　　一语落，雪剑倾芒，未及回神，剑境封闭百里。

　　剑为笔墨，山水瞬间成形，天瀑涛涛，悬挂山上，倒悬如白芒。

　　前所未见之剑，燕云天翻掌硬撼，但敢一股难以承接的巨力传来，脚下顿时滑出数丈远。

　　“找死！”

　　燕云天脸色一沉，挥手现神戟，旋风破浪间，前方山水轰然塌陷。

　　“硬角，那小子说的果然没错。”

　　沐千殇身影瞬过，剑锋凌华，整条大瀑布坠下，洪涛怒浪湮没山水剑境。

　　燕云天见状，脚步一踏，旋戟破天，逆瀑而起。

　　轰然巨响，山塌地陷，整个山水剑境应声崩碎，剑气戟光四荡，斩开八方天地。

　　“呃……”

　　一泓溅血，数步连退，沐千殇身影怦然撞上巨石，呕出一口朱红。

　　“这样的实力，也敢拦吾，自不量力。”

　　沐千殇冷哼，神戟挥过，收命黄泉。

　　“抱歉，我骗你的。”

　　就在这一刻，本来重创的沐千殇却是咧嘴一笑，身影移出十丈之外。

　　一声剧震，巨石崩散，但见一道恐怖的箭光迎面而至，直接贯体而过。

　　“呃……”

　　燕云天闷哼，死亡之前做出最本能的反应，脚步一踏，掠入天神战车疾速远去。

　　沐千殇眸中一凝，想要追，却已是来不及。

　　“真可惜。”

　　“可惜什么，宁辰那小子早就说过，此人身上宝物众多，哪有那么容易就死。”落星辰走出，开口道。

　　“你那箭射的也太偏了，把脑袋射穿不就什么事都没了。”沐千殇看着来人，神色间尽是不满道。

　　落星辰看着前者，片刻后，直接迈步离去。

　　“其实，我更想给你来一箭。”


第707章 葬仙绝地

　　葬仙绝地，阴风呼啸，多不胜数的白骨，到处都是，让人直感毛骨悚然。

　　飞鸟掠过，不到数息，从天而坠，再难展翅。

　　阴风中，红衣身影迈步走来，身边跟着一个容颜俏丽的少女，漂亮的大眼睛中不时闪过好奇和紧张之色。

　　灵气十足的小姑娘，已出落的亭亭玉立，只是在这有些吓人的地方还是忍不住拽着身边之人，心中方才安稳一点。

　　宁辰放开神识，提防着周围随时降临的危险，对于葬仙绝地的传说，进来之前他打听了许久，多多少少有了一些了解。

　　这是生命的禁地，与机界内的魔轮海相似，进来之人，能够活着走出去的，不多。

　　他不是喜欢赌博之人，只是，他没有选择。

　　神机所言，并非假话，自从修至大圆满境界以来，他明显感到自己的修为停滞不前，即便他已得到齐桓、绿萝、项渊的部分功体，但还是突破不了先天的限制。

　　如今，他所面对的对手越来越强，不入踏仙，寸步难行。

　　神之卷可能是一个契机，十卷天书中，神为尊，此卷的强大不言而喻，若是能借得神之卷的力量，或许能帮助他打破踏仙之前的屏障。

　　非是一定，但是，这是他目前唯一的办法，有希望，便值得一试。

　　“铿铿！”

　　深入绝地，前方，空间突然扭曲起来，阴风大作，吹起漫天尘沙。

　　音儿身子一个激灵，紧紧拉住身边之人。

　　但见前方，数以万计的阴兵出现，浑身铁甲，铿锵作响的步伐之声，整齐划一，震撼心灵。

　　宁辰将身边小丫头拉到身后，眸子看着前方，闪过一抹凝色。

　　又是阴兵，一次两次是巧合，三次以上便值得深思了。

　　古时地府有阴兵大军，但是地府已经覆灭了，这些阴兵从何而来？

　　阴兵过境，不多时消失在黑暗中，不知何来，不知何去。

　　“是鬼吗？”

　　音儿伸出脑袋，有些害怕道。

　　“不是。”

　　宁辰摇头，轻声道，“走吧，那些东西不祥，最好不要接触，若是遇到便尽可能避开。”

　　“嗯。”

　　音儿听话地点头应下。

　　两人继续前行，不见生机的绝地地势渐渐升高，显然葬仙绝地深处并非平原。

　　翻过山川，一座巨大的山谷出现，深不见底，山体上，黑色的树木若隐若现，充满死气，令人不寒而栗。

　　“呱呱。”

　　忽闻黑鸦叫声，死地竟现活物迹象，让宁辰神色更加凝重。

　　“朱果。”

　　穿行黑木之间，音儿看到一颗灵木上长有红色果实，惊讶地喊了一声，便想伸手去摘。

　　宁辰见状，立刻拉住小丫头，道，“不能碰。”

　　说完，宁辰拿出一小枚银子，挥手打入红色果实中，只见嵌入果实内的银子迅速腐化，化为黑水一滴滴落入大地之上。

　　音儿看的大眼直跳，这么毒。

　　“确实是朱果啊，我还吃过。”音儿不理解道。

　　“生长环境不同，被阴气侵蚀了。”宁辰看着不远处还有一些朱果，开口解释道。

　　“哦。”

　　音儿有些后怕地应了一声，还好有宁辰提醒，不然她就毒死了。

　　“走，去摘些果子。”

　　宁辰说了一句，迈步朝着一旁的灵木走去。

　　“啊！”

　　音儿没有反应过来，被前者直接拽走。

　　“不是有毒吗，摘它干嘛。”

　　“送人。”

　　宁辰平静应道。

　　灵木前，一颗颗血红的朱果倒悬，看上去诱人之极，不打开谁都难以看出，这美丽异常的果实竟是剧毒无比。

　　宁辰拿出绿鼎，将果实全都扔进鼎中，然后封印了起来。

　　音儿在一旁看着，刚才还很好的食欲，一点都没了。

　　以她对宁辰的了解，又有人要倒霉了。

　　装走所有的朱果，宁辰看着山谷下，开口道，“走了，继续赶路。”

　　下山之路，崎岖难走，跟在前者身边，音儿害怕的心思渐渐少了许多，一边走路，一边好奇地左看右看。

　　生命禁地，她很小的时候就曾听说过，剑主爷爷说这种天地形成的绝地和外面的世界不同，有一些东西经过岁月的演变，早已不同以往。

　　“呱呱。”

　　黑鸦叫声再次响起，相隔不远，宁辰带过小丫头，脚步一踏迅速朝着叫声方向掠去。

　　有人来到，怦然四散的黑鸦飞散漫天，大地上，残留的尸首勉强还能看到本貌，似虎非虎，似豹非豹的怪物，生有獠牙和鳞片，看上起丑陋异常。

　　“这什么呀？”音儿捏着鼻子道。

　　“怪物。”宁辰随口应道。

　　“我也知道是怪物，什么怪物啊！”音儿不满道。

　　“不知道。”

　　宁辰很干脆地应道。

　　音儿一顿，被噎的说不出话来。

　　宁辰神识扫过周围，眉头微微皱起，有活物存在，当真不算什么好的消息。

　　“这地方太奇怪，我们要快点走了。”

　　宁辰提醒了一声，旋即拉着身边小丫头纵身朝着山谷下跃去。

　　呼啸的阴风，在耳边充斥，突然，一尊巨大的黑影从远处掠来，瞬息之间，冲向两人。

　　“啊，怪物。”音儿见状，急忙指道。

　　“看到了。”

　　宁辰脚步一踏，伸手抓住黑影的头部，直接朝着下方甩去。

　　数息之后，只闻轰然一声巨响，沙尘弥漫而起，冲起数十丈高。

　　宁辰带着小丫头极速掠下，来到山谷之下。

　　阴森的谷底，一棵棵巨大的古木耸立，黑影砸断了一棵古木，黑色的血水染墨大地。

　　依旧形貌古怪的大鸟，背生剑齿，闻所未闻。

　　下一刻，让人震惊的一幕发生，重伤频死的大鸟伤口竟是以肉眼可见的速度复原，转眼后，振翅飞向高空。

　　“嗯？”

　　宁辰眸子眯起，怎么回事。

　　“吼！”

　　不知何方，震耳欲聋的震动声响起，整片大地都随之摇动起来，刚飞起的大鸟怦然崩碎，血水洒落如雨。

　　宁辰凝眸，挥手散去袭来的震动余波，目光看向山谷深处，在那里。

　　没有再多犹豫，红光掠过，极速朝着前方掠去。

　　与此同时，星空古路上，冷风呼啸，一身广寒衣裙的红鸾王女前行，忽感杀机迎面而来，毫无征兆，神色顿时一凝。

　　前方，步踏声响，不急不缓，一位白衣的剑者迈步走来，面容平静，不带一丝波澜。

　　“抱歉，你的路到头了。”剑二看着眼前女子，平静道。

　　“你是何人！”

　　红鸾王女神色沉下，她不记得自己何时与这样一位剑者结怨。

　　“杀你的人。”

　　剑二应了一声，右手一辉，一口古意盎然的断剑飞出，剑出一瞬，身形随之而动。

　　铿然剧震，掌元撼剑锋，掌劲剑光激荡，白衣随后而至，握剑凝元，剑意透过真元阻挡，怦然震退眼前之人。

　　红鸾王女退出两步，眸中现出凝重之色，好强的剑者。

　　真元汇聚，红雾弥漫，遮天蔽日，红鸾王室武学再现人间。

　　剑二冷哼，一剑过隙，刺目剑光，照眼倾芒。

　　剑声惊鸣，声声刺耳，凛杀的剑，瞬息再至身前，没有任何留情，知命路难行，也许天下唾之，但在不知道的地方，依旧有生死与共的朋友，不计回报，单剑挡关。

　　古路战火扬，剑光纵横，红雾之中，白衣行剑如流水，招式简单完美，不留丝毫破绽。

　　交战数招，难占上风，红鸾王女神色越来越沉，此人到底是什么身份，竟是从来不曾听过。

　　“战中分神，阁下好生自信。”

　　刺啦一声，剑光染红，剑二顺势凝元，怦然一掌印在前者左肩。

　　“呃……”

　　一声微不可察的闷哼响起，红鸾王女连退数步，身影一个踉跄。

　　红雾散离，白衣一闪而过，断剑续锋，冷然杀光更添三分寒意。

　　一招受制，局面急转而下，红鸾王女挡一剑中一剑，广寒裙上鲜红尽染。

　　“红尘映血。”

　　不甘就此落败，红鸾王女凝练一身血气，催化丹田真元，顿时血雾漫天，湮没战局。

　　“秘法吗？无用之物。”

　　剑二神色不见任何变化，脚步一踏，瞬至前方，周身剑意汇聚，锋芒耀目。

　　“剑至极致，返璞归真，快，准，集中。”

　　昔日暮白授剑，荒城三剑，还有一位与荒城始终纠缠不清的知命，各得真传，各悟己剑。

　　返璞归真的剑，划开血雾，一剑贯入女子胸口，鲜血喷涌，凄凄夺目。

　　一泓溅血，红鸾王女口中朱红淌落，掌上浩元汇聚，反扑一招，拍向前者。

　　剑二眸子一凝，抽剑身退，避开前者之掌。

　　“呃……”

　　再次呕出一口朱红，红鸾王女不敢再战，脚步一踏，急速退去。

　　“走不了。”

　　剑二身影掠出，一剑挥斩，剑光破空而过。

　　剑光斩开弥漫的血雾，然而，红鸾王女身影却是迅速消散无形，从天地间凭空消失。

　　“无名的剑者，今日之仇他日定当加倍偿还。”

　　最后的声音落尽，漫天血雾也随之消失无踪，唯留白衣静立，依如往日般冷漠。

　　剑二挥手，断剑敛锋，没有再多留，转身离去。

　　此女身上的秘法着实不少，看来，知命那小子这些年又没少树敌，当真人才。

　　交友不慎，后悔莫及。

　　寒风吹过，尘沙飞扬漫天，白衣远去，渐渐消失古路之中。


第708章 明王，皇女

　　葬仙绝地，万丈峡谷下，天摇地动，忽来强大之极的威压，一声吼，周围生灵尽数爆体散形。

　　红衣掠出，极速瞬身，纵身冲向吼声来源之地。

　　声声怒吼，如同被激怒，一片又一片大地在怒吼中崩溃，山石坠落，从天而降。

　　红衣闪动，避开石雨，脚步踏转，速度再快三分。

　　“吼！”

　　惊天动地的怒吼再起，声波狂啸，毁天灭地的威压，摧毁万重天象，湮没向极速行进的红衣。

　　“星魂。”

　　一声轻喝，星魂现锋，红衣挥剑，百丈狂岚破空，轰然斩开袭身的声波。

　　一瞬之后，红光掠过，极速冲入峡谷深处。

　　昏暗的天地，视野难及三丈，宁辰并指凝元，神阳腾空，辉耀黑夜之中。

　　入目的白骨，堆积成山，森森刺目，让人恐惧。

　　音儿身子下意识一颤，抓住前者胳膊的手，更紧数分。

　　“宁辰，这里好吓人啊！”音儿有些害怕道。

　　“没事，有我呢。”

　　宁辰轻声抚慰了一句，神识扫过周围，旋即迈步朝前走去。

　　“嗖，嗖！”

　　忽然，一道道黑影从前方黑暗中冲出，数以千百计，阴风阵阵，呼啸天地之间。

　　“鬼灵。”

　　宁辰凝眸，踏步掠身，手中星魂凤火大盛，剑光过，至阳之焰焚炼至阴阴魂。

　　“啊！”

　　声声凄厉的叫声响起，凤火燎原，百魂瞬间烟消云散，在火焰中迅速消失。

　　突然，一声剧震响彻黑暗，浑身阴气的地狱鬼将出现，抬手挡下剑锋，十方火焚。

　　“嗯？”

　　宁辰眸子闪过流光，翻掌凝元，凤火漫天，将身边小丫头护在其中送出战局，旋即剑行如雷啸，招招快，斩天裂地。

　　地狱鬼将肉身撼剑锋，铿然金石交锋之声不断在天地间回荡。

　　刀剑难伤的鬼将，招定狠辣，没有任何生机的躯体一招一式都仿佛只能本能，杀戮无尽，黄泉受命。

　　交战十数招，宁辰眸子凝起，踏步瞬身，左手一挥，青霜现锋，剑锋入地，十方大地随之冰封。

　　冻气蔓延，鬼将动作立刻慢下数分，寒霜汇聚，一幕雪白。

　　“天龙震。”

　　冰封一瞬，星魂剑上青龙现，一剑掠出，龙腾破山河。

　　轰然剧震，天龙破城，冰封的地狱鬼将顷刻崩碎，灰飞烟灭。

　　“走。”

　　鬼将消失，宁辰脚步一踏，瞬身带过战局外的小丫头，继续朝着前方掠去。

　　半刻钟后，昏暗的天地终于见到一丝光亮，仿佛暗夜将逝一刻的晨曦，如此耀眼。

　　步入光明，黑暗尽去，鸟语花香的一幕，让人不禁沉迷。

　　“呃……”

　　一声惊天动地的痛哼中，天地沉沦，光明崩塌，与红衣一同消散。

　　星空古路，天城沉浮，第七座天柱前，秦白挥剑刻下了自己的名字，旋即迈步离去。

　　就在这时，远方，光华耀动，一抹魅惑之极的倩影迈步走来，一袭红粉，青丝垂落，长可齐腰，过分娇媚艳丽的容颜带着一丝奇异的笑容，几分冰冷，几分魅惑，诸相非相，难以辨认。

　　晨曦洒落，映照菩萨绝美容颜，佛山变数明王爱染，现身星空古路。

　　天柱之前，爱染明王停步，看着天柱上方才刻上的名字，妖媚的面容上闪过一抹莫名的笑容，开口道，“原来你便是秦白？”

　　秦白眸子微眯，这个女子是谁，好诡异的气息。

　　“灵虚星域的年轻强者，可惜了。”

　　爱染明王嘴角微扬，道，“听闻他也来这条路了，我说过让他为我护道，你说，我若将你们都杀了，夺得那三样至宝，他会不会主动来找我。”

　　“疯子。”

　　秦白闻言，脸色一凝，挥手现剑，先发制人。

　　爱染明王纤手抬起铿然挡下剑锋，旋即左手一挥，流光划过，身后天柱之上，四字应声出现。

　　秦白见状，脸色更加冷沉，剑走凌厉，式式逼命。

　　“佛不应杀生，可惜，我是爱染，明王爱染。”

　　爱染轻语，真元无尽升腾，身后佛轮光华由金转红，佛女化魔，双眸现出丝丝血红之色。

　　佛魔同体，最极端的对立，佛山千年以来最大的变数，再现恐怖能为，血眸开合，血浪咆哮，魔威冲天，遮蔽天日。

　　魔气加身，爱染身影瞬间消失，一步掠出，纤手化为世间最锋利的神兵，索命无常。

　　铿然剧震，金石交击中，秦白身前一抹黑发悄然落下，朱红滴落，染红衣衫。

　　一招生效，爱染明王杀招更甚先前，一双纤细白皙的手，然如死神之镰，森森骇人。

　　秦白挥剑挡杀招，周身气息提至极限，剑光纵横，应战佛门修罗女。

　　隆隆震颤，双强之战瞬至白热，剑锋，五指不断交击，余波四散，天地摇动，鬼愁神惨。

　　“魔愆六尘，色欲迷空。”

　　久战不耐，爱染凝法印，周围魔元席卷震荡，靡靡扰神，纤手盈光，指印撼剑，砰然剧震，魔元狂乱四溢。

　　血光耀目，明王化魔，佛运魔招，无上魔威，逼人成狂。

　　惊人的大战，超越界限，天柱之前，大地不断摇动，耸入云霄的天柱竟生崩塌之象。

　　秦白神色凝下，剑锋挡魔招，旋即顺势脚下一踏，纵身而起。

　　“八荒狼烟一剑终。”

　　终结之剑首现人间，剑锋挥过，狼烟八方翻涌，烟尘中，一道剑光破开而出，雄浑无匹的威势震撼天地。

　　剑招出，天地难承极威，大片大片的虚空崩碎开来，毁灭剑招，神鬼惊惧。

　　剑光坠下，爱染明王神色不见变化，周身魔元极尽升腾，滚滚血涛，蔓延而出。

　　“魔愆六尘，梵鬼法灭。”

　　魔衍撼剑锋，一瞬间的寂静，旋即便是毁天灭地的大恐怖，天城摇动，排山倒海之势，瞬间摧毁前方百里大地，天坠地陷，宛如末日再临。

　　无尽尘浪中，一道身影飞出，周身染红，半招落败。

　　飞洒的鲜血，染红尘沙，怦然砸到天城墙上，无力落下。

　　铿然一声，剑锋从天而降，插入大地，不断摇动。

　　“公子。”

　　就在这一刻，远方，一位书童装束的少年急速赶来，看到坠下城墙的身影，神色大震。

　　看到少年，爱染明王周身魔气敛去，恢复佛相明王身，没有再出手，转身离去。

　　同一时间，第九座天柱前，大战同样已至终局，一身浅黄色衣衫的女子挥手挡下两位年轻强者，皇极天经再现绝世风采，紫气大盛，怦然一声震飞两人。

　　“不许再跟着我，否则，下一次你们便没有此回这般好运。”

　　齐烟霞冷声说了一句，旋即迈步离去。

　　不知何方，天柱耸立，青螟剑凄凄颤鸣，紫红衣衫的开阳皇朝四太子收剑离开，身后，几多艳红。

　　不同的地点，不同的时间，相同的一幕发生，天骄竞锋，雄鹰展翅，天高地阔任翱翔。

　　虚无之地，大殿沉浮，殿内，一道道身影出现，神色不约而同都凝重了许多。

　　“吾唤大家前来的用意想必各位都已有知晓。”站在最中间的一人开口，凝声道。

　　“嗯。”

　　十数道身影点头，道。

　　“神机，可有看法？”中间之人再次问道。

　　“也许，他们都是来自一个地方。”神机开口道。

　　“哦？怎讲。”另外一人出声道。

　　“这些陌生的强者此前谁都不曾见过，所用的招式也都见所未见，虽然奇怪，但都不似旁门左道，或许，有吾等都不知道的大教或秘境出世了。”神机应道。

　　“不太像，若是出自一教，所习功法即便不相同，也应有相通之处，但是这些人的招式明显各不相同，差异甚大。”诸天星域的主事者否定道。

　　“有几分道理。”

　　罗嘉星域主事者颔首，目光看向另一边的虚影，道，“楼主，你怎么认为呢？”

　　“据吾猜测，他们可能和墨门第九子有着很深的渊源。”晓月楼主道。

　　“为何？”

　　罗嘉星域主事者不解道。

　　“各位是否注意到，只要和墨门第九子有恩怨的人，这些日子全都被这些人拦路阻杀。”晓月楼主道。

　　众人闻言，眸子一怔，片刻后，神色沉下，仔细想来，还真是如此。

　　那位七杀宫主和红鸾王女一直在寻找墨门第九子的行踪，如今却全都身受重创，下落不明。

　　“或许，吾知晓一些眉目了。”

　　就在这时，紫薇星域的主事者开口道。

　　“哦？”

　　众人目光看了过去，静等解释。

　　“燕云天来自吾紫薇星域的天府星，当初吾曾观得有一颗生命大星撞向天府，近些日子吾再查看时，却发现那颗星意外消失了，天府也安然无恙，天府之上，实境强者只有一个朝天曦，不可能一人移开那颗生命大星。”

　　说到这里，紫薇星域的主事者语气微顿，旋即继续道，“燕云天是天府之人，而墨门第九子这些年远在红鸾星域，在星空古路开启前，几乎不可能结怨，若这些陌生的强者和墨门第九子来自同一个地方，那么唯一的解释，墨门第九子和这些强者所来的地方离天府星不会太远，甚至，那颗撞向天府的生命大星消失，很可能与他们也有关联。”

　　众人听过，眸子全都凝起，有道理，若真的如此，那这些人来自哪里，不言而喻了。


第709章 三年

　　岁月流逝，不知多少年华，花开花落，几多春秋。

　　葬仙绝地，万丈山谷下，再度陷入寂静，一如往日，花不香，鸟不鸣。

　　不知何方，光明消失两年有余，始终无人走出。

　　两年时间，星空古路上，年轻一代走过近四分之一路程，经历百战，九王并立而现，举世无敌。

　　辉煌大世，九位堪比古时圣贤般惊才绝艳的年轻至强者横推所有对手，名震星空。

　　九王横空出世的同时，越来越多的出局者离开古路，黯然退出这属于绝代天骄之间的竞锋。

　　第三个年月，九王陨落一王，又有新王补位而上，九王鼎立之势，不可动摇。

　　葬仙绝地中，三年过去，寂静的山谷下终于有动静产生，山体隆隆震动，剑光如瀑，冲林而起。

　　一瞬之间，整个葬仙绝地都活了过来，黑鸦飞散漫天，遮天蔽月。

　　“终于出来了，你骗我，不是说很快嘛。”

　　葬仙绝地深处，小姑娘的声音响起，尽是不满道。

　　“三年，很快了。”

　　耀眼的光华中，红衣挥剑，怦然一声震开周围虚空，顷刻间，光华散去，天地黯下，恢复本相。

　　三年时间，小姑娘没有什么变化，只是齐腰的头发更长了一些，垂在身后，随风轻扬。

　　“都三年了，说不定那个什么远古战场都已打开了。”音儿撅嘴道。

　　“不会，那条路很漫长，他们现在最多走到一半。”

　　宁辰轻声说了一句，目光看着前方，想不到在这里竟会有完整的黄泉神禁存在，若非他对此禁有一定了解，恐怕此生再也不可能出来。

　　黄泉、诛仙、岁月，并称世间三大神禁，生于天地，威能惊天动地，只是，完整的神禁几乎非人力可以布下，而是神明的领域。

　　从古至今，从未听说过有人类可布下完整的岁月禁，如此推断，那这葬仙绝地中，定然有着超越人间限制的存在。

　　想到这里，宁辰眸子流光闪过，迈步朝前走去。

　　音儿见状，赶忙小跑跟上，伸手抓住前者的衣袖，道，“这回不会真有怪物吧？”

　　“恐怕这次真的有怪物。”

　　宁辰语气平静，神识却谨慎戒备，若接下来要面对的真是超越人间限制的存在，那他必须打起十二分注意了。

　　“音儿。”

　　“嗯？”

　　“抓紧我，若是有危险，我们就跑。”

　　“好。”

　　说话间，两人已至山体最深处，哗啦啦地铁索摇曳声响起，一声声传入耳中，扣在心中。

　　宁辰停步，看着前方已无路可走的绝壁，眸子眯起。

　　“音儿，退后一些。”

　　“噢。”

　　音儿闻言，退后十数步，将空间留给眼前之人。

　　宁辰右手挥过，凤火升腾中，星魂现锋，血光灿然，一剑断空，没入绝壁。

　　轰然剧震，山体隆隆震颤，一道道裂痕出现，旋即轰然崩碎。

　　宁辰挥手散去灰尘，眸子看向前方，没有着急进入。

　　但见前方，一条条铁索纵横交错，横贯山体之中，无数道铁索中，一道身影若隐若现，披发染血，凄凉异常。

　　铁索上，数不尽的符咒闪耀着黑色的雷光，无尽岁月来，不断消耗着罪者的功体。

　　宁辰眸中光芒越来越盛，却是一步也没有上前，他虽然感受不到那个人的修为，但是，他能够感受到锁链上雷光的恐怖，一旦碰触，后果难料。

　　一重重铁索内，罪者抬头，看着山体外的红衣年轻人，紫黑色的眸子爆发出刺眼的光芒。

　　“人类。”男子开口，沙哑道。

　　宁辰眸子一凝，没有说话，好奇怪的感觉，这不是人类的气息。

　　“救吾出去，吾可以答应你任何一个条件。”男子脸上尽是疲惫道。

　　“抱歉，以我的实力救不了你。”

　　宁辰看过锁链上的雷光，摇头道。

　　“为何？你能通过黄泉禁，应该也可以斩开这些锁链。”男子压下心中的不解，道。

　　“我从前见识过黄泉禁，对于此禁有所了解，所以才能走出，但，这并不代表我有能力解开你的封印。”宁辰平静道。

　　“你现在是何修为？”雷电入体，男子眸子闪过痛楚，虚弱道。

　　“先天大圆满。”宁辰诚实道。

　　男子闻言，先是一怔，旋即面露失望之色，太弱了。

　　“前辈为何被锁在此地。”宁辰开口问道。

　　“犯了错。”

　　男子脸上闪过一抹挣扎和痛苦，抬起道，“你可有师承，能否让你的师门来人救吾出去。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我没有师承，而且，这个封印非是寻常之人可解，恐怕即便真境强者来了，也无能为力。”

　　“现在的人间，没有第四境的强者吗？”男子不解道。

　　“没有。”

　　宁辰摇了摇头，道，“至少，在我的认知中，从未听说过。”

　　男子眸光黯下，许久后，轻轻一叹，道，“你走吧，不要再回来，否则可能会有生命危险。”

　　宁辰眸子一凝，道，“前辈，晚辈可否问一事。”

　　“说吧。”

　　男子眸中疲惫越来越浓，道。

　　“前辈是否知晓神之卷的下落。”宁辰正色道。

　　“神之卷。”

　　男子眸中闪过迷茫和思考之色，不多时，脸上闪过一抹痛苦与躁狂，急声道，“快走。”

　　宁辰脸色一变，一股难以言语的危机感从心底升起，旋即二话不说，带过身后的音儿极速退去。

　　“神之卷在……”

　　最后的声音，带着一丝痛苦和挣扎，还未来得及落尽，一声恐怖到让人颤栗的怒吼传出，顿时，整个山体寸寸崩裂，陷落百丈。

　　千丈之外，红光闪过，宁辰带着小丫头现身，方才落地，一口鲜血呕出，竟是难承声波之威。

　　“你怎么样了？”音儿神色一急，问道。

　　“没有大碍。”

　　宁辰擦掉嘴角的鲜血，眸子看着后方崩塌的山体，一抹忌惮之色闪过，好险，幸亏退的快，否则就不是吐一口血那么简单了。

　　“刚才那是什么人啊？”音儿道。

　　“不太清楚，时间太短，来不及问太多。”宁辰凝声道。

　　音儿看着周围渐渐恢复的天地，嘴巴撅起，道，“这次我们算是白来了，什么都没有找到，还被白白困了三年。”

　　“没有白来。”

　　宁辰神色凝下，最后看了一眼前方已恢复如初的山体，道，“走了，该回去了。”

　　“啊？”

　　音儿听过，一愣，旋即赶忙跟上，道，“这就走？不继续找了吗？”

　　“已经找到了。”宁辰应道。

　　“在哪？我怎么没看到。”音儿左看又看道。

　　“不在这里。”宁辰平静道。

　　“那在哪？”

　　“离这很远，要去抢。”

　　离去的两人，渐渐消失在夜色中，红衣猎猎，一次也不曾回头。

　　“前辈，若有朝一日晚辈有幸踏入第四境，定当回来一尝今日之恩。”

　　夜风中，承诺之声在山谷间回荡，平静而又简单，却是最不容置疑的坚定。

　　“哗哗！”

　　铁索摇曳声响起，被渐渐恢复的山体阻挡其中，再难传出一丝一毫。

　　界内，五域，一道道光华闪耀人间，冥王结界被破，压制的天地法则恢复，臻至大圆满顶峰数百年的几人终于迈出这至关重要的一步，身入踏仙。

　　“恭喜师尊。”天音阁中，舞清影恭敬一礼，道。

　　“清影，星空古路开启已久，你也启程吧。”天音阁主走出，开口道。

　　“是。”

　　舞清影再次一礼，旋即挥手收过身旁的六业琴动身离去。

　　西佛故土，天佛山上，一道光影从天而降，佛山诸位阁主恭敬行礼，道，“恭迎光尊。”

　　众人中，一位眉目清秀的沙弥看上去不过二十余岁，然而，一身精纯佛门修为，却是超越任何一位佛门阁主。

　　“佛子，你去吧。”光尊平静道。

　　“遵法旨。”

　　佛子领命，脚步一塌，周身金光闪耀，湮没其身。

　　西瑶山，山峰之巅，相距七佛天关不远的忏罪之墙，佛火升腾，罪墙之前，已面壁十数年的席飘絮面容憔悴了许多，然而，眸中的坚定却是丝毫未变。

　　火焰中，一柄通体青碧的神枪沉浮，佛火煅烧，净天莲息淬炼，夜以继日，十年不缀。

　　忏罪之墙外，白凌凌走来，看着前方日渐虚弱的席飘絮，眸中闪过一抹不忍之色。

　　“三师妹，何苦呢？”白凌凌开口，道。

　　席飘絮没有回头，专心锻造着火焰中的神兵，一丝丝净天莲息从体内没入神兵中，昔日一头青丝如今已尽失光彩。

　　“快好了，小师妹呢，醒来了吗？”席飘絮疲惫道。

　　“或许就在这几日了。”白凌凌轻声应道。

　　“那便正好，师姐，若是小师妹醒来，请她来这里一趟，也算我这个师姐最后能为她做的一点事吧。”席飘絮平静道。

　　“嗯。”

　　白凌凌点头，不忍地看了一眼火焰中的神兵，旋即轻叹一声，转身离去。

　　七佛天关，无穷无尽的佛火蔓延，火焰中，已沉睡十数年的女子气息越发平稳，就仿佛熟睡一般，平静而又安详。

　　虚空卷动，西瑶主走出，看着火焰中的女子，眸子点点光华闪过。

　　青柠，你让为师刮目相看了。

　　这种不放弃，绝不放弃，让人难以想象的求生意志，是因为他吗？

　　既然放心不下，那便快些醒来吧。


第710章 九王

　　星空古路，烽火连天，王者争霸，枭雄竞锋，最辉煌的大世，尽显无疑。

　　荒凉的原野上，战戈舞动，骁勇无比的身影，八方难以近身。

　　九王之一，战王启锋，绝世风采，震撼人心。

　　三位踏仙、五位至尊顶峰，联手战王者，战火飞扬，喝声阵阵。

　　战王以一敌八，局面却是丝毫不落下风，神戈古曜，威震寰宇。

　　战至白热，八位强者全都染红，围杀之局，渐露败象。

　　“古武天耀。”

　　战机出现，战王手中古曜腾起，夺目光华携破天之势，冲向最前方的踏仙强者。

　　“呃……”

　　一声痛苦的闷哼中，神戈透体，带出大片血花，不及眨眼，古曜旋转而回，挥扬间，三道身影再度被震飞出去。

　　急转而下的战局，八人一死三伤，围杀宣告失败，鲜血染红大地，凄凄刺目。

　　“你们，弱的让我提不起兴趣。”

　　战王手中古曜一挥，震散血迹，双眸看着前方众人，讽刺之色毫不掩饰，冷声道。

　　话声未落，尘沙飞扬，远方，一道红衣身影迈步走来，面容清秀，平静安和，不带丝毫波澜。

　　红衣身旁，少女相伴，好奇地看了一眼战局，旋即便没了兴趣。

　　错身而过，不言一语，然而，强者之间的感应，却是让战王眸光一顿，首先凝色。

　　高手！

　　“宁先生，救命啊！”

　　就在这时，八人中，一位重伤的男子认出了来人，面露激动之色，大声喊道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，脚步停下，转身看向说话之人，开口道，“你认识我？”

　　“当年在青莲城，先生和青莲执法者现身盛宴，我等皆在场，故和先生有过一面之缘。”男子急忙道。

　　“原来是你。”

　　战王听过，目光微凝，此事他也曾听说，星空路上唯一让执法者亲自陪同介绍之人，传说各不相同，有人说此人不过受益祖荫，但是，也有人说此人是一位实力深不可测的年轻至强者。

　　从前不确定，今日得见本尊，强者之名，方是真相。

　　“给我一个理由。”宁辰神色依旧平静，不为所动道。

　　男子脸上的急色越来越浓，道，“战王肆意屠杀无辜百姓，我等本想替天行道，不料反被此人偷袭暗算，还请宁兄能助我等一臂之力。”

　　“哦。”

　　宁辰颔首，目光看向一旁的战王，平静道，“战王吗，打扰了，请便。”

　　说完，宁辰没有再多言，带着身边小丫头转身离去。

　　战王眸中闪过一丝异色，好特立独行的年轻人。

　　“可恶。”

　　男子脸色瞬间变化，面露狰狞，右手一翻，一道道晦暗的流光破空而出，袭向短暂分神的战王。

　　战王回神，脸色沉下，挥戈挡下暗器，然而，一道流光擦肩而过，直直掠向方才走出不远的两人。

　　音儿有感，小脸一变，想躲却是已来不及。

　　甩出暗器的男子脸色也变了，本想偷袭战王，没有想到将要再惹上一位强者。

　　危机一瞬，战王脚步一踏，急速上前，战戈挥过，欲要挡下暗器。

　　只是，依旧还是迟了一步。

　　“谢了。”

　　话声中，方才还背对众人的红衣身影闪过，瞬间挡在小丫头身前，挥手震飞掠来的暗器。

　　一刹那，凤火升腾，星魂现锋，来不及看清的身影，瞬身而过，瞬身而回。

　　喷涌入空的鲜血，染红满目，不甘的眼神，至死不解。

　　星魂消失，宁辰拍了拍惊魂未定的小丫头，轻声道，“走了。”

　　“哦……嗯。”

　　音儿回过神，赶忙跟了上去。

　　两人刚走不久，后方，杀戮再起，惨呼震天。

　　音儿听得心惊肉跳，想要回头看，却被身边之人轻轻拍了一下小脑袋。

　　“他们说的是真的吗？那个战王真的是滥杀无辜之人吗？”音儿不解道。

　　“他有没有滥杀无辜我不知道，不过，我知道方才那个人说的话，没有一句实话。”宁辰轻声道。

　　“为什么？”音儿疑惑道。

　　“因为，他太不会说谎了。”

　　宁辰平静道，道，“一个人在诉说记忆和编造谎言时的眼神是不同的，有时间教你。”

　　“嗯。”

　　音儿闻言，很有兴趣地点了点头，说谎还能从眼睛辨别吗？她怎么从来没有听说过。

　　宁辰真聪明，她要是也这么聪明就好了。

　　两人走出十里之外，后方，战王追来，一身血腥气，刺鼻异常。

　　音儿捏住鼻子，回头看着追上来的身影，小脸上有着一丝戒备，这人追上来不会是要杀人灭口吧。

　　“朋友，请留步。”战王开口道。

　　宁辰停步，转身看着来人，平静道，“何事？”

　　“同行一程如何？”战王正色道。

　　宁辰眸子微微眯起，道，“在下的荣幸，请！”

　　战王点头，迈步一同跟上。

　　荒凉原野，三人同行，一同朝着第十城方向走去。

　　“朋友，怎么称呼。”战王道。

　　“宁辰。”

　　“在下任正非，幸会。”战王平静道。

　　“幸会。”

　　宁辰面露微笑道。

　　“宁兄离开三年再次回来，想必是要一鸣惊人了。”战王轻声道。

　　“任兄多想。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“我回来只是因为有事要做，其他的事情，与我无关。”

　　“在下有一事一直不解，以宁兄的实力，当扬名天下，为何要如此掩盖自己的锋芒。”战王凝声道。

　　“人各有志。”

　　宁辰笑了笑，道，“任兄位列九王，今日得见，果然人中龙凤，实力超凡。”

　　“宁兄过誉，这些都是多事之人排的，毫无意义。”战王丝毫不在意道。

　　音儿听着两人的交谈，嘴巴撇了又撇，这俩家伙真是虚伪。

　　战王这才注意到小丫头，看着身边之人，道，“这位小姑娘是？”

　　“音儿，一位老前辈的后人，现在跟在我身边学武。”宁辰回答道。

　　“天资着实不错。”

　　战王脸上露出一抹赞赏之色，道。

　　“谢谢任前辈夸奖。”

　　音儿嫣然一笑，应道。

　　战王一愣，第一次被人称为前辈，尚且有些不习惯。

　　宁辰轻轻打了一下小丫头的脑袋，这丫头又调皮。

　　音儿朝身边人吐了吐舌头，嘻嘻一笑。

　　“宁兄与自己的弟子感情真好。”

　　战王眸中闪过一抹异色，道。

　　“这丫头从小被惯坏了，所以有些没大没小，任兄还请多担待。”宁辰淡淡一笑，道。

　　战王颔首，看的出来，这个丫头在此人心中的地位，十分不一般。

　　半日后，一座浮于星空之上的天城中，一根巨大的天柱耸立入云霄，不见首尾。

　　“宁兄，请！”战王开口道。

　　宁辰想了想，手一挥，一道剑光掠过，第一次留下了自己的名字。

　　战王也随后刻上己名，留下印记。

　　“我也要。”

　　音儿小跑上前，拔下头发上的簪子，一下下刻上自己的名字。

　　就在这一刻，无尽时空之外，一座巍峨壮丽的大殿中，一道道虚幻的身影出现，面露凝色。

　　“墨门第九子又出现了。”紫薇星域的主事人开口道。

　　“战王似乎也和他在一起。”

　　诸天星域的主事脸色凝下，道。

　　“麻烦事，此人的存在，着实是一个不知道何时就会爆发的变数。”第三人开口，道。

　　“晓月楼主。”

　　又有一人开口，看向一旁始终不曾说话的虚幻身影，道。

　　“怎么，各位还是想要将他逐出星空古路吗，在他没有违背规则前，吾劝各位还是不要做出此选择。”晓月楼主淡淡道。

　　“派人和他谈谈吧。”第六道身影开口，道。

　　“没用。”

　　晓月楼主嘴角微弯，道，“他想要的是岁月禁，在远古战场开启前，各位谁能说服那个老怪物将此禁送出吗？”

　　众人闻言，全都沉默下来，着实麻烦。

　　“还有一件事，吾想各位也需要注意。”神机开口道。

　　“何事？”紫薇星域的主事者问道。

　　神机目光看向远方，道，“墨门第九子出现的消息想必不久就会被人得知，如此一来，那些正在寻找其踪迹的年轻人同样也会成为不小的麻烦。”

　　众人眸子一凝，倒是差点把此事忘了，古路上，正在寻这位墨门第九子的人可不算少，恩仇各异，若真的都碰在一起，届时，场面一旦失控，恐怕将会有一场毁灭古路级别的大战。

　　“一切事情的根源还是在此子身上，晓月楼主，还是你再走一趟吧。”诸天星域的主事者道。

　　“警告次数太多只是适得其反，与其一再限制此子，还不如让那些执法者们好好维持古路上的秩序，只要没有人主动招惹他，便不会有任何事。”晓月楼主淡淡道。

　　……

　　古路上，一座不起眼的城中，晓月楼主看着天际摇动的星辰，眸中点点光华闪过。

　　“楼主，你似乎有心事？”红鸾走来，轻声道。

　　“他回来了。”晓月楼主轻声道。

　　红鸾一怔，她怎么一点消息都没有听到。

　　“不用多猜，现在只有我们这些老怪物知晓这个消息，他回来的很低调，若不是在第十根天柱留下了名字，我等也很难察觉。”晓月楼主解释道。

　　“楼主，宁公子明显是不想自己的出现，引起太多的纷争，为何你们这些星域尊者们总是盯着他不放。”红鸾神色忧虑道。

　　“树欲静而风不止啊！”晓月楼主轻声叹道。


第711章 神灵

　　星空古路，一尊又一尊战车驶过，绝代风华的年轻强者凌立其上，雄姿英发，气息超凡。

　　古路开启第五个年月，九王并立之势依旧无人可以改变，纷乱的古路，暗潮汹涌，表面上却是平静下来。

　　大规模的争斗渐渐变少，数不清的势力迅速成长，尤其九王周围，无数年轻强者汇聚，形成一股股不容忽视的力量。

　　第十二根天柱前，红衣带着小丫头走来，留下名字后，随即离去。

　　没有争斗，没有宣扬，低调归来的知命，安静地做着自己的事。

　　不知多少距离外，战王目光看着远方，身后一位位年轻的强者静立，等待命令。

　　“战王，继续赶路吗？”一位气息异常强大的年轻人上前，开口道。

　　“嗯。”

　　战王点头，收回目光，迈步离去。

　　漫长的星空古路上，两人前行，身边不时有战车驶过，消失远方。

　　“要找到什么时候啊？”音儿开口道。

　　“应该很快了，她位列九王之一，不会太难找。”宁辰轻声道。

　　“你三个月前也是这么说的。”音儿撅嘴道。

　　宁辰笑了笑，道，“多谢耐心，毕竟这条路十分漫长，想要找一个人不是那么容易。”

　　“找到怎么办？人家不可能主动给你啊！”音儿发愁道。

　　“可以抢啊！”宁辰笑道。

　　“真的？”

　　音儿眼见一亮，道。

　　“假的。”

　　宁辰轻轻打了一下小丫头的脑袋，道，“做人还是要有底线的。”

　　“别人看上的东西，都是用抢的。”音儿不满道。

　　“别人是别人，我们是我们。”

　　宁辰看着前方不断掠过的战车，轻声道，“音儿，我们不能要求别人的品质毫无瑕疵，重要的是，做好自己。”

　　音儿嘴巴撅了撅，却还是听话地点了点头。

　　走了许久，古路上，掠过的战车越来越多，如同一颗颗流星疾速远去。

　　开始还觉得没什么，渐渐地，音儿也感觉出一丝不对劲。

　　“好像有事情发生。”音儿拉了拉身边之人的衣袖，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道，眸子一抹流光闪过，刚才他就觉得有问题，现在看来，事情还不小。

　　“是不是有宝贝？”音儿有些期待道。

　　“去看看？若是无主的东西，就帮你抢来。”宁辰提议道。

　　“好。”

　　音儿使劲地点了点头，她最喜欢收集宝物了。

　　意见达成，两人立刻加快速度，朝着众人汇聚的地方赶去。

　　数百里外，一座沉浮天地间的神墟上，霞光大盛，仿佛宝物出世的前兆，震撼人心。

　　神墟前，一道又一道身影出现，盯着前方霞光沉浮的地方，一刻也不敢大意。

　　相距最近的几座天城中，一位位星空古路执法者目光看着远方，眸中闪过一抹异色。

　　这是什么东西？

　　“查清是什么了吗？”

　　虚空之上，一道虚幻的身影走出，气息恐怖异常，开口问道。

　　“回禀星主，目前为止还无法确定。”一位执法者恭敬道。

　　“继续盯着，若是没有必要，不用出手。”虚幻的身影吩咐道。

　　“是。”

　　执法者领命道。

　　神墟前，宁辰带着音儿赶来，神识扫过周围情况后，便将注意力转移到前方的霞光中。

　　对于两人的到来，周围众位年轻强者并没有太过关注，一位大圆满顶峰和一个小丫头而已，对他们形不成威胁。

　　“宁辰，那两个人是不是也是什么九王啊！”音儿指着站在最前方的两人，小声道。

　　宁辰目光看过，点头道，“那位蓝衣服的肯定是，那个白衣服的稍微弱一点，应该不是，不过，也相差不多了。”

　　“哦。”

　　音儿点头，想了想，再次问道，“一会抢的时候，你打他们两个没问题吧，还有他们的那一堆手下，我可是一个都打不过。”

　　“抢的时候再说，打不过就跑呗。”宁辰无所谓道。

　　“……”

　　音儿挥了挥小拳头，又不是打那些老怪物，太没志气了。

　　两人说话之时，神墟之上，霞光越来越耀眼，突然，一道光柱直冲天际，漫天星光摇曳，不断没入光柱之中。

　　来了！

　　众人见状，神色全都是一凝。

　　下一刻，整个神墟轰然炸开，一股亘古长存的恐怖气息蔓延开来，离得最近的几人瞬间被震飞出去。

　　众人后方，宁辰脸色微变，二话不说，拉过小丫头立刻就退，不敢停留片刻。

　　“怎么了，为什么上去抢啊！”

　　音儿还没有察觉出来，急声问道。

　　“撞大运了，保命要紧。”

　　说话间，宁辰速度更快几分，带着小丫头极速远去。

　　他就说，怎么可能会有这么好的事等着他。

　　后面，恐怖的威压降临，一瀑瀑血雾炸开，修为稍弱的数人直接被血雾中的身影吞噬。

　　音儿回头，看到这一幕惨状后，小脸瞬间煞白，什么东西。

　　相邻最近的数座天城中，一位位执法者感受到远方强大的威压，脸色也变了。

　　糟了！

　　无尽虚空外，巍峨大殿，一道道虚影出现，没有任何废话，直入正题。

　　“有神灵出世，距离第十二根天柱不远，目前死伤惨重，你们的本体，谁离那里最近？”中间之人开口，问道。

　　“至少需要半日。”

　　诸天星域的主事者凝声道。

　　“吾也相差不多。”

　　灵虚星域的主事者也开口道。

　　“来不及了。”

　　神机脸色凝下，道，“半日时间足以让他吞噬掉那一段古路上的所有生灵，恢复巅峰状态，届时，即便吾等赶过去也再难阻止得了他。”

　　“附近的执法者有几位？”

　　紫薇星域的主事者道。

　　“三位，不过实力都在实境中期，不可能拖延到吾等赶到。”诸天星域的主事者沉声道。

　　“立刻查看第十二根天柱，有几位王者级别的年轻人。”最先开口的人凝声道。

　　“一位。”

　　灵虚星域的主事者神识回归，片刻后，神色一凝，道，“等等，墨门第九子也刚到那里。”

　　众人闻言，皆是一怔，旋即面露异色。

　　“请他配合三位执法者一起挡上一些时间，只要撑到吾等赶到即可。”诸天星域的主事者道。

　　“这是非生即死的事，他怎么可能去做。”天岚星域的主事者沉声道。

　　“现在那里最强的就是此子，不论如何，也要说服他。”

　　说话间，众人目光看向晓月楼主，这里也就晓月楼主与此子打交道的次数最多，或许会有办法。

　　“吾出面不是不可，不过，各位想好要付出什么代价了吗？”晓月楼主淡淡道。

　　……

　　另一条星空古路上，天来峰前风云同变，夏子衣拦杀七杀宫主，正是烽火狼烟。

　　毫无疑问的凌立九王之巅，燕云天身后，十三位追随者走出，杀气逼人。

　　“他们交给我。”

　　洛妃现身拦在十三人前，平静道。

　　“嗯。”

　　夏子衣点头，手一挥，魔气汹涌，一口魔纹缭绕的剑落下，握剑一瞬，风雷大作。

　　“魔！”

　　燕云天眸子一沉，为何一再有九王级别的强者与他为敌？

　　来不及多问，漫天魔气已湮没周围百里，寒月高挂，更添三分森冷。

　　“魔剑，轮回。”

　　不言一语，杀招顿起，魔剑入地，骇人剑流冲天而起，数以万计，无穷无尽。

　　燕云天凝眸，脚步一踏，忘云神戟入手，旋戟破空，硬撼剑流。

　　隆隆剧震，天来峰剧烈摇动，玄衣魔影一闪而过，魔剑凛杀，招招撼天。

　　剑戟对碰，燕云天顿感巨力压来，脚下大地轰然塌陷，蔓延数十里之外。

　　猛烈的交战，不容丝毫喘息，夏子衣萦一身杀机，剑随身动，白发飞舞，皇者魔者，再也不重要。

　　另一边，洛妃只身挡关，力阻十三位强者，莹莹月光封印天地，九天寒阙降临人间。

　　两处战局，同样的激烈，不断交错的身影，带出刺目的杀光，剑者、魔者，顶峰唯一。

　　前所未有的压力袭身，燕云天身上战甲七彩闪耀，硬撼剑光。

　　神戟，宝甲，世上罕见的至宝加于一身，七杀宫主再现无匹战力，攻守兼备，傲视年轻一代。

　　眼见战甲难破，夏子衣周身魔气狂涌而出，手中魔剑形貌瞬间生变。

　　末日之狂现世，六尺余长的剑身，寒光夺目。

　　战戟长剑再相碰，剑势截然不同先前，震开神戟刺向前者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血溢出，超出承受极限的宝甲现出破绽，剑锋入体一寸，带出一抹血花。

　　“焚天魔焰。”

　　一招得手，夏子衣手中剑锋一转，剑上魔焰大作，顺着剑锋没入前者体内。

　　燕云天口中再次闷哼一声，挥戟震开战局，左掌一翻，天神战车现世，一道道符文化形而出，天鹏裂空，没入其身。

　　天鹏极速加身，燕云天身影瞬间消失，忘云神戟破天而出，斩向魔者。

　　刺啦一声，鲜血溢出，魔者左臂一道深可见骨的伤口出现，血水淌落，染红玄衣。

　　魔者受创，眸中寒意顿时大盛，杀戮本性，萦绕双目。

　　“天鹏之魂吗，可惜改变不了你死亡的结局。”

　　夏子衣挥剑震开临身之戟，双眼开合，身子半跪而下。

　　刹那之间，天压地涌，雷霆万道，惊天动地的异象中，漫天黑羽飘零，皇者背后，十二罪翼展开，神威震世。


第712章 天龙破城

　　浩瀚星空，无边无际，古路上，一根根天柱耸立，不知何人所立，无尽岁月来，长存星空中。

　　相距第十二天柱不远处，神墟中，神灵出世，恐怖神威，万里震撼。

　　一位位年轻强者在神威中身体炸开，气血被神灵吞噬，修复己身。

　　最前方，红光一闪而过，跑的比任何人都快。

　　数百里外，宁辰脚步停下，目光看着后方，一道道光芒闪过。

　　好强大的气息，恐怕真的已入真境了。

　　“又是什么怪物啊！”身后，音儿偷偷伸出小脑袋，有些害怕道。

　　“神灵。”

　　宁辰凝声道，与朱雀和洛神一样，此人也不是人类之躯，已不知道活了多少岁月，最好还是不招惹的好。

　　“好倒霉，我以为有宝贝呢。”音儿失望道。

　　“走吧，那家伙追上来就麻烦了。”

　　宁辰说了一句，拉过身边的小丫头就要离去。

　　突然，虚空之上，风云卷动，一道虚幻的身影出现，拦下了两人。

　　看到来人，宁辰脚步一顿，眸子微微眯起。

　　“宁兄，好久不见。”风云中，虚幻的身影开口道。

　　“楼主，在这里遇到你，不会只是巧合吧。”宁辰平静道。

　　“当然不是，吾来，是想要拜托宁兄能阻拦此人片刻，两位星域主事者很快就会前来，替下宁兄。”晓月楼主开口道。

　　“哦？”

　　宁辰眉角一挑，道，“楼主当真看得起在下，一位真境级别的神灵，想要挡下，难啊！”

　　“明人不说暗话，宁兄能为，本楼主多少了解几分，配合即将赶来的三位执法者，挡下此人一时片刻，并非不可能。”晓月楼主凝声道。

　　“楼主另请高明吧。”

　　宁辰随意说了一句，带着身边小丫头继续向前走去。

　　“只要宁兄挡下他，待两位星域主事者赶来除掉此人后，他的神灵本源便归宁兄所有。”晓月楼主正色道。

　　宁辰停步，回首看向虚空中的身影，淡淡道，“现在我越来越好奇楼主的真实身份了。”

　　“日后你会知道的，宁兄，这个交易还算公平吧。”晓月楼主道。

　　“还不错，不过，我想知晓，楼主口中的一时半刻究竟是多久？”宁辰看着前者，问道。

　　“三个时辰。”晓月楼主应道。

　　“呵，还真是一时半刻，成交。”宁辰平静应道。

　　“吾会静候宁兄的好消息。”

　　话声落，风云卷动，虚影散去，消失不见。

　　晓月楼主离去，宁辰目光看向后方，凝重下来。

　　“你不会真信那个黑心商人的话吧。”音儿小脸上闪过担忧之色，道。

　　“利益大于风险，值得一试。”

　　宁辰轻声道，他受困大圆满境界已久，必须尽可能寻找任何可行的办法，不论神之卷还是神灵本源，都要一试。

　　他不相信天运，只相信自己，努力便有可能得到回报的事情，来之不易，必须珍惜。

　　说话间，远方，三道身影疾速赶来，每一人的修为都在实境中期之上，强大异常。

　　“音儿，你留在这里，不要乱跑，打完我便来接你。”

　　宁辰揉了揉小丫头的头发，轻声道。

　　“嗯，你千万小心啊，打不过就跑。”

　　音儿看着前者，不放心地再次嘱咐道。

　　“放心，我不会冲动行事的。”

　　宁辰点头应下，脚步一踏，纵身朝着前方掠去。

　　远方，三位星空古路执法者察觉到凭空而起的强大气息，也迅速赶了过去。

　　片刻后，无数尸骨沉浮的神墟前，四人现身，挡在了神灵之前。

　　“墨门第九子。”

　　一位执法者看着前方红衣年轻人，凝声道，“多谢相助，你身怀天地极速，限制此人出招的任务便交给你了。”

　　“可以。”

　　宁辰应下，手一挥，凤火升腾，一口血艳的剑锋出现，握剑刹那，剑气耀动，血红夺目。

　　“凤凰。”

　　神墟前，神灵眸子一凝，开口道，“同为神灵，你竟然相助人类，当真让吾失望。”

　　“何谓神灵？长生便是神吗？还是说凌驾众生之上，便是神。”

　　一语落，红衣瞬身而过，凤凰极速，一会真境神灵。

　　怦然剧震，掌剑交接，堪比金石的神灵肉身，接下凌厉剑锋。

　　一招接下，强硬回招，雄浑神威，翻天倒海而出。

　　三位执法者见状，凝元聚气，联手共接神灵之招。

　　轰然一声，血花飞落，三人同退数步，只是一招，高下立判。

　　“小心了。”

　　其中一位执法者抬手擦掉嘴角鲜血，凝声道，毫无疑问，这将他们今生最艰苦的一战，弄不好就要殒命于此，但是，不论如何，都不能让此人离开。

　　其他两位执法者也凝下心神，三个时辰，便是他们的生死线。

　　战局方才开始便落入下风，宁辰眉头一皱，一声轻喝，四象神明精血飞出，光华大盛，下一刻，融合并流，化入己身。

　　狂风怒浪中，凤凰返祖，黑发瞬间转红，猎猎狂舞。

　　“神域。”

　　神灵见状，眸子一眯，好强大的本源气息，吞噬了此人，他的力量便能立刻恢复巅峰了吧。

　　……

　　同一时间，天来峰前，战火连天，漫天黑羽飘零中，魔者身后，十二罪翼显化，顷刻之刻，魔威冲天，风沙狂乱。

　　末日之狂通体黑艳，一剑凌华，整座天来峰轰然塌陷，碎石飞舞，一块块从天而降。

　　超越理解的魔，罪翼加身，气息陡变，不及眨眼，剑锋斩天。

　　燕云天眸子一缩，忘云神戟迎剑而上，三大至宝加持，硬撼旷世魔威。

　　轰然一声爆，风雷啸九天，魔者身形不退反进，魔剑杀气激荡，破开余波，斩向前者心口。

　　“紫气东来。”

　　燕云天掌戟并行，浩瀚神威急剧升腾，迎上末日之狂。

　　声声震动，毁天灭地，年轻一代至强王者会战魔中皇者，神戟魔剑剧烈碰撞，百里、千里如遭天谴，寸寸陷落。

　　另一边，永夜宗女一展月之卷神能，寒阙天降，十三位年轻强者难越半步。

　　“你们是什么人？”

　　战至白热，越发心惊，燕云天翻掌汇聚至宝之能，沉沉浩元加助周身，功体不断攀升，竟是隐隐有了破入实境的征兆。

　　“魔剑，葬天。”

　　不言一语，杀招再次上手，夏子衣一身魔气冲冠，白发狂舞，魔剑剑芒耸入云霄，一剑斩下，九天轰然崩溃。

　　燕云天踏步凝元，汇一身真元，旋戟破空硬撼葬天之剑。

　　“呃……”

　　一泓溅血，剑戟对碰，余波扩散，七彩战甲难承接二连三的魔威冲击，应声散形。

　　魔者手中鲜血溢出，受到余波冲击，同受创伤。

　　“终于破了吗。”

　　手臂受创，魔中皇者却是丝毫没有在意，眸中战意更甚数分，宝甲已破，战斗也该结束了。

　　一挥手，末日之狂上魔涛汹涌而出，黑色怒流狂啸激荡，寒月之下，方圆百里受到这恐怖魔气的牵引，剧烈震动起来。

　　终招将至，燕云天眸子凝下，强压伤势，翻掌汇聚天地灵气，忘云神戟极光冲天，威能倍增。

　　“抱歉，他的命，你还不能取。”

　　就在这一刻，天际之上，一道绿色闪光落下，绝代风华的女子，手中天斩挥过，骇人刀光斩开战局，一瞬之后，带过受创的燕云天疾速远去。

　　夏子衣挥剑荡开绿色刀光，眸子看着两人离去的方向，一抹冷色闪过。

　　另一边战局，洛妃翻掌震开身前数人，莲步踏转，来到前者身旁，开口道，“被他逃了吗？”

　　夏子衣点头，道，“有人插手，不过，七彩战甲已彻底损毁，此人失去此护身宝甲，已不足为惧。”

　　千里之外，光华汇聚，乐橙衣带着七杀宫主现身。

　　“是你。”燕云天看着眼前女子，凝声道。

　　“燕云天，好自为之吧。”

　　乐橙衣淡淡说了一句，没有再多言，转身离去。

　　同为紫微斗数的三宫之主，这一次出手相助，已是最后的情分。

　　破军宫主方才离去，燕云天欲要离开疗伤，突然，脚步一顿，急忘天际。

　　“不对。”

　　一声不对，但见天际青光大盛，佛音传颂，青色莲影从天而降，落地刹那，一口通体青碧的神枪破空而出，莲息汇聚佛威，尽显踏仙风采。

　　燕云天挥戟挡枪，怦然一声，重创之躯难承佛威，双手鲜血溢出，染红戟身。

　　没有任何言语，青衣倩影踏步而上，手中青碧神枪如龙破云，招招是杀，虽是佛身，却是甘行修罗之路。

　　一式惊神，血流如泉，燕云天越战越是心惊，然而，重伤之身力有不继，挡一招中一招，伤上加伤。

　　连翻的追杀，强如九王之一，也终究到达了极限，宝甲被毁，功体重创，难挡惊天杀机。

　　“你们究竟是什么人！”

　　不曾明白的原因，一位位不曾听闻的强大对手，燕云天旋戟挡招，却见鲜红漫天，再染朱红。

　　“天龙破城。”

　　青衣倩影掠过，手中青碧神枪化龙而出，冲向前者。

　　轰然剧震，神兵对碰，双双脱手，这一刻，女子左手一转，飞出的神兵竟是再度回归。

　　“江山易手。”

　　神枪穿体，漫天鲜血喷涌，不甘的双眸，最后一眼，再难看清世间。

　　女子挥手收起神枪，没有多看，直接迈步离去。


第713章 神灵之战

　　神墟之前，凤凰战神明，血色雷霆裂空而过，不及眨眼，难见身形。

　　快到极致，残影不现，天地间，唯有红色的剑光不断划过，惊世骇俗。

　　神灵凝眸，掌元翻转，凭借不破肉身硬挡剑光。

　　声声剧震，天摇地动，沉睡无尽岁月的神灵，今朝再临世间，功体虽不在巅峰，却依旧恐怖的让人震撼。

　　三位实境中期的执法者联手撼神灵，交锋数招，已是血染周身。

　　截然不同的威能，虽有极速牵制，然而，神灵之力难以测度，三人体内伤势不断累积，迅速摧残着一身武骨。

　　时间，这一刻显得如此漫长，每一招，每一式都仿佛被放慢了无数倍。

　　伤势隐忍，鲜血暗吞，三位执法者豁尽生命与天争时，功体升腾至极致，正面硬撼神威。

　　“如此能为，你们何来勇气阻挡本座。”

　　神灵硬承一剑，右掌汇聚周围天地灵气，浩瀚无匹的神威狂啸而出，毁灭之能，天悲地惨。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血如瀑，三人连退数步，再受重创。

　　“一剑无形。”

　　神灵承剑，红光汇聚，手中星魂急剧转动，全功汇聚，一剑破神体。

　　刺耳的金石摩擦声响起，星魂入体半寸，首度破开神灵防御。

　　“退下。”

　　神灵眸子一冷，周身神元爆发，怦然荡开。

　　红光瞬动，避开神威，旋即再度折回，极快的剑，招招皆针对先前破绽。

　　神灵翻掌挡剑，眸中闪过一抹不耐之色，好难缠的凤凰。

　　激烈的交锋，剑快，掌更强，刀剑难伤的神躯，承下大部分攻击，让这一场本来就不公平的战斗越发偏移。

　　触之即走的剑，不肯硬碰，红衣在星空中化为赤色雷霆，越来越快，难以捕捉。

　　神灵招式受制的一瞬，三位执法者强压伤势，真元汇聚，掌力破空而至。

　　联合三位实境中期强者的招式，摧毁拉朽，沿途天喑地暗，难承极威。

　　“只有这些了吗？”

　　神灵冷哼，不闪不避，翻掌硬撼三人联手之威。

　　一声剧震，山移地走，三人掌力竟是弭化于吾，丝毫未能伤及神明半分。

　　一招之后，神威湃然而出，强硬回招。

　　“呃……”

　　三人之中，一位执法者首当其冲，被神威吞噬，痛苦的长哼中，身躯陡然炸开。

　　飞散的鲜骨，预示着困神之战的失败，神灵踏步，身影掠出，双掌凝练天地之力，拍向最后的两位执法者。

　　情势急转而下的战局，再难撑持，两位执法者当场爆体，血骨飞散漫天。

　　宁辰凝眸，一剑挥斩，烽火万里，顷刻间将三人残存的本源焚烧干净。

　　神灵见状，脸色一沉，看着前者，冷声道，“毁掉他们的本源又如何，这条路上生灵无数，本座一样能将他们吞噬干净，恢复巅峰之态。”

　　“是吗，那便助你成功，再会了。”

　　一语落，红衣脚步一踏，纵身远去。

　　无尽星空外，众位星域主事者现身，神色都十分不好看。

　　“失败了。”紫薇星域的主事道。

　　“这次的神灵比想象中要强大，只有三位执法者，相差太多了。”神机开口道。

　　“墨门第九子呢？”罗嘉星域的主事者问道。

　　“退了。”

　　神机平静应道，“只有他一人不可能挡得住那位神灵，自然不会留下送死。”

　　“古路绝对不能被毁，诸位可还有什么好的办法？”中间的虚影开口道。

　　众人沉默，一时间也无能为力。

　　晓月楼主目光看着众人，片刻后，淡淡提醒道，“诸位手中不是还有一口剑吗？”

　　星空古路，红衣闪过，到达约定的地点，带过一直等待的小丫头迅速远去。

　　“怎么了？”音儿不解道。

　　“打不过。”宁辰应道。

　　“那三位前辈呢。”

　　音儿再次问道，她分明感受到有三道强大的气息也赶向了战局。

　　“死了。”

　　宁辰平静应道。

　　音儿闻言，眼皮跳了跳，又死了？

　　“你们能逃到哪里呢！”

　　后方，恐怖的气息疾速赶来，威压惊天动地，震撼人心。

　　宁辰理都没理，只管拉着音儿在前面跑。

　　星空上极速而过的流光，快到极致，不多时便拉开了距离，强如神灵，不复巅峰之态也难以追上。

　　神灵停步，看着远去的凤凰，眸子冷光不断闪过。

　　千里之外，宁辰也停下脚步，目光看着后方，神色不见丝毫波澜。

　　“三个时辰真的挡不住吗？”音儿轻声道。

　　“能挡，不过代价太大，不值得。”宁辰诚实道。

　　“哦，那我们就不管了。”

　　音儿点头道，虽然有些不忍，但是，比起那些人，宁辰的安危才能最重要的。

　　千里外，神灵祸世，为恢复元气，大肆屠杀生灵，第十二根天柱前，整段古路彻底化为地狱，怨气冲天。

　　一位王者陨落，本该辉煌一世，却在这突来的天灾人祸中，不甘殒命。

　　远方，宁辰静静看着这凄惨的一幕，眸光始终平静，如同坚冰的心，不曾半分动摇。

　　就在这一刻，虚空之上，风雷大作，一口强大之极的剑从天而降，剑现一刻，漫天星辰随之摇动。

　　仙剑出世，神惊鬼惧。

　　“墨门第九子。”

　　说话间，天地间，三道虚幻的身影走出，看着前方的红衣年轻人，其中一人开口道，“挡他三个时辰，先前的条件不变，此剑借你百年。”

　　宁辰看着从天而降的仙剑，眸子眯了起来。

　　陷仙剑！

　　音儿伸手拉了拉身边之人，小脸上尽是担心之色。

　　“成交。”

　　宁辰缓缓道。

　　“吾等静候佳音。”

　　话声落，三人身影散去，消失不见。

　　“宁辰。”

　　音儿拉着前者的衣袖，担忧道。

　　“在这里等我。”

　　宁辰轻声嘱咐了一句，没有再多说，脚步一动，化光离去。

　　有此剑，日后他便有了正面抗衡真境的资本，这个条件，他无法拒绝。

　　第十二根天柱前，神灵翻掌吸纳了王者本源，一身气息再度攀升几分。

　　就在这时，剑光破空而至，凌冽无匹，瞬至神灵身后。

　　“嗯？”

　　神灵转身，抬手震散剑光，目光看着来人，冷意升起。

　　“凤凰，你是找死！”

　　“方才之战只是热身，现在正式开始吧。”

　　一语落，陷仙剑铿然入地，天柱之前，百里石地无端瓦解，一道道血光冲天而起，恐怖威势，寰宇皆震。

　　“仙剑。”

　　神灵见状，脸色一沉，凤凰手中竟然有一口四大仙界的镇界之宝。

　　然而，更加震惊的一幕发生，漫天凤火升腾中，第二口仙剑从天而降，落入红衣手中。

　　一瞬之后，红衣瞬身而过，一剑挥斩，毁灭无尽。

　　神灵翻掌挡剑，但闻一声恐怖异常的震动响起，杀戮剑光四荡，天柱难挡凶威，轰然崩塌。

　　巨石坠落，鬼愁神惨，战局分开，各知能为的两人，神色都凝重下来。

　　“剑式，天泣。”

　　翻掌凝元，诛仙颤动，古路之上死去的生灵怨念不断汇聚，九天风云变，雷云大作。

　　神灵抬头，看着天际汇聚的众生怨力，眸光一沉，当代凤凰竟拥有凝练众生怨力的能为，怎么可能。

　　怨力降下，天地气压陡然一沉，神灵只感体内真元一阵凝滞，难以运转。

　　一步踏过，红衣再次掠身而上，诛仙行杀伐，丝毫不留情。

　　神灵挡剑，金石碰撞声响起，不为刀剑所伤的神躯，在诛仙之利下，首次出现不稳之兆。

　　“放肆。”

　　神灵震怒，承下剑锋，一掌拍出，强硬回招。

　　掌劲临身一刻，大地之上，陷仙剑鸣，漫天红光汇聚，挡下神灵掌力。

　　“四象封神，天龙震。”

　　借相为力，青龙啸天，红衣掠过，腾龙出海，破空而出。

　　轰然一声震，尘浪怒涛不断翻滚，恐怖的余波震荡，大地寸寸瓦解，彻底化为虚无。

　　体内真力一时难施，强悍神威难展之际，凤凰身形飘逸，剑光纵横，尽展一身惊世骇俗的剑上能为。

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　能为各不相同的仙剑，今朝诛仙、陷仙同现人间，配合之下，力战天地神灵。

　　“四象封神，龙凤天葬。”

　　一式惊神，龙凤交映，耀眼剑光盘绕入空，啸天而出。

　　神灵沉喝，神躯首度发生变化，周身神光大盛，一柄似戟非戟，似戈非戈的神兵从体内蔓出，怦然挡下剑光。

　　面对苏醒以来最强的对手，神灵也不敢大意，共生之兵入手，迎战凤凰。

　　火中神明，天地神灵，超越人间限制的战斗，在古路上极尽交锋，一道道杀光蔓延，天毁地倾之势，震撼万里。

　　千里外，一道道虚幻的身影走出，看着这一场惊世骇俗的大战，眸中光华不断升腾。

　　两口仙剑，堪比真境的战力，墨门第九子，实在可怕。

　　“晓月楼主，吾等终于明白当初你为何执意要将年龄限制从一甲子放宽到百年，可惜啊！”一位星域主事者开口道。

　　这样恐怖的年轻人，根本就无法再以年轻一代的目光来看待，他已经超出同一代太多了。

　　天骄竞锋，今日看来，着实笑话。

　　晓月楼主看着前方，未言一语，眸子闪过一抹光华，踏仙，宁辰，你若不想像流星一般只有刹那间的辉煌，就必须证明所有人的判断都是错的。

　　是在地上仰望，还是同立天上，能决定的，只能是自己。


第714章 传说

　　十二天柱遗址，神灵之战渐至白热，仙剑诛神，红光艳艳。

　　铿然不绝的神兵交锋声在天地间响起，烽火漫天，难以置信的战斗，招招皆是毁天灭地之势。

　　诛仙利，戮仙强，陷仙四方起红光，镇压四大仙界的仙剑，如今两口同现，配合之下，威能倍增。

　　神灵肉身不朽，然而，仙剑之利更是超越限制，极速加催，杀戮惊世。

　　远方，观战的一位位星域尊者神色震撼难掩，墨门第九子的战力，着实恐怖的惊世骇俗。

　　不入踏仙，便有如此能为，震古烁今。

　　“断空。”

　　神灵之兵近前，红衣手中诛仙挥过，万丈巨壑出现，湮没前者身影。

　　“强者。”

　　神灵冲出空间巨壑，手中百炼撼天而下，狂霸威势，破天裂海。

　　红衣瞬身避开神兵锋芒，一瞬之后，折返而回，同样强悍无匹的一剑，破空而出。

　　神兵再交锋，天倾地陷，万里星空摇曳，如遭灭世之劫。

　　死寂的星空路，千里浮骨，唯有战声不绝于耳，隆隆震动，响彻万里。

　　战复战，杀光肆天。

　　极速牵制，神灵亦难脱身，心知唯有杀掉眼前凤凰，方才是最快的脱身之法。

　　百炼如龙破云，卷动风雷，威势越发恐怖。

　　仙剑更是杀伐震天，绝世之利，万物难撄其锋芒。

　　星空间，一场双剑战神灵的战斗，越来越激烈，谁都无法占据上风。

　　“纵横百阳复东来。”

　　一剑腾起，辉耀百阳，同一时间，剑意纵横，汇流之招疾驰而出。

　　神灵挡招，百炼硬撼百阳，顷刻间，百阳崩碎，火浪漫天。

　　“剑四，忘川。”

　　青霜剑现，霜华蔓延，黄泉开路，忘川河渡。

　　“无用之招。”

　　神灵冷哼，百炼挥斩，怦然震散来招。

　　“仙术。”

　　百阳，忘川余威震荡，红衣行剑，吸纳双招余劲，首现阴阳仙术。

　　“阴晴圆缺。”

　　黑月显化，笼罩神明之身，刹那后，黑月转白，吞噬神躯。

　　仙术加身，剧烈的撕扯感传来，神灵眸子微沉，一声长喝，神元澎湃，硬撼仙法。

　　神元仙法碰撞之刻，红衣一闪而过，再度瞬身而上，一剑挥斩，斩向神灵心口。

　　避之不及，神灵左手抓向仙剑之锋，硬挡杀招。

　　“一剑，无形。”

　　诛仙转动，残剑续锋，凌厉剑气破开神灵阻碍，贯入其身。

　　“呃……”

　　一声轻微的闷哼响起，神灵翻掌回招，怦然拍在其身。

　　陷仙鸣动，红色剑光挡招，然而，顷刻崩碎，难挡神之威。

　　一泓溅血，红衣退出数步，勉强止住身形，伤势互换，谁都没有占到便宜。

　　“千年了，你还是第一个让本座受伤之人。”

　　神灵看着胸口溢出的鲜血，冷色道。

　　“没能要你的命，真是可惜。”

　　宁辰抬手擦掉最近的血迹，平静道。

　　“神颜岂容亵渎，凤凰，你要为你的无知付出最惨重的代价。”

　　话声落，神灵左手微翻，一股让人惊寂的威压传出，百炼锋芒大盛，一道道锐光众横交错而出，摧枯拉朽之势，毁灭万象。

　　宁辰凝眸，目光看向远方，三个时辰，当真非是易事。

　　“墨门第九子能撑够三个时辰吗？”

　　千里之外，紫薇星域的主事者战看着战局，开口问道。

　　“不清楚，此子战力虽然惊人，但是，他要面对的毕竟是生于天地的神灵。”罗嘉星域的主事者应道。

　　“晓月楼主，你对此子最为了解，有何看法？”紫薇星域的主事者再次问道。

　　晓月楼主没有正面回答，看向一旁的身影，平静道，“神机，你认为呢？”

　　“难以测度。”

　　神机开口，淡淡道，“此前吾与他交手，他的战力不过在实境前期到中期左右，今日再见，他不同了，吾想，这么短的时间内，即便有两口仙剑加持，他也不该进步至此吧。”

　　“神机的意思是？”紫薇星域的主事者皱眉道。

　　“不到生死存亡之刻，谁都不知道他究竟还留力几成。”

　　神机平静道，“一成，两成，还是说，现在的他，足以一人杀掉这位神灵。”

　　紫薇星域的主事者闻言，神色一怔，怎么可能。

　　“神机说笑了。”

　　一旁，晓月楼主开口，淡淡笑道，“此子不凡，不过，也没有神机所言那般可怕。”

　　“也许吧。”

　　神机没有反驳，目光看着前方战局，一抹流光闪过，晓月楼主，你如此袒护此子，目的究竟为何。

　　四人交谈之时，远方战局已至最关键的时刻，不断交错的身影，萦一身战火，杀光震天。

　　强大到极点的两人，战力全开，百炼、诛仙碰撞，烽火漫天。

　　不同时代的神灵，今日顶峰相遇，一者强大异常，一者不可测度，漫天红光中，映照出相同的冰冷面容。

　　时间一点点过去，战局内的两人，也开始负伤，神兵之利，终究非是肉身可挡，凤凰如此，神灵亦如此。

　　三个时辰，漫长异常，然而，知命之路，不会在此停滞，神灵吗，非是不可逾越。

　　“凤凰，为了这些人类与本座拼命，值得么！”

　　神灵一掌撼苍穹，震开战局，冷声道。

　　“不值。”

　　宁辰掠身而上，剑光夺目，杀招无尽。

　　百炼挡诛仙，怦然剧震，余波狂啸，一瞬之间，白虹现锋，至柔剑身扭曲缠绕，锁住百炼之锋。

　　“断空。”

　　神兵被锁一刻，漫天红光汇聚，诛仙斩下，石破天惊。

　　神灵抬手硬撼仙剑，轰然一声，鲜血飞溅。

　　“为什么！”神灵眸子一片冰冷，道。

　　“利益。”

　　宁辰回应，手中剑锋再催三分力，强压神灵。

　　“高洁如凤凰，竟也污秽至此，当真让被本座失望。”

　　神灵冷声一哼，不理会手臂伤势，翻掌凝元，一掌震飞眼前之人。

　　借势退出，一踏步，红衣纵身入空，剑转辉耀，一道道红光直冲天际，崩腾汇流。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，顶峰唯一，纵横交错的剑光，瑰丽无双，学剑，悟剑三十年，今朝终临剑上剑。

　　神灵抬头，看着天际汇聚的剑光，眸子不断跳动，这便是当世的凤凰吗？

　　“九龙逆世。”

　　不能留手的局面，神灵挥舞百炼，周身九龙盘绕而出，直冲天际。

　　下一刻，剑光从天而降，无穷无尽，辉煌耀世。

　　双极应声碰撞，毁灭之威急剧扩散，直达数千里之外。

　　余波中，神灵身影划出数丈元，一滴滴鲜血从手臂淌下，受了不轻的创伤。

　　另一边，红衣现形，剑锋染红，红衣更艳。

　　“凤凰，你还有几分力呢！”神灵双眸冰冷异常，道。

　　“我的任务结束了。”

　　宁辰平静地应了一声，目光看向远方。

　　神灵闻言，先是一怔，旋即神色陡然一变。

　　但见天地间，雷云滚滚，不断卷动的空间中，两道异常强大的气息逐渐靠近，越来越清晰。

　　“凤凰，你。”

　　神灵震怒，原来，眼前之人一直都只是在拖延时间。

　　“若有恨，黄泉路上，可以等一等。”

　　说完，宁辰身影闪过，带过陷仙剑，退出战局。

　　“墨门第九子，多谢了。”

　　一语方落，空间陡然裂开，两道身影走出，气息澎湃浩荡，宛如一重天压下，沉重的让人难以喘息。

　　诸天、灵虚两大星域的主事者现身战局，还未出手，周围便已开始瓦解。

　　毋庸置疑的真境强者，正式降临星空古路。

　　“两位尊者，请记得你们的承诺。”

　　宁辰平静说了一声，没有再多留，踏步退去。

　　千里之外，音儿正在焦急等待，带看到出现在前方的身影，立刻跑了过去。

　　“你受伤了？”

　　看到前者双手上的血迹，音儿一急，道。

　　“小伤，不碍事。”

　　宁辰面露温和之色，道，“我们走吧。”

　　“不等战斗结束吗？”

　　音儿感受到远方越发激烈的大战余波，问道。

　　“不必了。”

　　宁辰摇了摇头，道，“晓月楼主是一位优秀的商人，知晓该做什么。”

　　“哦，你等下。”

　　音儿点头，想了想，撕下衣服的一角，小心给前者包扎好双手。

　　宁辰看着眼前小丫头尚显幼稚的行为，没有阻止。

　　“走吧。”

　　包扎好伤口，系上两个蝴蝶结，音儿看着自己的杰作，展颜一笑，道。

　　宁辰颔首，任凭小丫头抱着手臂，迈步朝前方走去。

　　两人离开不久，周围天地被大战的余波尽数吞噬，恐怖的波涛带出大片血花，如此美丽。

　　生命的华光，总是在凋零的一刻，方才倾艳绽放。

　　五域，两道身影前行，身着银灰色大氅的男子眉目凌厉，气质冷峻不凡。

　　男子身旁，一位面容美丽的女子跟随，眸子中不解之色难掩。

　　“楼主，这便是你说的界内吗？”红鸾开口道。

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，目光看着前方的恢宏山河，道，“七绝天界之主厌恶人类的贪婪，欲要创造一片净土，一方没有战争和杀戮的世界，不过他失败了。”

　　红鸾眸中闪过异色，这已不是她第一次从楼主口中提到这位冥王。

　　两日，看遍中州河川，晓月楼主改变方向，朝着东方走去。

　　知命侯，中州禁忌的名字，看来，要想了解更多，必须去那里一趟了。

　　传说的来源，至今四域都不愿提及的国度。


第715章 神灵本源

　　星空古路，耸立入空的第十六根天柱，亘古长存，天柱前，红衣停步，看着前方一个个名字，眸子微微眯起。

　　众多名字了，三个名字异常显眼，年轻一代的至强王者，傲世古今。

　　音儿拉了拉身边之人，不解道，“怎么了？”

　　“我在想，那些老怪物是怎样知晓我们的行踪的？”宁辰开口道。

　　音儿一愣，旋即仿佛想到什么，目光看向天柱，道，“是它？”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“八九不离十。”

　　“那怎么办？”音儿为难道。

　　“凡事有利有弊，就看我们怎么利用了。”

　　宁辰眸中光华闪过，道，“晓月楼主答应的报酬该到了，在这之前，我们还没有必要隐藏行踪。”

　　说完，宁辰右手挥过，一道道剑光没向天柱，刻上自己的名字。

　　音儿也跑上前刻下名字，反正宁辰怎么做，她就怎么做。

　　两人刻下名字不久，虚空中，一道银灰色大氅的虚幻身影走出，开口道，“宁小兄弟，找你真不容易。”

　　“楼主神通，天下莫有不知之事，怎会有难事。”宁辰平静道。

　　晓月楼主淡淡一笑，没有在这个话题多言，右手一翻，一道光华闪耀的本源升起，飞向强者。

　　“宁兄的报酬。”

　　“多谢。”

　　宁辰挥手收起神灵本源，灵识扫过，道，“劳烦楼主特意跑一趟了。”

　　“宁兄客气，举手之劳而已，比起宁兄帮的忙，不值一提。”晓月楼主面露微笑道。

　　一旁，音儿听着两人满口胡言，嘴巴撇了撇，一个满腹黑水，一个黑心商人，当真绝配，怪不得他们两个能屡次合作成功。

　　“音儿小姑娘，今年多大了？”看到小丫头的表情，晓月楼主调笑道。

　　“不告诉你。”

　　音儿皱了皱鼻子，道。

　　“呵！”

　　晓月楼主嘴角微弯，道，“本楼主还珍藏着一坛百花珍，有时间可以来晓月楼品尝。”

　　音儿大眼睛一亮，甜甜一笑，道，“谢楼主。”

　　晓月楼主笑了笑，好善变的小丫头。

　　下一刻，虚空卷动，晓月楼主身影散去，消失天地之间。

　　“宁辰，百花珍是什么？”看着黑心商人离去，音儿这才好奇道。

　　“酒。”

　　宁辰轻声应了一句，道，“走了，继续赶路吧。”

　　“哦。”

　　音儿点头，跟了上去。

　　不见尽头，星空路上，四十九座天城，每一座都燃起了烽火，八十一根天柱，每一根也都刻满了名字。

　　从远古至今日，已不知多少岁月过去，连真仙都已化为了白骨，唯有这条古路，亘古长存。

　　岁月无情，带走了万古的辉煌，仙界崩塌，仙路不现，繁华化静寂。

　　九王格局，随着燕云天和十二根天柱前的王者战死，再次出现空缺，然而，新的补位者却迟迟未能出现。

　　文无第一，武无第二，可以与他七王一较长短强者的确有，但，并不多。

　　就在众人期待中，一位暗红色裙衫的女子出现，手持一尊血色神炉，从不曾说过一句话，却是强硬地打败了七王中的一位王者。

　　一时间，星空震撼。

　　红王，短短三个月时间，声名传遍天下。

　　宁辰听过这个名字后，只是淡淡笑了笑，未发表任何评价。

　　“宁辰，要不你也去找个什么王打一架吧。”一间客栈中，音儿踢踏着小腿道。

　　“我答应过青莲执法者，不能随意出手的。”宁辰轻笑道。

　　“那我去，打不过时，你再帮我，就不算随意出手了。”音儿建议道。

　　“你一个小孩子，谁会和你打。”宁辰拍了一下小丫头的脑袋，道。

　　“我已经长大了。”

　　音儿捂住小脑袋，抗议道。

　　“那也是小孩子，好了，只是一个虚名而已，要来也没什么用。”宁辰轻声道。

　　“我们是高手，当建功立业，名扬天下。”音儿伸出拳头，挥了挥道。

　　“你那三脚猫的功夫，还高手，说出来也不害羞。”宁辰笑道。

　　“你不要老打击我，我已经很厉害了。”

　　音儿伸手推了一下前者，不满意道。

　　“恩，你最厉害，高手，你还吃不吃呢，不吃我们就继续赶路了。”宁辰扫了一眼桌上的饭菜，道。

　　“吃。”

　　一听要走，音儿立刻继续埋头吃东西，不再争论自己是不是高手的问题。

　　就在这时，客栈外，数道强大的气息出现，为首是两位少女模样的姑娘，长相一模一样，双生之子，难辨你我。

　　两位少女身后，一众年轻跟随，面色恭敬，无人敢逾越半步。

　　“请让开，我们要坐这个位置。”

　　两位少女走上前，一同开口道。

　　正吃得起劲的音儿闻言，怔了一下，不明所以。

　　“没事。”

　　宁辰拍了拍小丫头的脑袋，安慰了一声，旋即目光看向两位少女模样的女子，平静道，“双子王，原来真的是一对双生子。”

　　眼前男子一眼认出她们，两位少女神色没有太多惊讶，开口道，“看起来那十二位白痴死的不冤，可惜，你的命，也到今日了。”

　　“我一直都在奇怪，能连出十二位至尊顶峰之上弟子的大教怎会没有一位出类拔萃的强者，今日总算见到了，不过，你们是要在这天城中出手吗？”宁辰平静道。

　　“有何不可，你认为此城的执法者能保得住你吗？”两位少女眸子同时冷下，道。

　　“为何不能？”

　　话声方落，远方，一位紫衣老者迈步走来，数步之后，已至客栈之中。

　　众人看到来人，急忙起身恭敬行礼。

　　“双子王，在吾凌辉城中生事，是不将本座放在眼里吗？”凌辉执法者冷声道。

　　两位少女眸子沉下，一直听闻此人受青莲执法者庇护，没想到到了凌辉城还是如此。

　　“不敢。”两人抱拳一礼，道。

　　桌前，音儿一边吃东西，一边看着局势法则，小手偷偷向身边人伸了一下大拇指，太厉害了，到这里竟还有人罩着。

　　宁辰将自己身前的菜肴往小丫头前面推了推，这丫头胃口怎么总是这么好。

　　傻人有傻福？

　　“娃娃，不得生事，退。”

　　就在这一刻，两位少女耳边，一道威严的声音响起，警告道。

　　两位少女眉头一皱，却也不敢违背，朝着执法者行了一礼，转身离去。

　　双子王离开，凌辉执法者与桌前的年轻人微微点头致意，没有多说什么，身影淡化，从客栈中离去。

　　凌辉城中，一处安静之地，两位少女身前，一位虚幻的身影出现，看着两人，开口道，“你们不许再招惹那个年轻人。”

　　“为什么！”两位少女不甘道。

　　“不为什么，这是星主的命令，远古战场的开启不容出现任何意外，星主对你们擅自行动已很生气，不可再节外生枝。”虚影再一次警告道。

　　“是。”

　　两位少女虽有不甘，却只能领命。

　　客栈，音儿丝毫没有被中间的插曲影响心情，依旧自顾自地吃着，就仿佛好几天没吃过东西一般。

　　吃饱饭，音儿心满意足地放下碗筷，然后挪了挪凳子，靠近前者一些，娇声道，“宁辰，你能不能教我一些厉害的功法啊，你看刚才那个什么王和我差不多大，都称王了。”

　　宁辰抬手擦掉小丫头嘴角的油渍，解释道，“那是特殊体质，两人配合还好，一个人的话，也成不了什么气候。”

　　“那也比我厉害啊！”音儿不满道。

　　“你想学什么，每次让你练剑你都偷懒，现在知道自己还差很多了吧。”宁辰轻声道。

　　“有没有好学的，一练就会的。”音儿抓住前者的手臂，道。

　　宁辰笑了笑，道，“也许有，可惜我不会。”

　　听到回答，音儿嘴巴一撇想了想，眼睛突然一亮，道，“那要不你传我百八十年功力，让我直接成为高手。”

　　“我才练武三十多年，哪来百八十年功力。”

　　宁辰没好气地敲了一下小丫头的脑袋，就知道投机取巧。

　　音儿痛呼一声，抱住前者手臂，不让再打。

　　“好了，等你学剑有成，能驾驭诛仙剑时，我便把它送你。”宁辰轻声道。

　　“我不要。”

　　音儿撇嘴，道，“那把剑丑死了。”

　　“那我拿到神之卷后，将神之卷教你。”宁辰想了想，道。

　　“太难，不想学。”音儿继续摇头道。

　　宁辰无奈，道，“那我也想不到了，等你想到或者我想到，再商量，行不？”

　　“好吧。”

　　音儿勉强应下，心中羡慕，为什么小师娘不怎么练武就能那么厉害呢。

　　凌辉城，夜色渐渐降临，赶了多日的路，宁辰也不忍小丫头再继续辛苦，选择暂时休息一晚。

　　客房中，音儿睡去，宁辰拿出神灵本源，思考片刻，周围凤元澎湃而出，吞噬神灵之力。

　　顷刻间，本源之间强烈的排斥力爆发，宛如被撕裂般的痛苦自体内源源不断涌出，宁辰轻轻闷哼一声，双拳攥地青筋直露。

　　床榻上，小丫头沉沉睡去，没有看到窗前的红衣，一身汗水，身子一下又一下地不停颤抖。

　　学武之路，哪来捷径，或许有，也是属于那些资质妖孽的绝代天骄。

　　一夜无声，天色将亮时，宁辰疲惫地睁开双眼，周身凤火升腾，蒸去汗水。

　　果然还是失败了，凡人踏仙，竟是如此艰难。


第716章 古路之变

　　古路，第二十三根天柱前，红衣伫足，看过上面一个个名字后，转身离去。

　　娇俏的小姑娘跟上，开口道，“还是没有吗？”

　　“恩，星空古路支路无数，慢慢找吧。”宁辰平静道。

　　“她不是也是一位王吗，怎么会一点消息都没有。”音儿不解道。

　　“不想被人打扰吧。”宁辰轻声道。

　　“那要找到什么时候？”音儿烦恼道。

　　“不急，达到远古战场前，所有的支路最终会汇成一条，碰面只是早晚问题。”宁辰应道。

　　“她要是不同意怎么办？”

　　音儿为难道，这么珍贵的东西，换成谁也不可能说送就送。

　　“届时再商议吧，事在人为，总会有办法。”宁辰神色平静道。

　　红鸾星域，无尽迷雾，残破的西仙界尽头，当初被西王母葬下的天河中，点点光华闪耀，突然虚空一阵剧烈的摇动，四道身影依次走出，瞬息之后，疾速掠向远方。

　　“分头行事，务必尽快完成任务。”

　　“明白。”

　　消失星空的身影，再也看不到踪迹，唯有天河深处那不断卷动的空间漩涡，诉说着遥远之前不为人知的黑暗历史。

　　四人刚离开不久，清脆悦耳的音铃声响起，鬼气弥漫，三尊龙尸拉着仙轿掠过，轿中女子，一身大红嫁衣、红盖头，朱唇如血，娇艳而又让人心悸。

　　仙尸巡游，巡遍万域，巡遍万古，从来不曾停下片刻。

　　第二十六根天柱前，宁辰一一看过上面的名字，仔细寻找着想要找的人。

　　一旁，音儿也帮忙找着，她就不信，一个人还能凭空消失。

　　“呀！”

　　突然，一声惊叫响起，音儿指着天柱上的一个名字，面露惊讶。

　　“找到了？”宁辰道。

　　“不是，你看看那刻的谁的名字？”音儿着急道。

　　宁辰顺着小丫头指的地方看去，待看到后，轻轻笑了笑，道，“沐千殇，我已经看到了，不管他，我们继续找。”

　　“啊？哦。”

　　看到前者不当回事，音儿激动的心情也没了，继续找人。

　　不知多少距离处，一身墨白大氅的年轻男子迈步前行，旁边，紫色衣衫的男子同行，一路上，谁都不搭理谁。

　　走了没多远，分岔路出现，两人互视一眼，直接各自选了一条路远去。

　　跟一个大男人一起赶路，真是别扭，还是散伙为好。

　　十日后，半程古路上，荒芜大星，一片无边无际的荒漠拦去前路，烈日高照，不见丝毫生机。

　　“宁辰。”

　　音儿一边走，一边扯了扯身边人的衣袖，问道，“你的朋友来了，你怎么看起来一点都不在意啊！”

　　宁辰停下步子，脸上露出一丝笑容道，“高兴啊，不过事情太多，没时间管他们，那些家伙都不是安分的主，这条路上高手不少，他们估计也没时间来找我们，能遇上是缘分，遇不上就各自走各自的路。”

　　“他们？难道你还看到了其他人的名字吗？”音儿不解道。

　　“嗯，都来了。”宁辰点头，道。

　　音儿闻言，大眼睛闪过一抹不满，这些家伙一个个就没有正常的，这么远过来，居然没有一个人来找他们。

　　走了半日，荒漠上，天气越来越热，超越忍受极限的热浪一波又一波袭来，宁辰还没有什么感觉，身边小丫头就有些受不了了。

　　音儿额头上，汗水一滴滴落下，打湿了头发，贴在脸颊，十分难受。

　　“热。”音儿昂起小脑袋道。

　　“这个大星基本都是荒漠，一时半会也走不出去，就当修炼了。”宁辰轻声道。

　　“你怎么一点不热。”音儿撅嘴道。

　　“你什么时候听过凤凰怕热的？”宁辰微笑道。

　　“不公平。”音儿不满道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“一会就公平了，待太阳落山，你就不会嫌热了。”

　　就在两人说话期间，远方，一位白袍的小沙弥迈步前行，其面目端和，手持佛珠，苦行诵佛法。

　　相隔甚远，宁辰感受到了远方的气息，眸子望过，一丝流光闪过。

　　佛门强者。

　　相同的一刻，小沙弥目光也望了过来，那是，知命侯。

　　忽然，前方荒漠之中一声惊天动地的剧震响起，威势雄浑无匹，让整个荒漠都摇动起来。

　　“嗯？”

　　宁辰有感，眸子一凝，好强大的气息。

　　“走。”

　　一语落，光华闪过，宁辰带着身边小丫头朝着前方疾速掠去。

　　数百里外，红光显化，宁辰走出，待看到地上数具尸首，脸色微沉。

　　这么快，怎么可能。

　　尸首上残存的气息，每一人都在踏仙之上，显然是年轻一代的绝顶强者，即便还不如那几位王者，也相差不多了。

　　然而，这几人却是连反抗的机会都没有，便已战死，如此说来，出手之人至少也是超越执法者级别的强者，但，古路执法者都在天城镇守，不可能出现在这里。

　　“阿弥陀佛。”

　　这时，小沙弥也赶了过来，看到眼前一幕，不禁轻声一叹。

　　“知命侯，让这些施主入土为安吧。”

　　小沙弥看着一旁的红衣年轻人，开口道。

　　再次听到这个称呼，宁辰眸子一眯，道，“你认识我？”

　　“知命侯之名，天佛山无人不知。”小沙弥平静道。

　　“你是，佛子。”

　　宁辰缓缓道，早听闻西佛故土的天佛山有一位修佛奇才，今日终于见到了。

　　“轰！”

　　两人说话之际，远方再次响起惊人的大战声，瞬息即止，再无丝毫声息。

　　宁辰脸色沉下，没有迟疑，身影一闪，极速赶去。

　　三百里外，大地开裂，满目的疮痍，没有一处完好，场面震撼异常。

　　还是一招。

　　看着地上的尸首，宁辰脸色越来越凝重，麻烦了。

　　刚才还不敢肯定，现在基本可以确定，有超出年轻一代的可怕强者来到星空古路了。

　　同一时间，未知地域，恢弘大殿，一道道虚幻身影出现，眸中都有着凝色。

　　“各位都受到消息了吧。”中间之人开口道。

　　“嗯。”众人点头道。

　　“各处古路都有年轻强者战死，而且基本无人撑得过三招，看来，有吾等不知道的势力进入古路了。”紫薇星域的主事者凝声道。

　　“根据战场遗留的迹象可以看出，这些出手的人修为至少也在实境中期以上，更甚者，可能是真境！”神机开口道。

　　“是否能推演出是哪个势力的武学。”罗嘉星域的主事者沉声道。

　　“吾已尝试过，只是……”

　　说到这里，神机脸色凝下，道，“他们的武学见所未见，似乎是凭空出现的异类。”

　　“他们的目的为何，绝对不可能只是为了杀人。”诸天星域的主事者道。

　　“不管怎样，都不能坐视，诸位，轮到吾等出手了，一定要在他们闹出大恐慌之前，将这些人除掉。”中间之人再次开口道。

　　“嗯。”

　　众人点头应下。

　　下一刻，一道道虚影散去，神机离去之刻，被紫薇星域的主事者拦了下来。

　　“神机，你可知为何晓月楼主没有现身？”

　　“不清楚。”

　　神机摇了摇头，道，“吾已很久没有听过他的消息，此人的性格一直让人难以理解，或许又有什么让他感兴趣的事情了吧。”

　　“若是得到他的消息，便让他尽快赶来，现在是关键时刻，绝不能出现任何意外。”紫薇星域的主事者道。

　　“嗯。”

　　神机颔首，应道。

　　荒漠，追赶未知强者的宁辰速度越来快，天色将暗之际，终于看到了一丝影子。

　　“哦？”

　　感受到后方有人走来，黑衣的身影停下步伐，不言一语，身影掠过，翻掌夺魂。

　　宁辰避开掌力，右手一握，白虹现锋，柔剑扭曲，缠绕上前者手臂。

　　怦然剧震，黑衣身影功体爆发，震开剑锋，再度一掌，拍向前者心口。

　　“青龙坠。”

　　宁辰顺势扣住眼前之人手臂，左手一压，两人身影急坠而下，砸向大地。

　　“实力不差。”

　　黑衣身影脚步凌空一跺，身子折成一个奇异的角度，脱身而出。

　　轰然一声，大地开裂，宁辰眸子一凝，脚步一踏，再次欺身上前。

　　近身交战，招招凶险，战力恐怖的两人，竟是一时间难分胜负。

　　前所未见的武学，诡异而又狠辣，宁辰神色越来越沉，眼前之人究竟是何来历。

　　“暗极八荒。”

　　不愿久战，黑衣抬手便是杀招，顿时，黑色光华急剧扩股，一股阴冷沉重的毁灭之力压下，两人周围瞬化虚无，万象不存。

　　“初阳东照。”

　　极尽黑暗中，凤凰汇聚升腾，辉耀如神阳，天书武学，再现人间。

　　双极硬撼，天沉地落，无尽沙尘飞扬，余波中，红色雷霆瞬身而过，星魂现锋，极速夺命。

　　刺啦一声，衣帛裂开之声响起，但见一抹残影消散，再回首，黑衣身影已消失不见。

　　宁辰凝眸，目光看着远方，冷意闪过。

　　好诡异的身法。

　　战斗结束，远方，音儿气喘吁吁地赶了上来，看着夜色下的红衣身影，急声道，“人呢？”

　　“跑了。”

　　宁辰开口应道。

　　音儿一怔，小脸露出一丝不解，怎么可能，以宁辰的实力，能从他手中逃掉的人至少也要是实境中期以上的强者，如此以来，岂不是说，这条路上出现了堪比甚至超越执法者的强者。

　　“看来，今后这条路不会太安宁了。”

　　宁辰看着远方夜色，眸中点点光芒升起，方才的战斗，那位黑衣人明显还有保留，真正实力，他也难以测度。


第717章 劫

　　星空古路，一夕生变，不知多少年轻强者从古路上消失，陨落凡尘。

　　事情来的突然，神不知鬼不觉，除却很少一部分人，基本无人知晓古路上已生变数。

　　又十日后，一座天城之中，大战之声响彻寰宇，没过多久，战声停止，一道身影从天坠下，砸落尘埃。

　　古路执法者被杀，天下震惊。

　　“封锁消息，不得引起恐慌。”

　　诸位星域主事者收到回报，立刻下令，将执法者战死的消息封锁起来。

　　不论如何，古路不能乱。

　　然而，天下没有不透风的墙，消息虽然被封锁，但还是有不少人知晓了执法者陨落之事，心中震撼异常。

　　谁都知道，此路上的执法者修为都在实境中期以上，更甚者还有实境巅峰的绝代强者，不论在哪里都是一方巨擘般的存在，除非同样级别的强者，否则，无人可伤。

　　如今执法者战死，就意味着古路之上来了远超越年轻一代的强者，即便九王，也不再无敌。

　　第十六根天柱前，青色衣裙的女子看到天柱上熟悉的名字，转身离去。

　　同一时间，荒漠尽头，第三十三根天柱直耸入空，亘古长存，天柱前，宁辰目光看着上面的一个个名字，眸子首次出现波动。

　　终于找到了。

　　姬雨晴，九王之中最神秘的一位。

　　灵虚姬家，传说中拥有神明血脉的氏族，真正的庞然大物，传承了不知多少万载，据说有不止一位真境强者坐镇，恐怖异常。

　　最重要的是，葬仙绝地中被囚禁的那个人说过，万年前，曾有姬家的强者陨落在禁地之中，留下了神之卷的一招半式。

　　姬雨晴是姬家圣主之女，身份超凡，若神之卷还在姬家，此女便很有可能修有这部天书的武学。

　　“宁辰。”

　　音儿摇了摇手边之人的手臂，轻声道，“你不担心你的那些朋友吗？”

　　“无碍。”

　　宁辰看着前方天柱，道，“除非真正的真境强者出手，否则，想要杀他们非是易事，论起保命和逃跑的功夫，他们比任何人都强。”

　　经历过大大小小的战斗，甚至神战，他的这些朋友早已不在乎什么武者骄傲，打不过跑便是了。

　　“哦。”

　　听到前者的回答，音儿这才放心下来，没事便好。

　　“走吧，这里有她的名字，我们快些赶路，也许很快就能追上。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿轻轻点头，应下。

　　半月后，一座古老的天城，大战发生大战，就在古路执法者重创不敌之时，一位星域尊者赶至，出手击退了神秘来者。

　　一战之后，星空古路再次平静下来，一个月时间内，再没有发生年轻强者或执法者被杀的事情。

　　未知大殿中，众位星域尊者走出，现身议事。

　　“神机，你们那里如何？”紫薇星域的主事者问道。

　　“没有异常。”神机开口应道。

　　“本座这里也一切正常。”罗嘉星域的主事者应道。

　　众人相继表态，共享消息与情报。

　　“这些说来，他们可能退去了。”天岚星域的主事者道。

　　“可能性不大。”

　　神机摇头，道，“这些人实力非凡，明显是有目的而来，不可能就这样退去。”

　　“由明转暗。”

　　紫薇星域的主事者凝声道。

　　众人闻言，神色凝下，目前也只有这个可能了。

　　“若是他们混进了古路上，只要不全力出手，吾等也很难发现，当真麻烦。”天岚星域的主事者开口道。

　　“让各座天城的执法者谨慎一些，尽可能找出这些人的行踪，不要打草惊蛇，一旦有发现，立刻通知吾等。”灵虚星域的主事者建议道。

　　众尊颔首，在不知道这些人的身份前，这已是最好的办法。

　　东域神州，天际上，空间卷动，一道灰衣身影走出，甫一出现，神识立刻扫过整个神州大地。

　　“冥王净土，竟是已凋零到如此地步。”

　　灰衣身影看着下方，淡漠地说了一句，旋即右手翻过，风云汇聚，一掌拍向下方。

　　但闻一声惊天动地的巨响，人间一城瞬间被抹去，彻底灰化。

　　经历过数次大劫的神州，再次生灵涂炭。

　　大夏，北蒙、蛮朝，三位帝王走出，看着凌立天际的身影，神色全都沉了下来。

　　麻烦了。

　　同一时间，西佛故土、北方极地，中州、南陵，一位位三灾之上的强者全都看向东洲，面露骇然。

　　“天意。”

　　西佛故土，天佛山上，光尊轻声一叹，一步迈出，朝着东方赶去。

　　“凌凌，飘絮，从今往后，西瑶山就交给你们了。”

　　西瑶山上，西瑶主交代了一句，莲步踏过，消失天地之间。

　　天音阁，天音阁主看着东域神州方向，眸中一道道光华闪过。

　　劫难，又一次降临了吗？

　　神州之上，烽火连天，堪比神明临世的大劫降临，灰衣凌空所过，下方千里尽成焦土。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这一刻，天际上，金光大盛，无数圣华纵横交错，汇聚出一幕巨大的佛像，佛中，光尊走出，挡在了灰衣男子前方。

　　平定烽烟显化，佛光更胜数分，加持佛者圣力。

　　“不知死活的秃驴。”灰衣男子冷声道。

　　“光尊，想不到你也来了。”

　　话声中，虚空生莲，西瑶主走出，姣好的容颜上带着淡淡的笑容，宛如度世观音，让人不忍亵渎。

　　“当！”

　　这一刻，钟声响起，一声又一声，驱散人间的战火。

　　“大道之音。”

　　西瑶主目光看向遥远的北方，一抹光华闪过，毫无疑问，这是天音阁主在助他们。

　　“没有人再来了吗，那便开始吧。”

　　灰衣男子冷漠地说了一句，右手一翻，轰隆一声巨响，九天之上黑色雷火降临，恐怖的毁灭之力不断蔓延，让人震惊。

　　“度世三悟，菩提萨埵万魔忏。”

　　西瑶主纤手划过，一身功体提至极限，顷刻间，无数金莲花开花落，佛门圣力汇聚，迎上毁灭之威。

　　另一边，光尊亦运化周身佛元，平定烽烟光华大盛，十二尊佛门圣像凭空而起，化为圣墙挡在人间之前。

　　“你们的佛，如此可笑。”

　　灰衣男子右手压下，黑色雷火蔓延而出，隆隆震动中，千莲破碎，圣墙应声崩溃。

　　余波袭来，大道之音化去大部分威能，然而，依旧有部分余威落下，双佛身影退出数步，嘴角齐齐呕红。

　　身入踏仙，三人联手，然而，还是挡不住一招，实力分明的差距，宛如天地之别。

　　“莲华圣功，千莲锁魔。”

　　深知真相的残酷，西瑶主眸中依旧不曾丝毫动摇，催到体内所有真元，一朵朵血莲自周身化出，凝为锁链，锁向前方之人。

　　搏命之招，极限越过极限，但见西瑶主一身金光化为血色，度世菩萨颜，化身修罗。

　　佛与魔，从来相生相伴，菩萨行杀，坠落无间。

　　光尊见状，同样轻轻一叹，双眸开合，少年容颜顷刻老化，一头白发随风狂舞。

　　双佛舍生，杀生护生。

　　“搏命吗？你们还没有这个资格。”

　　灰衣男子冷哼一声，身影闪过，直接震开锁链，翻掌拍向前方修罗。

　　一声剧震，血洒漫天，西瑶主身影再次退出数步，佛衣尽染红。

　　下方，余波荡开，一座座城池在极威中崩塌陷落，彻底毁去。

　　灭世之劫，哭喊震天，到处都是死亡，凄凉刺目。

　　不愿忆起的恐怖回忆再次出现眼前，然而，这一次，却再没有那始终一身素衣的年轻人舍命送神。

　　“武侯，您在哪里？”

　　一位经历过神劫的老者跪在地上，老泪纵横，祈求武侯归来。

　　大地上，一位又一位大夏百姓跪下，颤抖着，哭泣着，渴望着奇迹发生。

　　百人，千人，万人，十万人，百万人……不论是当初在神劫中活下来的幸存者，还是只听过传说的孩童，这一刻都无助地跪了下来，祈求上天，祈求奇迹。

　　轰隆一声，雷光划开天幕，照亮昏暗的大地，天际上，鲜血如雨飘零，双佛末路，难阻灭世之劫的降临。

　　“度世三悟，生离百世坠轮回。”

　　再无转圜，战局中，西瑶主舍一身生机，最强之招贯穿天际阴云，一尊巨大的血莲惊艳绽放，盛开到极致。

　　另一边，面容越发衰老的光尊亦爆发最后余力，手中平定烽烟上一道道裂痕蔓延，到达承受的极限。

　　舍生护生的双佛，最后的力量汇集，血光金光交映，如此耀眼，神鬼震撼。

　　“武侯，您回来吧。”

　　无助的哭喊，一声声，一声声，传遍大夏，传遍神州，亿万众生的念力汇聚，化为照世明灯，指引出一条明亮大道。

　　轰隆，一道雷霆再次落下，刺眼夺目。

　　虚空上，灰衣男子手中黑色火焰极尽升腾，一股前所未有的毁灭之力扩散开来，顿时，苍穹变色，整个天地都瑟瑟颤抖起来。

　　“结束了。”

　　一声结束，黑色火焰降临，狂暴威势，天倾地撼。

　　“剑雪三千里。”

　　就在这一刻，乌云散开，一道素衣身影从天而降，一身萦雪，翻掌挡向漫天火焰。

　　轰然剧震，双招碰撞，余波狂啸，八方天地瞬化虚无。


第718章 知命

　　神州上空，云浪翻涌，一抹素衣身影度世而来，以众生念力为明灯，重临人间。

　　飘零的雪花，挡下漫天黑焰，隆隆震动响起，天翻地覆。

　　余波中，素衣显化而出，熟悉的背影，不染尘埃的素白衣衫，无一不预示着来人身份。

　　“那是？”

　　一位位百姓面露震惊，旋即激动的泪如雨下，天佑神州。

　　“武侯。”

　　大地上，双目所及，老人跪下，拉着身边妇人，妇人跪下，拉过身边稚子。

　　下一刻，震耳欲聋的跪拜声响起，宛如惊雷，响彻整个神州。

　　“参见武侯。”

　　震撼人心的一幕，灰衣男子神色沉下，众生信仰，此人是谁？

　　“起来吧。”

　　虚空中，素衣开口，平静道。

　　一语落，数以千计，万计，百万计的百姓起身，脸上的恐惧消失，重新燃起希望。

　　大夏皇宫中，炽儿看着天际的身影，早已脱去稚嫩的俊朗面孔上闪过一抹激动之色，师父终于回来了。

　　北蒙王庭，一身帝王华衣的明月遥望远方虚空，美丽的眸子中溢出泪水，回来了。

　　“你是何人？”

　　天际上，灰衣男子冷声道。

　　“大夏知命侯。”

　　宁辰开口，缓缓道。

　　“人间王侯，竟有如此能为，吾赞赏你。”

　　灰衣男子冷声说了一句，旋即右手一翻，万道玄雷从天而降，毁灭之威，澎湃开来。

　　宁辰见状，眸子眯起，身影闪过，翻掌将重伤的光尊与西瑶主送出战局。

　　“吾倒想看看，只有你一人，如何挡得下本座？”

　　话声落，厉天穹掌元压下，顿时，狂沙如狂浪，狂雷走八方。

　　“轰！”

　　极威袭来，宁辰不闪不避，掌威汇聚，四卷开天，绝代根基硬撼毁灭玄雷。

　　一声惊天剧震，天塌地陷，双强不退，竟是平分秋色。

　　“不凡的对手，再来。”

　　厉天穹脚步一踏，拳威无匹，黒焰咆哮，神威震世。

　　宁辰亦没有示弱，一身风雪盘绕，掌劲开合，天升地沉。

　　近身之战，拳拳到肉，无上修为硬碰绝世根基，一声声震动响彻寰宇，千里天地再无一处完好，唯有战，战至生死沦亡。

　　“噬魂掌。”

　　战局难分，厉天穹化拳为掌，灰色的邪气蔓延，恐怖的威势急剧升腾，邪气所过，四周尽化黑暗。

　　最强的对手，前所未见的招式，宁辰眸中不见变化，左手一握，念情现锋，纯白的狭长刀锋蓝光大盛，辉耀人间。

　　“天之卷，赦天无罪。”

　　念情挥斩，十方虚空应声崩碎，强大的空间吸力传出，不断吞噬天际蔓延的邪气。

　　“天书！”

　　眼见前者武学，厉天穹神色一凝，功体再提三分，邪气汇聚，一口封印在石鞘中的邪兵现世，威震寰宇。

　　同样狭长的刀身，通体灰气缭绕，森森刺骨，石鞘未解，已是凶威震天。

　　厉天穹抬手握邪兵，九天凶雷轰然降落，石封应声崩解。

　　一瞬间，千里天地迅速黯下，一股难以言语的骇人威压激荡开来，山摧，地沉。

　　瞬身而过，双刀碰撞，是快，更是沉。

　　截然不同的武学，既然不同的领悟，一者狂霸无匹，一者洒脱无束，旷世之决，世间罕见。

　　千里外，两道身影走来，前方男子，一身银灰色大氅，剑眉星目，绝代强者的凌厉气质，此刻尽显。

　　“楼主，您不出手帮忙吗？”红鸾看着远方战局，面露忧色道。

　　“不必。”

　　晓月楼主轻轻摇头，道，“仔细观战，这样级别的战斗，不多。”

　　知命侯，你又让本楼主刮目相看了。

　　原来，除了凤身、魔身之外，还有更强大的本体留在了人间。

　　一体三化，这样的功法，当真可怕，但，更可怕的还是眼前年轻人。

　　直到今日，他方才明白了为何一个仅仅学武三十年的年轻人，会有一身如此惊世骇俗的战力。

　　修为，天赋所限，由天决定，但是，战力，经历一次次生死磨砺，会不断累积，由人决定。

　　这一刻，远方天际，双强之决越趋激烈，战逢敌手，本是平生之快，然而，一者为毁灭，一者为守护，不容丝毫转圜。

　　不断交错的刀光，惊艳世间，寸步不让的正面交锋，战至天沉黄泉开。

　　“匠意极险，不俗。”

　　交战许久，难占上风，厉天穹眸中闪过一抹赞赏，很久不曾遇到这样对手了。

　　邪兵再挥，九天沉沦，真境现威，一身解封。

　　“天之卷，天下无双。”

　　宁辰身影掠过，刀光耀九州，一道道蓝色的光华啸空而出，逼命无间。

　　厉天穹翻掌撼刀光，无上修为，硬毁漫天刀华。

　　一招之后，邪兵斩下，雄浑狂暴之威，压向前者。

　　邪兵降临，却见素衣步伐踏转，身化水光，明灭之间，难辨踪迹。

　　“哦？”

　　厉天穹凝眸，脚步一踏，再度掠身而上。

　　邪兵挥斩，水光崩散，另一边素衣聚形，身影折返，刀锋逼命。

　　厉天穹回身，邪兵挡刀锋，又见水光明灭，素衣消失。

　　“奇异的身法。”

　　厉天穹神识散开，将方圆百里全都包围，寻找前者踪迹。

　　一息之后，素衣再现，厉天穹眸中冷光闪过，邪兵挥斩，百里倾毁。

　　刀锋碰撞，余波狂啸，宁辰借势退出，并指凝元，一身气息瞬息变换。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　地卷开，风云乱，狂沙怒浪中，一道道剑光冲天而起，湮没前方之人。

　　厉天穹沉眸，踏步、挥刀，万剑崩毁，丝毫不能近身。

　　“一剑，无形。”

　　余波狂啸，神识受制，就在这一瞬间，素衣消失，再出现时，已至身前，一口血色纹络交错的剑锋出现，纹络蔓出剑锋，刺入剑者的手臂。

　　知命剑现，四源激荡，不断汇聚的剑意，疯狂涌动，破向前者心口。

　　杀机临身，厉天穹眸子一缩，身影闪过，下意识瞬身退开。

　　百丈外，灰色身影汇聚，避开夺命杀招。

　　蓦然，逼目的白，落下一抹醒目的红，在风雪之中，如此刺眼，战局的分明，首现极端。

　　“原来，你最擅长的不是刀。”

　　心口的鲜血，泊泊涌出，厉天穹眸中震撼难掩，原来，先前的战斗，都只是骗局。

　　“对付你这样的高手，斗力，是最大的不智。”

　　宁辰淡淡地说了一句，手中剑锋挥过，血水震开，落入尘埃。


第719章 回归

　　神州上空，战局变化，猝不及防的一剑，厉天穹首度重创，心口经脉，瞬毁三分。

　　泊泊流淌的鲜血，染红衣衫，如此刺目。

　　“你，罪无可恕。”

　　厉天穹眸中怒火难以抑制，沉声一喝，周身灰色气流爆发，冲天而起。

　　轰隆一声，雷霆降落，照亮晦暗的天空，一股沉重异常的压迫力迅速蔓延开来，直让人感到难以喘息。

　　厉天穹脸上，一道道黑色的纹络出现，诡异而又森冷，超越人类理解的力量，瞬息之间，修复一身重创的功体。

　　宁辰凝眸，看着眼前之人，开口道，“你不是人族！”

　　“现在才知道，太晚了。”

　　厉天穹双眸黑化，脚步一踏，身如黑色雷霆掠过，快至极致，邪兵挥斩，一刀开天。

　　刀光对碰，素衣飞出，身形止住，瞬息折回，剑锋沦亡，风雷呼啸。

　　快快快，剑端悬命来，神州上空风云变，刀剑齐动极武现。

　　掠动的素衣，勇战如神，一身功体急剧攀升。

　　下方，千千万万百姓看着天空的素衣身影，眼中泪光溢出，多少年了，武侯又一次舍命挡在了他们前面。

　　已不知多少次，仿佛是轮回，又一次回到了当初神劫临世之时。

　　“天佑武侯。”

　　一位又一位百姓闭目虔诚祈祷，希望上天开眼，护佑他们的侯。

　　一道道念力升腾入空，不断汇聚，庞大无匹的力量，灌入纯白的刀锋中。

　　宁辰挥剑震开眼前之人，眸光看着下方众生，平静道，“多谢了。”

　　信仰加身，力量瞬增数分，刀光倾芒，紫气浩荡三千里。

　　厉天穹接招，但敢一股沉重之极的压力袭来，身影顿时飞出。

　　宁辰脚步踏过，疾速追上，剑上四源盘绕而出，风水雷火狂啸崩腾，汇流漫天紫气，再现天书合招。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　双卷开，天地鸣，刀剑并合，化为云盘压向前者。

　　厉天穹见状，眸子一沉，翻掌吸纳八方灵气，挡向天书武学。

　　轰然剧震，石破天惊，余波扩散，毁去千里一切。

　　最强的战斗，染红的灰衣迅速恢复，超出理解的再生能力，让这一场生死之战，越趋惨烈。

　　剑声鸣，凄凄血光照寰宇，刀光啸，盈盈紫光撼九州。

　　战至白热，难分胜负，恢复本貌的厉天穹凭借特殊功体，立于不败，然而，回归神州的知命侯，众生信仰加身，更是神魔不惧。

　　“不对。”

　　突然之间，厉天穹心神一震，一股难以言语的危机感袭来，顿时，身形急退，移出百丈之外。

　　“拥有如此强大恢复之力的种族，当真让人好奇。”

　　话声中，厉天穹身后，空间卷动，一位衣着银白大氅的男子走出，凌厉气息，尽显绝代强者风采。

　　丝弦奏响，血雾喷涌，厉天穹只感心口一痛，低头看去，一根银色丝弦不知何时已贯体而出，血水点点滴落。

　　“黄泉初响。”

　　晓月楼主右手一动，丝弦震动，漫天鲜血如潮，染红虚空。

　　闷哼一声，厉天穹眸子微缩，挥刀斩丝弦，铿然一声，竟是斩之不断。

　　“黄泉七律，三更魂判。”

　　丝弦再响，阎王收命，晓月楼中右手挥过，天魂丝律动，瞬毁武者一身武脉。

　　急转而下的战局，再回神，战斗已结束，厉天穹心口鲜血喷涌，眸中尽是难以置信之色。

　　下一刻，一声惊天动地的爆炸声响起，战局中的两人全都被震飞出去。

　　千丈外，两人稳住身影，看着前方自爆形成的空间黑洞，眸光全都沉了下来。

　　片刻之后，宁辰移过目光，看向另一边的身影，开口道，“阁下，不给一个解释吗？”

　　“抱歉。”

　　晓月楼主脸上露出一抹笑容，道，“没有想到，未能来得及阻止。”

　　宁辰眸中光华点点闪过，看来，冥王结界被破之后，界内的天也要变了。

　　“阁下远道是客，不如来在下府中暂作休息。”宁辰开口道。

　　“恭敬不如从命。”晓月楼主应道。

　　宁辰点头，从空中走下，来到重创垂死的双佛前，想了想，手一挥，风雪飘零，将两人冰封。

　　大夏皇城，一道道身影跪下，恭迎武侯回归。

　　“恭迎武侯。”

　　“恭迎武侯。”

　　一声又一声震耳欲聋的跪拜声，响彻皇城，远方，素衣迈步走来，神色平静，不带丝毫波澜。

　　晓月楼主身旁，红鸾脸上尽是震撼，这才是他的本来面目吗？

　　这一刻，前方，百官身影出现，为首者，一身龙袍，面容俊朗，正是当今大夏帝王。

　　“师父。”

　　炽儿眸中激动之色难掩，快走数步，上前行礼道。

　　宁辰停步，看着眼前俊朗的年轻身影，脸上露出一抹温和的笑容，长大了，真的已不是当年那个被宁曦追着满院子揍的小家伙了。

　　“参见武侯。”

　　百官行跪礼，无一例外，即便再桀骜不驯的年轻官员，此刻也不敢丝毫造次。

　　这是大夏的武侯，帝师，甚至是传说。

　　“起来吧。”

　　宁辰看了一眼百官，平静地说了一句，旋即扶起身前的帝王，神色温和道，“来的路上我都看到了，你做的很好。”

　　大夏又恢复了往日的鼎盛，真正从神劫的重创中走了出来。

　　“是师父教得好。”

　　少有的，炽儿不好意思地挠了挠鼻子，应道。

　　“为帝者，手段不可少，但，仁心亦不可少，大夏能这么快恢复，便说明你真的在努力，不枉当初明日和子衣的苦心。”

　　说话间，宁辰眸中闪过一抹感叹，在那段艰苦的岁月中，幸有夏明日，幸有夏子衣，幸有一位位舍命守护自己信仰的前辈。

　　“回去吧，为师还有客人要招待。”

　　宁辰拍了拍眼前年轻帝王的肩膀，旋即迈步朝着侯府方向走去。

　　看着离去的素衣身影，百官中，一位年轻武将长长松了一口气，这位武侯给他们的压力实在太大了。

　　大夏武侯不止一位，当代更是有着七位，不过，比起眼前这位，差距不是一星半点。

　　难道，前代的武侯都是如此强大吗？

　　“羽衣，看清了，这便是大夏的守护神，真正的武侯，日后，能不能追上这位的脚步，就要看你自己的意志和努力了。”一位年老的将军开口道。

　　“是。”

　　年轻武将轻声应道，目光灼灼地看着远去的素衣身影，心中波澜难掩，有朝一日，他也要成为武侯一般的人物，成为万民敬仰的英雄。

　　武侯府，多年未归，一切都已与从前不同，一张张陌生的面孔，带着敬畏和紧张，跪在府中迎接。

　　后院，一位面容姣好的小姑娘正在打扫，小姑娘是从前老管家的孙女，名为余莲，进府刚两年，负责收拾后院。

　　宁辰走来，余莲顿时吓了一跳，赶忙上去阻拦，不让其进来，爷爷从前说过，后院是不允许任何人随意进入的。

　　“小莲赶紧让开，这是侯爷。”

　　新任的管家见状，赶紧上去，轻声斥道。

　　余莲闻言，娇躯一震，吓得立刻跪了下去。

　　“奴……奴婢不知道，侯爷饶命。”

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“不知者不怪，去准备一下茶水，有贵客登门。”

　　“是。”

　　余莲暗暗松了一口气，恭敬领命道。

　　书房，摆设依旧和当年一模一样，没有人动过分毫，宁辰带着两人进来，不多时，余莲进来给三人斟上茶，悄悄退了出去。

　　后院外，管家看到余莲走出，也松了一口气，侯爷回来的真是突然了，让他们一点准备也没有。

　　“大伯。”

　　余莲歉意地唤了一声，她真的没有见过侯爷，怎么也想不到侯爷会如此年轻，看上去似乎比她也大不了几岁。

　　“小莲，可不能再有下一次。”

　　管家脸上温和了几分，道，“不过，也不用害怕，侯爷的性格温和，从来不会轻易责罚下人，不要管别人怎么传言，我们的侯爷是最好的侯爷。”

　　“嗯。”

　　余莲轻声点头道。

　　书房内，稍显寒冷，整个侯府都有炉火，唯独书房没有，除了书房的主人，无人知晓为什么。

　　“吾是该称呼你宁兄，还是知命侯呢。”晓月楼主看着眼前之人，淡淡笑道。

　　“阁下不先介绍一下自己吗，还有这位姑娘。”宁辰看了一眼两人，道。

　　“宁公子真的不认识我们吗？”一旁，红鸾忍不住开口问道。

　　“哦？看来，两位已经见过在下的凤身了，抱歉，在双身并合前，我并不能知晓凤身的记忆，不知是否能请阁下和姑娘详细说来。”宁辰平静道。

　　晓月楼主嘴角微弯，道，“当然可以。”

　　书房外，天色渐暗，余莲每隔半个时辰便会进去为三人换上新茶，然后默默退下，不敢出声打扰。

　　晓月楼主将遇到双身前前后后的事情说了一遍，没有隐瞒，因为没有必要，合作要建立互信的基础上，眼前之人三身并合，一切都会知晓，此时的隐瞒，只会埋下怀疑的芥蒂。

　　得不偿失的事情，只有愚昧之人才会做。

　　“远古战场，岁月禁。”

　　宁辰端起茶水，轻轻喝了一口，旋即目光看向眼前人，平静道，“楼主，你此次前来界内，又是何目的呢？”


第720章 天罚

　　知命侯府，天色已暗，书房中，烛火跳动，桌上茶水已不知换了多少次。

　　余莲忙碌地来来往往，心中多少还有着一些激动和紧张。

　　关于侯的传说，她听过不少，不过，她还是第一次亲眼见到侯爷本人。

　　温和、淡然，平易近人，和世人传说中的冷酷无情完全不同。

　　与此同时，皇城各方，甚至整个神州大地的各方势力都紧密关注着知命侯府方向，他回来了，这一次，目的为何呢？

　　侯府书房，跳动的烛火渐渐燃尽，余莲进来换上新烛，目光不自觉看向自家侯爷，姣好的面容闪过一丝好奇。

　　桌前，两人对视而坐，桌上茶水升腾着白雾，气氛出奇的平静。

　　“目的。”

　　晓月楼主品了一口茶，旋即放下，看着眼前人，道，“天书。”

　　“哦？”

　　宁辰眸中闪过异色，道，“看来，楼主对于天书知之甚深了。”

　　“过誉。”

　　晓月淡淡一笑，道，“天书的来历十分神秘，无人敢说知之甚深，本楼主也只是略知一二而已。”

　　“楼主过谦。”

　　宁辰拿起茶杯，开口道，“界内结界被破本来就是一个少有人知的秘密，我已叮嘱天府星的各位尊者莫要将此事外传，楼主能知晓这个秘密，已是不简单，而且楼主在知道此事之后立刻不远万里从天外天来到界内，显然十分确信界内有着天书存在，若是这样，楼主也只算是略知一二，那在下着实无话可说。”

　　“呵！”

　　晓月楼主笑了笑，道，“和知命侯这样的聪明人谈话，当真让人不敢丝毫疏忽。”

　　“彼此彼此。”

　　宁辰喝着杯中茶，神色平和道，“楼主，明人不说暗话，直言来意吧。”

　　“明之卷。”

　　晓月楼主缓缓道。

　　宁辰闻言，手上一顿，片刻之后，恢复如初，平静道，“明之卷已毁，这并不是什么绝对的秘密，以楼主之能想必很容易就能知道。”

　　“明乱双卷毁于送神之战，此事吾知晓。”

　　晓月楼主点头，道，“知命侯，你有没有想过，无尽岁月以来，大大小小劫难无数，天书肯定不可能一直传承下去，为何到了这一代十卷天书依旧完整？”

　　宁辰沉默，数息后，道，“天书不是书。”

　　“知命侯果然也注意到了。”

　　晓月楼主微微颔首，道，“天书不是书，而是法则，即便毁了，过一些日子还会再次出现，只不过，这个时间是多久，没有人知晓罢了。”

　　“楼主为何对于明之卷如此执着？”宁辰平静道。

　　晓月楼主看着杯中茶，笑了笑，道，“每个人都会有些自己的秘密，不是吗？”

　　“楼主所言极是。”

　　宁辰目光移过看了一眼正在剪烛的侍女，开口道，“小莲是吗？时间不早了，去休息吧。”

　　余莲闻言，纤手一抖，赶紧行礼道，“是。”

　　说完，余莲不敢再多留，转身退了下去。

　　“知命侯还真是怜香惜玉之人。”晓月楼主轻笑道。

　　宁辰收回目光，神色没有太多变化，道，“楼主说笑了，继续说正事吧。”

　　晓月楼主看了一眼身后的女子，开口道，“红鸾，你也去休息吧。”

　　“是。”

　　红鸾恭敬一礼，默默退了下去。

　　两女离去，房间中只剩下两人，静静饮茶。

　　许久之后，晓月楼主放下手中茶杯，道，“知命侯曾是明乱双卷的主人，应该对这两卷有着特殊的感应，不知可否请阁下相助。”

　　宁辰没有多言，等待前者继续说下去。

　　“交易，有得有失，知命侯的相助，本楼主也会拿相同的代价来偿还。”晓月楼主正色道。

　　“岁月禁吗？”

　　宁辰抬头，平静道。

　　“不是。”

　　晓月楼主摇了摇头，道，“岁月禁不在本楼主手中，吾无法做主，只要阁下能打开远古战场，岁月禁自然会有人送上。”

　　“那楼主所说的代价是？”宁辰凝眸，道。

　　“远古战场的秘密。”晓月楼主应道。

　　“楼主应该知晓，我对这些东西不感兴趣。”宁辰平静道。

　　“若是这个秘密，是关于仙呢？”晓月楼主开口道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，眸中闪过一抹异色，少有的，多了一丝凝重。

　　沉默片刻，宁辰看着眼前之人，道，“明之卷我可以助你寻到，不过，乱之卷不行，这是故人留下的东西，不能送于任何人。”

　　“成交。”

　　晓月楼主没有多作犹豫，点头应道。

　　书房外，寒夜渐深，烛火倒映出两人身影，直到寒月西行时，房门方才打开。

　　晓月楼主离去，书房内，只剩下一身素白的侯，看着眼前跳动的烛火，双眸深邃，不知在想写什么。

　　客房，晓月楼主走来，红鸾立刻上前，美丽的面容上升起一丝紧张，道，“楼主，宁公子同意了吗？”

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，道。

　　“楼主和宁公子早已是朋友，为何还要如此寸步不让？”红鸾不解道。

　　“错了。”

　　晓月楼主摇了摇头，道，“朋友两字，没有那么轻，尤其面对知命侯如此理智与聪慧之人，现在，吾与他只不过是合作关系，远远算不算朋友，或许，你与他更像朋友一些。”

　　“红鸾不明白。”

　　红鸾听得有着迷茫，道。

　　“不明白便不明白，日后你就懂了，太快成长并不是好事，知命侯便是最鲜明的例子。”

　　晓月楼主平静道，生意人，利益为先，知命侯重信，无疑是好的合作伙伴，但是，知命侯的聪明，就不是那么令人讨喜的事情。

　　说实话，他宁愿面对一个真境老怪，也不愿面对一个修炼不足百年的知命侯。

　　书房，吱呀一声，房门打开，宁辰走出，看着天际皎月，不言不语。

　　成仙？

　　幼时深信不疑的童话，习武以来却是越来越不信，即便见识过东西两大仙界，他还是无法将记忆中的仙与真实重叠一起。

　　或许，是他坐井观天了。

　　“红鸾，你觉得他的尊劫是什么。”

　　客房中，晓月楼主站在窗前，看着书房方向，开口问道。

　　“魔身应该是魔劫，凤身，楼主说过，宁公子是在利用红鸾王室的惑心之术，度的应该是情劫，至于此身，红鸾猜不出来。”红鸾轻声道。

　　“无量劫。”

　　晓月楼主平静道，“也是通常所说的众生劫，万载以来，他是第一个度此劫之人，或许，也是第一个成功之人。”

　　红鸾闻言，面露震惊，道，“宁公子还没有步入圆满之境吗？”

　　“不知道。”

　　晓月楼主摇头，道，“他此身太过特殊，按照根基来看说是踏仙虚境甚至实境也不为过，心境更不用说，对他来说，心境从来都不可能成为问题，但是，吾感觉，他的圆满境有些问题。”

　　“为什么？”红鸾不解道。

　　“天罚。”

　　晓月楼主凝声道，“若是吾没有猜错，当初为送走冥王，他借助明乱双卷之力葬送了数百万生灵用以压制冥王力量，虽是功成，却也因此埋下了祸根，这数百万生灵的业力，甚至众生未度完的无量劫，都加在了知命侯之身。”

　　“不公平。”

　　红鸾眸中溢出一丝泪光，道。

　　“公平。”

　　晓月楼主开口道，“一人之劫，换众生之劫，一人之身，承百万生灵业力，没有比这更公平之事，这已是上天的慈悲。”

　　红鸾双手攥地咔咔直响，为何，难道上天的错与对，便是如此残忍吗？

　　“来了。”

　　一声来了，晓月楼主目光望向天际，眸子凝重下来。

　　但见天际，乌云闭月，雷霆大作，恐怖异常的压力急剧增强，不断超越界限。

　　“尊劫？”

　　红鸾震惊，至尊劫怎么可能会可怕的到如此地步？

　　“楼主，还请出手护住皇城。”

　　宁辰看着天际，平静说了一句，旋即身影闪过，掠向天际。

　　下一刻，惊世骇俗的一幕发生，皇城上空，亿万血色雷霆从天而降，宛如天怒，降下最恐怖的惩罚。

　　一瞬之间，血色雷霆湮没素衣，威势扩散，将整个皇城上空都化为血色雷海。

　　雷海中，一道道雷霆蔓出，降临人间，朝着皇城落下。

　　“上天的愤怒，当真是武者最不愿面对的事情。”

　　晓月楼主轻叹一声，脚步一踏，掠至雷霆下，天魂丝入手，黄泉初响，震开散落的血色雷霆。

　　皇城中，无数百姓被这惊人的一幕吵醒，看着天际雷霆大作的劫云，狠狠一颤。

　　“是侯爷吗？”

　　百姓震惊更震撼，为何又是天罚？

　　三十年前，武侯受天火焚身，三十年后，上天还是不肯放过侯爷吗？

　　雷霆降，四源升腾，风水雷火大作，青中带血的剑锋出世，血纹蔓延，刺入素衣手臂之中，刹那间，一股亘古原初之力爆发开来。

　　四卷融合，生生不息，创世之初，毁灭无尽，轮回罔替，再现太初开天之像。

　　惊天一声爆，天地两混沌，素衣凌立雷海之中，神色冷峻，一头黑色长发随风飞舞，万雷嘶鸣，不能近身半分。

　　最恐怖的天威，亿万雷霆再次落下，威势达到最极致，千里，万里，尽成赤色雷海，血艳刺目。

　　玄苍降怒，不容知命前行。

　　“天，你敢与我为敌！”

　　宁辰脚步踏出，杀机爆发，一剑逆世，冲天而起。


第721章 一代天骄

　　皇城上空，天罚降世，惊天动地的血色雷霆，前所未见，将整个夜空都化为了血海。

　　亿万雷霆中，一道剑光冲天而起，四源盘绕，毁天之势，寰宇震撼。

　　剑破苍穹，万丈虚空应声崩塌，巨大的空间黑洞出现，吞没万象。

　　“轰！”

　　罪者反抗，上天越发震怒，劫云翻滚，血色雷霆化形而出，四象咆哮，毁天灭地之威席卷开来。

　　四方神明现世，万法受命，天地化混沌，再现太初创世之景。

　　四象出，素衣周围，四源光华盛极，天书衍天道，剑上极意急剧升腾。

　　四象坠世，剑光冲天，最极端的碰撞，磅礴威势毁天灭地，九天云浪翻涌，余波荡九州。

　　下方，一位位百姓看着上空，不知所措，当上天都不愿护佑他们的侯，他们还能求谁，曾想灭世的神吗？

　　侯府后院，红鸾、余莲看着天际，眸中尽是紧张。

　　四象神明中心，素衣归然而立，面对着一波又一波攻势，神情不见丝毫慌乱。

　　剑锋挥斩，满目红艳，四象神明攻守默契，不露半分破绽。

　　毁灭之劫，无休无止，只为诛罪，至死方休。

　　朱雀神火焚天煮海，青龙神力势可撼天，白虎利爪锐不可挡，玄武防御举世无双，最强大的四象神明，联手诛知命，不留任何生路。

　　天道无情，惩戒罪者，数百万生灵的罪业，不可饶恕。

　　神相庄严，杀伐果断，一道道神光划过夜空，战斗越趋激烈，干戈碰撞，烽火连天。

　　“地转千回。”

　　素衣踏步，掌元翻转，地卷再现，远方大地隆隆震动，百里大地升腾而起，飞入天际，轰然并合，封向四象神明。

　　怦然一声，大地合拢，漫天尘浪中，四象身影湮没大地之内。

　　地面上，百姓脸上闪过喜色，成功了吗？

　　心思还未落，并合的大地中，四道光华冲入云霄，神明破封，白光闪过，白虎锐爪开天，撕向罪者。

　　怦，刀光飞洒，挡下利爪，缭绕的紫气，是众生虔诚的念力，无坚不摧之爪，牢不可破之护，正面硬撼。

　　紫气护身，一招之后，剑光破天，强硬回招。

　　玄武嘶吼，挡在前方，不解之护，强接剑光之锐。

　　僵持一瞬，朱雀神焰焚天而至，极高的温度，烧的虚空都扭曲起来。

　　“剑雪三千里。”

　　火焰降下，生卷天开，催化道门武学，千里雪飘，瞬息冰封。

　　“吼！”

　　青龙啸天，龙尾扫过，八方空间怦然塌陷，恐怖的神力，毁去沿途一切。

　　攻守一体的四象，展现出恐怖的实力，无尽岁月的天道衍化，赋予四象神明最可怕的战力，超越人间限制，更超越了境界的束缚。

　　不留生机的天罚，不愿再给罪者任何机会，降下四象，势要诛灭知命。

　　龙尾近身，毁灭之力袭面而来，前方空间尽化黑腔，却见素衣不闪不避，刀剑离手，翻掌硬撼青龙神力。

　　轰然剧震，素衣划出百丈，右手一扣，抓住龙尾，直接朝着远方山峰甩去。

　　下一刻，一声惊天震动响起，一方山峰应声陷落，尘浪翻涌数千丈。

　　激烈到极点的战斗，让皇城中所有的百姓都震撼不已，第一次清晰地见识到武侯的强大。

　　“十年时间，他竟已成长至此。”

　　北方极地，南陵，中州，西土，一位位人间至尊看着大夏方向，眸中闪过震惊，现在的知命侯，太过恐怖。

　　长陵，禁地之中，一道道封印解开，女常走出，看着远方，美丽的容颜上升起异色。

　　他，回来了。

　　“女尊，我要去找公子了。”

　　女常身后，一位容颜秀美的女子走出，看着东方，开口道。

　　“你去吧。”

　　女常沉默，片刻后，平静道。

　　“多谢女尊这些日子的照顾，若惜定会铭记在心。”柳若惜轻声道。

　　“不必客气，这个情，你家公子都替你还完了。”女常说看着东方天际，道。

　　“我走了，女尊还请保重。”

　　若惜轻声说了一句，旋即莲步一踏，身影飞起，仿佛嫦娥奔月，朝着东方赶去。

　　看着前者离开，女尊眸中点点光芒划过，知命侯，你的人情，女常还了。

　　大夏皇城，天罚隆隆，永无休止，激烈的战声，不绝于耳，刀光剑影纵横，力战最强的四象神明。

　　念力加身，凌立紫气中的素衣，宛如真仙，冷峻的面孔看不到一丝波动，唯有舞动的刀剑，交织出道道杀光。

　　战至白热，四象神明皆受刀剑之创，四卷毁灭之力加催，即便神明也无法完全尽化，力量不断累积，迅速蚕食天道之力。

　　“吼！”

　　四象仰天嘶吼，代表玄苍对于罪者的愤怒越发不可抑，万重雷霆落下，助势神明诛杀知命。

　　“聒噪。”

　　刀光逆挥，破天裂海，浩荡千里的紫气挡下雷霆，湮没上天怒火。

　　四象随后而至，然而，剑光亦破空掠出，风火奔腾，硬撼神明。

　　震撼人间的逆天之战，超越了所有人的认知，亵渎天颜的罪者，一身傲骨，铮铮不倒。

　　巅峰之战，知命剑低低嘶鸣，共生缔命之剑，随着本尊战意升腾，光华越发耀眼，千里方圆，摇曳的锁链声响起，极武撼世。

　　顷刻之间，天地犹如被束缚，纵横交错的无形锁链，四象难行。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　四象受阻一刻，知命手中刀剑互换，四卷瞬开，轮回不息之力，急剧扩散，由生转无，天地化苍茫。

　　禁忌领域，四象闯入了刹那，周身法则力量迅速湮灭，转瞬之间，由实化虚。

　　“吼！”

　　危机一瞬，白虎锐爪裂空，以毁灭己身之力破开一条生路，其余三位神明掠出，脱离死亡领域。

　　一息之后，白虎崩散，彻底消失不见。

　　三象怒吼，即便只是法则化体，依旧承接了古时四象散于天地间的魂力，悲切难掩。

　　朱雀振翅，神火万重，焚向前方大罪之人。

　　青龙亦冲向前者，神力无匹，龙尾扫破千重阻隔。

　　宁辰冷哼，身影闪过，水光明灭间，已至朱雀神明上空。

　　“天坠。”

　　剑光轮转，一道恐怖的剑光坠天而下，直直斩向下方朱雀。

　　玄武掠身去挡，然而，四象缺一，默契已破，不善速度的玄武神明，终究还是慢了半步。

　　剑光透体，带出耀眼的华光，朱雀惨鸣，旋即怦然散形。

　　瞬息急变的战局，只是一个转眼，朱雀、白虎被已陨落，隆隆震动的雷劫，却是受阻众生念力，难以落下。

　　“只有这些了吗？天，你何以收我。”

　　宁辰看向天际，冷声说了一句，旋即身影再度消失。

　　青龙之前，照眼一瞬，刀光阻敌，剑光随后透体而过，飞散漫天的青光，是天罚失败的鲜明印记。

　　四象一一陨落，唯剩玄武，这一刻，如此孱弱。

　　“一代天骄。”

　　下方，晓月楼主眸子闪过一抹流光，缓缓开口道。

　　结束了，天收不了他。

　　天罚虽强，不过知命更强。

　　话声方落，天际之上，素衣身影瞬动，剑光凌华，漫天飘雪，雪落一刻，玄武应声崩散，消失天地之间。

　　“断空。”

　　玄武散形，剑势转过，万丈狂岚冲天而起，掠向翻滚的劫云。

　　一瞬之间，剑光破苍穹，劫云难承极武之威，轰然消散。

　　刀剑敛光，狂岚怒浪中，素衣迈步走下，重回人间。

　　皇城内，短暂的沉寂，旋即一位位百姓面露喜色，是侯爷赢了。

　　往日恩怨已随着时间逝去，回忆留下的，只是武侯为守护大夏和神州，一次又一次浴血战斗，百姓善忘，然而，在传说再临时，亦是最虔诚的信仰者。

　　“恭喜。”

　　侯府后院，晓月楼主看着眼前年轻人，开口道。

　　宁辰点头，平静道，“多谢楼主代为护住皇城。”

　　“举手之劳。”

　　晓月楼主面露微笑，道，“如此精彩的一战，当真罕见，大夏知命侯，不愧当今天下根基第一人。”

　　“楼主过誉。”

　　宁辰轻声说了一句，突然，目光一凝，看向了西边。

　　那是，若惜？

　　“楼主请稍等，我去接一个人。”

　　话声落，素衣消失，朝着西方掠去。

　　万里之遥外，素衣一闪而过，速度快到极致，绝对的根基加身，无限接近极速。

　　东方，黑暗的一夜过去，晨曦的第一缕阳光照下，如此温暖，驱散了黑夜的寒冷。

　　若惜看着东方，美丽的容颜上露出一丝笑容，就快到了。

　　就在这时，一道温和的声音传来，如此熟悉。

　　“丫头，好久不见了。”

　　素衣走出，看着眼前的侍女，轻声道。

　　若惜身子一颤，双眸怔怔地看着前方之人，眸中瞬间溢出泪水。

　　“怎么，见到公子不高兴吗，那我回去了。”宁辰微笑道。

　　“公子又取笑奴婢。”

　　若惜回过神，破涕为笑，两步上前，紧紧地抱住了前者。

　　“公子这些年去哪了，是不是忘了若惜了。”

　　思念，激动，如今尽化泪水，一点点打湿衣衫，一生追随，眼前之人便是她的一切。

　　“好了，不哭，这不是来接你了吗，走吧，我们回家。”

　　宁辰伸手拍了拍怀中的小花魁，轻声道。

　　“嗯，回家。”

　　若惜抬起头，展颜一笑，顿时，宛如百花绽放，明媚的让人迷醉。


第722章 你娶我吧

　　知命侯府，武侯归来，牵动皇城风云，文臣武将不敢大意，纷纷上门送上拜帖。

　　前堂，宁辰目光扫过一封封拜帖，旋即看向管家，开口道，“告诉送帖之人，知命已卸下武侯之位，就不会再回来，让他们不要将心思浪费在这里，该做什么便做什么。”

　　“是。”

　　管家恭敬应了一声，转身退下。

　　前堂隔壁，若惜斟过茶，将一枚极小的黑色药丸放入茶中，旋即唤过一旁的余莲，轻声道，“小莲，将茶端给公子。”

　　余莲看着茶中消失的黑色药丸，心中惴惴不安，道，“若惜姐姐，你放了什么？”

　　“不要多问，去吧。”若惜微笑道。

　　“可是……”

　　余莲不敢伸手，退了两步。

　　“我不会害公子的。”

　　若惜无奈，只能自己端着茶水朝着隔壁走去。

　　前堂中，宁辰看到两位一前一后丫头走来，脸上露出一丝笑容，道，“你们也忙了半天，休息一会吧。”

　　“不用，奴婢不累，公子请喝茶。”若惜将茶水奉上，轻笑道。

　　宁辰端过茶水，刚要喝下，便听到一声急切的呼声。

　　“侯爷，茶中有东西，不能喝。”一旁，余莲忍不住，急声道。

　　“哦？”

　　宁辰微微诧异，看着杯中茶，道，“确实有东西，若惜，你放了什么？”

　　“不能说，不过，奴婢不会害公子的。”若惜轻声道。

　　“那便不说吧。”

　　宁辰随意地应了一句，没有再多问，一边思考事情，一边喝茶。

　　若惜见状，美丽的容颜上闪过一抹明媚的笑容，静静站在其身边，就和当年一样。

　　“明日去祭拜娘娘，你准备些糕点，不要太甜，娘娘不喜欢。”宁辰放下茶杯，开口道。

　　“嗯。”

　　若惜点头，轻声应下。

　　“好久没见过馨雨了，等下我一起去拜府。”宁辰继续道。

　　“嗯。”若惜再次应道。

　　这时，管家走来，躬身一礼，道，“侯爷，人都送走了，您的话也传到了。”

　　“恩，你下去吧。”宁辰平静道。

　　“是。”

　　管家领命，恭敬退下。

　　事情处理完，宁辰起身，看向身边的丫头，开口道，“走吧。”

　　若惜点头，迈步跟了上去。

　　走了两步，宁辰脚步停下，看向堂中神色有些落寞的小侍女，道，“小莲，你也来吧。”

　　余莲闻言，先是一怔，旋即面露喜色，赶忙跟了上去。

　　若惜轻笑，多年不见，公子当真一点没变，对身边的人还是那么好。

　　看到小侍女脸上的笑容，宁辰笑了笑，迈步朝堂外走去。

　　当初老管家对侯府尽心尽力，如今老管家不在了，只留下这一个孙女，能照顾几分便是几分吧。

　　若惜看着身边稍显局促的小侍女，脸上露出温和之色，道，“小莲，不必那么紧张，公子又不打人骂人。”

　　余莲局促地应了一声，看了前方侯爷一眼，又赶紧低下头去。

　　若惜伸手牵过小侍女的手，轻轻地攥了攥，替其舒缓紧张的情绪。

　　前边，宁辰看着皇城变化，眸中光华点点闪过，往日一幕幕仿佛还在眼前，却已物是人非。

　　大长公主府，府邸依旧还是先前那一座，看上去并没有什么变化。

　　宁辰到来，府前的侍卫看到后，立刻进府禀报。

　　府邸院中，正在栽种花草的夏馨雨听到禀报，轻轻点了点头，道，“有请！”

　　侍卫小跑回去，不多时，三道身影走来，为首者，一身素白衣衫，面容平静温和。

　　“馨雨，别来无恙。”宁辰轻声道。

　　夏馨雨抬头看了一眼前者，面容依旧如当年一般娇艳动人，不见丝毫岁月气息，仿佛连时间都不忍带走这艳惊天下的倾城容颜。

　　“进来帮忙。”夏馨雨平静道。

　　宁辰点头，走进花圃，旋即蹲下身子与其一起栽种花草。

　　“这次回来多久？”

　　夏馨雨将一株紫葵递了过去，随口问道。

　　宁辰接过，小心地将花苗种下，道，“办完事情很快就会离开。”

　　夏馨雨颔首，脸上并没有什么失望之色，道，“还没有成功吗？”

　　宁辰摇头，道，“没有，比想象中还要艰难，如今找到了不死蟠桃树和瑶池水，不过，九千年的花开结果岁月，还无法解决。”

　　“既然已走到这一步，便继续走下去吧，不要留吓遗憾。”

　　夏馨雨拿过清水，给种好的紫葵浇上水，轻声说道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，道，“你呢，真不嫁人了吗？”

　　“不嫁了。”

　　夏馨雨轻应，抬头看着眼前人，道，“我的容貌留不了多少年了，若是找到了复活她的办法，便娶我吧。”

　　宁辰一怔，沉默下来，片刻后，点了点头，道，“好。”

　　人的一生短暂，馨雨武学修为并不高，他不知道她用什么办法留住了容貌，但是，这并不能改变其寿元的多少。

　　不远处，若惜看着花圃中的两人，眸中闪过一抹伤感，在她看来，公子和九公主是最合适的一对，却是在最好的年华错过了。

　　大夏皇室血脉，强者辈出，只是，天资不凡的九公主却是有意的极少习武，原因为何，无人可知。

　　或许，长生，并不是九公主所愿。

　　“荒城那位姑娘呢，这些年你见过她吗？”夏馨雨开口道。

　　“没有。”

　　宁辰摇头，道，“自从送神最后一战后，我便再没有见过她，也没有听过有关她的任何消息，仿佛是从这个天地间消失了一般。”

　　夏馨雨闻言，轻轻一叹，道，“她的天资是我们这一代最好的，也是第一个迈入先天之人，你们的路还很长，若是有缘，早晚会有一日遇上。”

　　“缘分吗？”

　　宁辰轻轻呢喃了一句，眸中闪过一抹感叹，没有再多说什么，相见若是不识，那见与不见，或许，已不再重要了。

　　他的路上，荆棘满布，他不想再伤害任何一个珍惜的人。

　　若是相忘，能让她没有束缚地活着，那他便不再执着了。

　　看着前者眸中的光芒，夏馨雨心中再次一叹，就这样放手了吗，从前的他，是那么的执着。

　　花圃外，余莲看着两人，不知为何，心中感到莫名的难受，她曾听爷爷说过，侯爷和大长公主曾经被指过婚，只是，两人都拒绝了。

　　她不理解，如此郎才女貌的一对，为何没有走到一起，侯爷与大长公主的关系明明很好，为何会拒绝长孙娘娘的旨意。

　　感受到前者目光，夏馨雨抬头，待看到若惜后，微微颔首致意。

　　“若惜身边的小姑娘是何人？”夏馨雨开口道。

　　“余莲，以前老管家的孙女，我不在的日子里，一直负责整理后院。”宁辰平静道。

　　“很不错的孩子，用我帮忙安排夫家吗？”夏馨雨继续道。

　　“那便请你费心了。”

　　宁辰点头道，他能留下的日子终究不多，这些日子，让馨雨安排，最为合适。

　　“侯……爷，大长公主，奴婢还不想嫁人。”

　　听到两人对话，余莲赶忙恭敬地行了一礼，局促道。

　　“不必紧张，你是侯府的人，即便给你安排夫家，也会经过你的同意。”夏馨雨神色平和道。

　　“多谢大长公主。”

　　余莲不禁松了一口气，道。

　　“若惜，你还是准备一直跟着你家侯爷吗？”

　　夏馨雨目光看向余莲身边的女子，绝艳的容颜上闪过一抹微笑，道。

　　“回大长公主，若惜早已没有家人，公子去哪里，奴婢就去哪里。”若惜点头道。

　　夏馨雨笑了笑，看着身边男子，道，“皇城最漂亮的花魁，却是不愿嫁人，只想跟在你身边当个丫头，你的艳福着实不浅。”

　　“你怎么也学会取笑我了。”宁辰无奈道。

　　“我何时取笑你了，这不是事实吗，要懂得珍惜身边人，不要等到错过才知道后悔。”

　　夏馨雨笑道，脸上的柔情，清晰可见。

　　“你其实和娘娘挺像的。”宁辰正色道。

　　看到前者认真的表情，夏馨雨一怔，旋即不解道，“为何这么说？”

　　“一样的啰嗦。”

　　宁辰再次载下一株紫葵，正经的回答道。

　　夏馨雨听过，抬手打了前者一下，轻声嗔道，“哪有这么和公主说话的，小心我打你板子。”

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，道，“说起来当初为了跑出宫，没少被娘娘吓唬，不过现在想想，除了罚跪、禁足，倒是真没有挨过板子。”

　　“那是母后偏心你，我和皇兄小时候谁没挨过母后的板子，就你接而连三闯了那么多祸，母后竟然只是罚了你禁足，而且，你跟着妙语的送亲队伍跑出宫后，剩下的几个月禁足惩罚，还是我替你受的。”夏馨雨没好气道。

　　“那也是我替你打败了那些真极国使者，不然，现在嫁过去的人就是你了，说到底，还是你占了大便宜。”宁辰辩驳道。

　　“早知道会是现在这样，我就嫁过去了，总比现在嫁不出去强。”夏馨雨白了前者一眼，一边给紫葵浇水，一边说道。

　　“那是你眼界太高，不信你现在去街上喊一声我要嫁人，保证有人答应。”宁辰嘴下不留情道。

　　花圃外，若惜听着两人谁都不让谁的斗嘴，轻笑的同时眸中闪过一丝怀念，这些年公子走的太累了，也就是在公主和那些朋友前，才能暂时放下心头的重担。


第723章 明之卷

　　公主府，夜色将起之时，宁辰带着两位侍女出府，朝着侯府方向走去。

　　夏馨雨看着远去的素衣身影，美丽的眸子闪过淡淡的感叹，三十年了，她还能等到那一天吗？

　　若惜回首，看着后方的大夏九公主，心中莫名伤感。

　　一旁，余莲看了看后方，又看了看前方的侯爷，尚且青涩的脸上闪过迷惑与不解，她不明白侯爷当年要拒绝长孙娘娘的指婚，难道侯爷真的不曾喜欢过大长公主吗？

　　前方，迈步前行的素衣身影始终没有回头一次，一步一步朝前走去，直到消失在街道尽头。

　　情，比山沉，他已不是当年的少年郎，扛不起了。

　　知命侯府，客房前，一身银灰色大氅的晓月楼主静立，看到走来的年轻人，脸上露出一抹微笑，道，“宁兄，决定何时动身了吗？”

　　“明日拜别过长辈后。”宁辰平静道。

　　晓月楼主点头，道，“如此甚好，吾有感觉星空古路可能出事了，在这之前，要尽快解决这里的事情。”

　　“楼主，我想听一句话真话，天外天，是否有第四境？”宁辰正色道。

　　晓月楼主闻言，眸子一眯，片刻后，应道，“也许有，也许没有，你现在问这些还太早，不入踏仙甚至真境，即便世间真有第四境，你也不可能接触到那个层次的存在。”

　　宁辰沉默，没有再说，只是轻轻点了点头。

　　夜色渐深之际，神州大地上，未知之地，点点金光闪耀，天地法则日复一日地汇聚，纂写着天之意。

　　金色光华旁边，一丝丝黑色的气息萦绕，阻隔所有气息，隔去一切天机。

　　侯府中，素衣站在后院，静静地看着远方，曾为天书主人，逐渐察觉到了那越来越清晰的熟悉感。

　　相隔不远，客房前，红鸾走出，看着同立夜色下的身影，开口道，“楼主，你是明之卷的主人，也感受不到它的气息吗？”

　　晓月楼主摇了摇头，道，“当初明乱双卷一同被毁，如今即便再生，双卷也极有可能一同出现，有乱之卷干扰，吾也无法察觉到明之卷的下落。”

　　“宁公子也曾为明之卷主人，会将此卷让出吗？”红鸾担忧道。

　　“会。”

　　晓月楼主轻轻点头，看着远方，应道，“他在意的不是这些，实际上，知命侯根本就不喜欢争斗，对于别人来说，天书是无价之宝，但对于他来说只不过是一卷功法而已，毫无特别。”

　　“楼主付出的代价是什么。”红鸾轻声道。

　　“远古战场的秘密。”

　　晓月楼主平静道，“知其所需，方才能做好交易，此次来界内，能遇到他，意外之喜。”

　　“楼主，宁公子真的没有办法迈入踏仙之境吗？”红鸾神色稍显落寞道。

　　“可能性极小，他虽然很强，强的惊世骇俗，但，迈入踏仙需要超凡的天资，这非人为，而是天定，若换一人或许还有机会，知命侯，几乎不可能，上天不会让他迈出这一步。”晓月楼主实话实说道。

　　“修炼之路，不是一直都是逆天而行吗，连凡人都相信人定胜天，为何楼主就如此不看好宁公子呢。”红鸾凝声道。

　　“呵！”

　　晓月楼主淡淡一笑，道，“何谓天，凡人坐井观天，所以，总是不知天高，武者与三灾五劫抗争，也只不过是在争取上天的承认，逆天，从来都只是空口白话罢了，人力终究有穷，何以抗衡上天，知命侯的力量早已不知超越了至尊境多少倍，却是始终无法迈出这一步，这便是真相。”

　　红鸾闻言，沉默下来，眸中闪过一抹哀伤，宁公子分明已很努力，比任何人都努力，为何总是无法得到应有的回报。

　　寒月西行，漫长的一夜渐渐过去，东方天色将亮时，后院中，静立了一夜的素衣身影看向不远处的房间，开口道，“若惜，走了。”

　　吱呀一声，房门打开，若惜提着一个糕点篮，跟着前者一同出府去。

　　皇陵，一处安静的陵墓前，两人一前一后迈步走来，为首男子，素衣洁净，不染一丝尘世污秽。

　　三十年过去，一切都已物是人非，岁月的无情，从来不会因为任何人而改变。

　　宁辰将一盘盘糕点放在长孙墓前，眸中的疲惫，再也掩饰不住。

　　游子归来，在长辈面前，方才真正地摘下了面具，依旧如三十年前那稚嫩的少年郎，在母仪天下的大夏皇后前，莽撞而又胆大包天。

　　“娘娘，我回来了，不过很快又要走了，这些糕点是若惜做的，这丫头从前什么都不会做，来到侯府后，手艺倒是越来越好了。”

　　“您不是一直想要我娶馨雨吗，昨日馨雨提出来了，我也答应了，只是鬼女还没有醒来，我的责任还没有结束，你若在天有灵，就保佑我早日找到起死回生之法，要不您的女儿就真的嫁不出去了。”

　　“还有，子衣现在很好，和永夜神教的洛妃在一起，这些都是晓月楼主告诉我的，晓月楼主是天外天的人，凤身去寻找瑶池水时结识的一位强者，他来神州寻明之卷，我拜过您后，便会离开去寻找明乱双卷的下落，下次再回来时，争取带着子衣一同回来，您也知道，他现在和以前不同了，他若不听我的，我能不能动手将他绑回来。”

　　“您以前总是训斥我，那时总觉得您啰嗦，现在听不到您的训斥倒是感觉缺些什么，对了，前辈现在越来越厉害了，不知道跑到哪里去证剑，这位我管不了，也打不过，什么时候回来，我就不知道了。”

　　“还有一件事，以前修炼时，青柠姐姐总说我资质差，那个时候，我还不服气，现在真的感受了，您说上天怎么就那么不公平，天下那么多天才，就不能多我一个吗，您在天有灵，一定要多保佑我早点迈入踏仙境，咱们一起努力，两个人的力量总比一个人更大不是吗？”

　　“还有……”

　　陵墓前，絮絮叨叨的素衣身影，和平日的冷静寡言完全相悖，没完没了的说个不停，似乎要将这些年的委屈和不服气全都说给长辈听。

　　不远处，若惜静静看着前方的身影，眸中闪过一抹黯然，她知道，娘娘是公子这一生最尊重的人，从前是，现在是，以后也是，也唯有在娘娘面前，公子才是宁辰，而不是什么名震天下的大夏武侯。


第724章 吾等诅咒你，不得好死

　　神州大地，辽阔神土，四人结伴而行，为首两人，一者素衣无暇，一者大氅华贵，顶峰的强者，为寻天书，再踏征程。

　　后方，红鸾、若惜相随，同样风华绝代的女子，让人难以侧目。

　　行万里，不曾停步驻足，不同时代天书的主人，今朝齐聚，同路同行。

　　天庆峰上，两人凝眸，眼前一座绵延不知多少里的山脉出现，山峦叠嶂，郁郁葱葱。

　　“下去吧。”宁辰开口道。

　　“恩。”

　　晓月楼主点头，应下。

　　两人纵身，疾速朝着山脉之中掠去。

　　后面，红鸾、若惜对视一眼，也朝着下方纵身掠去。

　　峰下，古虬纵横，一颗棵古木直入天际，遮蔽天日，人迹罕至的未知之地，到处都是一片生机盎然。

　　“到了。”

　　感受到了不远处那熟悉的气息，宁辰停下步子，开口道。

　　晓月楼主闻言，眸子微微眯起，乱之卷吗？当真不愧是主变的天书，相距如此之近，他竟然依旧一无所觉。

　　“你们两人留在这里，不要再上前。”

　　宁辰回过头，看着两位姑娘，平静道。

　　红鸾、若惜点了点头，听话地没有再跟着。

　　晓月楼主挥手，天魂丝出现，化为天律挡在两位女子前，等下会出现什么危险谁都不知晓，不过，可以确定的是，他们要得到天书不会太容易。

　　当初送神一战，明乱双卷吸收太多的众生怨念，如今再生，很有可能会出现变数。

　　前行百步，山脉中，气压突然一低，一道道气流不断朝着前方汇聚而去，强大的吸力，将周围天地化为一方真空地带。

　　“小心了。”

　　宁辰眸子凝下，他们的担忧成真，明乱双卷不仅同生，而且曾经吸纳的众生怨念也随着双卷再生，越发可怕。

　　前方林中，隆隆的闷雷声响起，缭绕的两团雾气，一者金光闪耀，一者暗如沉渊，截然不同的气息，如今却都是怨气逼人，森森刺骨。

　　为抗冥王，数百万生灵献祭，残存的怨念恐怖无比，经历二十余载岁月，不减反增。

　　“你终于来了。”

　　就在这时，点点蓝色星光飘起，一抹熟悉的倩影出现，看着前方素衣年轻人，开口道，“我已尽力，剩下的就交给你了。”

　　说完，蓝色倩影消散，最后的残魂印记，消失在天地之间。

　　“那是？”

　　晓月楼主眸子一凝，开口道。

　　“凡聆月。”

　　宁辰平静应道。

　　“仅剩残魂印记，便将如此庞大的怨念压制二十余年，此女魂力，当真可怕。”晓月楼主凝声道。

　　“若非时间不够，现在的神州已是北蒙王庭的天下。”

　　宁辰说了一句，迈步朝着前方走去。

　　晓月楼主看着前行的年轻身影，眸中闪过一抹异色，他清楚，眼前年轻人绝对不是妄言之人，能让他做出如此评价的女子，便真的有这样的能力。

　　神州弱吗？事实绝不是如今看到的这般，否则，当初冥王降世，界内早已覆灭。

　　或许，他真的错过了太多。

　　片刻后，晓月楼主收敛心思，迈步上前，看着虚空上共生的明乱双卷，开口道，“能分开吗？”

　　“可以，不过……”

　　宁辰看着前方明乱双卷间的怨气，神色凝重道，“现在最大的问题是，明乱双卷压制着众生怨念，一旦我们收取其中任何一卷，众生怨念将会立刻爆发。”

　　“你收取天书，吾来压制其中的怨念。”晓月楼主沉思片刻，道。

　　“不可行。”

　　宁辰摇了摇头，道，“楼主未经历过当初的战斗，对于这些怨气的了解不多，怨力不同其他力量，这是生灵死前最后的怨念，十分可怕，楼主虽然修为不凡，但是，不依靠双卷之力，同样很难压制这些怨念。”

　　“哦？”

　　晓月楼主眉头轻皱，道，“如此困难吗？”

　　“有过之而无不及，可以说，当年若没有这数百万生灵的怨念，我们与冥王的一战，毫无胜算。”

　　宁辰点头，解释道，“十卷天书中，唯有明乱双卷非是修炼功法，一者主天数，一者主变数，当初我与凡聆月借助双卷融合产生的毁灭之力葬送了神州数百万生灵，勉强压制住冥王的功体，只是没有想到，双卷崩毁后，这些怨念竟然没有散掉，反而随着双卷共生，越聚越多。”

　　“可有办法？”

　　晓月楼主正色道，对于怨力，他知道的确实不多，未曾亲生经历，难以切身体会。

　　“办法的确有。”

　　宁辰颔首，平静道，“只是代价不菲，楼主的报酬不够了。”

　　晓月楼主看着眼前之人，沉思片刻，旋即开口道，“宁兄只要解决这些怨气，作为回报，今后不论何时何地、目标何人，吾都可以答应宁兄出手一次。”

　　“成交。”

　　宁辰应了一声，左手一挥，一口紫气缭绕的狭长刀锋出现，浩瀚无边的念力急剧扩散开来。

　　“机会只有一次，楼主只管取天书即可。”

　　“明白。”

　　话声落，晓月楼主身影瞬动，掌凝极元，探向明之卷。

　　手指接触金色光团的刹那，平衡瞬破，一股湃然无匹的沉重怨力爆发，阴森彻骨，让人直感心中发寒。

　　截然不同的力量，直达神识，真气难阻，晓月楼主神色一沉，魂力强摧，抗衡不断袭来的恐怖怨力。

　　僵持一瞬，宁辰身动，念情挥斩，紫气磅礴落下，硬撼众生念力。

　　怦然一声，信仰之力、众生怨力急剧碰撞，惊人的余波荡开，双卷震颤，应声分离，晓月楼主见状，趁机收过明之卷，脚步一踏，迅速退出。

　　这一瞬间，百万生灵怨力全面爆发，恐怖怒浪狂啸崩腾，迅速蔓延开来。

　　百丈之外，天魂丝震动，黄泉七律自响，护下两女。

　　怨力最中心，宁辰、晓月楼主并肩而立，看着周围呼啸的阴灵，神色都凝重下来。

　　“楼主，你先带若惜和红鸾离开。”宁辰开口道。

　　“你小心一些。”

　　晓月楼主没有多犹豫，应了一声，带过百丈外的两女，朝着山脉外掠去。

　　百万阴灵嘶吼，怨气扩散，欲要封锁山脉，然而，漫天紫气浩荡，硬是在无尽怨气中开辟出一条生路。

　　“知命侯。”

　　百万阴灵中，一个阴气缭绕的厉鬼开口，生前怨念冲天，死后灵魂不散，看着凌立怨气中的素衣身影，狰狞的脸上闪过无穷恨意。

　　“你这个恶魔。”

　　又一个厉鬼露出恐怖的面孔，恨意滔天，欲要生啖其肉。

　　“你有何权利牺牲我们。”

　　“魔鬼。”

　　“你不配做人。”

　　“吾等诅咒你，不得好死。”

　　一道道恨意的身影，一声声怨毒的诅咒，死在送神一战的无辜百姓，怨念浓郁的让人震撼，老人、妇人、孩子，一道又一道怨灵，数之不尽，望之不尽……


第725章 制衡

　　未知之地，百万阴灵脱离束缚，一张张狰狞的面孔，恨意滔天。

　　蔓延的怨念中，素衣身影静立，平静的面容，看不出太多变化。

　　一身不屈傲骨，双膝终落地，知命一生双手沾满血腥，有敌人，却也有无辜。

　　送神一战，神州数百万生灵葬送，没有推脱的理由，不论目的是什么。

　　没有人有资格擅自夺取他人性命，神明不行，知命亦不行。

　　“抱歉。”

　　迟来的道歉，知命叩拜，素衣染尘，黑发染尘。

　　一声道歉，迟来了二十年，数百万怨灵中，几位生前良善者，周身怨气散去，选择了原谅，然而，更多的怨灵依旧恨意不减，怨念冲天。

　　“知命侯，血债只能血来偿，你，罪该万死。”

　　面容狰狞的老人、妇人、孩子，阴气萦绕周身，一口怨力撑持，恨了二十年，怎会如此容易原谅。

　　“知命的路还没有走完，在这之前，谁都不能取我性命。”

　　念情刀锋入地，紫气浩荡，宁辰起身，看着漫天的怨灵，平静道，“若有一日，鬼女醒来，知命会给各位一个交代。”

　　“如何交代？”

　　一道道怨灵忌惮地看着刀中紫气，寒声道。

　　“届时，知命任由各位处置，绝不反抗。”宁辰开口道。

　　百万阴灵闻言，盘绕沉思，无尽怨气中心，素衣静立，身边念情散发着磅礴紫气，强大的压力，万灵不敢靠近半步。

　　“知命侯，记住你今日说的话，吾等便再等你一些时日。”

　　权衡许久，众多怨灵做下决定，化为怨潮没入了乱之卷中，再次消失天书之中。

　　“多谢。”

　　宁辰平静地应了一声，挥手收过乱之卷，转身离去。

　　山脉之外，晓月楼主看着前方走来的素衣身影，眸中闪过一抹异色。

　　他原以为还要有一场恶战，看来，并非如此。

　　不过，知命侯有众生信仰之力护体，即便怨灵，想要伤他也非是易事。

　　“公子，你没事吧。”若惜上前，担忧道。

　　“没事，走吧，该离开了。”宁辰面露微笑，轻声道。

　　“嗯。”

　　若惜轻应，迈步跟了上去。

　　十日后，星空之上，晓月楼主看着前方烽烟，开口道，“知命侯，就此分别吧，有缘，日后再见。”

　　“保重。”宁辰平静道。

　　“保重。”

　　晓月楼主应了一句，旋即带着红鸾离去。

　　星空中渐渐消失的身影，不多时，已不可见，宁辰看了一眼身边侍女，道，“若惜，我们也走吧。”

　　若惜点头，目光看着美丽的星空，轻声道，“公子，能不能告诉我，那些怨灵为何没有动手，是不是公子答应了他们什么。”

　　她知道，公子虽然手中沾满鲜血，但是，绝对不是滥杀无辜之人，更不是推卸责任之人，对于那些无辜百姓死后化为的怨灵，公子很难像对待敌人一般无情。

　　“答应了一些事，不过，无关紧要，现在当务之急是得到岁月禁，此外所有的事情都暂时放下。”宁辰平静道。

　　若惜闻言，心中轻轻一叹，没有再多问。

　　九云天城，第三十三根天柱前，红衣看着前方，独自一人，看着直耸入星空的天柱，突然，回首望去，眸中点点光华闪过。

　　他，终于来了。

　　远方，两道身影迈步走来，前方素衣，面容清秀平和，唯有一双眸子，刻满了岁月的风霜。

　　“你回来了。”凤身看着走来的两人，开口道。

　　“音儿呢？”宁辰开口道。

　　“去履行当年的承诺，回报曾经欠下的人情。”凤身轻声道。

　　宁辰点头，看着眼前红衣凤身，道，“这一路你也辛苦了，剩下的就交给我吧。”

　　“尽快找到神之卷，否则我们的路就真的走到尽头了。”

　　凤身消失，化为点点星光融入本体之中，一魂回归，陷入沉睡。

　　记忆涌来，有痛有累，知命三体，历经百劫，纵然心坚如石，终究也有了累的时候。

　　“姬雨晴。”

　　第三十三根天柱上，众多名字间，一个名字如此清晰，宁辰看了一眼，旋即迈步走向了前方天城中。

　　九云天城内，一间客栈二楼，紫衣的男子看着城中走来的年轻人，双眸闪过一抹冷色。

　　燕九世口中所说的人，便是他吗？

　　能与燕九世战至平手的人，除了那些古路执法者和星域尊者外，就只有眼前之人了。

　　感受到远方不善的目光，宁辰望了过去，却是没有看到任何人的身影。

　　是错觉吗？

　　“公子，怎么了？”若惜不解问道。

　　“不知为何，自从进城后，我总感觉有人在盯着我们。”宁辰凝声道。

　　若惜目光四处望过，除了人来人往的行人，并没有发现什么可疑的人物。

　　与此同时，未知空间，巍峨的大殿中，众位星域尊者走出，时隔一年有余，晓月楼主亦首次现身，凌立大殿之中。

　　“楼主，古路出事了，你可知晓。”紫薇星域的主事者正色道。

　　“略知一二。”晓月楼主点头道。

　　“神机，在吾等之中，你与晓月楼主最擅长衍化之术，是否联手一看这些人来自哪里。”罗嘉星域的主事者问道。

　　“可以一试。”

　　神机颔首，看向另一边的虚幻身影，开口道，“楼主，开始吧。”

　　晓月楼主颔首，挥手结印，相隔不远，神机亦凝神配合，点点星光开罗盘，共衍天地之数。

　　天机衍化，岁月回溯，四道身影从星域迷雾掠去，强大的气息，让人震撼。

　　“嗯？”

　　看到其中一人的面孔，晓月楼主眸中闪过一抹异色，竟然是他？

　　“有何不对吗？”诸天星域的主事者开口道。

　　“这些人是从红鸾星域的星域迷雾走出，其中一人，吾已见过，实力惊人，正面相遇即便吾等出手，也不一定能杀得了他们。”晓月楼主应道。

　　“楼主既有此言，定是与此人交过手了。”紫薇星域的主事者凝声道。

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，道，“此人已死在吾手中，不过，并非吾一人之力，而是有身份未知的高手相助。”

　　有关知命一体三化之事晓月楼主并没有说出，人心难测，未危及自身利益时，诸位星域尊者还能处处相让三分，然而，一旦知晓知命侯确实有危及他们的实力，这份忍耐将会瞬间消失。

　　先前为挡神灵，诸尊不得已送出陷仙剑，如今知命侯凤身已有两口仙剑在手，加上如今本体回归，实力究竟强大到何种程度，无人可知。

　　“这么说来，现在这些人就只剩下三人。”罗嘉星域的主事者道。

　　“三位实境顶峰甚至真境级别的强者，若是一心隐藏身份，想要找到，着实不易。”神机平静道。

　　“他们出现后，九王战死不少，吾最担心的事情，如今的九王中，便会有这些人。”紫薇星域的主事者道。

　　“星空古路之事，吾等不宜插手，让执法者们盯紧，尤其是如今的九王。”神机开口道。

　　众位星域尊者颔首，静观其变，确实是现在唯一的办法，远古战场开启在即，这个时候绝对不能出现任何意外。

　　“墨门第九子呢，如今走到了哪里？”天岚星域的主事问道。

　　“九云天城。”神机应道。

　　“怎会走到了那里？”

　　天岚星域的主事者眉头轻皱，道，墨门第九子是从红鸾星域动身，按道理说，不应经过九云天城才对。

　　“他似乎在找什么人。”神机平静道。

　　“那条路上可有何人经过？”紫薇星域的主事者道。

　　“两位新晋的王者，还有姬雨晴。”神机平静道。

　　“灵虚姬家之女？”天岚星域的主事者凝眸道。

　　“姬家传说是神明之后，体内有着神明血脉，难道墨门第九子是想要夺取姬雨晴的血脉之力？”灵虚星域的主事者神色沉下，道。

　　“不无可能。”

　　紫薇星域的主事者脸色也凝下，道，“此子天资不足，修炼之路已到尽头，若是能以神明血脉洗练根骨，或许有可能迈入踏仙境中。”

　　“麻烦了。”

　　众位星域尊者心中一沉，灵虚姬家是一个真正的庞然大物，若墨门第九子真的对姬雨晴出手，姬家定会震怒，届时星空古路将会彻底大乱。

　　“各位太过多虑了。”

　　晓月楼主看着众人，开口道，“此子并非是非不分之人，姬雨晴和他并无仇怨，他也不会随意出手伤人。”

　　“知人知面难知心，在绝对的利益前，是非两字，谁又能分清，吾等不能冒这个险。”诸天星域的主事者沉声道。

　　“至少他答应过的事情，他都做到了，此子承诺不会轻易出手，一路以来，便从未主动动手，否则你们认为，现在的九王中，为何没有宁辰之名。”晓月楼主平静道。

　　“吾亦不赞成再干涉此子的行动，凡事过犹不及，此子虽然修为已到尽头，但一身战力却是惊世骇俗，各位应该都清楚，惹怒此人并无好处。”神机凝声道。

　　“既然有分歧，便按照规矩，少数人意见服从多数人意见。”紫薇星域主事开口道。

　　“吾主张进一步制衡墨门第九子的行动。”诸天星域的主事者首度表态道。

　　“吾同意。”

　　“吾同意。”

　　……

　　一声声赞同，掩去了三两反对之声，诸尊意见达成一致，再次制衡知命。


第726章 姬雨晴

　　九云天城，风云卷动，两位星空古路执法者走出，气息磅礴，每一人都在实境后期之上。

　　九云天城执法者有感，现身相迎。

　　“怀古，温驰，你们为何会来此。”九云天城执法者不解道。

　　“为墨门第九子而来。”

　　两人之中，修为更高的温驰执法者开口道。

　　“哦？墨门第九子竟已来到这里。”

　　九云执法者眉头轻皱，他竟然毫无察觉，当真奇怪。

　　“诸位星尊和域主担心此子会对姬家之女不利，派吾等前来警告。”怀古执法者开口道。

　　“姬雨晴？”

　　九云执法者闻言，苍老的眸中闪过异色，道，“姬家水深，墨门第九子不应如此自不量力。”

　　“此子不能用常人的标准衡量，为了步入踏仙，冒天下之大不韪夺取姬家神明血脉，非是不可能之事。”温驰执法者应道。

　　“这毕竟只是猜想而已，仅凭这些便对一位战力惊人的强者再三警告，无疑挑衅，是否有些过了。”九云执法者担心道。

　　“自从墨门第九子消失三年后归来便改变了行路方向，一路沿着姬雨晴在天柱留下的名字追逐，目的如何，再明显不过了，此事不必再争，诸位尊者已下令，吾等执行便可。”温驰执法者沉声道。

　　九云执法者轻叹，没有再说什么，他总觉得，此事对于墨门第九子太过不公了。

　　第三十四根天柱前，一位紫衣女子静立，眉目如画，气质出尘，完美的不似人间之女。

　　突然，女子前方，虚空摇动，一道强大的气息出现，身影虚幻，难以明辨，虽只是分身，亦给人一种难以承受的压力。

　　“姬雨晴。”来者开口道。

　　“尊者。”

　　看到来人，姬雨晴恭敬地行了一礼，道。

　　“墨门第九子可能要对你不利，从今往后，特准许你不必再在天柱上留名。”虚幻的身影道。

　　“嗯？”

　　姬雨晴眸中闪过异色，轻声道，“我与他并无恩仇，尊者为何会有此言？”

　　“你身上的神明血是他所需，他已寻了你很久，想必很快便会追上来。”虚影凝声道。

　　“多谢尊者提醒，不过，雨晴身为姬家之女，不会向任何人低头。”姬雨晴平静道。

　　“此子与常人不同，姬雨晴，让你避开他并非对你有轻看之意，只是，此子实力已远非年轻一代可敌，即便各位执法者都不是他的对手。”虚影继续劝道。

　　姬雨晴闻言，柳眉轻皱，怎么可能。

　　“此言非虚，墨门第九子手中现在有两口仙剑，实力不可测度，你虽名列九王之中，但，面对此子胜算依旧渺茫，能避则避。”虚幻身影正色道。

　　“尊者之言，雨晴会牢记。”

　　姬雨晴再次恭敬行了一礼，神色重新恢复平静，没有再多说什么。

　　虚影皱眉，知晓逼迫无用，再次提醒了一句，旋即身影散去，消失不见。

　　“倘若日后真的遇到墨门第九子，立刻前往最近的天城，会有古路执法者助你。”

　　最后的声音，回荡天地之间，久久不散。

　　姬雨晴回首，眸中流光闪过，墨门第九子，希望尊者的猜测是错的。

　　前行百里，姬雨晴身子突然一顿，看向天际，眸光一沉。

　　“何人！”

　　“神明血脉，寻你很久了。”

　　这一刻，虚空之上，风云卷动，一位红衣身影缓缓落下，强大的气息，震撼人心。

　　“你究竟是谁！”姬雨晴神色冷下，道。

　　“宁辰。”

　　话声落，红衣瞬身而过，剑光破苍穹，凌厉剑光，追魂夺命。

　　姬雨晴翻掌荡开剑光，纤手一握，霞光溢转中，一条紫色长绫出现，顷刻间，漫天罗幔交错，化为天罗地网，封锁来人。

　　“墨门第九子，你我无冤无仇，为何出手相逼！”姬雨晴冷声道。

　　“你的神明血脉便是理由。”

　　罗幔之中，红衣速度更快三分，身行如风，疾速逼命。

　　“武魂污秽，让人厌恶。”

　　姬雨晴神色冷下，避开剑光，左手凝元，紫光澎湃而出，旷世武学，首现人间。

　　“神舞天辰。”

　　紫光耀世，雄浑浩荡，极威扩散，星空之上，大星摇曳，降下万丈星光。

　　“这是？”

　　红衣身影凝眸，脚步一踏，躲避星辰之光。

　　“天书，当真是意外之喜啊！”

　　数步之后，红衣折返，剑锋之上黑色气流溢出，冷冽邪气，再催三分杀机。

　　剑光撼星辰，余波扩散，狂风怒岚呼啸激荡，风浪中，交战之声再起，紫色长绫翩若惊鸿，姬家之女首展惊世能为。

　　“神明血脉，果然不同。”

　　交战数招，红衣身影收剑凝元，邪气呼啸，遮蔽漫天星光，骇人威压震撼人心。

　　姬雨晴抬首，眸光沉下，好浓郁的邪气，墨门第九子，竟然修有如此污秽的功法。

　　“纵横百世神为宗。”

　　邪魔当道，姬雨晴莲步一踏，周身神元运转，真气走八脉，紫光辉耀间，浩瀚无匹的神威冲破邪气，直入星空。

　　“匪夷所思的血脉之力，不愧是神明后裔，可惜，这份力量很快便归吾了。”

　　红衣身影翻掌，邪元汇聚，一柄漆黑如墨的长矛出现，顿时，邪威撼苍穹，星辰尽沉沦。

　　双极碰撞，天摇地动，恐怖余波急剧震荡，神力邪元极端交锋，片刻的僵持后，一声惊天剧震，邪兵破开天罗，一抹紫衣身影飞出，踉跄呕红。

　　“滴答。”

　　鲜血滴落，染红长绫，姬雨晴右臂，血水泊泊淌落，神消邪长的一幕，如此刺目。

　　武道修为的分明差距，让本就不公平的战局严重倾斜，姬雨晴目光看着前者，沉声道，“原来，你不是至尊境！”

　　古路传言，墨门第九子修为不过先天大圆满，只是有着执法者相护，无人敢轻易招惹。

　　如今看来，墨门第九子蒙蔽了天下人。

　　“现在才知晓，已为时太晚，结束了。”

　　话声落，红衣瞬身掠过，邪兵汇聚漫天邪元，逼命而出。

　　……

　　九云天城，夜色降临，前行的素衣身影停步，看着前方，开口道，“各位，既然来了，现身吧。”

　　话声方落，前方空间晃动，三道身影走出，同样实境后期之上的气息，强大异常。

　　“一座天城中，竟有三位执法者，看来，是针对在下而来的了。”

　　宁辰看着三人平静道。

　　“墨门第九子，初次相见，吾等有礼了。”为首，九云执法者开口道。

　　“不敢。”

　　宁辰神色淡漠道，“三位都是前辈，要见礼也是在下为三位执法者前辈见礼。”

　　“修炼之路，达者为先，阁下年纪轻轻，实力便已超越吾等，这一声前辈，吾等着实受不起。”

　　怀古执法者看着眼前年轻人，平静道。

　　“公子。”

　　若惜上前半步，神色间闪过忧色道。

　　“不必担心。”

　　宁辰回首，轻声安慰了一句，旋即看向三人，开口道，“各位，直言来意吧。”

　　“墨门第九子果然爽快之人，吾等也不拐弯抹角，各位星尊希望阁下能够改道而行，至于哪条道，任由阁下挑选。”温驰执法者走上去，直说道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“星空古路浩瀚无边，在下选择哪条道路，莫非也碍着诸位尊者的计划了。”

　　“那倒不是。”

　　温驰执法者摇头，道，“各位星尊并非强迫阁下的意思，只是希望阁下能够回归原来的道路而已，毕竟每个星域出来的人都有自己的一条路，没有必要走上其他星域的古路。”

　　“抱歉，在下暂时还没有回去的打算，一条道路而已，各位尊者如此兴师动众，是否过于紧张了。”宁辰淡淡道。

　　“墨门第九子，吾等也不废话，如果你不想改道，还请给出一个让众尊信服的理由。”怀古执法者沉声道。

　　“在下走哪条道，也需要向他人回报吗？各位是否管的太宽了。”宁辰神色渐渐冷下，道。

　　“并非吾等管的太宽，而是阁下的行为，触及了诸尊的底线。”温驰执法者冷声道。

　　“哦？”

　　宁辰眸子眯起，道，“在下应该没有做过什么伤天害理之事，何以触及诸位尊者底线。”

　　“明人不说暗话，阁下自回归古路后便改道而行，是为寻找何人，不用吾等再明说了吧。”怀古执法者神色沉下，道。

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“一个姬雨晴竟让你们紧张至此，看来，灵虚姬家的底蕴，即便众位星尊也不敢轻视啊！”

　　“众尊是此次远古战场之行的发起者，自然不希望星空古路出事，还请阁下能予以配合，不要让吾等为难。”九云执法者神色诚恳道。

　　宁辰看着三人，片刻后，淡漠道，“我的确在寻找姬雨晴的下落，不过，并无恶意，言尽于此，诸尊若还是不能放心，那便恕在下爱莫能助了。”

　　说完，宁辰没有再多留，带着身边若惜朝前走去。

　　怀古执法者闻言，眉头一皱，身影闪过，瞬间挡在前方。

　　温驰执法者脸色也沉下，转身走到前方，拦路两人。

　　“无奈。”

　　一声轻叹，九云执法者也转身上前，挡去两人之路。

　　“看来，是我先前退让的太多了。”

　　宁辰眸子冷下，素衣无风飘起，一身血腥杀气激荡开来。


第727章 哑女

　　九云天城，执法者拦路知命，气氛顿时变得沉重，紧张的气息，渐渐弥漫开来。

　　静立的素衣，虽然没有动作，然而，前方三位执法者神色都已凝重下来，他们很清楚，眼前年轻人不同于任何一位年轻一代的强者。

　　能让各位星尊和域主都区别对待的年轻人，这个世上，绝对没有第二个。

　　“若惜，退后一些。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　若惜轻轻点头，旋即退出十数步。

　　“原以为忍一时风平浪静，却不曾想到一时忍耐，换来你们步步紧逼，从今天起，知命不会再忍。”

　　话声间，血气弥漫而出，一口青中带艳的剑落下，入手刹那，血纹刺入手臂，同心共息。

　　三位执法者面色微变，不敢再等，踏步掠身，首发制人。

　　怦然剧震，一剑撼三掌，不动如山的素衣，竟是一步未移。

　　“不对。”

　　不可撼动的力量，三人神色一震，眸子皆是惊色，怎会如此，墨门第九子虽然剑上修为惊世骇俗，但是根基和修为都十分有限，绝对不可能正面接下他们的掌力。

　　“分神了吗？你们当真好生自信。”

　　宁辰冷漠地说了一句，左掌凝元，雄浑一掌怦然拍在中间执法者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，怀古执法者飞出，十数丈后，勉强稳住身形。

　　温驰、九云两位执法者见状，迅速收敛心神，掌势再催，联手攻向眼前年轻人。

　　“退下。”

　　宁辰神色一冷，剑锋挥过，漫天风雪激荡而出，剑中残红凄凄夺目，剑上唯一，绝代根基，硬撼古路执法者。

　　掌剑交锋，震动响彻天城，一位位年轻强者面露震撼，纷纷望向大战方向。

　　实境气息，是执法者！

　　何人竟然在天城生事，还惹来不止一位执法者。

　　这一刻，天城之中，无数阵纹自动复苏，护下摇动的古城不被大战余波毁去。

　　隆隆震颤，不断响起，方一开始便至白热的战局，让整个九云天城都剧烈摇晃起来。

　　战局中，三位执法者功体催至极致，实境后期的修为激起漫天云浪，虽未至巅峰，却也相距不远。

　　三人之前，素衣一剑再手，凌厉如神剑出鞘，每一剑，势可开天。

　　交战数招，能为各知，三位执法者压下体内剑气余劲的冲击，真元汇聚，联手一招，攻向前者。

　　“青龙震。”

　　宁辰挥剑，借相为力，青龙剑气呼啸而出，硬接三人联招。

　　双招对碰，青龙啸天，骇人余波激荡开来，三人身影退出，掌势弭化于无。

　　“龙凤天葬。”

　　不愿久战，宁辰手中剑锋血光大盛，龙凤盘绕而起，声声和鸣，响彻星空。

　　极端之威，引得天地震动，强大的压迫力荡开，剑意隆隆，十方大地无端瓦解。

　　危机袭来，三位执法者眸子一变，强提一身真元，汇聚并流，最强之招，顶峰现世。

　　战局将终之际，虚空之上，风云急剧卷动，两道强大的身影走出，一者剑眉朗目，一身银灰色大氅，一者神色平和，一身淡蓝色长袍。

　　“怀古、温驰、九云，住手。”神机开口，冷声道。

　　三位执法者看到来人，神色一惊，立刻收敛气息，躬身行礼，恭敬道：“见过两位尊者。”

　　对面，宁辰亦挥手散去剑气，看着两人，眸中冷光闪过。

　　“墨门第九子，是吾等管教不严，多有失礼，还请见谅。”

　　神机目光移过，看着前方年轻人，正色道。

　　“一句管教不严便将责任推得干干净净，诸位觉得在下愚蠢到这种程度了吗？”

　　宁辰看着前者，冷声道。

　　神机神色凝下，手一挥，紫气弥漫，一口紫光湛然的神剑出现，神剑出鞘，剑光瞬目而过，顿时，漫天血花喷涌，三条断臂应声飞起。

　　“呃……”

　　三位执法者齐齐一声闷哼，身体不由自主跪下，冷汗直流。

　　“墨门第九子，这三条手臂，就当做给你的赔罪了，这三人，吾等会带回去严加管教，今日之事就此过去如何？”神机平静道。

　　看着三位断臂执法者脸上的冷汗，宁辰没有说一句话，眸中冷光越发浓烈，弃卒保帅，这些古路执法者，当真悲哀。

　　“知命侯，此事就此作罢吧，你需要岁月禁，暂时没有必要和诸尊撕破脸。”

　　神机身旁，一直没有开口的晓月楼主传音道。

　　宁辰凝眸，片刻后，看了一眼身后的女子，开口道，“若惜，我们走。”

　　若惜跟上，错身而过时，不解地看了一眼晓月楼主，她实在想不明白，此人到底是何身份？

　　两人远去，神机目光看向三位执法者，道，“你们可怪吾？”

　　“不敢。”

　　三人低下头，应道。

　　神机颔首，没有再多说，看了一眼身边之人，道，“走吧。”

　　晓月楼主轻应，转身走入身后卷动的虚空，消失不见。

　　“你们三人闭关疗伤吧，你们所掌管的天城会有人前来代为镇守。”

　　传音入耳，很快随着消失的身影散去，三位执法者脑袋更低，不敢露出眼中情绪。

　　“这三人并非你座下，神机，你这么做不仅让那些老怪物不快，还会被这三人记恨，何必呢。”

　　“神机做事，何需理会他人想法。”

　　话声间，虚空之上，卷动的空间恢复如初，再无一丝声息传出。

　　与此同时，相距第三十四根天柱百里之外，红衣强者拦路截杀姬家之女，战局至终末，重创加身的姬雨晴，殒命在即。

　　就在这一刻，虚空之上，一尊血色神炉出现，炙热无匹的火浪降下，荡开漫天邪气。

　　不及反应，一抹深红色衣裙的倩影出现，手中剑锋挥过，一道磅礴剑气破空而出，最熟悉的剑招，青出于蓝。

　　一剑之后，女子带过重创的姬雨晴，莲步一踏，迅速远去。

　　怦然一声，红衣男子翻掌震散剑气，看着消失的两人，眸子微微眯起，好熟悉的剑招。

　　光华闪过，红衣散去，恢复本貌，黑衣随风舞动，一身邪气，森森刺目。

　　千里外，两人现身，女子翻掌凝元，雄浑真气不断贯入姬雨晴体内，助其疗伤。

　　半刻钟后，女子收手，看着眼前人，静等其醒来。

　　不多时，姬雨晴睁开双眼，转身看着眼前从未见过的陌生女子，开口问道，“你是，红王？”

　　方才战局出现的血色神炉便是红王的标志，对于这位新晋的王者，她多少也有所耳闻。

　　女子点头，俏丽的容颜上露出一抹温和的笑容。

　　“多谢红王姑娘出手相救之恩，雨晴来日定当回报。”姬雨晴正色道。

　　女子摇头，依然只是笑了笑，不言一语。

　　姬雨晴见状，眸中闪过异色，道，“姑娘不能说话？”

　　女子颔首，脸上温和的笑容，丝毫不减。

　　姬雨晴心中一叹，这样良善的女子，竟然无法说话，上天当真不公。

　　女子指了指两人，又指了指方才大战的方向，轻轻地摇了摇头。

　　姬雨晴凝眸，许久之后，方才轻声问道，“你是说不要再和那个人交手，我们都不是他的对手。”

　　女子点头，又比划了几个手势，越发难以理解。

　　姬雨晴眉头轻皱，没有看明白。

　　女子沉默片刻，轻轻一叹，旋即面露笑容，没有再多留，转身离去。

　　后方，姬雨晴看着前者渐行远去的身影，眸中越发不解，好奇怪的女子。

　　十日后，第三十四根天柱前，素衣出现，看过天柱上的名字，直接迈步朝前走去。

　　上面的名字明显方才刻下不久，快了。

　　前行百里，宁辰脚步停下，扫过周围大战遗留下的痕迹，眸子凝下。

　　这是，神之卷。

　　熟悉的天书气息，宁辰散开神识，仔细感受着大战遗留下的气息，片刻后，嘴角弯起一抹弧度。

　　那丫头竟也来了。

　　“公子，怎么了。”看着前者脸上的笑容，若惜不解道。

　　“遇到故人了，走吧。”宁辰轻声应道。

　　“女子？”难得见前者心情不错，若惜调笑道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“一个小丫头而已，曾经教过她一些时日，没想到都已成长到这种程度，或许，再过不久你们就能见面了。”

　　话声落，两人继续赶路，寒风吹过，后方尘沙飞起，掩去苍茫。

　　与此同时，各条古路的支路上，一位位年轻强者前行，行至过半的古路终于渐渐汇聚一起，天骄竞锋，臻至最顶峰的时刻。

　　山水剑境，黑山白水间，雪剑谱水墨，终剑过后，一位身着墨白大氅的年轻男子走出，山水散尽，身后数道身影怦然倒地，再也不曾站起。

　　几乎同一时间，相隔不知多少万里外，战声止歇，漫天黑羽飘零，玄衣白发的身影闪过，后方，一道道身影喉间鲜血喷涌而出，染红星空。

　　倒落尘埃的身影，血水染红大地，虚空中，黑羽消失，魔中皇者挥手收剑，冰冷的眸子看向远方，一抹微不可察的流光划过，终于赶上了。

　　洛妃上前，看着前方的古路，凝声道，“接下来要小心了，短短一年时间，不下五位王者战死，实在太过不寻常，应是有未知的势力渗入了。”


第728章 杀！

　　星空古路，众多支路汇聚，一位位年轻强者走上主路，来自不同星域的天之骄子，同局竞锋。

　　星空下，素衣走来，黑发猎猎，一双平静的眸子看着前方，不见丝毫波澜。

　　素衣身后，一位容颜异常美丽的女子跟随，岁月的气息，似乎从来不曾在女子脸上留下痕迹。

　　远方，一座天城沉浮星空之上，巍峨雄伟，星空古路第一大城，岿然而立。

　　“公子。”

　　感受到天城中磅礴如海的气息，若惜脸上闪过忧色，轻声道。

　　这样强大的气息，应该有一位星域至强者亲自来了，这对公子来说，可能并非好事。

　　“无碍，井水不犯河水，他的目标应该不是我，先进城。”

　　宁辰应了一句，旋即朝着前方天城走去。

　　若惜颔首，迈步跟了上去。

　　罪渊天城，古老厚重的城墙高逾十数丈，通体由神木金石浇筑而成，经历无尽岁月而不倒。

　　古城中，一道又一道强大的气息隐现，其中，六道气息异常强大，超出众人。

　　“六王吗。”

　　宁辰神识扫过，眸中闪过点点光芒，看来，各条支路上的年轻强者都到了。

　　“为何无人继续赶路，都留在了这里？”

　　感受到城中越聚集越多的气息，若惜不解道。

　　“不是不想走，而是走不了。”

　　宁辰收回神识，平静道，“此城只有入口，没有出口，而且，星域图到这里便到了尽头，很明显，后半段古路的出入并非没有限制。”

　　一直以来，星空古路都处于自由放任状态，不过，过了此城，古路将会合一，定然不可能再像前行那般无人理会。

　　就在这时，天际之上，一道威严的声音响起，传遍整座古城，“三日后，星空古路下一段的入口会开启，错过此次机会，便要再等上百日，请各位珍惜。”

　　一语落，天际重新恢复平静，再无一丝声息。

　　城中，一位位沉寂的王者睁开双眼，思考片刻后，再度闭合双目，调息养气。

　　“等待多年的伟大时代，终于开启了。”

　　天城百里外，三道身影凌立，强大的气息，震撼星空。

　　黑衣男子周身，邪气凛冽，强悍无匹，所过之处，星光失色。

　　另一边，紫衣的男子面带微笑，真元内敛，若非特意关注，甚至难以感受到其气息。

　　两人中间，银白色神衣的男子，面容俊朗，高贵无比的气质，宛如神临，超脱凡世界限。

　　“厉天穹呢，还没有消息吗？”银白神衣的男子开口，问道。

　　“没有。”

　　紫衣男子摇头，道，“吾已以秘法呼唤他，只是一直没有回应。”

　　银白神衣的男子眉头微微皱起，道，“奇怪。”

　　“或许是寻到感兴趣的对手了。”黑衣男子淡淡道。

　　“九世，你所说的那个人到了吗？”

　　银白神衣的男子再次开口问道。

　　“到了。”

　　黑衣男子点头，平静道，“不久前已经进城，就待收网之时。”

　　“古路之上，有这样级别的年轻强者，对吾等来说是一个不小的变数，尽快将他除掉或驱逐出古路。”银白神衣的男子开口道。

　　“明白。”黑衣男子应道。

　　“你们进城吧，一切小心。”

　　银白神衣的男子平静说了一句，旋即身影散去，消失星空之中。

　　罪渊天城内，三日时间很快过去，第四日，晨曦洒落之时，天际之上雷声隆隆，一股异端强大的气息冲天而起，贯穿星空。

　　“开始了。”

　　这一刻，一位位年轻强者走出，看着风云卷动的天际，神色全都凝重下来。

　　他们清楚，接下来的一段路，才会是真正的考验。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的震动中，天际上，空间应声崩裂，巨大的漩涡出现，连通两界。

　　“各位，时间不多，动身吧。”

　　威严的声音再一次响起，平静道。

　　宁辰看着天际，眸子眯起，难怪一直以来有关远古战场和星空古路的传说并不多，原来，真正的古路，并不在这一界。

　　“若惜，走了。”

　　说完，宁辰身影一动，化为流光冲向天际。

　　若惜见状，立刻纵身跟了上去。

　　百人，千骄，一道道光华自城中飞起，没入空间漩涡中，行至此地，谁都不愿放弃，定要走到最后一步。

　　无数道光华中，其中六道最为耀眼，并世六王，辉耀人间。

　　片刻后，一道道光华消失，尽数没入了天际漩涡中。

　　苍茫古界，一颗颗坍塌的星辰摇曳，光华黯淡，星空古路最后一程，出现众人眼前。

　　“嗯？”

　　一处荒凉的地域，素衣出现，独自一人，周围再无任何身影。

　　宁辰眉头先是一皱，渐渐地，眸中寒意溢出。

　　不用问，又是那些老家伙搞的鬼。

　　同一时间，不知何方，若惜走出，看着周围不远处的几位年轻武者，眸子一震。

　　怎么回事，她分明和公子一同进来的。

　　罪渊天城，又有数道身影赶来，然而，天际的空间漩涡渐渐消失，已然无法通行。

　　“来迟了一步吗。”

　　沐千殇看着天际，妖异的眸子闪过一抹流光，当真不好的运气。

　　不远方，踏步声响，玄衣王服的魔者迈步走来，身旁，一位女子跟随，同样强大的气息，引人侧目。

　　“夏子衣。”

　　沐千殇回首，淡淡道，二十年了，昔日仁善的皇者终究再也看不到了。

　　夏子衣上去，错身而过，冰冷的脸上始终没有任何变化。

　　洛妃轻叹，朝着昔日生死与共的战友点了点头，旋即迈步跟了上去。

　　“洛妃，可曾见过其他人。”沐千殇开口道。

　　洛妃停步，摇了摇头，轻声道，“我与子衣走的路与你们不同，未曾见过其他人，不过，我曾在第三十四根天柱上见过知命侯的名字，他应该先我们一步，已经到了。”

　　“宁辰？”

　　沐千殇眉头轻皱，这家伙走的好快。

　　“要等多久？”

　　夏子衣脚步顿下，看着天际，冷漠道。

　　“百日。”

　　沐千殇平静道。

　　苍茫古界，荒芜死地，大地突然摇动起来，星域至强者的算计，要葬下古路变数。

　　古界禁地，一道道死气冲天，连接坍塌的星辰，千里陷落，万里震颤。

　　“欺人太甚。”

　　宁辰脸色沉下，右手一握，诛仙剑出，残破龟裂的剑身煞气汹涌，一剑入地，整座禁地轰然陷落。

　　瓦解的天地中，一尊尊巨大的石人站起，巨拳轰下，石破天惊。

　　“这样便想取知命性命，你们，太天真！”

　　左手一握，陷仙剑出现，红光漫天腾起，杀气扩散，摧山裂石。

　　巨拳降临，仙剑迎上，无坚不摧之利，瞬毁石人之身。

　　隆隆震动中，两尊石人崩解，石飞沙扬，素衣瞬身而过，水光明灭间，纵身入星空。

　　“神之卷，神舞天辰。”

　　唯一之招，诛仙辉耀漫天星辰，磅礴的星光之力汇聚，化为流星剑雨坠天而下。

　　一声剧震，天愁地惨的大爆炸荡开，一尊尊巨大石人应声崩碎，飞落漫天。

　　罪渊天城中，古路最深处，一声闷哼响起，点点朱红洒落，染红衣衫。

　　苍老的面孔现出，眸光冷沉，好一个墨门第九子，他还是小看他了。

　　“砰！”

　　天城中，一道剑气破开还未完全合拢的空间通道，直接掠向古城深处。

　　古城深处，罗嘉星域的主事者脸色一沉，翻掌挡向剑气。

　　轰然一声，天沉地落，无边剑气扩散开来，一寸寸大地瓦解，直达百里之外。

　　余波之中，罗嘉星域的主事者走出，目光看向天际，越发冷沉。

　　城中，夏子衣、沐千殇、洛妃感受到远方掠来的熟悉剑气，神色都是一凝，是他。

　　他竟回来了。

　　下一刻，本已要完全闭合的空间通道再度被撑开，浩瀚无边的四卷融合之力，不断增强，生生不息，硬是阻止了空间通道并合。

　　一瞬之后，红衣走出，一身杀机，澎湃浩荡，震撼人心。

　　“知命侯。”

　　夏子衣抬头，看着天际走出的红衣身影，眸子眯了起来。

　　“墨门第九子，怎么可能。”

　　古城深处，罗嘉星域的主事者眸子一震，撑开两界通道至少需要真境级别的力量，此子怎么可能做到。

　　怦然一声，陷仙剑从天而降，插入大地之中，顿时，整个古城中，红光腾起，纵横交错的剑气断去一切后路。

　　“我已忍耐很久，今日，新帐旧账，一并清算。”

　　红衣掠过，降临古城之中，诛仙剑上无穷煞气激荡而出，神惊鬼惧。

　　“看来，我并没有来晚。”

　　沐千殇脚步一踏，瞬身上前，什么也没有问，挥手现剑。

　　看着两人，罗嘉星域主事者脸色沉下，猖狂无知的小辈。

　　“墨门第九子，出手的后果，你承担不起！”

　　“老匹夫，多余的话，下了地狱再与阎王说吧。”

　　宁辰挥手，诛仙颤动，虚空之上，一道道红光汇聚，残剑补剑，威势震寰宇。

　　陷仙同鸣，剑意冲天，无边剑界扩散而开，仙剑之威，尽数展现。

　　不远处，玄衣白发的魔者迈步走来，没有多说，淡淡地看了一眼前方星域主事者，平静道，“知命侯，杀还是不杀？”

　　“杀！”

　　宁辰点头，冷声道。


第729章 仙术

　　罪渊天城，凤身回归，相隔一界，知命本体运化四卷之力，旷古绝今之根基硬是撑开空间通道。

　　陷仙入地，漫天红光升起，可怕的杀气，连绵数百里。

　　“空间通道难以撑持，时间不多，速战速决。”宁辰开口道。

　　“明白。”

　　沐千殇、夏子衣颔首应道。

　　“不知天高地厚的小辈，你们将为自己的无知付出最惨痛的代价。”

　　罗嘉星域主事者神色冷下，一步踏出，十方大地剧烈摇动，不断升腾的功体，突破实境，直冲无上真境。

　　面对前所未有的对手，宁辰没有犹豫，翻掌凝元，四象之力入体，催动凤凰返祖，再临神域。

　　黑色长发瞬息变化血红，随风猎猎，刺目异常。

　　另一边，夏子衣双手划过，魔剑转化，末日之狂再现，六尺于长的黑色剑锋，魔气大盛。

　　“看来，不拿出些真本事，这一战就没有我插手的余地了。”

　　看到两人气息的变化，沐千殇平静地说了一句，旋即双眸开合，一双眸子瞬间化为妖异的银色。

　　这一刻，水墨萦绕，点点映日，急剧攀升的功体，直接冲破大圆满，臻至踏仙之境。

　　“两位好友，这一战打赢，我请你们喝茶。”

　　话说落，宁辰身影闪过，诛仙凛杀，首开战局。

　　掌剑相接，怦然一声剧震，诛仙煞气震荡，无边怒流扩散，方圆百里，房倒屋塌。

　　“又是茶，知命侯，你的吝啬当真比你的剑还让人铭记。”

　　沐千殇脚步一动，瞬身上前，剑开墨境，山水凭空而起，剑之极意，辉耀天地。

　　“酒。”

　　末日之狂横入战局，魔气澎湃，夏子衣翻掌加催剑势，沉声道。

　　“可以。”

　　宁辰回应，左手一挥，青霜现锋，至极冻气，扩散开来。

　　“猖狂！”

　　罗嘉星域主事者眸中杀机大盛，一掌拍出，浩瀚无匹的真元爆发，怦然震退三人。

　　“六脉元功，百潮逐天。”

　　仙剑之前，不愿久战，罗嘉星域主事者翻掌运化至极武元，天地之间，狂浪崩腾，宛如天河倾覆，骇人之威，震撼人间。

　　极招袭来，威势惊天动地，三人之中，根基最强的夏子衣瞬至两人身前，末日之狂横过，魔元爆发，硬挡极威。

　　怦然惊爆，百潮摧毁山水与红光，余劲临至三人前方，撞上魔剑。

　　一声闷哼，鲜血飞洒，夏子衣退半步，脚下卸力，身后大地应声崩裂。

　　“残红。”

　　一瞬之间，红衣极速而过，绝对的速度，瞬至老者身前。

　　诛仙破空，霸道凌厉的剑气穿过一重又一重阻碍，刺向老者心脉。

　　“晓月楼主一再提醒吾等莫要对你出手，如今看来，他对你的评价，言过其实了。”

　　剑至心口的刹那，罗嘉星域主事者抬手抓住剑锋，反手一掌，拍向前者天灵。

　　掌劲至，宁辰却是不闪不避，握剑之手松开，沉元拍向剑柄。

　　“他不需要任何人的评价，你们也没有这个资格。”

　　掌落一瞬，魔剑横空，黑羽漫天飘零，挡下逼命之掌。

　　绝对的信任，无瑕的默契，宁辰掌上再催三分力，诛仙递进，破开阻碍，贯入老者胸口。

　　“搏命吗？”

　　罗嘉星域主事者神色一沉，右手翻转，浪涛漫天，强硬回招。

　　“半日残红映江月。”

　　浪涛袭天而来，一抹墨白色身影掠过，剑动，山水移位，墨色山川散形，化为惊世剑意斩向浪涛。

　　双招对碰，天摇地动，红衣闪过，带着两人避开余波冲击，旋即再度折回，青霜映目，剑破心脉。

　　同样的位置，精妙的控制力，虚空上纵横的红光汇聚剑上，如龙破云。

　　“六脉元功，纵浪越天穹。”

　　快至极致的剑，避无可避，罗嘉星域主事者汇聚一身真元，双掌分流，一掌挡剑锋，一掌破天穹。

　　“咔！”

　　剑掌对碰，一声清脆的声音响起，承至极限的剑应声崩裂，刹那之间，霜华大盛，似是断剑留存人间最后一幕，百里瞬间冰封，旋即化雾蒸腾。

　　猝不及防，余波荡开，红衣飞出，连退十数步。

　　铿然一声，诛仙入地，止住退势，宁辰伸手擦掉嘴角鲜血，眸子看着前方老者，一抹冷色闪过，真正的真境，着实不是当初的墨主可比。

　　“你怎么样？”

　　沐千殇目光扫过不远处的知命，开口道。

　　“无碍。”

　　宁辰压下伤势，回答道。

　　“小心了，他已不弱于当初的冥王。”

　　另一边，夏子衣平复下体内翻涌的血气，提醒道。

　　“那又如何，我们也不是当年的吴下阿蒙。”

　　宁辰眸中闪过冷意，应道。

　　“阿蒙是谁？”

　　沐千殇上前一步，看着前方的星域尊者，神色凝重道。

　　“一个不识字的傻瓜。”

　　宁辰随意应了一句，脚步一踏，再次掠身而上。

　　“自不量力的小辈，你们让本座愤怒。”

　　罗嘉星域主事者冷声一哼，身影闪过，攻势加强，以攻制攻。

　　沐千殇、夏子衣见状，立刻踏入战局，联手抗真境。

　　激烈的战局，瞬至白热，剑气掌元震荡，一寸寸大地不断崩解，散于星空之中。

　　战局外，一抹倩影静立，看着战局，始终不曾出手。

　　三剑战真境，超越年轻一代限制的战斗，震的整座天城都摇动起来，后来赶至的年轻强者震撼，谁都不敢靠近半步。

　　僵持一刻，洛妃周身光华渐起，莹白的月光照亮世间，天书武学，惊艳尘寰。

　　“月之卷，月落无声。”

　　月之卷再现世间，顿时，月光照下之处，万物静寂，归于静止。

　　一瞬之机，天地若死，宁辰脚步踏出，掠出战局。

　　“洛妃，发挥极致助我。”

　　“恩。”

　　洛妃颔首应下，纤手翻转，一身萦月华，宛如九天玄女降凡尘，天惊地颤。

　　“月之卷，广寒落月。”

　　神月出现，从天而降，极光刺目之间，红衣纵身，掠至空中。

　　“日之卷，初阳东照。”

　　神阳升空，辉耀天际，顷刻，日月交映，光华盛极。

　　震撼人心的一幕，红衣双手凝练日月，下一刻，日月融合，惊世之恐，降临人间。

　　“仙法，日月凌天。”


第730章 真境陨

　　罪渊天城，日月升空，交映的红白光华，照亮红尘人世。

　　天书为源，日月融合，仙法震撼而出，顷刻之间，整座古城应声崩塌，无数宫殿迅速灰化。

　　日月同天，阵纹不断散形，难阻这末世之景降临。

　　仙法落，虚空上，氤氲漫天，隆隆震动声响起，惊天动地之威，毁去入目一切。

　　罗嘉星域主事者神色一震，昂声凝气，一身真元提至极限，硬挡毁灭之力。

　　接招刹那，战局中，洛妃强提真气，月华弥漫，威势更提数分。

　　未及反应，罗嘉星域主事者但感虚空一滞，出招顿时慢下。

　　下一刻，日月落下，短暂的寂静后，旋即是天塌地陷般的大恐怖，一泓溅血，漫天沙扬如浪。

　　“滴答。”

　　滴血之声传入耳畔，扣入心中，尘沙散去，一道苍老的身影出现，左臂低垂，鲜血泊泊淌下。

　　前方，四人静立，神色都凝重下来。

　　方才一招，此人竟是挡下了。

　　“小心了，这一战不会容易了。”宁辰看着前方老者，凝声道。

　　“嗯。”

　　三人点头，眸子闪过沉声，真境级别的人间强者，他们还是第一次遇到，交手方知深浅，星域至强者的称号，非是虚妄。

　　“洛妃，你的功体不适合正面交战，暂且退开。”

　　夏子衣开口，神色沉凝道。

　　洛妃闻言，微微颔首，身影闪过，暂时退出战局。

　　“好友，虽然不知道你为什么要打一架，不过，若是输在天外天，我等便没有颜面再回去。”

　　沐千殇翻掌划过剑身，顿时，血染雪剑，山水剑境再开，血色山川，刺目异常。

　　“知命不会输，再也不会。”

　　宁辰沉源纳气，无尽凤火升腾，炙热的火浪不断翻涌，陷仙有感，铿然一声飞入天际，盘绕凤火中，不断吸纳天地间的火元之力。

　　一旁，夏子衣没有多言，身影半跪，背后，十二罪翼张开，黑色的神翼，魔气缭绕，震撼寰宇。

　　“你们，罪无可恕。”

　　罗嘉星域主事者脸色阴沉异常，脚步一踏，翻掌凝聚漫天洪涛，排山倒海之力澎湃而出，一寸又一寸虚空在洪涛中被湮没，彻底化为虚无。

　　甫一接招，天地两混沌，三道身影同时退出数步，衣衫染红。

　　“四象封神，龙雀变。”

　　借相为力，强行回招，余波中，龙雀交腾而过，凌厉剑气追魂夺命，再开黄泉归途。

　　“刺啦。”

　　衣帛撕裂声响起，老者翻掌震散剑气，却见锐芒闪过，未及完全避开。

　　“魔剑，轮回。”

　　同一时间，末日之狂入地，一道道黑色剑流冲天而起，魔涛滚滚，遮天蔽日。

　　“六脉元功，千秋定潮。”

　　双剑联合，逼杀无暇，罗嘉星域主事者脚步一踏，纵身入空，沉元聚力，极招再运，千秋百代，汐潮归一。

　　暗月现天潮，阴沉的元力随着潮汐卷动，催毁升腾的剑流。

　　招式对碰，一片天毁地倾般的震撼，沐千殇见状，雪剑凌华，大瀑横空，冲向前者。

　　“天真。”

　　罗嘉星域主事者翻掌荡开天瀑，身影掠出，直接朝着三人袭来。

　　“青龙坠。”

　　红衣闪过，瞬至上空，青龙虚影盘绕，锁住两人之身，坠天而下。

　　轰然剧震，大地崩裂，翻滚的尘浪中，一道苍老身影冲出，衣衫凌乱，稍显狼狈。

　　三剑联手，攻守轮替，无间的默契，没有丝毫破绽，强如真境，一臂重创，出招受制之下，亦难占上风。

　　“伤而不死，有古怪。”

　　交错的战局中，宁辰行剑激烈异常，心思反而越发冷静，一双眸子看着前者，不断观察其中变化。

　　战至关键，罗嘉星域主事者重创的左臂，始终没有再使用，只凭一掌，硬撼三人攻势。

　　飞洒的鲜血，如此刺目，然而，剑锋划过的一道道伤口，却是无声无息间渐渐愈合，不再淌血。

　　“不对。”

　　宁辰凝神，剑行如奔雷，眸子盯着前者左臂，心中猛地一沉。

　　“死吧。”

　　来不及提醒，但见魔剑斩过，魔涛崩腾，罗嘉星域主事者翻掌扣住剑锋，一瞬之间，一直不曾动用的左臂，沉元纳气，怦然拍出。

　　“呃……”

　　一声闷哼，魔者飞出，鲜血洒落漫天，沐千殇、洛妃两人眸子狠狠一缩，不及反应的瞬间，红衣却已掠身而过，诛仙挥斩，一剑断臂。

　　“怎会。”

　　震惊的一掌，震惊的一剑，算计之中，唯一失算，罗嘉星域主事者左臂断处，鲜血如潮喷涌，染红大地。

　　“喝！”

　　秘密暴露，罗嘉星域主事者急运功体，真气涌动，越要修复伤口。

　　“陷仙剑。”

　　就在这一刻，宁辰沉声一喝，身影同时掠出，天际上，吸纳无尽火元的仙剑落下，没入知命之手。

　　双剑加持，两口旷古绝今的仙剑爆发出恐怖的凶煞之力，顿时，煞气袭身，更噬对手。

　　罗嘉星域主事者急忙回气挡剑，先机已失，算计出错，受制严重。

　　战局外，洛妃掠身入战局，掌元运化，贯入魔者体内。

　　与天夺命，浩元不断翻涌，洛妃脸上尽是急色，功体运至极限，压制前者体内不断蔓延的伤势。

　　感受到不远处子衣伤势的沉重，宁辰眸中杀机越发汹涌，两口仙剑，运化极致。

　　仙剑颤鸣，沉寂万古的煞气汹涌澎湃，急剧反噬宿主之身。

　　掌元、戮仙碰撞，火浪翻涌，掌威震飞仙剑，印向知命胸口。

　　震撼杀招，将至身前，却见知命不退，死神之前，强者搏命。

　　诛仙划过，一剑封喉，罗嘉星域主事者欲挡，却已是断臂在前，回天乏力。

　　“呃……”

　　怦然跪地的苍老身影，眸中尽是震撼，纵然殊异功体，仙剑之前，无从回生。

　　尘沙扬起，天地悲鸣，名震一域的真境强者，身陨。

　　宁辰身影闪过，来到两人身前，看着重创垂危的夏子衣，道，“来不及了，立刻去本体那里。”

　　说完，不等洛妃回答，宁辰周身红光升腾，带过两人极速朝着天际的空间通道掠去。

　　下方，沐千殇见状，亦没有再停留，脚步一踏，纵身跟了上去。


第731章 众尊殿

　　苍茫古界，未知禁地，素衣身影凌立虚空，周围四源奔腾，四卷开天，强行撑持空间通道。

　　未及真境，修为难达天听，然而，四卷加身的知命，根基天下无双，硬是撑开了将要闭合的空间通道。

　　虚空摇曳，一道道乱流不时划过，随着时间流逝，空间通道越发不稳，随时都将消失。

　　就在这一刻，三道流光掠出，在最后关头赶至。

　　轰然一声，时空闭合，古界震动，须臾后，渐渐恢复平静。

　　红衣闪过，双体融合，气息臻至顶峰。

　　宁辰立刻上前，一身萦雪，掌元催动，青龙再生之力澎湃，强行灌入重创垂危的魔者体内。

　　“呃……”

　　一声闷哼响起，夏子衣周身魔元汹涌而出，神魔冲突，不断抵抗着青龙之力入体。

　　“喝！”

　　眼见魔气越来越盛，宁辰沉喝一声，功体提至极限，顿时，风雪天降，千里尽化银白。

　　不远处，洛妃纤手紧攥，紧张地一刻都不敢移开目光。

　　“不用太过担心。”

　　沐千殇看着前方，平静道，“夏子衣体内有着我们都不知道的力量护体，没那么容易出事。”

　　洛妃闻言，攥地发白的双手稍微松开一些，却是依旧不敢大意。

　　沐千殇没有再多说，关心则乱，人之常情，像知命侯那般无论何时都能保持理智的怪物，毕竟不多。

　　两人前方，风雪不断卷动，巨大的风雪漩涡内，魔气染墨雪花，一瞬之间，雪花又再度吞没魔气，僵持中，青龙之力破开阻碍进入魔者体内，迅速修复其重创的内腑。

　　心脉、脏脉……修复过一处又一处重创，来至丹田气海时，突然，一股黑暗无比的力量出现，毫无征兆，顷刻之间，轰然爆发开来。

　　闷声一哼，风雪散离，宁辰脚下退出数步，嘴角溢红。

　　但见魔气之中，黑羽飘零，十二罪翼展开，强大的魔元疯狂涌动，天地震撼。

　　双眼睁开的魔者，眸子漆黑如墨，却是没有任何波动，仿佛冰冷的傀儡，不见生机。

　　末日之狂入手，魔者身影瞬间消失，一剑挥斩，魔气所过，天穷地老。

　　轰然一声，刀剑对碰，魔气紫气汹涌澎湃，宁辰脚下大地崩塌，眸中震惊难掩。

　　失智的魔者，一身行剑狂暴无情，招招凌厉，逼命无间。

　　声声剧震，响彻绝地，刀剑碰撞，烽火连天。

　　战局外，两人从震惊中回过神，洛妃面露急色，欲要上前分开两人。

　　“不可。”

　　沐千殇身动，拦在了前方，沉声道，“夏子衣状况不对，而且知命侯也没有开口让我们帮忙，不要轻举妄动。”

　　“可是……”

　　洛妃脸上焦急异常，道。

　　“相信他们吧，这么多磨难都挺过来了，这次也是一样。”沐千殇凝声道。

　　前方战局，王侯交手，刀剑交锋，念情之上，众生信仰力量汹涌，刀剑每碰撞一次，紫气和魔气便互换消耗一分。

　　察觉到眼前好友状态不对，宁辰也没有多言，刀上紫气涌动，以信仰之力不断消耗前者剑上涌出的黑暗力量。

　　“轮回。”

　　交战数招，魔者手中剑锋入地，黑色剑流自大地涌出，冲天而起。

　　“天下无双。”

　　熟悉的剑招，宁辰挥舞念情，紫气化为漫天刀光，坠天而下。

　　极端对碰的招式，天倾地覆，尘浪中，宁辰纵身而过，白虹现锋，至柔之剑，锁向前者手中魔锋。

　　近身之间，刀剑交锋更趋激烈，快至沦亡的刀光剑影，让人不敢片刻分神。

　　同出大夏的王侯，能为各知，兵上交锋，高下难辨。

　　“刺啦。”

　　刀剑锋芒闪过，王服、素衣同时开裂，心脉之前差之毫厘，两人身影避开，刀剑转势，再度交接。

　　怦然剧震，余波震荡，宁辰手中白虹掠出，缠上前者握剑手臂。

　　“喝！”

　　魔者眸中不见变化，翻掌凝魔元，拍向前者心口。

　　宁辰横刀，紫气涌动，硬挡魔掌。

　　交接刹那，再无招式，根基直面对碰，顿时，十方山沉地落，难承双强交锋余劲。

　　天下无双的根基，黑暗无比的魔气，一波又一波冲击，两人嘴角同时溢红，功体受创。

　　“不能再等，否则他们两人都会出事。”

　　战局外，洛妃再次失去耐心，身影闪过，欲入战局。

　　“不要冲动。”

　　沐千殇脚步一踏，再度挡在前方，沉声道，“你没有相应的根基，现在插手战局，很可能会被他们两人的力量反噬。”

　　说话间，战局之中，根基交锋所造成的余波冲击不断朝外扩散，两人脚下大地一寸又一寸裂开，纵横交错，再无一寸完好之处。

　　最危险的交锋，急剧耗损两人功体，魔者本能地感受到危机，欲要退出，却已为时太晚。

　　数个呼吸的工夫，两人力量已耗损近半，魔者气息渐弱的一瞬，宁辰硬承下汹涌而来的魔气，体内红光大盛，双体分离。

　　凤身掠出，掌元翻转，黄泉开禁，封向前者丹田气海。

　　血色光华没入魔者体内，神禁现威能，暂时封印住后者气海内的可怕黑暗之力。

　　怦然到底的魔者，再度陷入昏迷，宁辰嘴角鲜血溢出，魔气入体的反噬，伤及经脉。

　　战斗结束，沐千殇、洛妃立刻上前，神色间尽是担忧。

　　“你怎么样？”沐千殇神色凝重道。

　　“无碍，子衣体内有一股可怕的黑暗力量，一旦有外力入侵便会自动爆发，我只能暂时将这股力量封印，不过撑不了多久。”宁辰疲惫道。

　　“黑暗力量？”

　　沐千殇眉头皱起，看向一旁的女子，开口道，“洛妃，你知道这股力量来自哪里吗？”

　　洛妃扶起夏子衣，轻轻摇了摇头，道，“这些力量似乎一直都存在，子衣能动用一部分，却是无法完全掌握。”

　　“此事是好是坏还不知道，先离开这里，那位星域尊者之死很可能会引得其他真境强者到来，我们现在的情况，不适合再与这样级别的强者战斗。”宁辰开口道。

　　“恩。”

　　两人点了点头，应下。

　　罪渊天城，寒风萧瑟，经历一场大战的古城，崩毁殆尽，再也不见曾经威严。

　　就在这时，虚空卷动，四道强大之极的身影走出，待看到地上战死的身影后，神色都是一震。

　　怎么可能。

　　紫薇星域主事者上前，看着跪地的老者，眸中闪过一抹阴沉。

　　“仙剑煞气，一剑封喉。”神机看着老者伤口，淡淡道。

　　“凶手已很明显了，晓月楼主，你还想包庇此子吗！”紫薇星域主事者沉声道。

　　晓月楼主眉头轻皱，那家伙，这次太冲动了。

　　“这里残留的气息不止一道，看来，墨门第九子还有其他的帮手。”诸天星域主事者平静道。

　　“此事不可能就此罢休，召集其他尊者，回众尊殿一同商议如何处理此子。”紫薇星域主事者冷声道。

　　“嗯。”

　　诸天星域主事者颔首，应了下来。

　　下一刻，虚空卷动，两人离去，消失不见。

　　“楼主，这次那小子可是惹下大祸了。”神机环顾了一眼四周，淡淡道。

　　“宁辰不是喜欢生事之人，此间定然有着吾等不知道的事情。”晓月楼主凝声道。

　　神机点头，道，“其实也不难猜，每位开启空间通道的真境尊者都有能力将通过之人送向任何地方，以本座对这个老怪物的了解，定然是利用这个机会对墨门第九子出手了。”

　　“吾已再三警告过他不要招惹此子，没想到还是发生了这样的事，这一次，是真的麻烦了。”晓月楼主轻叹道。

　　“看到本座那位义女的面子上，吾可以选择站在此子这边，不过，其他尊者定然不会善罢甘休，你还是想办法让墨门第九子尽快离开吧。”神机正色道。

　　“这是不可能的。”

　　晓月楼主再次一叹，道，“为了岁月禁，他不可能退出古路，谁劝他都不可能，即便你那位义女。”

　　“执着的人，当真麻烦。”神机皱眉道。

　　“先回众尊殿吧，看看是否还有转机。”

　　晓月楼主说了一句，挥手带过战死的罗嘉星域主事者，转身没入虚空之中。

　　神机随后跟上，转瞬消失不见。

　　未知空间，巍峨大殿，一道道身影出现，众位星域至强者之间，一道苍老的身影沉浮，正是已陨落多时的罗嘉星域主事者。

　　诸位星域尊者沉默，目光看着前方的身影，心中思绪不断闪过。

　　此子的实力，太超出他们的预料了，本来以为只是超越了同时代的年轻人，虽然可怕，但是对他们并没有太大威胁。

　　不曾想到，今日墨门第九子给了他们一个这么大的惊喜。

　　“各位，表态吧。”紫薇星域主事者开着一位位星域至强者，开口道。

　　“杀。”诸天星域主事者首先道。

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　……

　　一道道赞同之声在大殿响起，墨门第九子今日的表现，对他们来说，已不再只是惊叹，而是切身可感的威胁，如若不严加处理，一域之尊的威严何在。

　　晓月楼主、神机看着一位位点头表态的星域尊者，心中齐齐一叹，事已至此，他们再反对也无用了。


第732章 消失踪迹

　　星空古路最后半程，陌生而又荒凉的古界，一颗颗大星沉浮星空，壮丽异常。

　　绝地千里之外，四人现身，魔者依旧昏迷，未曾醒来。

　　宁辰看了一眼周围荒芜的地域，开口道，“先找个安全的地方让子衣疗伤，再商议今后之事。”

　　“嗯。”

　　洛妃颔首，扶着昏迷的夏子衣继续赶路。

　　半日后，相隔最近的生命大星上，一座人烟稀少的古城中，三人寻了一间被遗弃的古庙暂时停下休息。

　　阴沉的天际，乌云密布，一声声闷雷声响起，遮蔽了阳光。

　　不多时，大雨倾盆而下，雾了漫天。

　　破庙前，两道身影静立，看着外面大雨，不知在想些什么。

　　庙内，洛妃默默地照料着昏迷的魔者，眸中的忧色，清晰可见。

　　“知命，今后有何打算？”静立许久，沐千殇开口道。

　　“走完这条路，不论如何岁月禁都必须要得到。”宁辰平静道。

　　“那位真境强者陨落，定然会引来大麻烦，你要当心。”沐千殇正色道。

　　“连累好友了。”

　　宁辰扭过头，歉意道。

　　“呵！”

　　沐千殇淡淡一笑，道，“被你连累也不是一次两次了，习惯了，知命侯，你答应的庆功酒呢？”

　　宁辰笑了笑，手一挥，凤影显化，一坛坛烈酒飞出，落于两人身前。

　　“今日，不醉不归。”宁辰拿起一坛酒丢了过去，道。

　　“奉陪。”

　　沐千殇接过酒坛，爽快应道。

　　酒坛碰撞，清脆的声音响起，两人相视一笑，千言万语尽与坛中烈酒，一同饮入腹中。

　　辛辣灼热的感觉从咽喉传来，不知何时，已不觉得苦，似乎也只有这样的烈酒才能让疲惫的行路者感受到一丝刺痛的清醒。

　　“知命侯，你习武多少年了。”沐千殇开口道。

　　“三十三年。”宁辰应道。

　　“三十三年，你若是普通人，现在也差不多行之将木了。”沐千殇笑道。

　　“若能重来，甘愿平凡。”宁辰饮了一口酒，应道。

　　轰然一声，雷光照亮昏暗的天地，甘愿平凡，却无奈满眼秋雨波澜。

　　沐千殇伸出酒坛和前者碰了一下，道，“名震天下的知命侯却说出这样胸无大志的话，何其讽刺啊！”

　　“好友说笑。”

　　宁辰轻声应了一句，道，“这一路走来，经历了太多，最难忘的回忆依旧还是初时不曾学武之时。”

　　“太过留恋过去，剑会变钝，知命，还是放不下吗？”沐千殇轻叹道。

　　“这是我欠她的。”

　　宁辰平静道，“她不应该死。”

　　“失心入魔，执着亦会入魔，知命，不论鬼女的死责任是不是在你，事情都过去这么多年了，该放下了，你我都是修炼之人，应该比谁都清楚起死回生之法是多么的虚无缥缈，即便得到了岁月禁，你认为不死蟠桃树结出果实的可能有多少，鬼女醒来的可能又有多少，知命，你是人，不是冰冷的石头，不可能永远支撑下去。”沐千殇正色道。

　　“快了。”

　　宁辰看向身边之人，脸上露出一丝笑容，道，“好友，也许真的有奇迹呢。”

　　沐千殇闻言，轻声一叹，一向理智的知命侯，为何在此事上却是一次又一次自己蒙蔽自己，始终不肯醒来。

　　“呃……”

　　突然，庙中，一道痛苦的长哼声想起，顿时，魔气冲天而起，庞大魔柱贯穿天地，骇人威压，寰宇震动。

　　下一刻，漫天飘零的黑羽中，魔者开眼，神识如潮涌来。

　　宁辰凝眸，看着魔气内的身影，周身气息隐现，准备随时出手。

　　对视的双眼，渐渐恢复平静，魔者落地，一身伤体尽愈。

　　宁辰、沐千殇神色都是一沉，又是这股黑暗气息，它的存在究竟是福还是祸。

　　魔者走上前，平静道，“酒。”

　　宁辰收回心神，右手一挥，一坛酒飞起，掠向前者。

　　夏子衣接过酒坛，震开泥封，饮了一口，神色淡漠道，“我知道你们在担心什么，至少到目前为止这股力量还没有表现出太多异常，在它彻底爆发前，我会想办法炼化它。”

　　宁辰点头，压下心中担忧，道，“你既然醒来，我也能放心了，待明日雨停，我们便各自赶路吧。”

　　不远处，洛妃闻言，眉头轻皱道，“知命侯，不同行吗？”

　　宁辰摇头，道，“不了，我跟你在一起会带来很多麻烦，过不了多久就会有不止一位真境强者进来，没有必要一起冒这个险。”

　　“你一个人如何应付真境强者的追杀，多一个人多一份力量，难道我们这些人还会在乎这点麻烦吗。”洛妃沉声道。

　　“不用再说了。”

　　夏子衣抬手打断前者继续说下去，神色平静地看着眼前之人，道，“知命侯，你若出事，我会杀尽天外天的真境尊者为你陪葬。”

　　宁辰脸色露出一丝笑容，道，“好友应该最清楚，我最怕死了，怎么可能让自己身陷危险中。”

　　“两个疯子。”

　　沐千殇毫不客气地讽刺道。

　　夏子衣没有多说，酒坛伸出，看向两人。

　　“咣。”

　　三个酒坛相碰，虽然经常嘲讽，甚至互相看不顺眼，但是，同生共死的珍贵回忆从来不曾忘记，人生碌碌，能得一托付性命至交，值得了。

　　洛妃看着三人，心中一叹，男人的情谊她着实不懂，从不认同，却愿为其舍去性命，不愿同行，却愿为其杀尽天下。

　　一夜风雨，一夜无话，唯有酒坛的碰撞声，一声又一声。

　　天将亮时，素衣起身离去，甚至连招呼也没有再打。

　　知命离去，沐千殇看了一眼两人，也没有再多留，迈步远去。

　　“夏子衣，不要输给自己。”

　　话说落，墨白大氅消失晨雾中，再也看不到踪迹。

　　破庙前，夏子衣睁开双眼，漆黑冰冷的眸子依旧看不到丝毫情绪，却是牢牢记下了每一句话。

　　魔者无情，却非无知，分得清，看得明。

　　或许魔性多疑，但是，夏子衣十分清楚，这个世上，若还有能信任的人，无疑就是这些曾经性命相托的朋友。

　　“洛妃，我们也走吧。”

　　片刻后，夏子衣收回心神，开口道。

　　“嗯。”

　　洛妃点头，轻声应下。

　　与此同时，罪渊天城遗址，虚空裂开，三道强大的身影走出，每一人修为都不弱于先前的罗嘉星域主事者，三人同现，骇人威压相连，玄苍悲颤。

　　三人之中，为首之人走出半步，翻掌凝元，紫光震荡，两界通道应声打开，一瞬之间，三人身影闪过，没入苍茫古界。

　　“来了。”

　　荒野之上，宁辰脚步停下，感受着极远方降临的气息，眸子微微眯起，来得当真快，看来，这些老怪物是下定决心要除掉他了。

　　“应穹尊者，看你的了。”两界通道前，紫薇星域主事者开口道。

　　“恩。”

　　应穹尊者轻应，迈步上前，周身异光大盛，以无上修为衍化天机，寻找墨门九子下落。

　　天衍之术，惊天动地，百里风云不断卷动，追溯后者气息。

　　“奇怪。”

　　许久之后，应穹尊者收手，眉头微微皱起，道，“看不到墨门第九子的行踪，似乎是被什么东西掩盖了。”

　　“竟有这种事。”

　　紫薇星域主事者眸中闪过异色，道，“掩盖气息的宝物虽然存在，但是，以你的能力，寻常宝物不可能瞒得过你的搜查。”

　　“只有两个可能。”

　　诸天星域主事者脸色冷下，道，“要么有同样级别的人帮助墨门第九子隐藏气息，要么此子身上有着连我们都不知道的至宝。”

　　紫薇星域主事者颔首，沉思片刻，道，“应穹尊者，下追杀令吧。”

　　“打草惊蛇，是否会适得其反。”应穹尊者凝声道。

　　紫薇星域主事者摇头，道，“此子非比常人，定然早就猜到我们会来，不存在什么打草惊蛇的问题，将追杀令传遍整个古路后半程，即便无法逼他现身，也能让他举步维艰。”

　　应穹尊者闻言，点了点头，手印翻转，顿时，一道道光华冲天而起，化为流光冲向了古路的每一个角落。

　　一时间，无数年轻天骄耳边，一道威严的声音响起，天上地下，通缉墨门第九子。

　　古路震撼，一位位年轻强者眸中惊色难掩，诸位星域至强者联名通缉某个人，千百年来，这还是第一次。

　　“公子。”

　　陌生地域，若惜眸中闪过担忧，不明白究竟发生了何事。

　　相隔不远，一根天柱前，一身暗红色衣裙的女子娇躯一震，不能言语的口中发出愤怒的冷哼声，翻手一掌怦然震碎了眼前天柱。

　　后方，一位位年轻人震惊，急忙退后，避开漫天砸落的巨石。

　　“红王怎么了，为何如此动怒？”

　　千丈之外，众位年轻强者看着被摧毁的天柱，眸中尽是不解之色。

　　无边荒野上，听到天际传来的声音，宁辰冷笑一声，古路追杀令？他倒是相看，他们如何杀得了他。

　　前行数步，风雪之中，光华闪过，素衣走出，白扇纶巾，完全变化的面容与气息，再也看不出任何相同之处。

　　晓月长安二楼，晓月楼主看着手中光华沉浮的明之卷，目光中点点星光闪过，乱之卷吗，知命侯，本楼主等你名震星空之时！


第733章 危机

　　苍茫古界，到达远古战场前最后一段星空古路，天骄竞锋，终至白热。

　　旷野绝峰，双王会战，神炉辉耀，刀芒撼世，顶峰之争，引得无数年轻强者的注意。

　　深红衣裙的女子，步伐奇异，一身火焰缭绕，行招间，手上王戒光华闪耀，式式强悍，不可匹敌。

　　反观刀者，身形敏捷，刀光破云，难以明辨。

　　交锋百招，难分胜负，王者之争，激烈无比，让周围观战的一位位年轻强者难以侧目。

　　战局西方，百里之外，一座高峰上，黑衣、紫衣的年轻男子凌立，静观战局。

　　“九世，你认为谁能胜。”眼见战局僵持，紫衣男子开口道。

　　“红王。”燕九世淡淡道。

　　“哦？如此肯定。”紫衣男子平静道。

　　“上一次神明血脉被救走，便是此女所为，吾与她交手过一招，知道她的能为。”燕九世平静道。

　　“能从你手中将人救走，看来，此女的实力不止目前表现出的这般了。”紫衣男子稍微有些讶异道。

　　“她更擅长的是剑，就看这位刀者能不能逼她拿出真本事了。”燕九世应道。

　　“这一路出现的几位剑者，实力都不差，此界强者并没有想象中那么不堪。”紫衣男子开口道。

　　“其实，还有一件事让吾更加在意。”燕九世凝声道。

　　“嗯？”

　　紫衣男子面露异色，道，“何事？”

　　话说未落，远方绝峰之上，战局终于生变，僵持中，红王不愿久战，纤手一挥，王戒光华大盛，一口赤色的剑锋落下，入手刹那，剑意腾耀。

　　“来了。”燕九世见状，神色微凝，道。

　　同一时刻，另一边的高峰上，一位白扇纶巾的素衣身影出现，看着战局，眸中露出一抹温和的笑意。

　　这丫头，竟也成长到这个地步了。

　　轰然一声，刀剑碰撞，气浪翻涌，虚空之上，血色神炉光华更胜数分，王器、王戒加持，剑威澎湃，强行震开眼前王者。

　　“滴答。”

　　尘浪中，血落之声响起，刀中王者握刀之手鲜血滴落，染红身下大地。

　　“技逊一筹，此战不会再有意外了。”

　　西方高峰上，燕九世缓缓道。

　　“刀者不差，不过红王的确更强，你方才想说什么？”紫衣男子问道。

　　“此女的剑，与当初与吾交手的墨门第九子有着几分相似。”燕九世平静道。

　　“竟有此事。”

　　紫衣男子讶异，片刻后，嘴角微微弯起，道，“那下一个目标便是她吧，若此女与那位墨门第九子真有关系，就算是意外收获了。”

　　“可以。”燕九世点头道。

　　“是否需要吾出手相助？”紫衣男子道。

　　“不用，对付这些所谓的王者，吾一人足够了。”燕九世淡淡道。

　　“不可大意，毕竟那些星域主事者已盯上了我们，一旦身份暴露，会很麻烦。”紫衣男子提醒道。

　　“吾会当心。”燕九世颔首道。

　　两人交谈间，绝峰之上，战局已至最后时刻，红王身影疾速幻动，千百剑锋汇聚成一，顶峰绝逸之剑，凝练王器王戒之威，破空而出。

　　刀者接剑，一声震天动地的碰撞响起，绝峰应声倒塌，余波中，分崩离析。

　　刀者飞出，一身染红，怦然砸落山峰之下，王者之争，功败垂成。

　　战局中，红王嘴角溢出一抹鲜血，同样被大战余波所伤，难以尽化。

　　众尊殿，天地衍化，相隔无尽距离映照王者之战，虚空之上，一位位星域尊者凌立，认真看过这年轻一代的顶峰之战。

　　“这位红王倒是可造之材，各位谁若是缺嫡传弟子，可以收入门下。”神机开口道。

　　“能有这番造诣，怎么可能没有师承，她还没有达到让吾等与他人争夺弟子的地步，此事暂且不谈，墨门第九子的下落寻找的如何，可有进展？”灵虚星域主事者道。

　　“毫无消息，此子就仿佛从古路消失了一般。”诸天星域主事者应道。

　　“容貌可以通过秘法改变，气息却是难以掩饰，以你等之能都感受不到他的气息吗？”灵虚星域主事者不解道。

　　应穹尊者摇头，道，“墨门第九子身上很可能有掩盖气息的至宝，吾已尝试数次，任何有关他的天机都已被蒙蔽，难以看到。”

　　“天柱上，已不见他留名，现在吾等想找他非是易事。”诸天星域主事者沉声道。

　　“他身边似乎还跟着一位侍女，他能掩饰气息，他那位侍女应该没有这个本事吧。”灵虚星域主事者凝声道。

　　“吾已注意多时，他那位侍女并没有和他在一起。”应穹尊者平静道。

　　“非常之时或许可用非常手段。”灵虚星域主事者淡淡提醒道。

　　众尊闻言，沉默下来，虽然想过，不过，谁都不愿承起这个恶名。

　　“诸位都是一域执牛耳者，若是为难一个小姑娘，是否太过了。”晓月楼主神色冷下，道。

　　“只要她说出墨门第九子的下落，想必几位尊者也不会为难她，楼主，莫非你想要包庇墨门第九子不成。”灵虚星域主事者语气冷漠道。

　　“灵虚尊者，你此言是在怀疑本楼主吗？”晓月楼主眸中闪过杀机，道。

　　“事实如何，楼主心中比任何人都清楚。”灵虚星域主事者丝毫不惧，冷声道。

　　“两位，莫要为这点小事伤了和气，墨门第九子的事已有应穹和诸天他们处理，吾等就不用多费心了。”天岚星域主事者插话道。

　　应穹尊者眉头微皱，以他们的身份去为难一个小姑娘，的确不合适，不过，除此之外他们似乎也没有什么太好的办法。

　　“再关注此女一些时日，若墨门第九子仍旧不现身，便动手吧。”紫薇星域主事者淡淡道。

　　话声落，紫薇星域主事者身影散去，消失不见。

　　应穹尊者轻声一叹，也没有再多留，身形渐渐淡去。

　　商议结束，众尊相继随之离去，神机看着一旁的晓月楼主，正色道，“有何打算？你不会真的打算为了此子与这些老怪物翻脸吧。”

　　“还没有到这一步。”晓月楼主淡淡道。

　　神机闻言，面露异色，道，“你认为墨门第九子这次还能有其他转机？”

　　“有没有其他转机吾不知晓，不过，此子不会那么容易就死，否则，他也走不到今日，神机，世上若真发生凡人踏仙的奇迹，那一定会是此子。”晓月楼主平静道。

　　“哦？既然楼主都这么说，那本座便静等此子鱼跃龙门的一天。”神机嘴角微弯，应道。

　　星空古路，双王之战结束，风云依旧不曾平息，压抑的气息弥漫在古路上，最后的竞锋已到来，每个人都知晓，最终能到达远古战场的只有一人，成王败寇的结局，不容任何人并立。

　　强如九王，最后也只能剩下一人，其余八人将毫无疑问的被淘汰。

　　奇异的气氛中，众多年轻强者间，同行者越来越少，谁都明白，现在，无人可信。

　　古路上，红王独自前行，就在这时，一位容颜娇美的女子追上，轻声道，“红王姑娘，我叫若惜。”

　　红王一怔，一时间未能反应过来。

　　“红王姑娘，能一起同行吗？”若惜轻笑一声，再次说道。

　　片刻后，红无泪回过神，娇俏的容颜上露出一抹开心的笑容，双手比划了几下，询问前者情况。

　　“我很好，只是和公子走散了，无泪，你现在都是九王之一了，变化可真大。”若惜笑道。

　　红无泪稍微有些不好意思，轻轻摇了摇头。

　　“好了，不说笑了，现在公子可能有麻烦，我们要快些找到他。”若惜认真道。

　　红无泪点头，想了想，又比划了几下，询问怎么找？

　　“公子身上有我种下的蛊，不过公子身上现在有乱之卷，我也不能感应太清楚，只能慢慢找了。”若惜轻声道。

　　红无泪闻言，脸色变得奇怪，蛊，那不是害人的东西吗？

　　“不要多想了，我怎么可能害公子，快点走吧，早一日找到公子，早一日安心。”若惜催促道。

　　红无泪再次点了点头，迈步朝前走去。

　　两人离开没多久，后方，邪气涌动，黑衣身影出现，一瞬之间，再度消失不见。

　　“奇怪。”

　　远方，姬雨晴现身，看着虚空中残留的邪气，眉头轻轻皱起。

　　这些邪气，与当日对她出手之人几乎一模一样。

　　会是墨门第九子吗？

　　难道这一次，他要对红王出手？

　　想到这里，姬雨晴脚步一踏，迅速跟了上去。

　　远方，虚空之上，三位星域主事者看着这一幕，脸上皆是露出诧异之色。

　　墨门第九子的那位侍女似乎与红王相识，不过，其他两位王者为何也会出现在这里，是巧合吗？

　　姬家之女身份特殊，若是在古路出事，就麻烦了。

　　“继续跟着那位女子，另外，切莫让姬雨晴牵扯此中。”紫薇星域主事者凝声道。

　　“明白。”

　　应穹尊者颔首应道。

　　“若此女真与红王相识，一旦吾等动手，红王很可能会插手，就怕到时候后面跟着的这两人也不安生。”诸天星域主事者提醒道。

　　“只要姬雨晴不在其中，其他人是生是死，无关紧要。”紫薇星域主事者冷声道。


第734章 现身

　　古路后半程，战火四起，王者征战，天骄竞锋，到处都是狼烟漫天。

　　烽火中，红无泪拉着若惜闯出，剑上鲜血不断滴落。

　　片刻不曾停歇的战斗，无数强者联合伐王，只为除掉古路上最强劲的对手。

　　“无泪，朝东边走。”

　　若惜感应着周围气息，凝声提醒道。

　　红无泪点头，一剑斩开前路，身影掠出，朝着前者掠去。

　　“追。”

　　众人之前，四位年轻男子眸中冷下，沉声道。

　　命令下达，一道道身影疾速闪过，继续追了上去。

　　“不用追了。”

　　话声未落，众人前方，前方素衣身影走出，白扇纶巾，面容平和，不带丝毫威胁。

　　看着凭空出现在眼前的男子，众人神色全都是一凝，此人何时在来的？

　　“你是何人？”为首四人中，一人沉声道。

　　“白玉京。”素衣身影平静道。

　　“让开，否则死。”另一人开口道。

　　“威胁的话不用多说，开始吧。”

　　素衣身影淡淡说了一句，手中晴日离火光华升腾，一瞬之后，身动，启战。

　　砰然剧震，火浪腾空，交接一招，四人齐齐退半步，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　震撼的一幕，让人难以置信，再一瞬，白扇转势，离火弥漫，破开四人联手，鲜血飞溅。

　　不在同一级别的战斗，扇锋划过，强势逼命，四人顿时一死三伤，飘落的朱红，是真相残酷的映照。

　　三人震惊，立刻再提真元，全力应战。

　　“杀！”

　　一声令下，战局之外一位位年轻强者参战，联手围攻拦路之人。

　　“残风掠影。”

　　素衣身影手中晴日离火腾空，扇骨杀光大盛，瞬息消失的素衣身影，身影如水光明灭，漫天朱红飘起，再回神，一片刺骨的静寂。

　　“呃……”

　　齐齐闷哼声响起，一瀑瀑鲜血喷涌入空，数十道封喉的身影怦然倒地，至死不甘。

　　“黄泉路上，一路走好。”

　　素衣挥手震散扇上鲜血，旋即转身离去。

　　三百里外，黑夜降下，山林中，篝火跳动，火堆前，两位女子安静坐在那里，沉默不语。

　　许久之后，若惜抬头，看着眼前女子，轻声道，“无泪，要不我们分开走吧？”

　　红无泪一怔，旋即轻轻摇了摇头，拒绝了前者的要求。

　　既然相遇，在寻到公子前，要生一起生，要死一起死。

　　现在的古路已经进入最黑暗的时期，任何人都无法保证活下去，公子对她有再造之恩，不论如何，她都不可能抛下若惜一个人。

　　远方，三道强大的虚幻身影凌立，一路跟随而来，静待墨门第九子现身。

　　“看来红王与墨门第九子应是旧识，能如此不惜生命地保护他的侍女，着实非比寻常。”紫薇星域主事者开口道。

　　“动手吗？”诸天星域主事者问道。

　　“还不行。”

　　应穹尊者摇头，提醒道，“姬家之女一直在关注红王的行踪，数次暗中相助，一旦吾等出手，此女很可能会插手。”

　　“暂时拦住她即可，虽然姬家不能轻易招惹，但只要姬雨晴不出事，姬家也不可能为这点小事大动干戈。”诸天星域主事者道。

　　“没有必要多此一举。”

　　紫薇星域主事者插话，道，“我们的目标是墨门第九子，如今古路已进入最后的干戈纷争阶段，无人可以保证安全，只要墨门第九子真的在乎此女，一定会现身。”

　　“嗯？”

　　就在这时，应穹尊者眉头突然一皱，双手翻转，目光看向距离两女三百里外的战局。

　　“怎么可能！”

　　一声惊讶的质疑，应穹尊者挥手将战局现于两人前，入目，满地朱红，离去的素衣身影，一身离火升腾，强大异常。

　　“奇怪，此人是谁？”诸天星尊疑问道。

　　“从未见过，如此实力，不弱于九王了。”

　　应穹尊者凝声应道，进入后半程以来，一些隐藏的强者逐渐现锋芒，至今王者级别的强者，已出现数人。

　　“古战场只有天选之子才能打开，差不多也该出现了。”紫薇星域主事者开口道。

　　“会是谁呢，九王吗？希望不要在这纷乱的局势中出事。”诸天星域主事者神色凝重道。

　　“既然是天选之子，便不会轻易陨落，天象批示，远古战场会在这个时代重开，吾等只需等待即可，唯一需要注意的是，不要让墨门第九子毁了整条古路。”

　　应穹尊者沉声道，当代年轻强者中，唯有墨门第九子拥有绝对凌驾众人之上的实力，这样的变数，方才是最值得警惕之事。

　　诸天星域主事者沉默，片刻后，开口道，“你们说，墨门第九子有没有可能就是那位天选之子。”

　　“绝无可能。”

　　紫薇星域主事者摇头，道，“墨门第九子一身业力可怕之极，可见曾经造下怎样的杀业，大罪者，天弃之，永世不得天选。”

　　“他能活到今日，当真是一个奇迹。”应穹尊者淡淡道。

　　“抛却恩怨不谈，此子的坚韧的确远远超越常人，若是能打破凡人不能踏仙的天命，未来不可限量，可惜，天意终究是天意，他得到了两口仙剑还有神灵本源，剑上造诣已至唯一，战力堪比实境巅峰甚至真境，却依旧无法迈入踏仙，对这些天赋异禀的天之骄子来说，并不算太难的一步，对他来说便是不可逾越的天堑。”紫薇星域主事者平静道。

　　“天道公平，不适合就是不适合，非要逆天而行，终要自尝苦果。”诸天星域主事者神色冷淡道。

　　三人交谈间，远方山林中，邪气弥漫，燃烧的篝火顿时熄灭。

　　突来的杀机，红无泪、若惜神色都是一变，如若坠入寒冰一般，直感周身发冷。

　　红无泪回过神，带过一旁的若惜立刻，毫无犹豫朝着山林深处掠去。

　　“你们逃不了。”

　　邪气之中，一身黑衣的燕九世走出，杀机凛冽，天惊地颤。

　　相隔不远，姬雨晴感受到前方出现的邪气，脸色一凝，立刻动身朝着前方赶去。

　　“神明血脉，还在没有轮到你，暂等一时吧。”

　　话声中，紫衣的身影出现，嘴角带着淡淡的笑容，拦去前路。

　　姬雨晴见状，神色一沉，麻烦了。

　　山林，燕九世强势拦杀，一身杀气，给人的压迫远超年轻一代的强者。

　　眼见前路被阻，红无泪轻喝一声，周身真元升腾，顿时，王器入空，血色的神炉沉浮天地间，火浪汹涌而出，湮没山林。

　　王器现，王戒呼应，红光大盛，照亮黑夜。

　　下一刻，剑锋坠下，落入红无泪手中，剑随身动，破天而出。

　　“吾此生最厌恶用剑之人。”

　　燕九世冷声一哼，翻掌聚敛邪元，不闪不避，铿然挡下前者剑锋。

　　掌剑交锋，能为各判，红无泪神色越发沉重，不愿久战，剑上火光盛极，一招，欲要斩开生途。

　　“搏命吗，你还没有这个资格。”

　　燕九世踏出半步，周身黑气翻涌，狂暴无匹的邪元冲天而起，震撼千里。

　　双招交并，一片天愁地惨般的大碰撞，余波冲击，红无泪身影顿时飞出十数丈，嘴角溢红。

　　相隔十数里，一直注意战局的素衣身影见状，眉头皱起，身上红光化出，汇聚成形，容貌变化，气息转换。

　　瞬息掠出的红衣，再出现已至战局，一句话没说，翻掌凝元，怦然一掌将两人全都送出了战局。

　　未及开口，若惜看着红衣背影，眸中闪过一抹激动，虽是容貌和气息都发生了变化，然而，情蛊之间的感应，却是绝对不会出错。

　　“不知死活！”

　　眼见有人拦路，燕九世神色冷下，掌元汇聚，掠向前者。

　　同一时间，远方虚空之上，应穹尊者眸子一眯，开口道，“现身了，此人便是。”

　　“出手吧。”

　　紫薇星域主事者点头，道，的确是此子，虽然刻意掩盖了气息，不过，凭借他们的修为还是可以感受到一丝熟悉感。

　　“吾以为他还要再隐藏一段时间，看来是本座高估他了，这一次，由吾来吧。”

　　诸天星域主事者冷笑，脚步一踏，疾速掠向前去。

　　“吾等不出手相助吗？”应穹尊者问道。

　　“不用，上次是有人相助，罗嘉尊者才会战死，如今只有墨门第九子一人，诸天自己足够应付了。”紫薇星域主事者应道。

　　山林，凤身拦阻燕九世，战局方开，再生变化。

　　从天而降的恐怖气息，遮天蔽月，云浪中，诸天尊者走出，一语未发，风云化掌，拍了下去。

　　“真境。”

　　看着天际出现的身影，燕九世凝眸，不再恋战，脚步一踏，迅速退去。

　　“墨门第九子，你插翅难逃了。”

　　诸天星尊身影落下，看着眼前年轻人，冷声道。

　　“这样都能被你们认出来，佩服。”

　　宁辰淡漠地说了一句，周身红光升腾，面容和气息重新恢复本相。

　　“为罗嘉尊者偿命吧。”

　　话语落，诸天尊者身影掠出，手中一口金色剑锋出现，三尺三长，四棱开锋，剑上金光闪耀，奇特的神兵，人间初见，寒气刺骨。

　　宁辰挥手，诛仙现锋，煞气萦绕，极速启战。

　　铿然剑声，瑟瑟奏响，仙剑对诡锋，顶峰相会。


第735章 黑手

　　夜下山林，顶峰开战，凤身会真境，仙剑诡兵之争，人间初现。

　　四面开锋的神锐，攻伐凌厉，处处机锋，强势逼命。

　　宁辰脚步踏转，仙剑迎招，磅礴煞气随身而动，极速之剑，夜下幻动，难以明辨。

　　转眼百招的对决，红衣行剑越来越快，人剑消失，天地间唯剩下掠动的红光。

　　“如此年纪便有这等能为，罗嘉死的不冤。”

　　诸天尊者冷声一哼，手中神锐金光大盛，一口口金色剑锋自神锐上分离而出，周身盘绕，挡下极速剑光。

　　铿然一声，诛仙撼神锐，凌乱的剑气震荡而出，金色剑锋转势，化为道道金光掠向前者。

　　宁辰凝眸，脚步一踏，退出百丈，然而，剑锋如影随行，竟是避之不开。

　　呲拉一声，朱红飞溅，一道金锋擦肩而过，带出一瀑刺目的血花。

　　“诸天的实力较百年前更强了。”远方虚空上，应穹尊者开口道。

　　“墨门第九子虽然剑上造诣惊人，不过毕竟修炼之日尚短，根基寻常，即便有仙剑加持，想要赢诸天，可能性百不足一。”紫薇星域主事者平静道。

　　应穹尊者点头，道，“此战之后，陷仙剑也该收回了，上次借出此剑时，那老家伙就十分不满意。”

　　两人交谈中，远方战局再起变化，漫天红光蒸腾，陷仙出世，无边杀气澎湃，扩散百里之外。

　　双剑加持，凤身战力更胜数分，黑发转红，凌立神域。

　　砰然交接，剑光撼天动地，两人身下，山体崩裂，裂痕不断蔓延，直达数千丈以下。

　　山体下方，地火焰岩翻滚，炙热的气浪随着裂痕冲出，百里山林瞬化火海。

　　宁辰见状，手中双剑极威盛极，吸纳天地间的火元之力，再现天书武学。

　　“九阳焚天。”

　　腾空而起的神阳，照亮黑夜，隆隆震动的虚空，一道道巨大裂痕出现，下一刻，九阳化剑流，坠天而下。

　　“嗯？”

　　诸天尊者眉头轻皱，脚步一踏，避开一道道剑流，百步之后，周身盘绕的金色锋芒重新恢复神锐，一剑挥斩，剑芒啸空而出。

　　剑招对碰，一片天塌地陷般的恐怖，神锐剑芒破开无尽剑流，掠向前方。

　　“断空。”

　　临身剑芒，金光刺目，宁辰手中诛仙挥过，一剑断空，震散余劲。

　　惊世剑上诀，剑上唯一对真境尊者，战至天陷地落，百里、千里，风沙狂乱。

　　远方，姬雨晴身前的紫衣男子离去，暂时不愿正面对上各星域的真境强者。

　　战局外，姬雨晴静观惊世大战，眸子眯起，不太对劲。

　　当日拦杀她的人，虽然容貌相同，但是气息和招式与眼前之人都不一样。

　　是伪装吗，还是有人嫁祸？

　　到底哪一个才是真正的墨门第九子。

　　“龙雀变。”

　　剑至白热的战局，青龙盘绕，破空而出，借相为力，朱雀随后掠出，剑意隆隆，神威惊世。

　　诸天尊者翻掌震散青龙剑气，身影掠出，神锐四锋洞穿朱雀之身，逼命而上。

　　“玄武御。”

　　诛仙横空，玄武显化，绝对防御，硬挡神锐锋芒。

　　“太弱了。”

　　剑气碰撞，玄武崩散，照眼一瞬，诸天尊者来至身前，剑如雷霆破风云，刺向前者心口。

　　危机一刻，陷仙腾起，红光大盛，挡下神锐之锋。

　　巨力传来，一抹朱红飞溅，红衣染血，更显红艳。

　　宁辰如若不觉，握剑之手更紧数分，血流未停，剑势亦未停。

　　夜空中铿锵奏响的剑声，一刻也不曾停下，月下杀光，凄凄夺目，斩开一道道深不见底的巨壑。

　　最顶峰的剑诀，根基虽有差距，然而凭借仙剑加持，战局勉强僵持。

　　身处劣势的知命，伤势逐渐累积，握剑之手鲜血泊泊淌下，逆天伐仙，从来都非易事。

　　远方，两位星域尊者静静观战，谁都没有插手，对一个小辈出手，已不是什么光彩的事，若再联手，着实有失他们一域尊者身份。

　　僵持的战局，诸天尊者虽占优势，却始终难以绝对压制，面对仙剑加持的知命，一刻也不敢分神。

　　“此子的剑上造诣当真可怕，天赋寻常却能另辟蹊径，将实力提升至此，着实难得，吾等门下弟子，若有这样大毅力者，何愁山门不兴。”应穹尊者轻叹道。

　　“大世当兴，总要出一些妖孽般的强者，只是，这块磨刀石超出年轻一代太多，不然就这样杀掉就太过可惜。”紫薇星域主事者平静道。

　　应穹尊者点头，若此子的实力不是如此惊人，的确是最好的磨刀石，资质再妖孽的天才，成长的过程中也需要对手和磨砺，他们门下不缺天才，缺的是经历风雨后还能成长起来的天才。

　　不过，当磨刀石坚硬到能轻易把刀磨断，就没有存在的必要了。

　　夜下山林，火焚城郭，地火热浪崩腾，入目尽是焦土，战至最后关头的两人，功体已提至极限，招招式式，皆是毁天灭地之威。

　　战局另一边，姬雨晴看着这惊人的一战，眸中震撼难掩。

　　实在难以相信，年轻一代中，竟有人已强大到如此可怕的程度，若非亲眼所见，无论如何她都不会相信。

　　真境强者，已是一域之尊，在第四境不出的时代，真境便是这片天地的至强者。

　　年轻一代修炼时日尚短，想要匹敌活过无尽岁月的真境，难于登天。

　　“涅槃。”

　　战局中，隆隆剑意冲天而起，终招将至，天地皆剑，一幕瑰丽无双之景。

　　红衣踏步，纵身入空，诛仙映月，一道道剑光纵横交错，破天而降。

　　诸天尊者见状，嘴角划过一抹冷笑，神锐急旋，一踏步，身影掠出，迎剑而上。

　　终招碰撞，满目残剑，怦然一声，神锐破涅槃，贯体而入。

　　“呃……”

　　闷哼响起，宁辰嘴角朱红溢出，诛仙挥斩，强行回招。

　　“能与本座战至此时，吾赞赏你，但，结束了。”

　　一招占先，诸天尊者翻掌震开仙剑之锋，掌凝浩元，雄浑掌力砰然印在前者胸口。

　　飞洒的鲜血，染红天际，红衣飞出，山摇地动中，朝着山体之下坠去。

　　地火翻起，热浪冲天，瞬间吞没红衣。

　　“不好。”

　　诸天尊者神色微变，脚步一踏，急速朝着山下掠去。

　　然而，一时迟疑已为时太晚，山体下，重创垂死的知命坠入地火岩浆之中，转瞬消失不见。

　　地火之前，诸天尊者停下身形，看着被岩浆吞没的墨门第九子，脸色沉了下来，是他疏忽了。

　　战斗结束，远方，两道气息闪过，来至前方，凝声道，“仙剑呢？”

　　“一时疏忽，坠入了地火之中。”诸天尊者沉声道。

　　“麻烦了。”

　　应穹尊者眉头皱起，道，“此界特殊，下方地火连绵数十万里，而且深不见底，想要找回两口仙剑，非是易事。”

　　“吾等功体在地火中消耗太快，撑持不了太久，唤灵虚尊者来吧，他的功体属火，应能胜任。”紫薇星域主事者建议道。

　　“也只有这个办法了。”诸天尊者点头道。

　　“先离开吧。”

　　紫薇星域主事者说了一句，身影消散，消失夜色中。

　　应穹、诸天两位尊者跟上，一同离去。

　　三人离开不久，一抹紫光掠过，姬雨晴来至，看着身下翻涌的地火岩浆，柳眉微皱。

　　伫足片刻，姬雨晴没有多留，转身离去。

　　夜色渐深，寒风吹过，一片凄凉。

　　千疮百孔的山林中，风平浪静后，素衣走来，白扇纶巾，神色平静如水。

　　这一刻，地火翻涌，点点红光飞出，没入了素衣体内。

　　“剩下的就交给你了。”

　　“嗯。”

　　素衣点头，旋即迈步离去。

　　数百里之外，姬雨晴走过，脚步越来越快，完美的容颜上，一抹担忧难掩。

　　在那位星域尊者出手前，她分明感受到了红王遇险。

　　若方才战死的是墨门第九子，那之前出现拦杀红王的人当初对她出手便是有意嫁祸，只是，古路上何时有了这么多实力惊人的强者。

　　换句话说，倘若之前对她出手的人才是墨门第九子，那刚才战死的强者便另有他人。

　　思考许久，难以明辨，姬雨晴心中突然一顿，脚步停下，看向东方，柳眉轻皱。

　　真是没完没了了。

　　“出来吧。”

　　姬雨晴神色冰冷道。

　　寒风中，两人走出，一者黑衣，一者素衣，不同的面容，不同的气息。

　　“墨门第九子。”

　　再次看到这让人憎恶的面孔，姬雨晴双眸冷意跳动，心中同时倍加戒备。

　　“上次让你逃掉，今日，你便没有那么幸运了。”燕九世冷声道。

　　“你呢，又是何人？”

　　姬雨晴看向一旁的素衣年轻人，冷漠道。

　　“白玉京，碰巧路过而已，两位请自便。”

　　素衣身影看了一眼前方黑衣男子再熟悉不过的面容，嘴角微弯，旋即迈步离开，将空间留给了两人。

　　大战将起，紧张的局势一触即发，素衣年轻人手中，白扇打开，轻轻摇动间，风火隐现。

　　“兄台，其实你可以换一张脸，吾方才来时，恰好看到墨门第九子战死，伪装成一个已死之人，终究不太吉利。”素衣年轻人微笑道。


第736章 同行

　　荒野之上，燕九世再次拦杀神明血脉，素衣同时现身，静立观望。

　　“你究竟是何人。”

　　姬雨晴神色一片冰冷，寒声道。

　　燕九世目光看向不远处的素衣男子，眸中杀机难掩。

　　邪气蔓延，燕九世恢复本貌，黑色纹络缭绕的面孔，不见丝毫情感。

　　“嗯？”

　　熟悉的黑色纹络，素衣双眸深处光华闪过，静立无言。

　　双强交锋，神卷再现，前次教训在目，姬雨晴翻掌便是极限之招，神脉升腾，紫光耀目。

　　“神之卷，神舞天辰。”

　　惊天动地的天书武学，甫一现世，夜空之上，八星显化，无尽星辰之力降下，磅礴神威，坠天而下。

　　不远处，素衣身影看着这惊人的一幕，眸中点点流光闪过，神之卷，不愧为天书之尊。

　　极威降临，燕九世不闪不避，周身邪元滚滚，如龙如虎，强大威压急剧升腾，硬挡星辰之力。

　　双招碰撞，余波震撼，大星崩溃，邪气破空而出，掠向前方。

　　姬雨晴莲步轻踏，避开余威，纤手一挥，紫色长绫飞出，柔中百炼，震散邪气。

　　“纵横百世神为宗。”

　　紫绫蔓延，裂天断海，深知对手能为，姬雨晴不愿拖战，极招之后，又是极招再现，神脉力量加催，威势更盛数分。

　　燕九世眸中一凝，黑气周身盘绕，一步踏出，先发制人。

　　近身一掌，两股力量极端交锋，大地难承这极致神威，隆隆沉降，土崩瓦解。

　　飞溅的鲜红，刺眼夺目，姬雨晴嘴角鲜血淌下，首落下风。

　　“够了，停手吧，兄台堂堂六尺男儿欺负一介女流，终究有违王者身份。”

　　眼见局势分明，战局之外，素衣身影嘴角微弯，面带微笑道。

　　燕九世闻言，冷声一哼，掌元分流，澎湃邪元拍向战局外多嘴之人。

　　掌力至，素衣身影手中晴日离火光芒闪过，无声无息化去逼命邪元。

　　“嗯？高手。”

　　余光扫过，燕九世神色一凝，脚步一踏，瞬至前方，邪气汇聚掌上，浩荡一掌逼命而来。

　　轰然一声爆，素衣翻掌，同样一掌迎上，顿时，狂沙如狂浪，涛卷万丈高。

　　“你是何人！”

　　对视的目光，同样的冷漠，燕九世掌元再催三分，沉声道。

　　“白玉京，一介书生而已。”

　　素衣身影神色如初，白扇转势，烽火漫天，信手回招。

　　燕九世见状，脚步踏转，避开火浪，化掌为拳，一击撼苍穹。

　　白扇再动，寸步不让，惊世能为，再次应招而上。

　　轰然剧震，天地苍茫，近身搏斗，招式化简，只凭根基和修为，两人谁都没有退让半步，一招招地轰击，余波震荡，百里天地如造天谴，生机尽毁。

　　“古路上竟还有你这样的高手，当真让吾意外。”

　　交锋数招，难占上风，燕九世眸中冷意更甚，开口道。

　　“彼此彼此，兄台，你杀不了我，何必在这里浪费时间呢。”宁辰翻掌震开战局，轻笑道。

　　燕九世冷哼，脚步一凛，瞬身退去。

　　“白玉京，期待他日生死相会之时。”

　　夜下回荡的声音，无情而又冰冷，夜下寒风轻抚，卷起一缕尘沙，映过点点朱红，如此美丽。

　　“多谢白公子出手相助之情。”

　　姬雨晴压下体内翻涌的血气，上前一步，盈盈一礼，谢道。

　　“姑娘客气，举手之劳。”宁辰合拢白扇，微笑道。

　　“白公子今日的恩情，小女子会牢记在心，来日定当报答，小女子还有事，便先行告辞了。”

　　姬雨晴再次客气一礼，旋即转身离去。

　　“方才那人可能随时会回来，姑娘有伤在身，一人独行多有危险，不如在下与姑娘同行如何，一路上也好有个照应。”宁辰提议道。

　　姬雨晴面露迟疑之色，片刻后，微微颔首，道，“那便有劳公子了。”

　　宁辰看出前者的犹豫，也没有点破，淡淡笑了笑，迈步向前走去。

　　今日之事，任谁都不可能一点都不怀疑，纯粹的英雄救美？只是美好的童话而已。

　　古路至此，见识过太多残酷，对于一个来历不明的人，姬雨晴若是真的这么容易信任，也活不到今日。

　　“还不知道姑娘如何称呼？”月下，宁辰开口道。

　　“姬雨晴。”姬雨晴应道。

　　“原来是晴王，幸会。”宁辰轻笑道。

　　“白公子说笑，公子面前，何人敢称王。”姬雨晴轻声道。

　　“姬姑娘不必如此客气，我知道姑娘对在下的身份多有怀疑，我可以向姑娘保证，我对姑娘绝对没有半分恶意。”宁辰正色道。

　　姬雨晴闻言，沉默下来，没有回应。

　　“姬姑娘可知晓先前之人是何身份，为何要对你出手？”宁辰开口问道。

　　“不知。”

　　姬雨晴轻轻摇头，道，“我与他从未谋面，更谈不上恩怨，不过，从他的言语来看，应是为了姬家血脉而来。”

　　“哦？”

　　宁辰面露异色，道，“神明血脉吗，此人实力不凡，即便实境强者，也不一定是其对手，姬姑娘日后要多加小心了。”

　　“是吾等坐井观天了。”

　　姬雨晴轻叹，道，“今日见识，方知人外有人天外有天。”

　　“姑娘也不必妄自菲薄，修炼之路相差一日便是天差地别，在下与方才之人甚至那位墨门第九子都是修炼近百年之人，再过数年便超过了进入古路的资格，而姑娘年纪轻轻便有如此成就，未来不可限量。”宁辰面露笑容道。

　　姬雨晴收敛心思，美丽的容颜上露出一抹微笑，道，“白公子当真是一个懂得安慰别人的人，多谢了。”

　　“非是安慰，实话实说而已，读书人从不说谎。”

　　宁辰笑了笑，道。

　　姬雨晴轻轻一笑，道，“那公子为何一直掩饰自己的实力，难道公子遇到别人都是以德服人吗？”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“倒也不是有意掩饰，在下和红王是朋友，以前出了什么事，都是红王出手解决。”

　　“红王？”

　　姬雨晴闻言，眸子微微眯起，道，“白公子认识红王？”

　　“相识已久。”

　　宁辰随口应道，反正无泪那丫头最不喜欢的就是与人交流，他怎么说，姬雨晴也无法印证了。

　　“真是巧。”

　　姬雨晴嘴角笑容更盛，道，“小女子正好在找寻红王，有公子相助，便更快了。”

　　数百里外，两女同行，踉踉跄跄，若惜扶着受创的女子，眉色间尽是担忧。

　　“无泪，先行停下疗伤吧。”若惜开口道。

　　红无泪摇头，目光看向远方，眸子中泪光点点闪过。

　　找寻多年，终于再次见到他了。

　　中州之变，她未能赶上，这一次，不论如何她都不会再让他独自面对所有危险。

　　“公子身上有我种下的情蛊，他若有事，我会有感应，你伤势不轻，再不疗伤，即便找到公子也只是让他担心。”若惜再次劝告。

　　红无泪未回答，踉跄的脚步却是始终不曾停下，依如往日执拗的少女，从未半分改变。

　　行至寒月照九天，远方，两道身影迈步走来，素衣轻扬，如此熟悉。

　　“那是。”

　　“公子。”

　　若惜神色一怔，震惊道。

　　“丫头，好久不见了。”

　　宁辰走来，面露笑容道。

　　看到来人，即便容貌改变，那熟悉的感觉依旧清晰异常，红无泪眸中泪水再难抑制，点点滴下。

　　十多年来再不曾跪下的身躯，双膝终落地，再造之恩，此生难尝。

　　“好了，你现在已是王了，怎么还跟当年的小丫头似得，快起来吧，不要让姬姑娘笑话。”

　　宁辰上去扶起前者，轻声笑道。

　　红无泪抬手擦掉眼角的泪水，娇俏的脸上露出一抹笑容，这么多年了，公子还是一点没变。

　　一旁，姬雨晴从震撼中回归神来，无论如何她都没有想到，名震星空的红王竟然像侍女一般对一个年轻人下跪。

　　“白公子，别来无恙。”若惜看到前者面容，俏皮一笑，道。

　　“呵，若惜姑娘别来无恙，多年不见，出落得越发漂亮了。”宁辰笑着配合道。

　　听到两人对话，红无泪反应过来，目光看向一旁紫衣女子，眸中闪过一丝异色，看来这位晴王，于公子有大作用了。

　　“红王，当日多谢了。”

　　姬雨晴上前一步，轻声道，比起身边实力和来历都难以明辨的男子，眼前的红王，明显更让人信任。

　　红无泪展颜一笑，指了指前者，又指了指自己，比划了几个难懂的手势。

　　姬雨晴眸中露出疑问之色，未能明白。

　　“无泪邀请姑娘一同前行，多一个人多一份照应。”宁辰解释道。

　　红无泪微微颔首，明亮的眸子中露出期盼之色。

　　“这。”

　　姬雨晴再次犹豫起来，本来她来此只是为了证实这位白玉京是否一直在说谎，她总觉得此人太过神秘，难以看懂。

　　见前者犹豫不决，红无泪走上前，将前者之手搭在自己脉络上。

　　察觉到红王体内的伤势，姬雨晴心中一叹，点了点头，道，“好吧。”

　　旁边，宁辰看着无泪的举动，轻轻笑了笑，终究是自家丫头，知道替公子分忧解难了。

　　“公子，无泪的伤势无碍吧。”若惜还是有些担心，传音道。

　　“无碍，我刚才已查看过，休息几日便可。”宁辰传音回道。


第737章 名字

　　星空古路，相隔不知多少距离的空间中，巍峨大殿沉浮，殿中，一位位星域至强者凌立，强悍的气息，难以测度。

　　“紫薇尊者，唤吾等前来，是有何事？”神机开口道。

　　“墨门第九子已死，不过，两口仙剑坠入了地火岩浆之中，各位可有什么好的办法？”紫薇尊者回答道。

　　“嗯？”

　　神机闻言，眉头轻皱，道，“墨门第九子死了？”

　　“本座亲自动得手，不会有错，神机无需怀疑。”诸天尊者淡淡道。

　　“诛仙、陷仙两口仙剑不能遗失，只是古路下方的地火也非是寻常，想要下去寻找，难得不小。”紫微尊者再次说道。

　　“吾来吧。”

　　灵虚尊者平静道，在场众尊中只有他是火属性的功体，与其让别人开口，还不如他自己提出。

　　“灵虚尊者一人寻找不易，本楼主便一同前去相助吧。”一旁，始终没有出声的晓月楼主开口道。

　　“如此甚好，便劳烦两位尊者了。”紫薇尊者平静道。

　　“除了仙剑之事，那三位来自未知地界的神秘强者也需要尽快解决，如今可否找到他们的踪迹？”天岚尊者询问道。

　　“只能看到他们尚在古路上，不过具体行踪无法看清。”神机应道。

　　“这些人实力和心机都非是常人可及，想要找到他们，仍需从长计议。”金耀尊者凝声道。

　　“他们既然留在古路上，目的很可能与吾等相同，必须要尽快找出他们，否则，后果难料。”诸天尊者提醒道。

　　“紫薇、诸天、应穹，你们的本体既然已到了古路上，便负责此事吧。”天岚尊者提议道。

　　“可以。”

　　紫薇尊者点头，此事的确不能忽视，必须想办法解决。

　　“诸位回去做事吧，远古战场开启在即，各位尊者还请认真准备。”

　　“明白。”

　　众尊轻易，旋即相继离去。

　　“楼主。”

　　最后一刻，神机唤住将要离去的身影，正色道，“楼主主动要求前往古路，莫非真的是想要帮忙寻找仙剑吗？”

　　“不然还有其他事吗？”晓月楼主停步，反问道。

　　“楼主也认为墨门第九子已死？”神机眉头轻皱道。

　　“诸天尊者亲口所说，又岂能有错。”晓月楼主淡淡道。

　　神机闻言，双眸看着眼前人，片刻后，认真道，“楼主，明人不说暗话，一直以来你对此子的关注远超任何人，此子若是这样陨落，岂非让楼主的心思尽化流水。”

　　“比起远古战场的开启，任何人的牺牲都不足挂齿，神机，不必再试探，墨门第九子战死已是不争的事实，现在吾等的注意也该转移到正事上，远古战场开启在即，能否争得仙缘，就看这一回了。”

　　说完，晓月楼主没有再留，身影散去，消失不见。

　　神机眉头再次皱起，晓月楼主，你究竟在想些什么呢。

　　金曦城，晓月长安二楼，明字间房门打开，一身银灰色大氅的晓月楼主走出，星眸剑眉，一改平日温和，冷峻的面容不带丝毫表情，周身气息凌厉而又强大。

　　“红鸾，吾出门一趟，你留下看好酒楼。”

　　晓月楼主说了一句，旋即迈步朝着外面走去。

　　高台上，正在抚琴的红鸾神色一怔，看着前者离去的背影，眸中露出一抹不解，平时楼主出门都会带上她一起，为何此次要单独离开？

　　与此同时，苍茫古界，罪渊天城上空，空间通道打开，一位银色神衣的年轻男子走入，高贵无比的气息，宛如神明临世，让人不敢直视。

　　不久之后，数万里之遥外，空间卷动，银衣身影走出，现身古路之上。

　　“九世，事情办得如何了？”银衣男子开口道。

　　“不顺利。”

　　燕九世看着来人，实话实说道，“古路上出现了新的强者，实力深不可测，尤其是根基，超出想象，吾拦杀神明血脉时被此人阻止，功败垂成。”

　　“哦？连你都试探不出他的能为，看来，这是一位真正的高手了。”银衣男子微微诧异道。

　　“如今神明血脉、红王均与此人在一起，若想将他们除掉，除非吾等能瞒过那些星域尊者的眼睛，动用全部修为，否则，毫无机会。”燕九世正色道。

　　银衣男子闻言，眸中闪过一抹思绪之色，片刻后，开口道，“瞒过那些星域尊者不是不可能，吾可以出手蔽去天机，只是，厉天穹不在，你们两人能保证将他们一举减除吗？”

　　“十成把握。”燕九世应道。

　　“那好。”

　　银衣男子点头，道，“吾会替你们蔽去一个时辰的天机，在这一个时辰中，你们必须尽快除掉这三人，否则，一旦那些星尊发现，后果会很麻烦。”

　　“明白。”

　　燕九世再次应道。

　　与此同时，千里外，皎月下，三女一男同行，年轻男子身旁，三位女子容貌一个比一个出众，宛如百花竞艳，令人难以侧目。

　　“若惜姑娘，有句话不知当不当讲？”走了不久，姬雨晴终于忍不住问道。

　　“晴王请言。”若惜扭头道。

　　“你不是墨门第九子的侍女吗，为何你家公子出事，不见你有任何伤心的情绪？”姬雨晴不解道。

　　若惜闻言，嘴角不留痕迹一弯，片刻后，脸上露出忧愁之色，叹道，“晴王有所不知，小女子本是民家女，那墨门第九子见小女子还有几分姿色，便强行掳走收为了侍女，而且还种下了蛊毒，就是为了防止小女子逃脱。”

　　“咳咳……”

　　一旁，宁辰闻言，一口气没换上来，被呛得咳嗽起来。

　　红无泪赶忙伸手轻轻拍了几下前者后背，替其顺气。

　　姬雨晴听过，也是难以相信，以墨门第九子的身份，无需去做强抢民女的事吧？

　　“晴王若是不信，可以自己查看。”若惜伸出手臂，眉色间忧愁更甚。

　　姬雨晴半信半疑地伸手探过前者静脉，不多时，美丽的容颜渐渐沉下。

　　“人渣。”

　　姬雨晴收手，冷声道。

　　被人当面骂，宁辰心中苦笑，无奈地摸了摸鼻子，转身瞪了一眼旁边的若惜，这丫头胆子越来越大了，竟已欺负到她家公子头上。

　　若惜掩嘴一笑，讨好地抱住前者手臂，道，“白公子，你那么厉害，可否帮小女子把蛊毒解了，小女子日后就是公子的人。”

　　姬雨晴见状，柳眉不自觉一皱，想要阻止，只是她对蛊毒的了解并不多，也没有什么办法。

　　红无泪脸上带起一抹微不可察的笑容，这一次公子真是要吃哑巴亏了。

　　“我不懂蛊毒，没福气收下若惜姑娘了。”

　　宁辰没好气地挣开被抱住的手臂，道。

　　“若惜姑娘也不必太过灰心，虽然我对蛊毒不甚了解，不过我姬家之中倒是有对蛊毒颇有研究的长老，待此行结束，我会带姑娘前往姬家，一解这后患。”姬雨晴正色道。

　　“那便多谢晴王了。”

　　若惜吐了吐舌头，玩笑好像开的有些大了。

　　“在下刚才说笑而已，此事就不劳姬姑娘费心了，蛊毒方面，在下多少还有些研究，若惜既然和无泪已是朋友，这点小事在下定然会解决。”宁辰脸上露出一抹笑容，道。

　　“有把握吗？”姬雨晴依然有点不放心道。

　　“十成。”宁辰点头道。

　　就在这时，红无泪轻轻扯了扯身边人手臂，抬手指向前方。

　　宁辰抬头，眸子微微眯起，天柱吗？这该是第六十八根了吧。

　　这后半程古路并没有分支，如此算来，远古仙域也相距不远了。

　　看到前方天柱，若惜脸上也闪过一抹忧色，麻烦了。

　　每一根天柱上都有着法则力量，无法写其他人的名字，公子要如何留名？

　　姬雨晴也看到了远方天柱，目光看向身边年轻人，双眸流光闪过，此人一直以来是不是在撒谎，很快便知晓了。

　　半刻钟后，第六十八根天柱前，四人前来，巍峨天柱直入星空，上面，一个个名字散发着强大的气息，相隔无尽岁月，亦被法则力量保留下来。

　　其中，几个名字并不陌生，古籍上便有记载，曾经名震星空，举世无敌。

　　宁辰站在天柱前，看着上面一个个名字，一一用心记下。

　　若惜、红无泪相继上前刻下了自己的名字，姬雨晴看了身边年轻人一眼，也挥手刻下名字，旋即静立一旁等待。

　　这位白公子是聪明人，古路上最缺的就是信任，如今，便是他们表现信任的时候。

　　片刻之后，宁辰回过神，轻轻笑了笑，上前一步，白扇挥转，刻下名字。

　　白玉京！

　　姬雨晴见状，眸子眯起，他没有说谎，只是，为何她从未听说过这个名字。

　　一旁，若惜和红无泪忽视一眼，眸中尽是疑问，她们也没有看出公子是怎样做到的，古路上的天柱不都只能刻自己的名字吗？

　　“我们走吧。”

　　宁辰转身，轻声说了一句，旋即继续向前走去。

　　姬雨晴、若惜、红无泪回过神，各自满心疑问地跟了上去。

　　四人离开不久，天柱之上，一道道裂痕出现，自白玉京三个字开始，一直蔓延至顶部。

　　下一刻，隆隆震动响起，天柱应声崩碎，倒塌下来。


第738章 最强者

　　星空古路，最后的一程路，第六十八根天柱倒塌，骇人的一幕，让赶来的一位位年轻强者震惊的说不出来。

　　没有人知道是因为什么，天柱无端崩毁，无尽岁月以来，这是从未发生过的事情。

　　各大星域，一位位星域主事者睁开双眼，看向星空古路方向，脸上露出凝色。

　　怎么回事？

　　同一时间，星空古路上，最后几座天城中，一道道虚幻的身影出现，看着远方倒塌的第六十八根天柱，开口道，“立刻去查发生了什么？”

　　“是。”

　　各大天城中坐镇的执法者恭敬领命，旋即疾速朝着第六十八根天柱方向掠去。

　　相距无尽距离，一座枫叶飘零的高峰上，一袭华贵紫色衣裘的男子静立，眸中流光点点闪过。

　　白玉京，是何人呢？

　　“神机，你长居神机峰，就没有出世的打算吗？”虚空卷动，一道虚幻的身影走出，开口道。

　　“古路之事有紫薇、诸天等尊者周全，何需神机插手。”神机淡淡道。

　　“远古战场开启在即，各争机缘，早一步出世，便可能多一分机会。”虚幻的身影提醒道。

　　“成仙得道，自古虚幻，若那么简单便能成就真仙位，那上古时代，四大仙界就不会崩溃，真仙也不会全部消失。”神机平静道。

　　“你不信仙？”虚幻的身影凝声道。

　　“神机只相信自己。”神机平淡道。

　　“你那位义女呢，神机，你吾相识数百载，吾对你多少还算有些了解，数百年来你都没有收过弟子，为何这次会收下此女。”虚幻的身影质疑道。

　　“本座做事，不需要和任何人解释，拜月，你来神机峰，不会只是来叙旧的吧，直言来意吧。”神机冷漠道。

　　“吾来，是向你借一物。”虚幻的身影开口道。

　　“何物？”神机凝眸道。

　　“定天棋盘。”虚幻的身影应道。

　　……

　　落星天城，霞辉垂落，远古战场前最后三座天城之一，年轻一代的强者们将至，城中九位执法者早已提前到来多日，看着前方断裂的古路，神色间尽是凝重。

　　“最先出发的那些年轻人快到了，此路还是无法修补吗？”霞光中，一道强大的身影出现，开口问道。

　　“启禀尊者，这道裂缝实在太大，而且此地法则力量十分不稳，想要修补，恐怕需要两位以上真境尊者亲至方才可能做到。”九位执法者中，一人走出，恭敬道。

　　“吾等皆有事情要做，不可能来此处理此事，尽力而为便可，若实在无法修补，便让那些年轻人自己想办法渡过。”

　　说话间，霞光中的身影渐渐散形，片刻后，消失不见。

　　万里外，夜空繁星点点，篝火跳动，篝火前，三位女子静坐，借助火光，温暖着身子。

　　修行数十载，早已不畏寒热，然而，在这最初始的火堆前，依旧能感受到一丝难以言语的暖意。

　　篝火不远处，素衣静立，习惯性地远离了篝火，没有人知晓是为什么。

　　红无泪目光移过，眸中点点光华闪过。

　　若惜沉默，什么也没有说。

　　公子的这个习惯，已不是一日两日，而是从公子还是大夏武侯时，便已这样。

　　侯府的书房中，一年四季都不曾生火，到了冬季，更是寒冷异常，公子不允，也没有人敢在书房生起炉火。

　　原来她也不懂，后来趁着公子不在，她在书房呆了一夜，方才明白了。

　　在书房的一夜，如此寒冷，寒冷的让人生不出一丝困意。

　　公子累吗，毋庸置疑，只是，大夏的敌人是天下第一智者凡聆月、还有神州武道第一人永夜教主，公子怎么可能有一点的休息时间。

　　大夏的和平背后，不知有着多少将士的牺牲，更不知是公子多少个日日夜夜不眠不休奔波犯险、思考布计换来，面对神州最强的两人，聪明如公子也感到了吃力。

　　如今，大夏终于和平，公子却又欠下了一生都还不尽的情。

　　鬼女舍弃生命，甘愿永坠黑暗的无间，这份情，太重。

　　寒风袭来，篝火剧烈跳动，暖意被吹到素衣身上，或许连风都不忍，想要温暖这疲惫不堪的身躯。

　　红无泪起身，走到前者身旁，伸手拉住其手臂。

　　“丫头，怎么了？”

　　宁辰收回心神，看向女子，不解道。

　　红无泪拉着前者来到篝火旁，然后，双手按着其肩膀，让其坐下。

　　“公子，休息一会吧，有晴姑娘和无泪在这里，不会有事的。”若惜轻轻说道。

　　姬雨晴注意到前者称呼，眸中闪过一抹异色。

　　“白公子已答应帮我解除蛊毒，所以，我现在是白公子的侍女了。”若惜解释道。

　　姬雨晴点了点头，没有再多想。

　　宁辰笑了笑，看了一眼身边的两个丫头，道，“怎么了，突然间对公子这么好，有些不习惯。”

　　红无泪执拗地拉了拉前者手臂，娇俏的脸上尽是执着。

　　宁辰无奈，拗不过眼前丫头，只好点了点头，道，“好了，听你们的，我休息一会，有事叫我。”

　　说完，宁辰闭上双眼，暂时休息。

　　红无泪、若惜对视一眼，眸中各自闪过笑意。

　　“无泪，你和白公子来自哪里？”

　　半刻钟后，感觉红无泪身旁的男子已睡着，姬雨晴说出心中一直以来的疑问，道。

　　“中州无泪城。”

　　红无泪用枯枝在地上写下。

　　姬雨晴看到，眉头轻皱，无泪城，这是什么地方，她竟是闻所未闻。

　　“无泪城在哪个星域？”姬雨晴继续问道。

　　红无泪闻言，看向若惜，她也不知道界内属于哪个星域。

　　“紫薇星域。”

　　若惜开口回应道，她听公子说过，界内与紫薇星域交接，若非要说界内属于哪个星域，只能是它了。

　　姬雨晴点头，心中记下，看来回去后，要好好查看一下这个无泪城，一下走出两位王者以上的年轻强者，这样的传承绝对不可能默默无闻。

　　就在这时，三百里之外，虚空裂开，一道身着银色神衣的年轻男子走出，眉目俊朗，气质高贵不凡，强大的威压，即便古路执法者，也远远不如。

　　银衣男子身后，两位男子随后走出，一者黑衣，一者紫衣，同样强大的气息，天地震撼。

　　“就是他吗？”银衣男子看着远方的身影，开口道。

　　“嗯。”

　　燕九世颔首道。

　　“从现在起，吾会遮去方圆千里的天机一个时辰，你们速战速决，莫要拖延。”银衣男子平静道。

　　“明白。”

　　两人点头，旋即身影掠出，朝着前方赶去。

　　“有人来了。”

　　篝火旁，姬雨晴身子突然一震，目光看向远方，开口道。

　　红无泪听过，看向若惜，示意其照顾公子，旋即站起身来。

　　神炉辉耀，血光垂落，护下十丈方圆，红无泪走出，朝着前方走去。

　　姬雨晴见状，下意识看了一眼沉睡的素衣男子，也起身跟了上去。

　　“红王，前来的两人都不简单，小心了。”

　　感受到远方越来越近的沉重威压，姬雨晴提醒道。

　　红无泪点了点头，眸子一片坚定，十多年前，是公子一次又一次护下她，现在，也该她守护公子了。

　　“公子，你看到了吗，无泪也长大了，你现在不是一个人了。”

　　若惜看着身边的男子，脸上闪过一抹温柔之色，她们拖累了公子三十年，今后，她们不想在成为公子的负担。

　　远方，两道流光闪过，不多时来到众人之前。

　　三百里外，银色神衣的年轻男子右手抬起，周身银色光华大盛，睥睨天地的力量扩散，封印一方空间，遮蔽天机。

　　“终于，不用在畏手畏脚了。”

　　两人落下，燕九世看着天际银色光华，脸上闪过一抹冷意，半步踏出，一身气息尽数释开。

　　轰然爆发的邪气，极尽升腾，无穷无尽，强大的令人震惊。

　　“各位，招呼吾早已打过数回，这一次，送你们上路。”燕九世冷声道。

　　“时间有限，不必再多言，速战速决。”

　　一旁，紫衣男子同样解封功体，浩瀚真元弥漫，臻至巅峰。

　　察觉到两人远超实境的修为，姬雨晴脸色一变，半步真境，又或者真境，怎么可能。

　　红无泪也感受到来自两人的强大威压，却是一步也不肯让，目光坚定不移。

　　神炉下，宁辰睁开双眼，看着挡在外面的红无泪，嘴角弯起一抹笑意，这丫头，确实是长大了，不再是当初一遇到危险便手足无措的少女。

　　“公子。”

　　看到前者醒来，若惜脸上担忧再难掩饰，无论如何她都没有想到，这里会一次出现两位如此可怕的强者。

　　古路上，不是只有修炼百年以下的人才能进入吗，为何那些星域尊者没有发现这两人。

　　“没事，有公子在呢。”宁辰笑了笑，轻声安慰道。

　　“可是……”

　　眼看公子要出手，若惜更是焦急，阻止道。

　　“若惜，你知道为何我能天柱上刻上假的名字吗？”

　　宁辰打断了前者的话，站起身走向前方，淡淡道，“因为从古路存在以来，你家公子才是这条古路上最强之人，包括当初那些给天柱注入法则的尊者。”


第739章 剑上唯一知命侯

　　寒冷夜色，月下杀局，燕九世、应千江联手而来，邪元、妖元弥漫，威势震撼。

　　超越实境的力量，在天地间尽数释放，古路上最大的黑手，今朝再次现世。

　　姬雨晴、红无泪神色凝重，即便身为王者，然而此刻亦如雨中浮萍，危在旦夕。

　　“无泪，退后一些，让一个丫头挡在前面，公子会感到羞愧的。”

　　话声中，一抹素衣走到了前方，神色温和道。

　　看到前者走出，红无泪先是一怔，旋即面露急色。

　　“让公子解决吧。”

　　若惜上前一步，轻轻摇了摇头，开口道。

　　姬雨晴眸子凝下，心中感觉到了一丝不对劲。

　　“晴姑娘，我们先退下吧。”

　　若惜看向晴王，提醒了一句，没再多言，拉着身边的无泪，朝着战局外退去。

　　姬雨晴稍作犹豫，片刻后，脚步一踏，退了出去。

　　战局中，燕九世、应千江两人没有阻止，他们很清楚，今日最大的对手便是眼前素衣的年轻人，其余三人，不足为虑。

　　“两位，请了。”

　　请战之语方落，素衣周围，风雪飘零，风雪中，晴日离火扇光华摇动，雪中白焰，耀眼夺目。

　　两人见状，没有再犹豫，身影闪过，首开战局。

　　第一招，天威解风云，神灵降凡尘，三人招式对碰，无尽洪流轰然荡开，骇人余波掀涛卷浪，惊世之威，瞬毁八方天地，山移地走。

　　晴日离火风火啸天，在漫天风雪中舞动，不动如山的素衣，根基天下无双，面对双强联手，不见丝毫支拙。

　　“强者。”

　　一招之后，能为各知，燕九世翻掌汇纳邪元，顿时，狂沙如狂浪，狂浪走四方，震撼之威，席卷天地风云，怒雷从天而降，加持极招之威。

　　邪中王者，招行狠辣，雄浑威势迎面而至，招式所过，虚空尽化黑暗。

　　极招至，素衣却是不闪不避，周身暗黄色光华大盛，大地有感，剧烈震动起来。

　　“这是，天书？”

　　战局之外，姬雨晴神色一震，看向战局中的身影，面露难以置信之色。

　　天书现，尘浪席卷，大地隆起，助势知命，硬挡邪元极招。

　　一声剧震，十方大地沉沦，燕九世退半步，体内血气一阵剧烈的翻涌。

　　好强的根基！

　　两人分开的一瞬，雷光闪过，奔雷之势瞬至前方，一身妖元的应千江凝元聚力，杀招袭来。

　　熟悉的战法，今朝亲身面对，宁辰神色微冷，右手中白扇展开，火焰升腾，以攻制攻，迎上前者。

　　近身之战，杀伐逼命，照眼倾芒的冷光在风中摇曳，是快，还是快。

　　“速度么，奉陪。”

　　一声奉陪，宁辰左手一握，念情出鞘，下一刻，素衣首动，快意之刀，无拘无束，速度之争，知命从不输于人。

　　铿然交锋的华光，在夜空中不断闪现，妖元奔腾，如雷啸天关，素衣闪动，如虹破苍穹。

　　转瞬百招交锋，局势未分，燕九世沉声一喝，邪元凝形，一口黑色长枪出现，黑色龙气蔓延，破海断岳之势，再入战局。

　　铿然震荡，白扇撼龙气，另一边，念情挡奔雷，凌立虚空的素衣，一声轻喝，周身华光大盛，怦然震退两人。

　　惊世之能，两强震撼，古路之上，何时有了如此可怕的强者。

　　战局外，姬雨晴同样越发震惊，修炼不到百年，真的可以达到眼前这种程度吗？

　　“小心了，此人已不弱于那些星域尊者。”

　　燕九世提醒了一句，踏步入空，周身黑色邪气盘绕，龙啸阵阵，邪兵龙魂，威势极尽升腾。

　　地面上，应千江同样汇聚一身妖元，隆隆大作的雷霆中，一口白色剑锋出现，雷霆加持，天地皆颤。

　　一瞬之后，两人身影同时消失，黑龙破云，雷霆纵横，再开战局。

　　“你们的阴谋，算计至今，就只有这些吗？”

　　宁辰挥刀挡下剑锋，同时白扇凝极元，正面硬接邪龙之力。

　　四兵交接，乱流激荡，风沙走石中，双强气息更提数分，联手功法，诛杀古路第一人。

　　“邪龙序曲，生冥噬天。”

　　交锋许久，难占上风，燕九世强摧枪中邪元，纳龙魂归身，顿时，脸上魔纹缭绕，一身气息再度攀升。

　　破空而至的黑色枪光，邪元澎湃浩荡，龙啸于野，势可吞天。

　　搏命之招，威势强悍无匹，邪元所过，虚空消失，冰消雪融。

　　应千江见状，左手划过剑锋，赤色妖血洒红剑身，顷刻之间，妖元冲天，晦气蔽月。

　　双招并合，毁天灭地而至，却见素衣静立如神木，周身虚无的光华闪动，天书之终，首现惊世能为。

　　极招袭来，三尺之前轰然停滞，片刻后，迅速消融。

　　难以置信的一幕，超出认知，震撼在场众人。

　　“无之卷。”

　　战局外，姬雨晴从震惊中回过神，缓缓道，不会有错，十卷天书，生为始、神为尊、无为终，唯有无之卷，才能化消一切力量，尽归于无。

　　风沙消散，应千江身动，下一刻，雷霆崩腾而过，剑光瞬至，追魂夺命。

　　铿然一声，刀剑碰撞，宁辰看着前者手中的剑锋，眸中冷意越发清晰。

　　“退下。”

　　一刀震开战局，宁辰挥手收起念情与晴日离火，目光看向两人，冷声道，“试探结束，从现在开始，生死在己，各安天命。”

　　话声方落，轰隆一声，九天之上雷霆大作，下方，血雾弥漫中，一口青中带艳的剑缓缓垂落，入手刹那，剑上道道纹络蔓延而出，刺入素衣手臂。

　　冷漠的眼神，睥睨群峰的身姿，剑势未动，无边压力威逼众人。

　　战局外，姬雨晴、红无泪见状，立刻后退，远离十里。

　　前所未有的压迫袭来，燕九世、应千江神色微变，不敢再迟疑，身影掠出，先发制人。

　　“剑式，唯一。”

　　绝对的剑压，消弭眼前污秽，双强顿挫。

　　“呃……”

　　喷涌而出的鲜血，染红虚空，在唯一之前，忽觉自己如此渺小，渺小的连生死都无法掌控。

　　夜下寒风，呼啸而过，怦然砸落的身影，溅起漫天尘沙，踉跄呕红的双强，一身血水泊泊流淌，浸染身下大地。


第740章 旷世绝伦

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　月下荒野，鲜血映目，杀局转换，设计之人，反成网中鱼鸟，生命危在旦夕。

　　“结束了。”

　　素衣上前，剑上血光缭绕，杀机不减，对于敌人，知命从来不会说饶其一命之言。

　　一步步靠近的脚步声，是死神召唤的前兆，两人欲要反抗，却是再次一口朱红呕出，难以撑持。

　　剑锋斩下，锋芒无限，整个天地都被斩开，隆隆悲颤。

　　死神降临，生死危机一刻，突然，天际银光大盛，虚空卷动，化为飓风挡在剑光之前。

　　轰然一声，尘沙飞散，余波中，一位银色华美神衣的年轻男子出现，面容俊朗妖异，头上银色珠帘琳琅作响，高贵之极的气质，宛如神明降凡尘，让人不敢直视。

　　“你们，让吾失望了。”

　　帝冥天看了两人一眼，淡淡道。

　　“殿下赎罪。”

　　燕九世、应千江低头道。

　　“退下吧。”

　　帝冥天平静地说了一句，目光移向眼前素衣年轻人，开口道，“强大的剑者，古路上有你这样的强者，此行不虚了。”

　　“彼此。”

　　宁辰看着眼前之人，眸中冷意闪过，真正的阴谋者终于现身了，能瞒得过一众星域尊者来到这里，此人的能为，可想而知。

　　“吾要带他们走，剑者，可否放行？”帝冥天开口道。

　　“阁下远道而来，在下不能礼数不周，阁下与这两人是否能走，剑下见真章吧。”宁辰平静道。

　　“恭敬不如从命，请！”

　　帝冥天轻应，没有再多言，左手微抬，顿时，狂风受命，呼啸浩荡。

　　战局外，姬雨晴脸色一凝，天相从临。

　　素衣闪过，剑开天地，惊世骇俗的剑压，分开万法，铿然落下。

　　至强交锋，月沉星落，两人甫一交手，无边威压狂啸崩腾，一方方大地急剧崩毁，陷落数百丈。

　　“退。”

　　姬雨晴、红无泪见状，带过若惜急速朝着后方退去，不愿被这恐怖的余威波及。

　　古路上从未出现过的惊世大战，远远超越年轻一代的限制，甚至连古路执法者也望尘莫及，最震撼的强者，顶峰会战。

　　“剑式。”

　　掌剑交锋，宁辰眸子微凝，周身风雪激荡，无双根基催动天书武学，极招再现。

　　“地毁山摧。”

　　冲天而起的剑，破开大地，无穷无尽，极武耀目，映照九天寒月。

　　剑光临身，帝冥天左手一翻，天地顿挫，空间裂痕出现，吞噬冲天剑流，转移他界。

　　“法则。”

　　宁辰见状，眸子微微眯起，好久没有遇到这样的术法高手了。

　　在神州之时，他曾与纵千秋交过手，知晓术法强者的难缠，不过，受到冥王结界的影响，界内强者修炼十分不易，比起眼前之人，纵千秋的修为差了不是一星半点。

　　武与法，并无高低之分，只是修行的两条路，能证得其一，便足以立身至强者行列。

　　思绪间，剑行千钧，一招一式，破山倒海，大地难承这极致剑威，分开一道道巨大的深壑。

　　帝冥天运化法则之力，周身风雷受命，硬接剑势。

　　声声剧震，寰宇震动，两人之间，时空不断崩毁，黑色的裂痕纵横交错，是顶上之战最鲜明的写照。

　　“禁断冥印，天之光。”

　　交战片刻，帝冥天掌元运化，法则加身，顷刻之间，无边压力席卷开来，九天之上，天光辉耀，无形杀机，蔓延而下。

　　天光照下，空间崩碎，宁辰凝眸，步伐一踏，剑上风雪汇聚，巨大的漩涡出现，逆转冲天，遮蔽天光。

　　“剑法，极天。”

　　剑威腾万里，极武映星辰，素衣手中，剑光盛极，宛如天河垂落，人间初见。

　　下一刻，剑光落下，天河灿烂，无与伦比的剑威，毁天灭地而降。

　　帝冥天神色微凝，翻掌聚源，骤现天地毁灭之景，宇宙崩毁，惊世之像，震撼人心。

　　剑光、异象碰撞，骇人余波席卷千里，山塌地落。

　　姬雨晴三人一退再退，看着前方被尽毁的天地，心神一次又一次被震撼。

　　同样是修炼不到百年，为何，有人可以达到如此惊世骇俗的地步。

　　姬雨晴目光看向红王，第一次明了，难怪他手下的一个侍女便有王者级别的实力。

　　此人，实在太过恐怖了，甚至还要超越那位墨门第九子。

　　“剑者，你的名字。”

　　余波中，帝冥天挥手散去尘浪，缓缓道。

　　“白玉京。”

　　宁辰冷漠道。

　　“吾记住了，帝冥天，正式请招。”

　　话声落，帝冥天轻声一喝，顿时，脚下尘沙无风自起，一阵阵强大异常的威压迅速扩散，天地有感，剧烈摇动起来。

　　宁辰眸子光华闪过，左手翻转，天地开卷，融合交汇，剑上极威，再至顶峰。

　　“禁断冥印，六罪灭道。”

　　帝冥天抬手，眸中紫光辉耀，日月星辰显化，神元澎湃，一片片虚空沉落，万物顷刻灰化。

　　“剑法，封神。”

　　极元至，宁辰周身天地双卷铺展，手中剑锋挥过，一剑封神，万法齐破。

　　轰然剧震，双元急剧吞噬，乱流激荡，毁灭无尽。

　　难以言语的惊世之战，平生仅见，双身合一的知命，一身战力达到前所未有的高度，剑法惊世，尽显绝伦之姿。

　　帝冥天看着前者，俊朗妖异的脸上不见波动，卷动的风浪中，头上象征王室的银色珠帘轻声作响，睥睨天下的眸子，渐渐露出一抹兴趣之色。

　　“留神，吾要认真了。”

　　一语落，帝冥天身影升腾入空，双手结印，周身现星芒，银色图腾显化，缓慢转动，耀目光华倾艳绽放。

　　“帝冥令。”

　　极招出，八荒陨石降，火光照耀，坠入人间。

　　人间初见的招式，号令星辰，最可怕的天地之威，化为流星火雨毁灭而降。

　　宁辰见状，脚步一踏，四卷开天，极武冥冥，混如太初，灭神之式，再临人间。

　　剑上四源，同时现出，风火冰雷，崩腾扩散，萦剑入空。

　　震撼杀招，映照火雨，风雪冲天，应声碰撞。

　　轰然一声，最恐怖的碰撞，空间封印顷刻崩毁，余波冲击，直达数千里之外。

　　灭世之决，星空古路难承极威，拦路截断，千里消失，弥化乱流。

　　无尽距离外，一位位星域感受到这恐怖的气息，眸中同时望向古路，面露震惊。

　　封印破，天机泄露，帝冥天看了一眼前方素衣身影，面露遗憾，这样的对手，平生仅见，可惜，来不及分胜负了。

　　“此战暂且到底为止，期待他日再会生死之刻。”

　　说话间，帝冥天周身银光升腾，同一时刻，燕九世、应千江四周银光同现，一瞬之后，三人身影同时隐去，消失不见。


第741章 白玉京

　　荒野之上，惊世一战结束，天地震动仍不止，古路崩毁，千里乱流，万里沙扬。

　　宁辰看着消失的三人，并没有阻止，这位帝冥天能为非凡，一时难伤，没有必要再战下去。

　　更重要的是，那些星域主事者一直盯着他不放，如今出现了能给他们带来威胁之人，他也乐见其成。

　　血雾汇聚，剑锋消失，宁辰手中白扇再现，气息尽敛，迈步朝着前方走去。

　　百里外，红无泪看到远方走来的身影，立刻迎了上去。

　　看到来人担心的目光，宁辰笑了笑，道，“我没事。”

　　若惜也走了上去，脸上露出一抹温和的笑意。

　　“走吧，继续赶路。”宁辰轻声道。

　　“恩。”

　　两人点头，一左一右跟在两旁朝前走去。

　　不远处，看着眼前迎面走来的男子，姬雨晴眸中闪过复杂，古路之争，王者竞锋，如此想来，当真可笑。

　　真正的天之骄子，如眼前的白玉京，曾经的墨门第九子，还有方才的银衣年轻人，实力已不知超越了年轻一代多少，比起这片星空的至强者，恐怕亦不遑多让。

　　“姬姑娘，赶路吧。”

　　错身一刻，宁辰轻声提醒道，脸上的微笑依旧如初，没有任何傲慢，有的只是淡如秋水的安和。

　　寒风吹过，风沙弥漫，洁净的素衣，不染一丝尘埃，如同知命一生，污浊中争渡，却是从来初心不变。

　　修炼之路，本以为艰苦之事，天赋绝伦的人，无疑拥有更好的起点，知命不得天选，只能依靠自己，一步一步，踏平千灾万劫。

　　姬雨晴转身，看着前者，片刻后，迈步跟了上去。

　　“白公子，百年修行真的能达到公子这种程度吗？”

　　姬雨晴轻声问道。

　　“重要吗？”宁辰目光移过，开口问道。

　　“学武之人，谁不曾梦想自己能成为天下第一。”

　　姬雨晴轻叹道，虽只是儿时梦想，但是，文无第一，武无第二，既然学武怎么可能不与天下强者一较高下。

　　宁辰脸上露出一抹淡淡的笑容，道，“其实，除了最初学武时的好奇，我对武学并没有太多兴趣，不瞒姬姑娘，太过苛求修为进步百害而无一利，以姑娘的天资，早晚会成为名震星空的至强者，而我的修炼之路，早已因为透支太多生命潜能，无路可走了，我想，那位墨门第九子也好不到哪去。”

　　姬雨晴闻言，面露震惊，双眸中尽是难以置信之色，怎么可能。

　　宁辰笑了笑，道，“这种事，我想不会有人拿来说笑，姬姑娘，你们是真正的天之骄子，所以，不用妄自菲薄，早晚有一日你们会迎来属于自己最辉煌的时代。”

　　“白公子真是会安慰人。”

　　姬雨晴嘴角弯起一丝笑容，轻声道。

　　一旁，若惜轻轻一笑，她相信，这个世上就没有公子搞不定的女人，虽然公子在感情方面也是一个呆瓜。

　　红无泪伸手扯了扯身边女子的衣衫，眸中有着一丝疑惑。

　　“傻丫头。”

　　若惜轻声说了一句，传音道，“公子想要冲击踏仙境，就必须得到神之卷的修炼方法，不过，公子心善，不愿强夺，就只好和晴姑娘成为朋友，朋友之间谈事，总是要比陌生人要容易许多。”

　　实话实说，公子的确在个人情感方面不是特别开窍，但，论起哄女人开心的本事，公子论第二，就没人敢排第一。

　　人与人之间，真诚要比任何花言巧语都有用，女子心细，对此的感觉更是十分敏感，公子很多时候确实似乎跟木头一般，油盐不进，但是，对于身边的人，从来十分珍惜，真诚待人。

　　世上没有那么多傻子，女人更非都是头发长见识短的傻瓜，真情假意，看得分明。

　　当初的长孙皇后、青柠，见识过数不尽的宫中阴谋，为何对还是小太监身份的公子倍加信任，原因便在此。

　　公子足够聪明，比天下人都聪明，只是，公子的心机从来不会用在身边人身上。

　　她看得出来，公子一路上是真的在努力与晴姑娘成为朋友，并非只是利用，否则，以公子的能为和手段，早已得到了神之卷。

　　行路之上，一场大战后，姬雨晴脸上的笑容越来越真实，她很清楚，当一个人实力达到某种程度，阴谋算计已无必要。

　　若身边年轻人真的对她有什么企图，她连反抗的机会都没有。

　　“白公子，以你的实力，天下几乎已无不可去之地，为何，还要来这古路上欺负我们这些武学后辈。”姬雨晴轻笑道。

　　“姬姑娘说笑。”

　　宁辰轻声应了一句，诚实道，“我需要岁月禁，所以，不得不来。”

　　“岁月禁。”

　　姬雨晴闻言，眸中闪过一丝讶异，三大神禁虽然奥妙无穷，但是，皆非人力可及，晦涩难懂，即便习得皮毛，也要消耗大量的时间和精力，这对修炼之人并不什么好事。

　　岁月、诛仙、黄泉，为何被称神禁，便是因为真正想要掌控它们，实需神授，而非人力可为。

　　“这条古路上已不可能有人阻止公子，雨晴静待公子打开远古战场，得偿所愿的一日。”姬雨晴真诚道。

　　“多谢吉言，姬姑娘呢，以灵虚姬家的底蕴，姑娘何必不远千万里来到这里犯险。”宁辰问道。

　　“本来是想要验证自己这些年学到的东西，没想到被公子打击了。”姬雨晴面带笑容道。

　　“抱歉，我不是故意的，下次一定注意。”宁辰一本正经道。

　　两人谈笑时，若惜和红无泪故意稍慢半身，走在两人身后，悄悄地打眼色。

　　红无泪心思稍显单纯，没想那么多，反正公子做什么都是对的，她只需要跟着就行。

　　若惜则是一直笑，自从长孙娘娘去世，公子的人生大事就一直无人敢管，她也就是个丫头，平时欺负欺负公子还行，这种大事，她可不敢乱说。

　　她真的希望，公子身边能有一个嘘寒问暖之人，至于这个人是谁，管他呢。

　　若是这个姬雨晴有这个本事，她一定双手赞成。

　　感受身后丫头的目光，宁辰回头，一眼便看穿其笑容是何意，也没说什么，抬手便在前者额头敲了一下。

　　若惜疼的轻呼一声，不满地揉了揉额头，不敢再笑。

　　红无泪见状，掩嘴暗笑，她就说吧，公子那么聪明，在背后笑话公子肯定没好果子吃。

　　“怎么了？”

　　姬雨晴没有明白怎么回事，不解道。

　　“没什么，这丫头额头有泥土，我替他掸去。”宁辰没好气道。

　　“新收的丫头果然不如一直跟着公子的丫头吃香。”若惜轻声抱怨道。

　　宁辰又抬起了手，若惜见状，立刻吓得不敢再说。

　　“白公子艳福不浅，收的两个丫头不仅花容月貌，更是实力非凡，不知要羡煞多少人。”姬雨晴笑道。

　　宁辰轻笑，道，“姬姑娘真是抬举这两个丫头，无泪还好，是我看着长大，心性简单，至于若惜吗，连她家公子都敢取笑，实在是欠管教了。”

　　“束缚太多，就会失了本性，白公子不会不知道这个道理吧。”姬雨晴摇头道。

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，刚要再说，突然，脚步停下，回头看向后方。

　　终于来了。

　　后方数千里外，大战遗址，崩断的古路上方，空间卷动，三道身影走出，同列星域至强者的修为，压得周围天地都摇动起来。

　　“好可怕的战斗。”应穹尊者看着被彻底毁去的一截古路，凝声道。

　　“这个气息，是那些人，不过，与他们交手的人，又是谁？”诸天尊者不解道。

　　紫薇尊者沉默，本来最大的嫌疑人是墨门第九子，不过，他们亲眼看到此子战死，坠入地火岩浆中，不可能再是他。

　　“会不会跟先前天柱无端崩毁有关？”应穹尊者提醒道。

　　“不无可能。”

　　紫薇尊者点头，沉声道，“可查出最后在天柱上留名者是何人？”

　　“柳若惜、红无泪和姬雨晴，还有一人，名字还未来得及传回众尊殿，便随着天柱崩塌，消失了。”应穹尊者应道。

　　“又是她们。”

　　听到三人的名字，紫薇尊者眉头轻皱，最近发生的事情，都与这几个女子逃不了干系，恐怕不仅仅只是巧合。

　　三千里外，宁辰收回目光，看向身旁的女子，微笑道，“姬姑娘，这次要请你帮忙了。”

　　姬雨晴心领神会，问道，“你不想在众星尊前暴露实力？”

　　“防人之心不可无，不是吗？”宁辰正色道。

　　姬雨晴点头，道，“白公子对雨晴有救命之恩，这点小事，雨晴自然不会拒绝。”

　　“多谢姬姑娘。”

　　宁辰应了一句，旋即退后半步，站在了前者身后。

　　就在这一刻，远方三道强大的气息赶至，压抑异常的气氛，在天地间蔓延，星光失色。

　　“姬家雨晴，恭迎三位尊者。”

　　看到三人，姬雨晴恭敬地行了一个晚辈礼，平静道。

　　紫薇尊者目光看向眼前四人，眸子微微眯起，下一刻，注意到四人中唯一的男子身上。

　　“你，叫什么名字？”紫薇尊者淡淡开口道。

　　“白玉京。”

　　宁辰抬头，嘴角微弯，回答道。


第742章 断层

　　寒夜凄冷，冬风萧瑟，一弯冷月高挂，月下，沉重的气氛蔓延，十里凝滞。

　　三位星域至强者同现，凌立虚空，相阻知命一行。

　　“在下白玉京。”

　　一袭素衣，弯腰行礼，宁辰嘴角微弯，神色不慌不乱。

　　“白玉京？”

　　紫薇、诸天，应穹三位尊者闻言，神色都是一凝，好陌生的名字，从未耳闻。

　　红无泪上前半步，目光看着三人，安静却又冷漠。

　　紫薇尊者眸子眯起，红王的人？

　　“三位尊者，此来不知有何事吩咐，我等还急着赶路。”姬雨晴开口道。

　　“方才大战之时，你们在哪里？”诸天尊者问道。

　　“局外观战。”姬雨晴应道。

　　“可看到是交战之人都是何人？”诸天尊者继续问道。

　　“看到了，不过，战局被法则力量遮去，两人容貌，我等无法看清。”姬雨晴淡淡道。

　　“嗯？”

　　诸天尊者闻言，眉头轻皱，姬家女若是没有说谎，能以法则力量蒙蔽天机而且不让他们发现，这样的人，实力至少也在真境之上。

　　“尊者，我们是否能走了。”姬雨晴平静道。

　　诸天尊者点头，没有再多问。

　　“我们走吧。”

　　姬雨晴回头，轻声说了一句，旋即动身朝前方走去。

　　红无泪、若惜互视一眼，一同朝前走去。

　　最后面，宁辰迈步跟上，神色淡然，错身而过的刹那，眸中冷笑闪过，瞬息消失。

　　看着四人离去的身影，紫薇尊者眉头越发紧皱，直觉告诉他，这些人定然有问题，可是又看不出原因何在。

　　“那位年轻人，可能不简单。”应穹尊者提醒道。

　　“看出什么了吗？”紫薇尊者问道。

　　“没有。”

　　应穹尊者摇头，道，“就是因为太过平凡，所以觉得有些不对劲，红王和姬雨晴一向独来独往，如今相聚一起本就奇怪，而这位年轻人能跟在她们身边，不应如此平凡无奇。”

　　“或许是因为实力不济，才选择投靠两位王者的吧。”诸天尊者开口道。

　　“这半程古路，能走到最后的只有一人，信任，将会是最不可取的东西，这些人不会不明白这个道理。”紫薇尊者凝声道。

　　“道理是如此，不过，此子即便不凡，也不可能是与那些神秘强者交手之人，实力相差太多了，墨门第九子这样的例外，不可能一再出现。”诸天尊者平静道。

　　紫薇、应穹点头，确实如此，古路上的阴谋算计，他们不想管，也没有这个精力，谁死谁活，各安天命。

　　虚空卷动，三人身影淡去，一瞬之后，消失不见。

　　十里外，宁辰停步，回首看向后方，脸上再次闪过一抹冷笑。

　　此前恩与怨，来日一并偿还。

　　“白公子。”姬雨晴唤道。

　　“怎么了？”

　　宁辰神色恢复如初，微笑道。

　　“落星天城要到了，我来时便听族中长辈说过，古路至此便断了，后方将无路，我们需要小心了。”姬雨晴正色道。

　　“多谢姑娘提醒。”

　　宁辰颔首，目光看向远方，看来，古路上真正的考验将要开始。

　　还有三城，若是后方无路，那落星天城可能是最后能确定还存在的天城。

　　“若惜，无泪，从现在开始，不许从我身边离开。”宁辰认真叮嘱道。

　　“嗯。”

　　若惜、红无泪点头，应下。

　　四千里外，巍峨天城坐落，霞光垂落，九位执法者凌空而立，以秘法修补断裂的古路，然而，杯水车薪，难以起到太大作用。

　　半日后，四人走来，看着前方乱流激荡的空间，神色全都凝重下来。

　　虚空之上，九位执法者不言一语，不做任何干涉。

　　“走吧。”

　　宁辰平静地说了一句，迈步走入空间乱流中。

　　若惜，红无泪跟上，毫无犹豫。

　　姬雨晴稍作迟疑，片刻后，心中一叹，也跟了上去。

　　空间乱流卷过，不多时，四人身影消失，再也看不到一丝踪迹。

　　十四日后，落星天城外，一抹青衣倩影迈步走来，容颜柔美，长发轻舞，一身佛性圆通，人间罕见。

　　青衣入乱流，渐渐消失不见。

　　古路岁月流逝，一日又一日，走入落星天城的年轻强者越来越多，最终就选择了进入乱流。

　　七个月，转眼而过，时空乱流末端，依旧不曾有任何人走出。

　　众尊殿中，众尊现身，脸上都带着凝色，时间太久了，不太对劲。

　　“各位，这些年轻人在时空乱流中可能遇到了什么危险，谁有时间，走一趟吧。”天岚尊者正色道。

　　“诛仙、陷仙二剑还未找到，吾与晓月楼主暂时抽不开身。”灵虚尊者首先表态道。

　　“吾与诸天、应穹正在追查那三位神秘强者的行踪，一时半刻也腾不开身。”紫薇尊者开口道。

　　“神机，你呢？”天岚尊者问道。

　　“抱歉，吾那位义女正值突破的关键时刻，吾也无法脱身。”神机平静道。

　　众尊沉默，就在这一刻，一道声音响起，淡淡道，“吾来吧。”

　　诸位尊者闻言，目光看向一旁开口之人，眸中闪过一抹讶异之色。

　　拜月，她竟然会应下此事。

　　一直以来，她对于远古战场不都没有什么兴趣吗，甚至连众尊议会也很少出席。

　　天岚尊者回过神，正色道，“拜月尊者，这些年轻人很重要，天选之子很可能就在其中，绝对不能都死在时空乱流内，拜托了。”

　　“吾会将他们带出来。”

　　拜月尊者淡淡地说了一句，旋即身影淡去，消失大殿之中。

　　落星天城，虚空摇曳，一位月白裙衫的女子走出，现身刹那，九位古路执法者齐齐跪下。

　　“参见拜月尊者。”

　　“起来吧。”

　　拜月尊者开口，一双平静的眸子看着前方乱流，片刻后，迈步走入其中。

　　时刻乱流，无穷无尽，大量空间风暴席卷而过，处处危机，让人不敢丝毫大意。

　　乱流内，四人前行，为首素衣男子，素衣纶巾，手中白扇光华耀动，白色火焰弥漫，荡开不断袭来的乱流。

　　看着前方带路的身影，姬雨晴眸中闪过一丝不解，她总是觉得，眼前人对于这时空乱流似乎很是熟悉，从一开始就没有任何该有的紧张感。

　　“唰！”

　　一道银光划过，撕裂空间，直袭后方三人，宁辰见状，手中晴日离火一转，火焰化剑，怦然震散乱流。

　　“姬姑娘是想问什么吗？”宁辰面带微笑道。

　　“白公子一向这么聪敏吗，连别人在想什么，都能看出来。”姬雨晴轻声叹道。

　　“也不是。”

　　宁辰轻笑，摇头道，“我也有看不懂的人，只是姑娘的疑问都已写在了脸上，我想看不出来，也难啊！”

　　“白公子既然看出，雨晴也不再藏着掖着，以公子对这时空乱流的熟悉程度，似乎已不只是了解那么简单。”姬雨晴说出自己心中的疑问，道。

　　“从前确实见识过类似的时空乱流。”

　　宁辰也没有隐瞒，实话实说道，“当时在下尚且弱小，抵御不了这时空乱流，只能步步慎微，在其中困得久了，渐渐地也就有了几分熟悉。”

　　说到这里，宁辰挥手震开袭来的风暴，笑道，“姬姑娘，你若是有什么疑问，直接问便可，相识这么久，我们也应该算是朋友了，朋友之间，若还是如此处处小心，便实在太累了。”

　　“朋友。”

　　姬雨晴轻语一句，笑了笑，道，“能与公子这样的天之骄子成为朋友，雨晴倍感荣幸，公子可否一解小女子心中疑惑，为何公子会知道如此多的事情，而且实力也远远超越我们，只是因为透支了生命潜能吗？”

　　“天之骄子不敢当！”

　　宁辰摇头，道，“我也不是天生生之知之，吃过苦头，自然记得清晰，姬姑娘。”

　　“叫我雨晴便可。”姬雨晴轻声道。

　　宁辰点头，道，“雨晴姑娘，不瞒你说，我修炼过天书武学，所以，对于自身根基会有一定的加持，至于战力，这东西很难三言两语道出。”

　　话至此，宁辰微顿，旋即继续道，“战斗，最重要无疑是经验和修为，修为天定，天资至关重要，但是经验确实只能靠着磨炼，越是生死时刻，这份记忆便越清晰，这是人定，天资起不了太大作用，姑娘生于姬家这样的传世家族，即便姑娘有心磨炼自己，但是也不可能真正经历生死之刻，磨炼和真正的生死战斗，终究还是有差别。”

　　听过前者的话，姬雨晴沉默下来，许久之后，轻声问道，“公子，若是你不留手，我在你手中，能走多少招？”

　　宁辰犹豫了一下，想了想，终究还是诚实道，“若是擂台较武，百招之内我奈何不了姑娘，不过，若是生死之战，十招之内，姑娘必死。”

　　旁边，红无泪、若惜闻言，都是轻轻扯了一下前者衣衫，眸中闪过忧色。

　　公子这话说的太直接了，会伤人的，雨晴毕竟是女子，而且还是一位世家的天之娇女，这些话，太残酷了。

　　后方，姬雨晴神色微黯，修炼多年，却是被人告诉连十招都走不过，着实不是一件好受的事情。

　　以前只重视修炼，不曾想到，战斗经验的差距会有如此大的影响。


第743章 拜月

　　时空乱流，风暴呼啸，时间与空间交错，步步危机，让人不敢丝毫大意。

　　乱流内，数以千百记的各星域年轻强者被困，难以脱身。

　　第八个月，落星天城外，狂沙凌乱，风中，三道身影走来，气息强大异常，遮天蔽月。

　　城中，九位执法者有感，脸色皆是一变。

　　“一个不留。”

　　帝冥天开口，淡淡道。

　　“是。”

　　燕九世、应千江恭敬领命，身影掠出，朝着天城之内掠去。

　　下一刻，惊人的大战声响起，整个落星天城都为之震动起来，杀光肆天。

　　“快去通知各位星尊。”

　　杀局中，一位执法者面露急色，喊道。

　　“太晚了，今日你们一个都走不掉。”

　　燕九世冷声说了一句，周身邪气弥漫，滚滚如涛，湮没百里方面。

　　天城之外，帝冥天迈步走到时空乱流前，双眸看着前方，片刻后，右手缓缓抬起。

　　一瞬之间，落星天城上空，乌云闭月，雷霆剧烈翻涌，一股异常恐怖的威压降临人间，不断攀升。

　　“禁断冥印，末日帝令。”

　　禁忌之术，末日启程，帝冥天周身，银色光华冲天，号令天地。

　　雷云有感，万道天雷轰霆而下，无穷无尽的毁灭之力瞬间湮没前面时空乱流。

　　末日之劫，时空乱流内，天地剧变，狂暴的空间之力咆哮，数以百计的年轻强者还未来得及反应，便被撕裂成碎片。

　　“轰！”

　　时空乱流外，又是万道雷霆落下，刺目的光华划破黑夜，将整条古路照的如白昼一般明亮。

　　乱流中，被狂暴的空间力量吞噬之人越来越多，血骨弥漫，死亡成为唯一的基调。

　　“剑法，极天。”

　　就在这一刻，时空乱流中，一道极为耀眼的剑光冲天而起，天河灿烂，从天而坠。

　　乱流前，帝冥天见状，翻掌擎天，掌剑接锋的刹那，恐怖余波震荡开来，千里山崩地走，宛如末日。

　　“这是？”

　　时空乱流内，青衣倩影身子一震，眸子看向天际，是他。

　　“剑法，封神。”

　　一剑之后，一剑再起，绝对的剑压澎湃浩荡，斩仙封神。

　　帝冥天眸子微凝，双手结印，银光灿然，护身气罩扩散，硬挡剑威。

　　轰然一声，双强之招再次碰撞，沉重的气压激荡，顶峰之战，神惊鬼惧。

　　相隔不知多少空间的交锋，人未现，剑威震撼。

　　时空乱流中，素衣静立，手中剑锋气息缭绕，血色纹络蔓延的剑身红光点点，同体共生之剑，蕴养三十载，剑上唯一。

　　近距离观望，姬雨晴方才切身感受到眼前年轻人剑上修为的可怕。

　　后方，若惜静静等候，一双美丽的眸子看着自家公子，目光尽是温柔。

　　三十多年来，公子从来不曾有一刻休息，加上饕餮腹中修炼的岁月，公子其实已走过近百年。

　　她亲眼见识了公子在这漫长的一条路上，吃了多少苦，能有今日，已是上天刻意刁难。

　　公子说过，世上最幸福的事，莫过于努力便有回报，若是遇到，一定不要错过。

　　她不知道这些世家子弟一路怎样走来，但她知道，公子的路，和他们不同。

　　落星天城，砰砰砰几声响起，一道道身影砸落大地，溅起漫天沙尘。

　　燕九世、应千江走出，看着时空乱流前的银衣身影，恭敬道，“殿下，都解决了。”

　　“嗯。”

　　帝冥天点头，刚要说话，眉头却是轻轻皱起。

　　终于还是来了。

　　远方，月光蔓延，驱散天际乌云，月光中，一位月白裙衫的女子走来，气息遮天，万象震颤。

　　“走吧。”

　　帝冥天收回心神，说了一句，旋即迈步走入了时空乱流中。

　　燕九世、应千江迈步跟上，瞬息之后，消失不见。

　　天际，月白裙衫的女子落下，看着城中战死的九位执法，眸子点点光华闪过。

　　来晚了吗？

　　沉思片刻，拜月尊者挥手散去震荡不止的漫天尘沙，迈步走向城外的时空乱流。

　　时空乱流内，宁辰周身红光腾起，剑锋重新入体，气息尽敛。

　　“继续赶路吧。”

　　宁辰转身，看了一眼三人，面露微笑道。

　　姬雨晴、红无泪、若惜点头，继续跟了上去。

　　乱流另一边，帝冥天一步步走在其中，神识扫过，寻找剑者踪迹。

　　“分开走，将困在这时空乱流内的人全部除掉。”

　　“是。”

　　两人领命，各自离去。

　　时空乱流外，月落日升，一天又一天过去，转眼又是半个月时间过去，乱流中，依旧无人能够走出。

　　“公子，你找到了出去的路？”

　　前行路上，若惜轻声问道。

　　这些日子来，公子明显加快了赶路速度，似乎知道了该如何出去。

　　“有些眉目。”

　　宁辰颔首，道，“之前帝冥天出手，算是给我们指引了方向，他在落星天城出手，我们朝相反的方向走便是，不过，这时空乱流中空间和时间位置都很不稳定，趁着我还能把握方向，要赶紧找到出去的路。”

　　若惜、姬雨晴互视一眼，这么简单的道理她们怎么就没有注意到。

　　“公子的聪明才智，真是令人佩服。”姬雨晴赞叹道。

　　“雨晴姑娘过誉，这点小事稍加注意便能想到。”

　　宁辰应了一句，脚步更快，他刻意在与帝冥天的交手时在外面留下气息，只是，这些气息并不能长存，很快便会消失，现在，能多走一步便多一分出去的机会。

　　同一时刻，乱流内，杀戮开启，两位堪比真境的强者借助时空乱流蒙蔽天机的机会，不断屠戮古路上的年轻强者，只是短短半月时间，已有数百人陨落。

　　“砰！”

　　时空交接，两道气息对碰，青色倩影的女子手中碧色神枪如龙破云，佛光破邪妄，硬挡杀招。

　　一声剧震，点点朱红洒落，青衣女子身影淡去，时空错乱，消失不见。

　　“你走不了。”

　　燕九世冷哼一声，目光看着周围不断充斥的乱流，迈步继续向前走去。

　　不多时，错开的时空再度交接，青衣女子眉头轻皱，周身莲息绽放，佛元灌注，功体催至巅峰。

　　碧色神枪颤鸣，强大的气息急剧攀升，借助秘法，威压更胜先前数分。

　　心知时空乱流变数颇多，燕九世不愿久战，抬手便是极致之招，邪元蔓延，翻掌拍向前方女子。

　　“天龙破城。”

　　青衣女子手中青碧神枪化龙而出，浑浑佛元加催威势，破邪诛魔。

　　双招对碰，空间乱流再度袭来，两人分开，一抹鲜血洒落，瞬息后，消失无踪。

　　两招未要其命，燕九世神色越发冷沉，此女着实不弱，不输于那些王者了。

　　不过他很确定，九位王者之中，并没有这样的一位女子。

　　看来，这条古路上应该还有着不少深藏不露的高手。

　　他的实力，已被方才女子知晓，不论如何，此女都不能留。

　　空间风暴卷过，乱流另一边，青衣女子出现，握枪的右手上，鲜血泊泊淌下，染红枪身。

　　刺啦一声，女子撕开裙边，绑在右手上，眸子凝色闪过。

　　毫无疑问，方才出手之人修为至少也是半步真境，甚至真境，古路之上，何时有了这样的强者。

　　还有，先前与宁辰交手之人，又是什么人。

　　重重疑问，难以想通，青衣女子收敛心思，脚步加快，朝着前方走去。

　　与此同时，相隔无数重空间外，拜月尊者疾速前行，快速穿过一重又一重乱流时空。

　　“嗯？”

　　照眼刹那，一抹银色神衣的虚影闪过，只是一个瞬间，便消失无踪。

　　拜月尊者眉头轻皱，莲步一转，立刻改变方向，追了上去。

　　错乱的空间之中，帝冥天嘴角冷意闪过，真境级别的星尊，来的还真快。

　　“策梦令。”

　　追逐许久，拜月尊者右手翻转，流光溢彩中，一道流光破空而出，疾速掠向强方。

　　空间交错，策梦飞出，袭向前方的银衣身影。

　　帝冥天凝眸，周身气流奔腾，银光大盛，硬挡神令。

　　一声剧震，空间崩塌，乱流之中，月白裙衫的拜月尊者走出，没有多言，身影闪过翻掌拍向前者。

　　“天外天的星域尊者，都是如此待客的吗？”

　　帝冥天神色微冷，不闪不避，右手抬起，硬撼真境之威。

　　双强正面交锋，洪涛暗流狂啸崩腾，拜月尊者眸中凝色闪过，掌元加催数分，怦然震开战局。

　　“你们是何身份，为何要来古路之上。”拜月尊者冷声道。

　　“吾等是何身份，你们没有必要知道，吾等前来，是要重新夺回本该属于吾族的东西。”帝冥天淡淡道。

　　“你不是人族。”

　　拜月尊者神色更冷，不再多问，莲步一踏，周身气息全数释开。

　　“只有你一人便想取吾性命，是你太有自信，还是愚蠢无知。”

　　帝冥天冷声说了一句，双眸开合，冥冥之气盘绕而起，顿时，周围空间乱流不断崩散，难以靠近半分。

　　一步之间，双强启战，没有任何试探，起招便是毁灭之式，天威浩瀚，隆隆震动，响彻星空。

　　相隔无尽距离外，宁辰停步，感受到了这顶上强者交锋的气息，一双眸子微微眯起。

　　帝冥天，还有，星域尊者吗？


第744章 青柠

　　乱流之中，大战之声隆隆作响，帝冥天、拜月尊者首度交手，余波所过，时空错乱，不断崩溃。

　　巅峰之战，激烈的让人目不暇接，招式交错，杀伐尽显。

　　两人周围，时空乱流纵横交错，随着浩战进行，错乱的空间力量越来越强大，毁灭之威，吞没入目一切。

　　远方，宁辰感受着从错乱的时空中传来的大战余波，一双眸子光华点点闪过。

　　帝冥天与那些星域尊者终于交上手，从现在起，好戏正式开始。

　　“剑法，归真。”

　　剑意腾起，破空而出，辉煌夺目，穿过无数重时空界限，追寻大战气息，没入乱流之内。

　　“嗯？”

　　战局中，帝冥天神色突然一凝，左掌翻转，挡下来自远方的危机。

　　下一刻，耀眼剑光奔腾而至，极威无匹，斩开拦路的所有乱流。

　　轰然一声，剑掌碰撞，血色剑光急旋，锐利、集中的一剑，返璞归真，威势却是惊天动地，逼人成狂。

　　拜月尊者震惊，旋即迅速回过神，莲步一踏，瞬至前方，纤手凝元，拍向前者心脉。

　　“有那么容易吗！”

　　帝冥天眸子一冷，右掌抬起，雄浑真元升腾，怦然挡下夺命之掌。

　　三强争锋，帝冥天双掌挡双招，体内真气一阵翻涌，首退半步。

　　一招之后，远方，宁辰收剑，嘴角弯起一抹冷漠的弧度，没有再出手。

　　战局内，帝冥天战拜月，招招震撼，然而，有了先前一剑，三分注意力不得不留出，提防不知何时便会出现的剑光。

　　十招、百招，留招三分的帝冥天渐渐落入下风，翻掌震开战局，一双冷漠的眸子看向无尽空间外的另一边。

　　他不出手，却比出手还让人忌惮，这真是世上最可怕的夹攻。

　　“九虹曲。”

　　局势转利，拜月尊者纤手翻转，漫天霞虹蔓延，大道生音，无形化实，一曲，封天。

　　至极玄音袭来，音波如惊涛骇浪蔓延，帝冥天神色一凝，强提真元，幻世衍化，硬挡玄音。

　　“呃……”

　　先机已失，出招便弱三分，帝冥天嘴角溢红，再退半步，无上修为亦难挡至极玄音，首度受创。

　　虎狼围困，情势不利于己，帝冥天不再恋战，周身银光闪过，消失时空乱流中。

　　拜月尊者立刻追上，一同消失乱流之中。

　　战局另一处，燕九世拦杀青衣女子，堪比真境的修为尽展，穿过时空乱流的重重阻碍，逼杀王者级别的强者。

　　青衣女子手中碧色神枪莲息弥漫，佛元破邪，险中求生。

　　交战已不知多少回合，借助乱流，青衣女子不断转移位置，虽是受创，却是一次又一次从前者手中脱身。

　　燕九世神色越来越沉，耐心也越来越不足，身影疾掠，穿行空间界限中，寻找女子踪迹。

　　“公子，你在等什么？”

　　时空乱流内，若惜看着眼前一直停步不前的身影，不解道。

　　“没什么。”

　　宁辰回过神，轻轻摇了摇头，眸中异色闪过，是他的错觉吗，他总觉得有他熟悉的人来了。

　　不是沐千殇他们，会是谁呢？

　　“白公子，继续赶路吧。”姬雨晴上前一步，提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，迈步朝前走去。

　　两日后，时空乱流终点，空间交接处，狂暴的气流旋转，封锁前路。

　　四人走来，停步乱流之前。

　　姬雨晴、红无泪神色尽是凝重，这样可怕的乱流，根本就不是虚境能够通过。

　　红无泪目光看向身边公子，现在也只能让公子出手了。

　　“你们退后一些。”

　　宁辰轻声叮嘱了一句，旋即右手一握，血雾翻涌中，神剑现锋，血脉共生，强悍无匹的剑压席卷开来。

　　一剑挥斩，剑光破苍穹，血光灿然间，空间乱流应声崩溃，一道百丈有余的巨大黑腔出现，直接没向百里外。

　　“走。”

　　风雪席卷，宁辰身动，带过三人，迅速朝着前方掠去。

　　不多时，乱流终点近在眼前，宁辰刚要带着三人出去，神色却是一变。

　　但感后方，熟悉的气息再度通过错乱的空间传来，如此清晰，如此难忘，铭心刻骨。

　　“你们先走。”

　　来不及多说，宁辰翻掌将三人送出乱流，旋即转身，重新返回。

　　“公子。”

　　若惜急声呼唤了一句，然而，呼啸的乱流掩去一切，再也难以明辨。

　　“白公子为何又回去了？”姬雨晴眸中闪过凝色，道。

　　“我也不知道。”

　　若惜担忧地摇了摇头，公子走的如此着急，定然是有着重要的事，可是，什么事情比赢得这次千骄竞锋更重要呢？

　　时空乱流内，素衣疾速穿行，手中剑锋挥斩，斩开一切阻碍。

　　一定要等我！

　　从未有过的心急和担忧，宁辰步伐越行越快，再也顾不得掩饰气息，一身功体尽开，凤源加催，极速一瞬，消失乱流深处。

　　三方战局，战声震耳，应千江抬手扭断一位年轻强者的脖颈，迈步离开，继续寻找下一个目标。

　　怦然崩碎的尸身，被空间乱流搅碎，肉骨飞洒，凄凉之极。

　　另一处战局，帝冥天、拜月尊者再度交锋，同为真境，身处时空乱流，一时间谁都无法奈何谁。

　　第三处战局，燕九世逼杀青衣女子，一路追随，不死不休。

　　染血的青色衣裙，刺目异常，每次相遇，青衣女子都不恋战，触之即走，借助乱流避让。

　　然而，修为的分明差距难以弥补，伤势累积，功体渐渐难持。

　　就在这时，乱流之中，华光耀动，一抹魅惑之极的倩影的出现，一袭红粉，青丝垂落，娇媚的容颜几分冰冷，几分魅惑，诸相非相，难以辨认。

　　明王爱染，现身战局。

　　“嗯？”

　　燕九世神色微凝，看向来人。

　　“你，不能动她。”

　　爱染轻语，真元无尽升腾，每走一步，身后佛轮光华便转红一分，佛女化魔，双眸现出丝丝血红之色。

　　佛魔一体，最极端的对立，佛山千年变数，再现恐怖能为，一双血眸开合，血色浪涛席卷开来，魔威冲天，震散周围乱流风暴。

　　“爱染明王。”

　　青衣女子看着来人，平静道，“你不应来此。”

　　“同出佛门，爱染自然不能坐视不理。”

　　爱染明王嘴角弯起一抹美丽的弧度，轻声应道。

　　“你我联手都不是他的对手，何必无辜送死。”青衣女子正色道。

　　“你若出事，这条古路都会化为地狱，吾佛慈悲，自当阻止。”爱染明王微笑道。

　　“说完了吗？说完了就一起上路吧。”

　　燕九世冷哼一声，双掌翻起，一身邪元轰霆爆发，滚滚浪涛咆哮而出，吞没万象。

　　“佛愆六象，色欲迷空。”

　　心知眼前之人非是寻常对手，爱染凝法印，周围魔元席卷震荡，靡靡扰神，纤手盈光，一式方出，一式再起。

　　“魔愆六尘，梵鬼法灭。”

　　双手凝双招，佛中菩萨，魔中明王，同息并招。

　　“青薇生莲。”

　　另一边，青衣女子亦凝聚一身真元，净天莲息席卷蔓延，至圣克邪，千莲净世。

　　三极碰撞，一瞬间的寂静，旋即天摇地动般的大恐怖，排山倒海之势，瞬间摧毁周围一切景象，一重又一重空间崩塌，被狂啸的余波吞噬。

　　乱流内，两道美丽的倩影飞出，数步之后，停下身形，一口朱红呕出，染红衣衫。

　　逆行伐仙，难于登天，世上又有几人能够做到。

　　“逃吧。”

　　青衣女子强压伤势，上前一步挡在爱染前方，凝声道，“没有必要留下送命。”

　　“你们谁也逃不了。”

　　燕九世挥手散去震荡的余波，看着前方两人，杀机毕露道。

　　“爱染，快走。”

　　青衣女子再次开口道。

　　“如若不可为，爱染会有办法离开。”

　　爱染明王脸上笑容不减，血色的眸子越发妖异，滚滚魔元浩荡，让人不寒而栗。

　　“佛行魔道，当真讽刺。”

　　燕九世冷声一笑，脚步一踏，身影瞬间掠上前，邪气蔓九天，拍向两人。

　　爱染不闪不避，一步掠出，纤手化为世间最锋利的神兵，迎招而上。

　　青衣女子脸色微变，莲息转换，尽化佛门至极圣力，顿时，碧色神枪光华冲天，贯穿万界。

　　邪、魔、佛，三者交锋，一招之后，天地化混沌，不可逆转的结局，朱红染佛衣。

　　“能坚持至今，你们让吾刮目相看，不过，该结束了。”

　　一步踏碎漫天佛魔光华，燕九世凝周身邪元于一掌，至邪克佛，至邪诛魔，震撼邪威极致而现。

　　佛魔同劫，生命如风中烛火，随时都会熄灭。

　　“你敢动她，吾诛你九世。”

　　就在这一刻，空间崩塌，一声愤怒而又冰冷的声音传来，人未至，剑意充斥百里。

　　下一刻，乱流之中，素衣踏出，一重又一重空间界限崩溃，难承来者盛怒，在纵横交错的剑光中消散无形。

　　“是你。”

　　看到来人，燕九世神色一变，怎么可能，他不是早已离开了吗！

　　不远处，青衣女子看到来人，柔美的脸上闪过一抹的温和的笑意，他终于还是来了。

　　“青柠姐，对不起，是我来晚了。”宁辰面露歉意道。

　　“不晚，帮我出气。”

　　青柠轻轻一笑，开口道。


第745章 战场

　　时空乱流，知命踏破万界而来，一身杀机缭绕，煞气逼人。

　　燕九世神色一变，掌势立刻转过，拍向来人。

　　邪气扩散，滚滚如涛，知命挥剑，血光灿烂夺目，开天之能，轰然斩开漫天邪气。

　　“呃……”

　　一泓溅血，洒入时空，燕九世脚下一沉，右膝怦然跪地。

　　“你敢伤她，便留下性命吧。”

　　宁辰眸中杀机尽露，剑势更沉数分，力压邪中王者。

　　点点朱红，染红邪气，燕九世嘴角鲜血淌落，沉元贯气，拍向前者。

　　“不自量力。”

　　掌元袭来，宁辰不闪不避，左掌拍下，霜华激荡，硬接邪元。

　　轰然一声，根基正面交锋，重伤在身的燕九世嘴角再染红，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　“九邪破日掌。”

　　局势不利，燕九世再凝浩元，顿时，邪气啸如狂浪，破天袭日，震撼之招，奔腾而出。

　　宁辰冷哼，翻掌纳气，催化生之卷，顷刻之间，时空冰封，霜华激荡。

　　双掌对撼，天崩地落，震撼之威不断扩散，将袭来的空间乱流尽数摧毁。

　　“邪龙序曲，生冥噬天。”

　　招招难敌，燕九世再现邪兵，黑色的长枪入手，龙魂归身，魔纹缭绕，一身气息再度攀升。

　　破空而至的黑色枪光，龙啸九天，威能倍增，搏命而出。

　　至强之招，威势强悍无匹，邪元所过，冰消雪融，万象倾毁。

　　“剑法，浑无。”

　　宁辰眸子微凝，剑锋挥过，血光盛极，迅速蔓延，吞没入目一切。

　　怦然一声，双兵对碰，雄浑剑压摧枯拉朽，邪兵脱手飞出。

　　“剑法，封神。”

　　一剑过后，一剑再出，灿然之剑斩开时空界限，一剑夺命而过。

　　“呃……”

　　剑锋贯体，满目血红，近在咫尺的素衣，映入双目，是今生最后的一幕景，燕九世眸中不甘，更遗憾。

　　“吾等走出吾界之刻，便已准备失去一切，但，这一刻，才是吾价值的见证。”

　　临死一刻，燕九世周身血气尽数释放，化为死禁封锁天地，欲要同眼前大敌共入黄泉。

　　“剑式，残红。”

　　一瞬之间，红光闪过，剑锋凌华，一剑封喉。

　　“你。”

　　眼见化体而出的红衣身影，燕九世眸中震撼，前尘回涌，是不甘，更是尽在眼前的讽刺。

　　怦然倒落的邪中王者，再也来不及说出事实，乱流卷过，吞没残躯。

　　红衣散去，化入本体，宁辰目光看向战局外的青衣倩影，一向平静的面容终于难掩波澜。

　　“青柠姐。”

　　宁辰眸中泪光闪过，一世争锋，心中所念始终是曾经最平凡的日子，与毕生敬之爱之的亲人共话家常，如此简单，如此艰难。

　　青柠脸上露出一抹温柔的笑容，迈步走上前，抬手抚着前者的脸，轻声道，“我还没有替娘娘看到你成婚生子，不会那么容易死的。”

　　宁辰一言未语，上前将眼前女子抱入怀中，感受着那熟悉的温暖气息，心中患得患失的恐慌方才渐渐平静下来。

　　青柠脸色越发温柔，轻轻拍了拍前者后背，轻语道，“明王还在，不打声招呼吗？”

　　宁辰这才注意到一旁的身着红粉衣裙的妖媚女子，平复了一下心情，松开怀中人，开口道，“爱染姑娘，这次知命欠你一个人情。”

　　“能让名震天下的知命侯欠下人情，是爱染赚到了。”

　　爱染明王脸上露出一抹微笑，回答道。

　　“爱染，出手之情青柠谨记，谢字不再多言，日后若有事情，定竭力相助。”青柠正色道。

　　爱染明王脸上笑容更加魅惑，看向一旁的知命，道，“知命侯，还记得我当初与你说过的话吗？”

　　“姑娘说过我们还会再见。”宁辰应道。

　　“天下皆言知命侯文武冠冕，今日终究领教，时隔十数年，公子依旧还能记得爱染说过的话，佩服。”爱染明王微笑道。

　　“爱染姑娘才貌无双，怎能不让人记忆深刻。”宁辰客气道。

　　“公子方才说的话，当真算数吗？”爱染明王上去一步，轻语道。

　　感受到近在咫尺的淡淡香气，宁辰下意识轻皱眉头，旋即恢复如初，平静道，“知命说过的话，绝不反悔。”

　　“那好。”

　　爱染明王轻轻一笑，身子退后，道，“你帮我护道，直到我证得至尊之位。”

　　“第四境？”

　　宁辰眉头再次皱起，道。

　　“怎么，让公子为难了吗？”爱染明王轻笑道。

　　“爱染姑娘认为世间真的存在第四境修者。”宁辰正色道。

　　“后天、先天、踏仙，在我们真正踏入之前，不都是心存怀疑的吗，修炼之路不见尽头，我们一直都只是坐井观天罢了，能看到的只是自己心中的天。”爱染明王应道。

　　宁辰沉默，许久之后，开口道，“爱染姑娘就如此相信，我有这个能力为姑娘护道吗，不瞒姑娘，我此生很可能停步大圆满之境，难进半步。”

　　“我相信公子，就像相信自己能踏入第四境一样，公子现在已可战真境，只要再进一步，天下莫敌，爱染不会看错人，从前不会，今后也不会。”爱染明王微笑道。

　　宁辰轻轻一叹，道，“既然爱染姑娘如此信任在下，知命也不再推脱，不过，姑娘一体同修佛魔，日后定然要斩掉一相的。”

　　爱染明王脸上笑容敛去，淡淡道，“我若证佛，慈航普度，我若入魔，屠尽天下。”

　　宁辰神色一怔，看着眼前女子，心中第一次对佛山当代佛女生出一丝忌惮。

　　方才的话，不是玩笑，他相信，眼前女子说得出做得到。

　　眼看气氛凝重下来，一旁，青柠开口，轻声问道，“宁辰，若惜和音儿呢，我听说她们也跟着你来了。”

　　宁辰回过神，应道，“音儿离开了古路，去天语星的李家村完成当年的承诺，若惜刚出时空乱流，如今与无泪和姬雨晴在一起。”

　　“姬雨晴，灵虚姬家之女？”青柠凝眸道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　青柠眸中异色闪过，没有再问，爱染也在，有些话还是不问为好。

　　“先出去。”青柠收敛心思，开口道。

　　宁辰微微颔首，走在前方，带着两人朝着前方走去。

　　同一时间，相距无数空间外，大战之声仍不止，拜月尊者拦路帝冥天，招招杀伐，威能撼日月。

　　先前知命出手，帝冥天受创不轻，大战至今，渐落下风。

　　拜月尊者见状，攻势越发凌厉，一身修为尽开，纤手化百炼，催魂夺命。

　　“禁断冥印，六罪灭道。”

　　伤势渐沉，不易久战，帝冥天右手抬起，强行真元，一瞬之间，双眸日月星辰显化，一片片时空沉落下来，万物顷刻灰化。

　　“呃……”

　　拜月尊者接招，口中一声闷哼，退出数丈。

　　“退。”

　　机会出现，帝冥天脚步一踏，迅速消失乱流之中。

　　拜月尊者追上前，然而，却已失去了前者踪迹。

　　麻烦了！

　　拜月尊者眸中凝色闪过，此人修为与战力都极端可怕，若非先前那位剑者相助，她很难将其逼至如此，如今让他脱身，下次相遇，结果难知。

　　思考片刻，拜月尊者敛起心思，莲步一踏，消失不见。

　　半月后，时空乱流尽头，剑光破开空间界限，三道身影随后走出，待看到前方景象后，神色都是一震。

　　眼前火域，流星不断坠落，末日一般的景象，难见丝毫生机。

　　“糟了。”

　　宁辰神识扫过，心情渐渐沉下。

　　若惜和无泪先他们一步出来，却是看不到踪迹，莫非是遇到了什么危险。

　　“不用太担心，那两个丫头已非当年，应该能够自保，况且，晴王也和她们在一起，姬家既然放心让姬雨晴独自来到古路之上，此女身上定然有着我们不知道的非常手段。”青柠轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，神色稍缓几分，心中却依旧担忧，那两个丫头可千万不要出什么事。

　　“距离远古战场已不远，抓紧时间赶路吧。”爱染明王开口道。

　　宁辰和青柠应下，三人随后进入火域，方一踏足，热浪扑面，难以忍受的极致高温，从四面八方袭来。

　　见此，宁辰脸色微凝，脚步一踏，冰雪开天境，风浪中，霜华激荡，将万重火浪挡在外面。

　　“这里对你们的功体有损，我们快些离开。”

　　宁辰说了一句，挥手握剑，血光升腾，一剑开道。

　　风雪卷过，三人身影顿时消失，极速朝着火域深处掠去。

　　三人离开不久，后方时空乱流中月白光华升腾，一条贯穿乱流的通道出现，指引年轻的强者们走出困局。

　　数日后，一道道身影走出，被困数月，神色间皆是有着疲惫之色。

　　“多谢尊者相救。”

　　众人看着虚空之上的月白衣裙女子，恭敬行礼道。

　　“起来吧，既然你们都已出来，便继续赶路吧，远古战场距此已不远，不过，剩下的一段路会危险重重，现在想退出，还不晚，各位好自为之。”

　　话声间，拜月尊者身影淡去，融入虚空，消失无踪。

　　一位位年轻强者目光望向前方，神色震撼的同时也都凝重下来，好不容易走到今日，他们已不可能再放弃，不论如何，他们都要找到远古战场。


第746章 远古前夕

　　流星火域，一颗颗巨大的陨石坠落，划过炽烈的火光，恐怖的禁地挡去了通往远古战场的前路。

　　火域中，素衣极速前行，一剑在手，风雪开天，斩去所有阻碍。

　　后方万里外，一道道身影掠过，年轻一代的天骄们迅速赶来，欲要一争最后的胜负。

　　众位年轻强者中，几道气息异常明显，位列九王，威压远超常人。

　　前方隆隆震动惊人，几位王者神色微凝，速度更快几分。

　　有人先行一步，他们不能再耽搁。

　　众人速度加快，然而，前方万里外的身影却是越发遥不可及，破天剑光冲破一切阻碍，威震星空。

　　“那是何人？”

　　一位位年轻强者面露震撼，古路之上何时有了这样一位强大的剑者。

　　众人震惊间，突然，一声声惨呼响起，漫天坠落的陨石化作流星火雨，将方圆数千里尽化地狱。

　　“不好。”

　　眼见陨石突然增多，众强纷纷凝聚真元，力挡天威。

　　隆隆剧震，人力撼天威，烽火漫天，短暂僵持，流星火雨冲破阻挡，坠天而下。

　　一瞬间，惨呼震天，数以百计的身影炸开，血骨洒落禁地中。

　　“走。”

　　见势不可为，数十道身影冲出，以血为元，疾速前行。

　　万里之外，更恐怖的流星火雨坠落，素衣带着两人穿行其中，速度越发惊人。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑浑无，吞没万象，磅礴剑光惊天动地，无匹剑势，逆天而出。

　　轰然惊爆，天地化混沌，火浪之中，风雪冲宵，再开天路。

　　素衣掠过，一身萦雪，带着身边两女冲出火域禁地。

　　“天柱。”

　　眼前耸入星空的石柱，古朴雄伟，相比先前七十九根天柱，上面名字少了许多，然而，众多刻下名字的先者，千百年前早已名扬星空。

　　“无泪她们没有来。”

　　宁辰看过，神色一沉，这两个丫头到底去哪了。

　　“现在着急也没有用，相信她们吧，你不可能永远护着她们，先将眼前能做的事情做完，再想办法寻找她们的下落。”青柠开口道。

　　宁辰点头，压下心中的不安，如今也只能如此了。

　　“公子要留名吗？”

　　爱染明王上前刻下自己姓名，轻声道。

　　“留。”

　　异光闪过，本貌恢复，宁辰迈步上前，目光看向天柱，剑指并合，刻字留名。

　　同一时间，各大星域、古路之上，一位位星域主事者神色大震，纷纷看向第八十根天柱方向。

　　墨门第九子，怎么可能。

　　断横山下，翻滚的岩浆中，一道强大的身影冲出，怒不可抑的灵虚尊者眸子看向远方，杀机毕露。

　　墨门第九子没死，原来，所有人都被他蒙蔽了。

　　“是他！”

　　万里外，紫薇、灵虚、应穹三位尊者神色也都是一沉，麻烦了。

　　同一时间，相距无尽空间的巍峨大殿中，一道道虚影凝形，为墨门第九子再现，集聚一起。

　　“众位，都得到消息了吧。”天岚尊者开口道。

　　“嗯。”众尊点头，应道。

　　“诸天，怎么回事，墨门第九子不是已经死在你手中了吗？”灵虚尊者沉声道。

　　“真相如何吾现在还不知晓。”

　　诸天尊者神色一片冷沉，道，“先想办法应对吧。”

　　“他既然没死，便无人能与其争，让他打开远古战场，有何不可。”晓月楼主淡淡道。

　　“非是天选之子，怎么可能打开远古战场，难道楼主不担心，他会杀掉任何有可能打开远古战场的对手。”紫薇尊者冷声道。

　　“天选之子只可能有一位，一旦身陨，吾等不知又要再等多少年，此事毫无转圜，在他们到达远古战场前，一定要诛杀此子。”诸天尊者沉声道。

　　“不可能。”

　　神机冷笑，道，“墨门九子已过了火域，距离远古战场近在咫尺，吾等本体就算现在动身，也来不及了。”

　　“拜月尊者呢，为何又没有现身？”天岚尊者沉声道。

　　众尊沉默，拜月的性情孤僻难测，谁都不知道她在想什么。

　　“时间紧迫，如今只有拜月离此子最近，立刻通知她阻挡此子。”天岚尊者道。

　　“她一人，挡得住吗？”晓月楼主淡淡道。

　　“挡不住也要挡，吾等百年大计，绝不能毁在此子身上。”天岚尊者冷声道。

　　“吾与诸天、应穹会尽快前去相助，灵虚尊者、晓月楼主，你们也快些赶来。”紫薇尊者开口道。

　　“嗯。”

　　灵虚尊者点头应道。

　　“各位，策划百年，成败就在眼前，不论如何，不能让任何人威胁到吾等大计。”天岚尊者再次强调道。

　　“明白。”

　　众尊轻应，旋即身影各自散去，回归本体。

　　第八十根天柱前，恢复本貌的宁辰回首看向远方，眸中冷意丝毫不掩饰。

　　“公子不准备再掩饰身份了吗？”爱染嘴角微弯，道。

　　“没必要了，之前隐藏身份只是为了方便行事，如今目的已达到，恢复本身也许会有意想不到的收获。”宁辰平静道。

　　“哦？”

　　爱染闻言，眸中异色闪过，他又在算计什么吗？

　　“墨门第九子，久闻大名，今日终于见面了。”

　　这一刻，天际风云瞬起，无边压力中，一位月白色衣裙的女子从天而降，宛如月宫仙子临凡，惊艳人间。

　　普临世，未多言，拜月掌元一翻，携坠天之势，拍向天柱前的素衣身影。

　　宁辰见状，不闪不避，翻掌凝元，迎招而起。

　　双极对碰，一片天惊地颤般的震撼，不世修为，绝代根基，正面碰撞，浩瀚无匹的雄威冲宵破日，摇动星辰。

　　“世人皆传，墨门第九子剑法惊世，根基却是寻常，今日相见，世人愚昧。”

　　拜月尊者轻语一声，掌元更催数分，尽在咫尺的交锋，撼掌震天穹。

　　“尊者在乱流遇敌，是在下出手相助，这份人情，尊者就是如此偿还的吗？”

　　宁辰冷笑，一身萦雪，掌势开天断海，无双根基不惧天下，硬战一域之尊。

　　“与女人谈论道理，阁下着实天真。”

　　交手数招，能为心知，拜月尊者七成功运，纳气为鞭，千钧撼世，再开惊天之战。

　　宁辰踏步，身影如幻，避开气劲，数步之后身影折返，真元凝掌，拍向前者心脉要害。

　　短暂交锋，第八十根天柱前，地陷天落，承受大战余波的天柱轰然崩碎，乱石飞扬漫天。

　　青柠、爱染明王立刻身退，避开坠落的巨石。

　　“有如此能为，你已超越墨门之主，看来，墨主之死，与你脱不了干系。”

　　咫尺一掌，方圆震动，掌愈催，势更进，拜月尊者凝聚八成功体，正面硬挡风雪之威。

　　隆隆剧震，威劲直摧千里地形，难以言语的毁灭之能不断扩散，卷沙裂石。

　　“莫非诸位尊者都如此喜欢管他人之事吗，还是你们自诩的正义，让你们自觉高人一等。”

　　宁辰冷声一哼，翻掌震开余波，踏步提元，雄浑天威急剧盘绕，风雪化天瀑，震撼之威，惊动千里风云。

　　“灵犀十二式，裂海分洪。”

　　天威将至，拜月尊者神色微凝，极招上手，月华天降，万钧汇千流，破海而出。

　　双招对碰，星空摇动，毁天之势狂啸崩腾，瞬间震开战局。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　一式落，一式再出，拜月尊者定住身形，纤手汇聚千里灵元，滚滚浪涛，泄天而下。

　　“尊者远道而来，岂能不让尊者尽兴而归。”

　　眼见惊天之招降临，宁辰冷言一语，不退不让，周身血雾弥漫，流光溢彩中，共生之剑降世，握剑刹那，云破天惊。

　　“剑法，龙雀变。”

　　四象封神，剑势惊世，龙啸雀鸣，破天而出。

　　轰隆剧震，剑掌消弭，素衣掠过，剑光映月，一剑划开沙浪，追魂夺命。

　　“这便是你的剑吗？神机他们所言不虚，当得惊世骇俗之评价。”

　　拜月尊者翻掌接剑，一身真元奔腾浩荡，凭借不世修为硬挡震世之剑。

　　交锋一瞬，寰宇震动，一片片虚空崩裂，难承这恐怖之威。

　　“这赞誉，吾受之无愧。”

　　宁辰步伐再转，剑锋凌华，绝对的速度，绝对的剑势，一剑破天，剑中唯一。

　　“灵犀十二式之威，无人能敌，天魂葬。”

　　剑锋袭来，拜月尊者气息尽提，一身萦绕九天月华，星辰之力加催掌势之能，一掌葬天，万魂齐悲。

　　撼世双招，轰然交并，万钧毁灭之能反噬双强，然而，身处顶峰状态的两人承下余劲，行招不见弱势，再交锋，战意更强数分。

　　“四象封神，龙凤天葬。”

　　不欲久战，宁辰尽纳体内凤元，青龙本源精血加催，龙凤交映，随剑而出。

　　剑势更强，拜月尊者神色越发凝重，双手运化周身真元，催动天地星辰之力，化百川，凝天元，顶峰之招辉耀奔腾，十成功体倾数释开。

　　“灵犀十二式，混沌极。”

　　沉沉浩元，吞天灭地，月华洒落，满目月白风华，人间仙子尽展能为，迎上天下唯一之剑。

　　剑掌极致交锋，一片耀目之极的极光，隆隆震动，摧毁入目一切，威势震撼。

　　“滴答。”

　　突然，一抹夺目的红，染上无暇的白，落红之中，战局分明。


第747章 远古现

　　古路尽头，惊世之战，人间仙子力阻剑上唯一，浩掌利剑，极致交锋。

　　顶峰过后，一抹朱红溅目，刺眼的红，在风中飞起，旷世之决，渐渐清明。

　　拜月左肩，剑锋入体一寸，鲜红滴落，首度受创。

　　“吾挡不住你，你走吧。”

　　拜月退半步，剑锋离体，双眸看着眼前素衣年轻人，开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰挥手收剑，没有多言，转身离去。

　　“他们快来了，望你好自为之。”

　　拜月平静提醒道。

　　“在下静候众尊前来。”

　　宁辰停步说了一句，旋即继续朝前走去。

　　百里外，爱染、青柠看到来人，迈步一同跟了上去。

　　“赢了？”青柠轻声问道。

　　“招式未尽，说不上谁输谁赢。”

　　宁辰应道，方才女子招式虽狠，但并没有太多杀气，更像是应付了事。

　　看来，众位星域尊者也并非齐心，各自有着自己的盘算。

　　如今只需要寻到最后一根天柱，便能找到远古战场的下落，不过，以众尊的态度来看，想要打开远古战场并非一件容易之事。

　　若是开启远古战场需要的是强大的实力，那众尊没有必要一再阻止他，众尊如此行事，便是已经确定能打开远古战场之人必定不是他。

　　排除实力因素，结果只有一个，天选之人，众尊也无法确定此人到底是谁，所以，才会担心他的存在，毁掉开启远古战场的希望。

　　思绪归心，宁辰收敛心思，目光看向远方，一抹冷色闪过，岁月禁必须要得到，谁都不能阻拦，众尊如此，天亦一样。

　　后方，时空乱流中一位位星域尊者穿行，速度越来越快，欲要尽快赶往远古战场。

　　同一时间，流星火雨中，一道道年轻身影亦加快了速度，尽最后的努力。

　　最前方，宁辰带着两人极速前行，流光闪过，沧海桑田，山川河流尽落后方。

　　“到了。”

　　行万里，踏百川，素衣停步，看着前方连绵纵横的山脉，开口道。

　　山脉之上，最后一根天柱伫立，通天彻地，巍峨无匹。

　　“走。”

　　一踏步，纵身御风，素衣掠出，飞向山脉之巅。

　　青柠，爱染明王踏步跟上，衣袂飘飘，如此醒目。

　　天柱就在眼前，就在这一刻，天际之上，云浪翻滚，一只巨掌从天而降，骇人之威，轰然按下。

　　众尊联手，穿越时空限制，欲阻墨门第九子。

　　“本体未至，也想要阻我，你们何来的自信。”

　　看着天际按下的巨掌，宁辰神色一冷，手中剑锋化出，一剑挥斩，迎招而起。

　　剑破苍穹，惊天剧震响彻寰宇，巨掌应声崩溃，消散天地之间。

　　“墨门第九子，待吾等亲至，便是你偿命之时。”

　　云浪散去，众尊的声音随之消失不见，本无恩怨，却因利益的冲突，结成死仇，再无转圜。

　　“我等你们前来。”

　　宁辰冷声应了一句，脚步踏过，掠向前方山脉之巅。

　　第八十一根天柱前，宁辰并指刻字，留名刹那，整个山脉隆隆震动起来，万里摇曳，太初之像，显化人间。

　　苍茫光华，混沌创生，一股仿佛来自太古的气息迅速复苏，百万大军陈列天际，古老的战衣寒光凛冽，森冷刺骨。

　　宁辰见状，眸子微微眯起，远古战场的倒影吗？

　　战场已到，但是，要怎样开启呢？

　　后面，青柠、爱染明王静立，没有打扰前者思考。

　　沉思片刻，宁辰体内红光大盛，凤影显化天际，双身同现，一道道印记结出，黄泉封禁，将方圆百里尽化神禁世界。

　　空间被封，神鬼难越，神禁开启不久，山脉之外，一道道身影掠至，数以百计，气息惊人。

　　“那是。”

　　遥远的山峰之巅，丝毫不陌生的素衣身影，众位年轻强者神色一震，墨门第九子。

　　“哦？都来了吗？”

　　山巅之上，宁辰神色冷漠地看了一眼远方赶来的一位位年轻强者，旋即收回目光，继续看向天柱前方显化的远古战场倒影。

　　五王凝神，一者走出，正是当初在青莲城遇到的秦白。

　　名剑出鞘，一弯天阙现锋，冷光破空，斩向远方山峰上的身影。

　　飒飒杀光映月而过，王者之剑，名动人间。

　　轰然一声，神禁显化，剑光应声崩碎，难越雷池。

　　“禁制。”

　　秦白脸色冷下，能如此轻易挡下他的招式，此禁制非是寻常。

　　“联手吧，不然谁都没有机会。”

　　秦白目光看向其余四王，沉声开口道。

　　“可以。”

　　四王眸中凝色闪过，点头应道。

　　话声甫落，五王凝气聚力，浩瀚真元滂湃汹涌，汇聚凝一，翻山倒海之力，撞向前方空间禁制。

　　极威碰撞，天地轰隆震动，黄泉神禁明灭，尽化五王合招。

　　“嗯？”

　　五王神色一沉，真元再提，滚滚灵气从四面八方汇聚，惊世之能，牵动天地风云，神惊鬼惧。

　　后方，一位位年轻强者见状，同样运化真元，百川汇流，共破空间禁制。

　　“我和爱染去挡下他们。”青柠轻声开口道。

　　“不用。”

　　宁辰回应，右手一握，诛仙现锋，磅礴煞气萦绕，一剑挥斩，凶威诛仙。

　　剑破虚空，掠出神禁，轰然撞上众强合招。

　　一声惊天动地的震动中，诛仙剑光冲破僵持，骇人余威扩散开来，贯入为首五王之身。

　　“呃……”

　　数声闷哼，鲜血飞溅，一剑惊世，力挫众强。

　　“看来，不需要我等出手了。”

　　远方，一道道身影走出，墨白的大氅、玄衣的王服、白衣的剑装……一位又一位，气息凌厉，更甚先前不知多少倍。

　　古路一行，征战数载，曾经的绝代天骄们百尺竿头更进一步，再临新的顶峰。

　　“界内、天外天的对抗，注定是界内获胜。”墨白大氅的俊秀男子开口，淡淡道。

　　“现在还不能大意，毕竟各域星尊还未出现。”后方，一位浅黄色衣裙的女子走上前，应道。

　　“姑娘，你与我等的一位故人当真太像了。”墨白大氅的男子轻叹道。

　　“凡聆月吗？他也曾提过此女，不过……”

　　话至此，齐烟霞看向远方山巅的双眸闪过一丝光华，平静道，“我不是她。”


第748章 战场现世

　　第八十一根天柱伫立的山脉前，众强齐至，目光看着远方山巅的身影，神色尽是沉重。

　　不可撼动的顶峰，众人联手竟是难逾天关，截然分明的差距，讽刺异常。

　　受创一身的五位王者，勉强稳住身形，脸色一个比一个难看，一路征伐，傲视星空，不曾想时至今日却是败的如此彻底。

　　山巅之上，宁辰收回目光，看着远古时期的大战，一双眸子中流光不断划过。

　　镜花水月，确实非真，不过，既然远古战场的景象能跨越时空显化于此，就一定有办法能打开。

　　时间流逝，流星火域一道道身影走出，气息惊人，一瞬之后，再度消失不见。

　　古路生变，众尊齐至，纷纷赶向第八十一根天柱所在的天选峰。

　　“不好。”

　　感受到远方战火已起，灵虚尊者等人神色微变，踏破虚空，极速前行。

　　天选峰之巅，素衣静立，思绪不断闪过，寻找打开远古战场之法。

　　天选峰之前，一位位年轻强者受阻神禁，难以靠近半步。

　　相距众位年轻强者不远的地方，几位年轻人静立，目光同样关注着远方山巅情况。

　　“为何宁辰还不开启远古战场。”落星辰开口，道。

　　“不是不想开，是开启不了。”

　　剑二神色一片凝重，道，“根据众尊的态度和现在的情况来看，开启这远古战场最关键的因素也许并不是实力，而是上天的选择，知命他，绝对不可能被上天承认。”

　　“那要怎么办？”

　　落星辰神色沉下，道。

　　“等。”

　　剑意凝声道。

　　天选峰上，素衣静立已久，刻下名字的天柱前，远古倒影越衍越烈，兵戈铁马，杀伐震天。

　　“青柠姐，爱染姑娘，你们尝试一下。”

　　思考许久，宁辰回头，看向身后的两人，轻声道。

　　青柠、爱染闻言，点了点头，迈步上前刻下了自己的名字。

　　一瞬间的平静，片刻后，第八十一跟天柱开始摇动，远古战场倒影变化生起，万里烽火，尸横遍野。

　　宁辰见状，神色一震，看向两人，心中一丝可怕的猜想滋生，难以抑制。

　　“怎么了。”见前者脸色变化，青柠不解道。

　　“没事。”

　　宁辰压下心中的悸动，勉强一笑，道，“在想办法。”

　　说完，宁辰再次看向前方的倒影，心中不祥的预感越来越强，非是为了开启远古战场之事，而是青柠与爱染明王刻下名字后远古战场倒影的变化。

　　他刻下名字时，远古战场倒影中战争与杀戮开启，这并不奇怪，但，青柠和爱染都是佛女，为何会出现尸横遍野的毁灭之景。

　　是他多想了吗？

　　烦乱的心绪，滋扰平静的内心，就在这时，宁辰神色突然一震，看向远方，来了。

　　但见此时，远方虚空上，浮云扰目，天降华光，五道强大之极的身影缓缓降下，气势磅礴无匹，万里沉沦。

　　至极一幕，众人震撼，五位星域尊者齐至，威压沉如万丈深渊，深不见底。

　　“墨门第九子，立刻打开禁制，不然，便准备接受制裁。”灵虚尊者开口，冷声道。

　　“制裁，是谁给你们的权利和自信？”

　　宁辰神色冷下，回应道。

　　“冥顽不灵，各位，出手吧。”

　　话声落，五位星域尊者同时身动，漫天灵气随之而动，冲向天选之巅。

　　“抱歉，各位尊者，你们不能过去。”

　　这一刻，不远处，一道道身影掠过，挡在了前方，为首三人，气息异常强大，凌厉之极的杀机，让人直感周身发冷。

　　看到挡在前方的数道身影，五位星域尊者神色同时沉下，原来，古路上那些来历不明的强者都与墨门第九子有关。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号响起，远方，一位白衣的小沙弥迈步走来，看起来不过二十岁左右，然而，一身佛元却是精纯之极，丝毫不输任何一位王者。

　　“佛子也来了吗？”

　　山巅之上，爱染嘴角微弯，旋即莲步一踏，下山而去。

　　“公子，记得你的承诺，这一劫，爱染替你挡。”

　　话语方落，红粉落地，来至白衣小沙弥前方。

　　“佛子，吾选好护道之人了。”爱染开口，微笑道。

　　“就是他吗，那祝福你。”

　　佛子看了一眼山巅，轻声道。

　　“吾需要你的力量。”

　　爱染脸上笑容渐渐淡去，平静道。

　　佛子沉默，片刻之后，开口道，“你若成佛，吾甘愿成全你，但，你若入魔，吾将亲手度化你。”

　　说话间，佛子周身金光大盛，身形消散，化为佛元点点融入爱染之身。

　　“这是。”

　　虚空之上，紫薇尊者见状，神色一震，魔佛同修。

　　众尊眼前，佛魔融合，顿时，风云变化，恐怖天柱冲天而起，一瞬之间天限动摇，破虚化实。

　　“爱染明王。”

　　山巅，宁辰看着这惊人的一幕，神色震撼难掩，一直以来他都感觉此女不同寻常，如今看来，他还是小看她了。

　　山巅之下，佛门同体，最极端的对立，双眸开合，一波又一波金红色的血浪扩散，佛魔之威激荡，震撼九天万神惊。

　　佛子之力融入，爱染身后佛轮转化金红，明王化佛魔，双瞳金中带着血红，妖异之极。

　　“魔佛六度，梵鬼生灭。”

　　佛魔首开地狱路，黄泉渡口现轮回，爱染提掌纳元，佛气魔涛滚滚而起，毁天灭地的之势，天摇地动，百里方圆瞬间倾覆，骇人之象，宛如末日再临。

　　五尊凝神，同纳真元，翻掌挡向滚滚袭来的佛魔之涛。

　　山巅之上，青柠见状，踏步而起，手中碧色神枪莲息大盛，助势佛者，一枪坠世，天龙破城。

　　“魔剑，轮回。”

　　另一边，夏子衣亦催化一身魔气，魔剑入地，万剑崩腾，助势魔者，破天而起。

　　三个方向，同样恐怖的攻势，汇流崩腾，催岭裂峰。

　　“不自量力。”

　　灵虚、紫薇两位尊者掌势再催数分，半步踏出，一身功体释开，怦然震散三人攻势。

　　诸天、应穹、晓月楼主身影掠出，没有再管后方之战，朝着前方疾驰而去。

　　“月之卷，月落无声。”

　　刹那间的风起，月华扩散，瞬息，风停、声止，花不香，鸟不鸣。

　　照眼沦亡，剑境开启，冷锋夺命，斩向一尊。

　　“皇极天经，星河灿。”

　　山水境中，皇女翻掌开天，气贯天穹，禁法催动功体，拍向另外一尊。

　　战局之外，紫衣的年轻男子静立，星痕开弓，不容间歇，青色箭光如雨封魂。

　　三尊回神，立刻凝元挡招，轰然惊爆中，晓月冲出，剑境阻挡之时，远方一道传音同至，剑境顿时转势，放任其过去。

　　晓月楼主身形掠向山巅，神禁之前，一掌拍下，怦然震碎挡路天堑。

　　“晓月楼主，好久不见了。”

　　山巅之上，宁辰开口，平静道。

　　“不用多言，招下分胜负吧。”

　　晓月楼主淡淡说了一句，右手一握，黄泉神兵显化，赫赫战光，刺眼夺目。

　　“如此甚好。”

　　宁辰挥手，两口仙剑出现，铿然一声，陷仙入地，漫天红光升起，禁忌领域，杀机弥散。

　　一瞬之后，素衣掠出，诛仙凌华，凶煞刺骨，最强的仙剑，最强的武侯，首现旷世绝伦之武魂。

　　晓月楼主挥枪挡仙剑，左手天魂丝化流光穿行而过，锁向前者握剑之手。

　　“念情。”

　　天魂奏响黄泉音，危机加身之刻，宁辰左手刀锋出现，紫气缭绕，众生信仰澎湃，挡下黄泉之声。

　　“许久不见，你的能为更胜先前了。”

　　晓月楼主轻语一声，脚步踏转，天魂缚枪身，黄泉百息，无规则掠出。

　　宁辰挥剑挡下百息，然而，百密终有一疏，一道黄泉之息穿过，带出一瀑耀眼的血花。

　　首度受创，宁辰却是丝毫不退，刀势一转，灿然蓝光升腾，极武之招，啸空而出。

　　“嗯？”

　　足下轻动，晓月楼主退至天柱之前，目光扫过，旋即折返而回，握枪破天，雄威惊神。

　　枪芒至，宁辰侧身避过，诛仙回转，凌厉剑气道道破出，逼命无情。

　　惊世之局，谁都没有留情半分，山巅之前，四尊见状，各自沉心，专注应付眼前麻烦。

　　“你们是何人！”

　　灵虚、紫薇挡下一道又一道剑光，神色冰冷无匹，沉声问道。

　　“地狱去问阎王，他会告诉你们一切。”

　　皇者、剑者身影交错而过，一剑快过一剑，一剑沉过一剑，另一边，爱染明王催化佛魔之力，相生相克的力量不断在天地间充斥，法则尽乱，万象崩毁。

　　“魔愆六尘，色欲迷空。”

　　魔招现世，红粉弥漫，魔剑随之助势，末日之狂火浪冲天，形态变化，魔中皇者，再现旷世魔兵。

　　“魔剑，葬天。”

　　一剑葬天，万物尽毁，剑光所过，虚空片片崩碎，再无完好。

　　招中有招，灵虚尊者提元纳气，掌势迎剑光，隆隆震动中，脚下划出两步。

　　紫薇尊者窥得间隙，踏步上前，提招拍向魔者心口。

　　“一剑万劫。”

　　危机逼命，剑二随后而至，一剑破天，斩向星域之尊。

　　“可恶之至。”

　　剑光至，紫薇尊者掌势被迫转过，怦然一掌，震碎袭来的剑光。


第749章 干戈交锋

　　天选山脉，风云启战，为诛墨门之子，各大星域尊者的齐至，杀戮震天。

　　界内诸位天骄拦路，剑光灿然，不容众尊上前半步。

　　惊世之战，不可思量，五王震撼，首次感受到在顶峰之前，自己的存在是如何渺小。

　　“魔佛六劫，混极真焰。”

　　战至白热，爱染明王提化周身佛魔双元，相生相克之力剧烈碰撞，魔焰佛火汇聚，金红色的真焰应声而现，毁灭无边，杀戮无尽。

　　紫薇尊者掌势拍过，紫气缭绕，硬挡佛魔之焰，一瞬僵持，紫气破真焰，掠向前方。

　　“剑式，一剑无形。”

　　掌劲过，白衣挥剑，断剑续锋，绝对集中的一剑，破开紫气，化招于无。

　　“魔式，焚天魔焰。”

　　剑式破招，魔式随后而出，皇者手中末日之狂黒焰涛涛，骇人之威，咆哮而出。

　　旧力已尽，新力未生，紫薇尊者危机之际，灵虚尊者上前，七成功运，炼天为焰，青色火浪冲出，挡向袭来的魔焰。

　　一声剧震，火海奔腾，火焰中，净天莲息绽放，虚空生莲，碧色长枪吸纳空中残留真火，天龙显化，一枪破城。

　　龙气袭身，灵虚尊者脚下退出半步，挥手震散来招。

　　僵持难解的浩战，激烈的让人震惊，四人困双尊，强如真境，竟是难越雷池半步。

　　另一边，应穹、诸天同遇阻碍，山水剑境无隙可破，雪剑移动山川大瀑，齐烟霞运化皇极天经配合，万钧雷霆之力，正面硬撼双尊。

　　战局外，洛妃催化月之卷，空间之力封锁双尊出招，不远处，落星辰弯弓满月，夺目箭光锁定双尊要害，箭箭夺命。

　　默契无间的配合，毫无破绽，双尊震惊更震撼，从未想过，世间竟有如此多可以撼动他们的年轻强者。

　　同一时间，战局最焦点的天选山上，知命独战晓月楼主，干戈交接，天沉山坠。

　　“黄泉初响。”

　　神兵碰撞，余波震荡，晓月楼主凝眸，手中天魂丝挥过，顷刻间，一股无象无形的音波荡开，骇人威压毁天灭地而现，所过之处，一座座山峰崩解，陷落下去。

　　近在咫尺的玄音袭来，宁辰神色一凝，念情之中众生念力澎湃而出，化为屏障挡在前方。

　　轰然一声，余力震荡，战局分开。

　　“黄泉七律，三更魂判。”

　　脚步定住，晓月楼主手中天魂丝再动，玄音如涛，阎王收命，恐怖威压荡开，再度袭向前者。

　　“地之卷，地转千回。”

　　玄音莫测，神兵难挡，宁辰沉元纳气，一掌入地，顿时，大地隆隆，从中间凸起，挡在两人之前。

　　音波过，大地崩毁，尘沙怒浪中，素衣掠过，诛仙破空，剑光千丈。

　　“御气长空。”

　　剑光至，杀机临，晓月楼主手握黄泉，枪刃变幻，华丽夺目的青光中，刃中生刃，一枪破剑。

　　“晓月楼主，无愧当世第一人。”

　　宁辰目光微微眯起，平静道。

　　“过誉，坐井观天的生意人罢了。”

　　话声落，银灰色大氅随风飘起，一瞬之间，晓月消失，再出现，黄泉横渡策江山。

　　神兵碰撞，一片天塌地陷的末日之像，天选峰上，乱石纷飞，山体陷落数百丈。

　　难解之争，两人都难占上风，干戈交错，天倾地毁。

　　“晓月楼主竟擒不下他。”

　　远方战局中，紫薇尊者双眸余光扫过山巅关键之战，神色微沉，众人睽睽中，晓月楼主不可能留手，唯一的解释，墨门第九子的确有了匹敌他们的实力。

　　“紫薇、诸天，你们在做什么，还没有得手吗！”

　　就在这时，虚空震动，一道身影缓缓落下，金光澎湃，耀眼夺目。

　　“金耀尊者，速去助晓月楼主。”

　　不及解释，紫薇尊者立刻开口喝道。

　　金耀尊者眸子一凝，也没有多问，身影一闪，朝着远方山巅掠去。

　　“六业禁空，修罗无声。”

　　第六位星尊出现，战局将倾，突然，天际红光坠下，一尊半身高的红色竖琴出现，琴前，一道美丽的倩影聚形，清丽无双，纤手拨琴，仙音荡风云。

　　仙音袭至，金耀尊者身影瞬转，避开音浪，神色沉下，看向挡在前方女子，冷声道，“你是何人！”

　　“天音阁，舞清影。”女子平静应道。

　　“仅凭你一人，也想阻拦本座，天真。”金耀尊者冷哼道。

　　“是吗，加上吾呢？”

　　话声中，众人后方，尘浪无风自起，一道紫红衣衫的年轻男子迈步走来，面容虽平静，却有一股难以的气息升腾，让人不容忽视。

　　“开阳皇朝四太子。”

　　眼见来人，另一方战局中，齐烟霞双眸闪过异色，他竟然也现身了，当真出乎意料。

　　中州诛魔一战，开阳帝王元皇便死在了宁辰手中，此仇，非是轻易能解。

　　“知命侯，你欠吾一场公平的生死之决。”易轩渺扫了一眼山巅，平静道。

　　“随时恭候。”

　　山巅，宁辰挥剑震开战局，凝声回道。

　　易轩渺点头，目光看向眼前星域尊者，神色冷下，道，“他的命，只有吾能取，你，没有资格。”

　　“猖狂。”

　　金耀尊者脸色一冷，身影掠出，掌凝磅礴雄力，逼杀破关。

　　易轩渺挥手，满目蓝色霜华，霜华中，一口湛蓝透彻的剑锋出现，剑出刹那，剑声响彻寰宇。

　　凄凄剑鸣，刺耳异常，宛如秋蝉嘶鸣，悲诉死声。

　　咫尺交锋，剑锋凌厉夺命，超越顶峰的剑，剑式自成一格，无可捉摸，无可预测。

　　“青螟逆虹。”

　　交战数招，金耀尊者避开剑光的一刻，但见剑者手中青螟剑锋芒回转，刚如百炼的剑锋，突然扭曲折返，至刚剑锋化至柔匹练，刺向前者心口。

　　“嗯？”

　　金耀尊者神色微变，脚步踏转，再次避开剑光，然而，如影随形的剑，却是招招紧逼，避之不开。

　　“退下！”

　　剑光压制，金耀尊者怒不可抑，硬接一剑，旋即周身功体爆发，怦然震退眼前剑者。

　　“六业禁世，恶鬼开门。”

　　剑者退，琴音接踵而至，舞清影双手拨琴，血水飞溅，琴煞澎湃，毁灭琴音荡天而出。

　　砰然巨响，金光消散，红色琴波纵横交错，毁灭之能，令整个天选山脉都震颤起来。

　　六业魔音，毁天灭地，金耀尊者翻掌挡魔音，退后半步，体内血气一阵翻涌。

　　一招过，舞清影双手未停，纤手拉过三根琴弦，怦然松开，顿时，山脉之前，红色琴波一圈又一圈荡开，仙音靡靡，魔音扰心。

　　金耀尊者凝神，脚步凌空踏转，游走琴波之中。

　　“六业禁天，修罗灭道。”

　　血气入琴，琴煞咆哮，舞清影头上发簪崩碎，长发狂舞，纤手之上血水泊泊淌落，染红琴弦，四弦拨动，恐怖琴波荡开，无尽血光随之蔓延，骇人威势，万里倾毁。

　　金耀尊者定神，腾步，右掌翻起，倾雨洪雷，地狱开路。

　　双招轰然对碰，瞬息之间，蓝色剑光破浪而出，轻尘绝逸，黄泉百息。

　　交锋刹那，金耀尊者强行提气，挡下剑光，突然，脸色一变。

　　不远处，琴前倩影六指抚琴，刹那间静寂，一瞬之后，天地苍茫，万象瓦解，狂乱红涛自琴上狂啸奔驰而出。

　　“人间无道，生魂丧尽。”

　　恐怖至极的琴煞摧枯拉朽而出，红色怒涛毁灭沿途一切，琴前，舞清影身子一个踉跄，难承六业琴煞反噬，口呕朱红。

　　琴煞震荡，惊世骇俗的琴上巅峰，金耀尊者翻掌震开眼前剑光，不顾真气未生，强提一身功体，挡向琴波。

　　“呃……”

　　一声闷哼，惊天动地的震动中，一抹鲜红飞溅，大战至今，星域尊者首次见红。

　　天选峰之巅，宁辰目光扫过三处战局，心思凝下，不再等待。

　　“开始吧。”

　　一声传音，宁辰身影瞬间掠至陷仙剑前，抬手拔剑，顿时，无边地气牵引入剑，更添仙剑威能。

　　晓月楼主挥手凝元，周身功体极尽升腾，银灰色的光华冲天，至强之招，顶峰现世。

　　“黄泉归途，生死无定。”

　　神兵催化，极招更添数成雄威，定计已久，今朝现世。

　　极招至，宁辰不闪不避，体内凤元、生之卷催动至极至，阴阳开阵，两仪再现。

　　红、白两色冲天，太极阵图显化，剧烈转动，牵引天地风云，凝练仙剑煞气，强行化入前者之招。

　　当世最强的两人合招，恐怖的威能不断攀升，太极阵图消散，无尽威能倾数落下。

　　气凝一瞬，素衣体内四卷运化，吸纳所有力量，生生不息，再现太初开天之象。

　　“这是！”

　　这一瞬间，远方战局，一位位星域尊者面露震撼，纷纷看向远方战局。

　　“好友，我需要你们的帮助。”

　　山之巅，素衣平静开口道。

　　夏子衣等人回神，毫无犹豫，踏步掠出战局，一掌运化，倾元助势。

　　“多谢。”

　　宁辰轻应一句，凌空一踏，纵身九天。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　剑入星空，九天沉沦，穷尽剑上极致的一招，一化无穷，纵横陈列，血光夺目。

　　“末日浩劫。”

　　浩劫现，万剑坠天而下，凝练当世数位顶峰的剑，轰然斩开时空界限，再现远古！


第750章 蝶

　　天选峰上，太上禁剑现世，千千万万血红剑光陈列九天，超越时空限制，坠天而下。

　　隆隆震动，剑光所过，天毁地灭，整个天选山脉顷刻崩塌，永成历史。

　　末日浩劫，人间震撼，一位位星域尊者立刻后退，不愿被浩劫波及。

　　剑上之剑，仙威加持，汇聚着天选峰地气与当世数位顶峰强者力量的一剑，极尽升腾，随着剑势累积，不断超越极限，在天际划出一道又一道恐怖的黑色大裂痕。

　　“怎会。”

　　数位星域尊者看着前方惊世骇俗的景象，震惊异常，一股难以言语的恐惧感从内心深处升起，千百年来，首次经历。

　　一刻之后，九天顶上，最后一口剑落下，煞气澎湃，禁式终末，轰然惊爆中，时空崩毁，剑开远古。

　　震撼的一幕，天地苍茫，地动山摇，诛仙斩开人间界，虚空上虚幻的远古战场化出，在众人眼前渐渐凝实。

　　“怎么可能！”

　　战场现世，众尊眸子狠狠一颤，他们已确定墨门第九子非是天选之人，但，眼前真相，分明而又刺眼。

　　九天之上，素衣缓缓落下，两口仙剑飞回，盘绕周身。

　　虚空中，一道又一道裂痕蔓延，远古气息溢转，隐约间，杀伐可见。

　　“嗡。”

　　一声裂空震动响起，远古战场开启的刹那，相隔无尽岁月外，巍峨的众尊殿中，两道流光飞出，天地见证，掠向远古战场方向。

　　“嗯。”

　　同一时间，一片古老的秘境中，虚空晃动，流光划过，然而，方才掠出，便被一股恐怖的力量定住，难以前行。

　　下一刻，沧桑的声音传出，横穿时空，传向远方。

　　天选峰上，宁辰看着远方，眸子微微眯起，来了。

　　流光划过，穿越空间限制，极速掠至，众尊之誓，天地见证，不容违背。

　　看着掠向墨门第九子的两道流光，五位星域尊者神色难看异常，却已来不及阻止。

　　极天雷珠现世，满天雷霆大作，万里雷海，遮天蔽日。

　　相隔不远，一块残破的护臂同现，古朴斑驳的纹络，尽显岁月气息。

　　双宝至，护臂融入左臂，雷珠没向气海，刹那之后，消失不见。

　　晓月楼主目光微凝，少了一样。

　　麻烦了。

　　这一刻，来至无尽空间外的传音掠至，风云受命，剧烈翻涌。

　　“想要岁月禁，自己来拿。”

　　宁辰闻言，神色冷下，沉声应道，“属于我的东西，我一定会去取。”

　　“本座等你前来。”

　　话声中，天际风云渐渐消散，随着语落，一同消失不见。

　　宁辰眸中冷色越来越浓，想要得到岁月禁，果然没有那么简单。

　　不畏天地，力阻岁月禁出世，传言之人，实力不可估量。

　　“全都杀了。”

　　眼见远古战场开启，紫薇尊者目光扫过挡路众人，冷声道。

　　四位星尊点头，身影同时而动。

　　“停战。”

　　话声甫落，九天之上，蓝光灿然，衣袂飘飘之间，一抹蓝衣血发的倩影从天而降，葬花现锋，倾目一瞬，千里天地应声分开。

　　刀中之神、花中蝴蝶翩然现世，绝世风姿，惊艳人间。

　　“师姐。”

　　看到来人，宁辰眸子一颤，震惊道。

　　血发飘舞的美丽女子，容颜娇美，身姿玲珑，绝代风华，超越任何世家的明珠、神女，人间初见。

　　“师弟，你们进去，这几个人交给师姐便行。”

　　花中蝶看了一眼远方虚空上的身影，脸上露出一抹美丽的微笑，道。

　　宁辰一怔，刚要说话，便被阻止。

　　“听师姐的话，进去。”花中蝶再次开口道。

　　宁辰心中沉沉一叹，看向天选峰前的众人，道，“走吧。”

　　夏子衣、沐千殇一行人闻言，点了点头，没有再迟疑，脚步一踏，脱离战局朝着虚空之上的远古战场掠去。

　　“放心进去吧，此女体内的气息很是不凡，不会那么容易出事。”

　　晓月楼主传音说了一句，迈步走入了战场之中。

　　宁辰看着五尊前的蓝衣倩影，拳头攥了又攥，片刻之后，目光移向五尊，一抹冰冷的杀机闪过，寒声道，“我出来时，她若有任何事，知命对天发誓，定诛尽你们九族十代。”

　　话声落，宁辰没有再多说，转身走入战场。

　　不远处，一位位年轻强者谨慎地避开大战将起的中心地带，踏步纵身，纷纷掠向虚空之上的远古战场。

　　众人离开，在场气氛更显沉重，蓝色衣裙的蝴蝶孤身挡在五尊前，身边葬花之泪轻轻鸣动，刀未动，杀气已起。

　　感受到眼前女子体内不断充斥的恐怖力量，五尊神色凝下，谁都不敢大意。

　　此女情况不对劲，体内的力量并非自己修来，但是，毫无疑问单凭这来历未知的力量，此女便有了和他们平起平坐的资格。

　　“前往远古战场要紧，莫要拖延，速战速决。”

　　紫薇尊者沉声提醒了一声，脚步踏过，首开战局。

　　掌劲至，浩元逼命，葬花之泪飞出，黑色光华斩过，赢招而上。

　　双招碰撞，蓝衣瞬动，握刀，力催，怦然一声震退眼前之人。

　　不远处，灵虚尊者见状，掌凝青焰，雄浑霸道火海荡出，惊世之恐，焚天煮海。

　　“蝶舞，霜凌。”

　　青焰袭天，蝴蝶手中刀锋一转，风浪激荡，无数血色的霜华凭空而现，降临战局，虚空上，一朵朵绝艳的霜花盛开，美丽的让人心颤。

　　一瞬之后，霜花崩解，化葬天之刀，千千万万的刀意爆发，顷刻湮没漫天青焰。

　　“八海怒流。”

　　余波未尽，诸天尊者翻掌提元，顿时，千浪咆哮，一重又一重从天压下。

　　“蝶舞，双虹。”

　　蝴蝶腾袖，刀中现刀，葬花之泪中，白色刀锋显化，黑白双锋划出凄艳双虹，划破海浪，斩开怒流。

　　不可撼动的刀中神，水袖纵横，刀在袖中舞，三尊联手第一波攻势，顷刻消弭无形。

　　“噬空指。”

　　三招之后，天地隆隆，战局气氛突然一滞，蝴蝶死角，金耀尊者周身金光大盛，并指凝气，凌锐破空一指，啸天而来。

　　杀招临身，风云变幻，蝴蝶体内，一股难以言语的力量爆发，血雾涌动中，蝴蝶双眸瞬间化为血红。

　　水袖铺展，连绵数十丈，葬花之泪黑光大盛，一道刀光直冲九天，斩开虚空，虚空中，黑色的蝴蝶飞舞，宛如地狱飞出的冥蝶，数以百万计，遮天蔽日。

　　“蝶舞，冥王。”

　　蝴蝶身后，凄艳蝶翼张开，恐怖的气息荡开，所过之处，海枯天落，让人直感深入骨髓的恐惧。

　　下一刻，水袖回转，纵横交错，化为天罗地网，挡在周身。

　　怦然剧震，凌锐指锋撞向天罗，瞬息之后，劲力尽卸。

　　寒风烈焰中，凌空而立的蝴蝶，背后黑色蝶翼不断扇动，一股股毁灭的气息震荡，惊世的沉重，震撼的恐惧。

　　“魔物！”

　　看着眼前女子的形态，五位星域尊者神色沉下，此女已不能用人类的目光来衡量了。

　　“蝶舞，清平。”

　　蝴蝶再动，翩然起舞，水袖蔓出，袖中双刀凌华，惊鸿绝艳的武学，凌厉而又瑰丽。

　　刀神现绝艺，五尊顿现凝神之色，极元饱提，硬撼魔中蝶。

　　铿然不绝的极威对碰声，响彻天地，不断交错的身影，是快，更是沉。

　　顶峰之决，锋芒在星夜中纵横，六人周围数千里，山体一座又一座崩毁，一块又一块巨石滚落，在恐怖的余波中粉碎，弥化与无。

　　见势难解，应穹尊者退两步，纵身入空，凝元一招，真气澎湃，从天而坠。

　　砰然一声响，蝴蝶挥刀硬挡，脚步一顿，身下大地应声崩裂。

　　双袖绕双刀，蝴蝶翻掌震开眼前之人，背后蝶翼一扇，迅速欺身而上。

　　“蝶舞，葬花。”

　　蝴蝶葬花，刀中寂灭，百花风中转，倾目一瞬，刀光过，百花残。

　　“呃……”

　　一声闷哼，应穹尊者身影飞出，嘴角鲜血涌出，染红衣衫。

　　凄凄寒夜，森森冷风，魔中蝴蝶，一展惊世骇俗的能为，刀锋所至，山移地走，人间毁灭。

　　无情的刀，有情的蝶，在穿花葬雪中倾艳绽放，绝世而独立，耀眼的让人难以直视。

　　局势受制，灵虚、紫薇两位星尊同凝真元，风火助势，滚滚火浪排山倒海而现，超越极限的一招，贯穿星海，崩腾破天。

　　虚空上，花中蝶神色微凝，水袖并，双刀合，握刀转势，倾元注力，极元破天穹，封神之招，再现世间。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　顶峰现招，天地震动，逆冲九天的无尽刀光，吸纳天地间的刀华之气，盘旋卷动，转瞬之后，极速落下，万里范围如遭末劫，山坠地陷，尽数瓦解。

　　双招对碰，天地转瞬苍茫，三人齐齐闷哼一声，连退十数步，不远处，三尊同遭末劫波及，被震退百丈。

　　“呃……”

　　朱红呕出，尽染大地，灵虚、紫薇两位星尊脚步一个踉跄，看着尘沙中的蝴蝶，面色震撼难掩。

　　尘浪中，蓝色的蝴蝶迈步走出，一头血发飞舞，背后黑色蝶翼气息越发恐怖，超越人间承受，扭曲千里虚空。


第751章 远古战场

　　天选山前，蝴蝶战五尊，扇动的蝶翼上黑色波浪不断扩散，将战局化为最恐怖的人间地狱。

　　战局最中心，紫薇、灵虚双尊嘴角鲜血点点淌落，极招反噬，身受重创。

　　难以相信的结果，五尊星域尊者联手，竟是落入下风，败象尽显。

　　见势不利，应穹尊者眉心天眼瞬开，幽光森森，窥视蝴蝶功体弱点。

　　“不对。”

　　一声震惊的轻呼，黑色光华闪过，凄艳刀光夺命而至，应穹尊者急忙翻掌挡招，轰然惊爆，连退数步。

　　鲜血滑落，染红右臂衣衫，应穹尊者一脸震惊地看着前者丹田，没有气海，怎么可能。

　　“小心，她不是人类。”

　　应穹尊者压下心中的震撼，急声道。

　　“轰！”

　　话声方落，蝶翼裂空，黑色流光再次掠出，快至极致，狠至极致。

　　三尊接招，脚下大地应声崩裂，近在咫尺，双眸血光吞吐的蝴蝶，如妖似魔，让人心悸。

　　“蝶舞，天葬。”

　　蝶翼流光，葬花之泪刀势更沉数倍，一声惊天剧震，三尊应声飞出，连退十数步。

　　绝对的压制，超越人类的力量和速度，蝴蝶背后，蝶翼每扇动一次，天沉地落，万象急剧崩溃。

　　交战数刻，五尊全都染红，一滴又一滴血水从嘴角淌下，随着伤势的累积，真气渐显不支。

　　“拖战。”

　　察觉速战不利，应穹尊者沉声提醒，眼前女子的状态很不寻常，不可能长久保持，只要撑过这危险的一段时间，此女修为不足为惧。

　　紫薇、金耀、诸天、灵虚四尊闻言，身形散开，一进一，一守一，攻防轮替，拖战应敌。

　　见五尊战法改变，蝴蝶手中葬花之泪刀锋双分，蓝色水袖如天罗散开，纵横交错间，身影再动，天罗困应穹，刀光夺命。

　　“不好。”

　　眼见应穹尊者受阻水袖天罗，四尊神色一变，立刻欺身而上，浩元加催，欲救应穹脱险。

　　然而，水袖之间，纵横交错，连绵盘绕，化为一重又一重阻隔将战局分开，天罗之内，蝴蝶全力诛杀应穹尊者，一对一的武决，杀气彻骨。

　　正面杀戮，战声隆，气磅礴，蝴蝶舞葬花，一黑一白两口妖异的神兵招招凌厉，孤身对敌的应穹尊者顿陷险境。

　　“联手破开天罗。”

　　眼见纵横交错的水袖内应穹陷危机，灵虚运化青焰，火浪重重，啸空裂天。

　　一旁，紫薇尊者见状，御气九重，千钧厉风盘旋冲天，风助火势，神威撼苍穹。

　　双雄联手，极招摧枯拉朽，无边火海冲向天罗之中。

　　轰然惊爆，极威天罗正面冲撞，一瞬之间，天罗解开，黑色流光冲天，避开余波，蝶翼一震，从天而坠。

　　极招方出，双尊回气不足的刹那，刀光凛身，一瞬之机，诸天尊者身影闪过，浩掌催元，挡向来招。

　　“刺啦。”

　　一声刺耳的衣帛撕裂声中，诸天尊者挡下一刀，却已来不及挡下第二刀，白色的刀锋贯体而入，带出大片血花。

　　“不可能。”

　　难以置信的一幕，诸天尊者口中鲜血呕出，生机渐行流失。

　　“你没想到的远不止如此。”

　　蝴蝶冷漠地说了一句，血红的双眸光华大盛，白色刀锋迅速吞噬前者本源，化入体内。

　　“九幽吞天魔经。”

　　眼见诸天尊者功体本源急速消散，四尊神色同时一颤，面露震惊。

　　“此女绝不可留。”

　　四尊回过神，心思把定，一声沉喝，周身功体急剧升腾，破天气浪不断翻涌，连接天地，搅动风云。

　　花中蝶抽刀，前方，本源尽失的诸天尊者缓缓倒下，生机不存。

　　寒风起，沙尘扬起，遮目一瞬，黑色刀光横断虚空，杀招磅礴无留。

　　四尊尽提功体，决意斩魔胎，招式杀伐毕露，招招刁钻逼命。

　　浩元相接，一片天塌地陷般的末日之景，极威充斥，五人气息顿时一阵汹涌。

　　久战已不知几时，功体各有损耗，然而，四尊凭借配合优势，真气损失更少，行招之间，威势依旧惊人。

　　战局内，蝴蝶以一敌四，虽是功体消耗甚重，厉招运化之际，却是丝毫不减杀机，蓝色水袖舞动，翩然若仙，杀戮如魔。

　　“烈焰焚海。”

　　战至关键，灵虚尊者分掌开天，极威怒冲，火元磅礴而起，一招尽势，终招惊现。

　　三尊见状，十成功运，各凝极招，汇流八方，裂天九重。

　　大战至最后一刻，四尊真元裂天倒海，气流压迫天地，云气滚滚，被这惊世之威染成血色。

　　蝴蝶凝眸，身影缓缓腾起，周身黑色气流剧烈卷动，一股前所未有的毁灭之力升腾而起，吞噬万象，湮灭时空。

　　至极一招，招出即分胜负，就在这一刻，九天之上，云浪翻涌，一口紫光湛然的剑从天而降，无边威压震荡，破开僵持的战局。

　　“停手吧。”

　　话声甫落，两道身影从天而降，强大的气息不断蔓延，寰宇惊动。

　　“神机，拜月。”

　　看到现身战局的两人，在场众人神色都是一凝。

　　神机落地，看着前方四人，开口道，“动身前往远古战场要紧，四位尊者莫非还想再等上一千年吗？”

　　四尊眸子一沉，片刻后，冷冷一哼，真元收敛，选择停手。

　　神机目光移过，看向另一边的血发女子，正色道，“这位姑娘，你阻挡吾等的目的已达到，墨门第九子他们已先行一步，再战无益，就此罢手如何？”

　　花中蝶闻言，依旧不言不语，静立众尊之前，孤身挡关，天下莫开。

　　“姑娘能为，虽是举世罕见，不过，双拳难敌四手，神机既来，就不能袖手旁观，姑娘一人又能阻拦几时，你若出事，以墨门第九子的性格，定不会善罢甘休，届时，又难免一场干戈，对谁都没有好处。”神机认真道。

　　“为什么？”花中蝶首次开口，平静道，她看得出，眼前之人与其他尊者不同。

　　“阿蛮已是本座义女，如若可能，吾不想正面与墨门第九子为敌。”神机丝毫不掩饰道。

　　花中蝶目光回望，看向后方虚空上的远古战场，一息之后，收回目光，眸中血光与背后蝶翼尽数收敛，莲步迈出，踏空离去。

　　“需要本座代话吗？”看着女子远去，神机开口道。

　　“有缘自会再见。”

　　话声中，蓝色倩影消失天际，再也看不清晰。

　　“神机，吾等需要你的解释。”

　　女子离去，紫薇尊者脸色冷下，看着眼前之人，道。

　　“九幽吞天魔经的恐怖，各位不会不知道，再战下去，即便能除掉此女，代价也会让吾等难以承受，各位，千年的等待好不容易成真，莫要让这来之不易的机会白白失去。”神机淡淡道。

　　紫薇尊者冷哼，没有再多说，脚步一踏，纵身朝着天际远古战场掠去。

　　灵虚、金耀、应穹三尊跟上，错身刹那，眸中同时闪过芥蒂，这位神机的盘算，越来越让人看不懂了。

　　“神机会选择现身止战，当真让拜月惊讶了。”

　　四尊离开，拜月尊者开口，淡淡道。

　　“种下善因，早晚会得善果。”神机平静道。

　　“神机认为，为了一个墨门第九子，让众尊心生芥蒂值得？”拜月尊者眸子微眯道。

　　“众尊之间本就只是利益关系，何来芥蒂之言，至于墨门第九子，在今日之前，谁能想到他能打开远古战场。”神机凝眸道。

　　“今日的一切，毫无疑问是墨门第九子与晓月楼主的盘算，只是没想到除了这两人，还有那么多战力惊人的陌生年轻强者相助。”

　　说到这里，拜月尊者神色凝下，继续道，“天选山数十万年的地气、晓月楼主、诛仙、陷仙、加上那几位来历不知的年轻人，墨门第九子当真把所有能动用的力量全都集中在了这里，若说是巧合，恐怕没有任何人会相信。”

　　“世上从来没有那么多巧合，人力推动罢了，吾想，从此子以假死迷惑诸尊开始他的计划就已开始，当他提前所有人一步来到天选山时，众尊就已经败了，晓月楼主选择此子，回报便是先天下一步。”神机淡淡道。

　　“可怕的两人。”

　　拜月尊者轻叹道，晓月楼主能有如此魄力，当真非是常人能及，而墨门第九子更是屡次超出他们的意料。

　　“神机可知晓天选之子，究竟是谁？”拜月尊者问道。

　　“是谁都已无任何意义，自墨门第九子以力强行破开远古战场的一刻，天选两字，不过笑话，走吧，去看一看，此次远古一行，谁才是最后的赢家。”

　　说完，神机脚步一踏，凌空虚度朝着天际的远古战场走去。

　　拜月尊者踏步跟上，衣袂飘飘，宛如仙子凌九天。

　　远古战场，到处一片荒凉，放眼望去，看不到一丝生机。

　　古时烽烟，今日已不可见，深褐色的大地上，残余的唯有岁月的无情。

　　就在所有人都进入战场后，蓝色衣裙的美丽女子出现，一步步走在荒凉的大地上，安静而又让人心疼。

　　莹白的赤足，离地一寸，血红的长发随风飞舞，美丽的蝴蝶，一朝展翅，再也没有回头路。


第752章 钟声

　　远古战场前，大战之后的天选山尽化焦土，魔蝶毁灭之能将方圆数千里大地摧毁殆尽，放眼望去，再无一处完好。

　　风萧萧，夜色凄冷，吹起漫天沙尘，风中，一位美丽的女子迈步走来，手中拿着红伞，眉目如画，完美的仿佛画中人，十分不真实。

　　远古战场下，女子莲步一踏，旋即凌空朝着天际战场掠去。

　　战场内，肃风冷袭，黄沙轻掩，蝴蝶前行，白皙的赤足每踏一步，周围山倒地沉，无法控制的毁灭之力不断流转，惊世骇俗。

　　“那是。”

　　夜下相遇，一位年轻强者看着前方惊人的一幕，面露骇然，那是何人？

　　“轰！”

　　魔元难控，蝴蝶背后，黑色蝶翼不受自主展开，顿时，恐怖的毁灭气息急剧扩散，天地瞬息变色。

　　一声惨呼，年轻的强者受到魔元波及，身体怦然炸开，血骨飞散的一瞬，立刻被魔元吞噬殆尽。

　　“呃……”

　　蝴蝶口中，一声痛楚的闷哼响起，双眸血色若隐若现，杀气点点泛起。

　　“花中蝶，跟我回去吧。”

　　就在这时，沙尘扬起，一位手持红伞的美丽女子出现，轻声开口道。

　　“不可能。”

　　见到来人，花中蝶脸色冷下，回绝道。

　　“你修炼的九幽吞天魔经已被那些星尊知晓，这个世间不可能再容得下你，跟我回去，才是你唯一的选择。”月织女平静道。

　　花中蝶不予回答，一步步朝着前方继续走去。

　　“你所选择的路，只能通往毁灭，莫非你真的想让我出手杀了他，你才肯跟我回去？”

　　红光闪耀，月织女身影瞬移而过，淡淡道。

　　“你敢伤他，花中蝶定与你不死不休。”

　　逆鳞被触，蝴蝶眸中杀气顿时大盛，血色的眸子异光逼人，点点殷红，让人心悸。

　　“无奈啊！”

　　一声轻叹，红光破天而去，转瞬之间，已消失夜色中。

　　花中蝶神色一变，想要追赶，突然，脚步一个踉跄，背后黑色羽翼魔元狂乱，恐怖的异力震动，摧山裂海之能狂啸澎湃，湮没千里。

　　相隔万里，素衣独自前行，身入战场，寻找存于远古的仙之机缘。

　　奇异的地域，每个进入者都被分开，行千里难见一人。

　　忽然，马蹄声崩腾，仿佛超越远古而来，扑面而来的压迫，让人直感一股难言的撕裂感，沉重而又沧桑。

　　宁辰定步，眸子看着前方，一身素衣随风猎猎，身影不动如山，山崩于前而面色不改。

　　数十万铁骑穿体而过，如此震撼，即便幻影，依旧让人心生惊惧。

　　然而，见识真正的战场，身经无数大战，知命早已无惧。

　　将军百战死，壮士十年归，大夏知命侯，经历的战斗，又何止百战。

　　千军万马过去，眼前，依旧苍凉一片，或许古时曾经繁华，如今已只剩下满目焦土。

　　仙缘，求仙，修仙，成仙，就如同眼前景象，不知是镜花水月，还是远古的绝响。

　　宁辰继续前行，步伐坚定，既然选择，便绝不后悔。

　　另一边，凌立虚空的月白衣裙女子，翻掌拿出定天棋盘，看着上面纵横交错的黑白子，美丽的双眸中凝色闪过。

　　自墨门第九子代替天选之子以力强行破开远古战场的入口后，整个定天棋盘上的局势便发生了改变，黑子渐渐占先，打破了一直以来的僵局。

　　“天弃之子竟然压过了天选之人，这次远古战场之行，结果难料了。”

　　观察许久，拜月尊者挥手收起定天棋盘，旋即莲步一踏，朝着棋盘上指引的方向掠去。

　　“咚！”

　　就在战场中所有人都在寻找远古仙缘之时，不知何方，一道钟声响起，接下来，一声又一声，响彻战场。

　　“钟声？”

　　荒野上，宁辰停步，眸子微微眯起，在这个地方怎么可能会有钟声。

　　沉思片刻，宁辰身影闪过，极速掠向钟声传来的方位。

　　“墨门第九子，或许，我该唤你知命侯。”

　　话声中，天际上，一抹美丽的倩影降临，红色的纸伞挡去世俗的污浊，清圣高洁的气息，在夜空中蔓延开来。

　　陌生来人，惊人之语，宁辰眸子一凝，心神戒备。

　　天外天，除了晓月楼主外，竟还有人知晓他的身份。

　　“姑娘是何人，为何拦路？”宁辰开口，平静道。

　　“月织女，取阁下性命之人。”

　　月织女轻声说了一句，话语平静，不带丝毫威胁，却是让人不自觉心生寒意。

　　宁辰闻言，神色微冷，道，“在下与姑娘应该是第一次相见，应无仇怨，姑娘之言，是否过分了。”

　　“杀人，本来就是一件过分的事情，知命侯，听闻你剑上修为不俗，今日，月织女领教。”

　　话声落，红光绽放，一口气息惊人的银色神剑显化，月织女握剑，身影瞬间掠出。

　　来人不凡，宁辰不敢大意，右手虚握，漫天血雾中，缔命之剑落下，血色纹络蔓延而出，道道刺入知命握剑之手。

　　血脉相连，气息盛极，双剑交战，一股至寒气流狂啸而出，千里天地，瞬间冰封。

　　“姑娘欺人太甚了。”

　　原因不明的拦杀，心性如宁辰也不免心生怒意，剑在手中，生死莫问。

　　双剑交接，眼前之女能为心中了然，月织女手中神剑极光大盛，威势倍增。

　　知命，知命，幽幽剑鸣，同生之剑，人剑同息，剑锋舞动，满目风雪映照灿烂血光，惊人的剑，百世难见。

　　“嗯？”

　　感受着对手剑上传来的压力，月织女眸中异色闪过，此子的剑，不俗。

　　流光瞬过，红伞之下神剑剑势灵动莫测，招式之间，顶峰绝逸之能，人间初现。

　　月下剑诀，旷古绝今，难分高下的剑，今朝同现，巅峰碰撞。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑浑无，剑风吞天灭地，剑法融天书之能，十方大地无端瓦解，被将起的剑势吞没。

　　月织女嘴角弧度弯起，红伞急旋，光华大盛，排山倒海的血色波涛蔓延而出，挡下剑势。

　　一招之后，红光闪过，神剑破开余波，瞬至素衣身前。

　　“极道，逆乱。”

　　怦然一声，双剑再度交接，宁辰只感周身一沉，脚下顿时陷地三尺。

　　奇异的武学，见所未见，一招失利，局势急转而变。

　　“此剑，颠倒水月。”

　　月织女轻声说了一句，剑势却是丝毫不减，剑光过，满目银光灿烂。

　　宁辰踏步脱出束缚，剑迎神兵，再次感到千百倍的重力加身，怦然一声，双腿再次陷入大地之中。

　　“地之卷，地转千回。”

　　战局不利，宁辰翻掌提元，周围大地应声分开，无尽深渊分开，深不见底。

　　“天书吗？”

　　月织女眸子流光闪现，莲步踏转，红色纸伞下，神剑再展惊世威能，银光辉耀，百里之内重力顿时逆反。

　　双剑交接，素衣身影顿时腾空而起，不受己控。

　　“极道，天虹。”

　　优势累积，月织女凌空一踏，冲天而起，神剑划天虹，斩向知命。

　　“天之卷，天下无双。”

　　剑光落下，再撼神剑，震撼一声剧震，余波乱流激荡，千里万里虚空片片塌陷。

　　“不动用仙剑吗？”

　　近在咫尺，月织女看着眼前素衣年轻人，淡淡道。

　　“没有必要。”

　　宁辰神色微冷，翻掌提元，怦然震开战局。

　　“界内传言知命侯是一个为了胜利不择手段之人，今日相见，看来也并非如此。”

　　月织女身影瞬过，杀招紧逼，不世修为，绝代神兵，最恐怖的杀局，不留丝毫生路。

　　正面剑诀，没有阴谋算计，没有背后冷箭，月织女的杀机，来的正大光明，却是成为知命回归以来最可怕的劫难。

　　阴谋，知命侯天下无双，阳谋，无谋而动，无人可破。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　借相为力，龙凤交腾，宁辰周身龙啸凤鸣，神明力量急剧升腾，破天而出。

　　月织女见状，手中红伞光华再起，带过其身，滕入九天。

　　“极道，月神令。”

　　神剑挥舞，灿然光华中，巨大的星芒出现，汇天地灵气，聚皓月精华，神之召令，万象受命。

　　一瞬之后，星芒转动，一道又一道剑光掠出，毁天灭道。

　　龙凤迎上，片刻僵持，但闻一声惊天剧震，毁灭之招终末，一剑破出，贯体而入。

　　“呃……”

　　闷声响起，血花飞溅，素衣退半步，点点朱红落下。

　　天际上，月织女身影缓缓落下，看着前方受创的年轻人，平静道，“在真正步入踏仙之境前，你不可能会是我的对手，动用仙剑吧，这是你最后的机会。”

　　“没有必要。”

　　宁辰忍下胸口伤势，再次回了一句，旋即一声痛苦的长喝中，周身血光灿然，双体功体强行融合，漫天红光灿然，凤凰返祖，凌立神域。

　　“剑式。”

　　横剑身前，顶峰再现，刹那间的风起，顿时一道道剑光冲天而起，纵横交错，瑰丽无双。

　　最强的剑，最强的剑意，凤凰不服输的意志，面对死亡亦不肯低头，凤凰浴火，死中求生。

　　一踏步，素衣身起，万剑盘绕，剑中凤凰，剑中神明，岿然现世。

　　“涅槃。”

　　无双的剑，耀眼夺目，下一刻，万剑飞出，凤凰现世。


第753章 天命

　　远古战场，冷风呼啸，寒夜中，剑光冲霄而起，瑰丽夺目，让人难以直视。

　　涅槃再现，顶峰唯一，剑雨所过，摧山裂石，满目尽化虚无。

　　世间难见的剑，威势磅礴无匹，九天十地都被剑光照亮，万里沉沦。

　　剑式至，月织女神色微凝，手中神剑银光盛极，颠倒水月吸纳天地灵华，顿时，虚空翻转，万象倒垂。

　　匪夷所思的力量，一重一重剑光受到影响，分散各方。

　　怦，一声剧震，最后数重剑光临身，月织女横剑挡招，隆隆震动中，身形滑出十数丈。

　　红伞落地，染上一丝尘埃，月光照下，如画一般美丽的女子青丝飘起，一身萦月，功体顷刻数倍爆发。

　　月织女眸子看向天际明月，眉头轻皱，片刻后，迈步走向一旁，重新拿起红伞。

　　纸伞挡去月光，月织女周身爆发的功体渐渐平息下来，恢复如初。

　　短暂的间隔，战局意境全无，不远处，宁辰没有趁机偷袭，静静等待第二局。

　　就在战局将要再起之时，月织女神色微微一变，莲步一踏，凌空虚度而去。

　　“知命侯，今日到此为止，他日再会了。”

　　话声落，红光远去，消失夜色之中。

　　宁辰见状，眸子眯起，怎么回事。

　　万里外，魔元滚滚，被毁灭之力摧毁的天地中，蓝衣的蝴蝶举步维艰，背后蝶翼散发着黑色的气息，威势越发恐怖。

　　红光汇聚，月织女挥剑展开魔气，身影掠入，翻掌凝元，浩荡真气强行灌入前者体内。

　　真气入体，九幽吞天魔经吞噬之力渐渐趋于稳定，蝶翼消散，化入蝴蝶体内。

　　“花中蝶，你必须跟我走。”

　　不容分说，月织女抬手封住前者气息，旋即踏步纵身，疾速朝着远古仙域之外掠去。

　　九幽吞天魔经失传已久，她不知道花中蝶从何得来，但修炼此法是一条不归路，要么一直吞噬千千万万无辜生灵的本源力量，要么任由魔经吞噬之力反噬己身，万劫不复。

　　这个天下不可能容得下一位修炼有此魔经的人，一旦众星域的尊者腾手出来，下一个对付的人便是花中蝶。

　　“咚！”

　　战场深处，钟声再起响起，余波回荡，响彻整个远古战场。

　　花中蝶回头，看向远方的素衣身影，眸中一抹泪光闪过，无声无息，悄然落下。

　　万里外，宁辰有感，目光回望，然而，入目唯有空无一物的星空，如此安静。

　　“众生的痴迷，何年何月何日，终止。”

　　远古战场外，月织女轻声叹了一句，片刻后，带着花中蝶踏空御风而去。

　　“咚！”

　　战场中，钟声接连不断，一声接着一声，一道道身影掠过，朝着钟声来源方向赶去。

　　星空上，一身银衣的帝冥天出现，华丽无双的衣饰和银色的珠帘面罩无一不彰显其身份的尊贵。

　　“殿下。”

　　应千江行礼道。

　　“墨门第九子代替天选之子开启了远古战场，接下来的天数也会随之变化，吾需要恢复力量，应千江，准备生之献祭。”帝冥天平静道。

　　“是。”

　　应千江恭敬领命道。

　　战场深处，连绵纵横的山体内，钟声传出，不知何方，不知何踪。

　　钟声回荡十一响，旋即停止，寒月之下，盘旋的山脉中，一根根锈迹斑斑的断矛插在大地上，数以千百记，来自远古的气息流转，在钟声余波下，奇异的保存下来。

　　钟声落尽，半个时辰后，一道道身影自不同方向赶至，掠去山脉之中。

　　人间不可见的巨大山脉，连绵何止万里，人类进入，宛如沧海一粟，掀不起半点风波。

　　素衣显化，进入山中，看着立在前方的一根根树立的石柱，没有多犹豫，身影掠过，极速朝前赶去。

　　先前受月织女阻拦，他已耽搁了不少时间，必须要尽快赶路了。

　　众尊所寻找的仙缘，应该就是登临第四境的方法，至今为止，他都没有听说过天外天有真正的第四境，或许，这一次能找到一些线索。

　　修九品、度三灾五劫，历三境，修炼之路，从后天开始，到先天小成，再经历踏仙三境的磨砺，方才真正能被称为大修行者。

　　然而，据说在踏仙之上，还有修行大成的第四境，只是，古时有存，今不可见。

　　据他和晓月楼主推断，四大仙界还存在的时代，第四境，可能就是凡人飞升的临界点。

　　所以，传说中的真仙，很可能就是第四境或者第四境之上的修行大成者。

　　“咚！”

　　又半个时辰后，钟声再起，月正当中的午夜，钟声连奏十二响，一道道声波从山脉荡出，传遍整个远古战场。

　　钟声现，山脉之中，虚空上，一尊巨大的青铜古钟虚影出现，无人敲动自响，历经数十上百万年，依旧不曾丝毫改变。

　　“东皇钟。”

　　看着虚空上的古钟虚影，一位位星域尊者脸色一变，那位东仙界之主的宝物竟然在这里。

　　四大仙界中，最强大的无疑是东仙界，而东仙界之主更是九天十地举世无敌的天地至强者，即便掌管西仙界的西王母也要稍逊半筹。

　　远古时代的东仙界，有两样至宝威震整个星空，一者是诛仙剑，一者便是东皇钟。

　　没有想到，随着东仙界的崩塌一同消失的东皇钟竟是出现在这远古战场中。

　　钟声十二响后，天际上的青铜古钟虚影渐渐淡去，就在这时，虚空上，数道身影冲天而起，联手锁向古钟虚影。

　　“咚！”

　　四人气息碰触到钟影一刻，古钟突然再次震动起来，一道恐怖的余波荡开，靠近的四人砰然崩碎，血骨漫天，从天际洒落而下。

　　山脉中，一位位来者脸色顿变，无人催动，东皇钟怎么会还有如此强大的威能。

　　“六业禁声，万象天初。”

　　一处山峰上，舞清影看着虚空上的青铜古钟，纤手一挥，一尊半身高的红色竖琴出现身前，旋即纤手拉过琴弦，无形仙音扩散而出。

　　仙音至，天地禁声，琴波封锁古钟的一刻，东皇钟震荡，仙音瞬间崩散。

　　余波反噬，舞清影脚步一个踉跄，一口朱红呕出，看着虚空之上的钟影，美丽的容颜上露出震撼之色，这尊钟竟然是活的。

　　另一个方向，青光汇聚，星痕满弓，箭光将出，一只手拦在了前方。

　　“不用再试探，这尊钟太过古怪，轻易出手很可能引来反噬。”沐千殇凝声道。

　　“就这样等待吗？”落星辰沉声道。

　　“吾等修为与那些星域尊者终究还有差距，没有必要因为一个来历不明的古钟与他们再起冲突，静观其变吧。”沐千殇正色道。

　　落星辰点头，想了想，道，“知命呢，为何不见他有任何动静，他应该比我们都早到才是。”

　　“可能被什么事情耽搁了，又或许早到了，和我们一样在观望情况。”

　　沐千殇不确定地应了一句，眉色间闪过一抹微不可察的忧色，他也在担心此事，知命和他们不同，他们可以不在乎这些东西，知命却不行。

　　三体同心，知命的本体只有不到百载寿元，一体陨，三身落，即便得到了岁月禁，他也等不到不死蟠桃树开花结果之日。

　　此困局无解，除非他能打破凡人不可踏仙的天命，只是，天命之所以被称为天命，就是因为这是上天的意志，无人能够违背。

　　知命明知众尊的威胁，却依旧不管不顾地进入了这战场之中，想必就是为了此事。

　　“神机，助吾。”

　　山脉另一端，月白衣裙的女子开口，轻声道。

　　“拜月，想好了吗？”

　　虚空卷动，神机走出，看着女子，平静道。

　　“此钟吾必须要得到。”

　　拜月尊者正色道。

　　“如你所愿。”

　　话声中，神机周身紫光大盛，衣衫猎猎飞舞，整个天地化为棋盘，星辰为子，抬手间，星动，月移。

　　山脉各方，众尊见状，神色都是一凝，不再犹豫，立刻出手。

　　刹那间，一道道光华冲天而起，贯天彻地，真境气息极尽升腾，摇动星辰。

　　众尊齐出手，气贯云霄，压向虚空之上的古钟，仙器之争，瞬至白热。

　　“咚！”

　　钟声震荡，一圈又一圈音波扩散，挡下众尊气息。

　　僵持一刻，拜月尊者手中，定天棋盘出现，九天之上，星辰光芒落下，一颗颗黑白子飞向天地各方，化为阵纹，压制各方力量。

　　一机占先，拜月尊者身影掠至古钟之前，纤手凝练风云之力，锁向古钟。

　　“此钟，吾要了。”

　　就在这一刻，虚空上，银光汇聚，帝冥天走出，翻掌聚元，磅礴无匹的雄力怦然拍向前者。

　　拜月尊者神色一沉，纤手转势，化掌迎上来招。

　　轰然剧震，万钧余波呼啸，相隔无数空间，祭台前，一道道跪地的身影怦然炸碎，生之献祭，力量穿越时空，传至远古战场。

　　生命威能入体，帝冥天眸中异光顿时大盛，掌势猛提数倍，怦然一声，震飞眼前尊者。

　　“呃……”

　　百丈之外，拜月尊者稳住身形，一口鲜血呕出，双眸看着前方银衣男子，震撼难掩。

　　此人究竟是谁，怎会有如此可怕的实力。


第754章 斩草除根

　　远古战场，东皇钟现，拜月定天，夺钟一刻，一招受挫，血染星空。

　　凌立虚空的男子，一袭华贵无双的银色战衣，华光异彩，银色的珠帘面罩半遮容貌，周身强大之极的力量溢转，星空震动。

　　初现能为的帝冥天一掌震撼众尊，无边压迫，迅速扩散开来。

　　拜月受创，虚空之上，定天棋盘力量立刻变弱，众尊翻掌震开束缚，身影一闪，不约而同冲向东皇钟。

　　“禁断冥印，六罪灭道。”

　　五尊同至，帝冥天抬手，双眸紫光辉耀，日月星辰显化，一身神元澎湃，难以言语的恐怖力量荡开，同时挡下五尊联手之力。

　　僵持一瞬，紫光扩散，五尊身影飞出，连退数步。

　　预料之外的变数，战局外，神机看着虚空上的银衣男子，眸中异色不断闪动，此人的实力，较先前更强了。

　　“神机，不出手吗？”虚空之上，一道银灰色大氅的虚幻身影走出，开口道。

　　“楼主不也是没有出手吗？”神机平静道。

　　“此物不归吾所有，何必多此一举。”晓月楼主嘴角微弯，道。

　　“东仙界之主已死，东皇钟便是无主之物，楼主何来此言。”神机淡淡道。

　　“明人之前不说暗话，神机莫非真的以为东皇钟是每个人都能控制的吗？”晓月楼主目光移过，道。

　　“呵！”

　　神机淡漠一笑，道，“仙器有灵，自然不可能轻易认人为主，不过，今世距离仙界崩毁的纪元已数十万载，即便仙灵，也早已被岁月抹灭。”

　　“东皇钟的仙灵若真的这么容易消失，那它也没资格为东仙界之主所用，不是吗？”晓月楼主应道。

　　神机没有辩驳，目光看着前方战局，淡淡道，“争辩无益，静观其变吧。”

　　晓月楼主也没有再说，虚影散去，消失不见。

　　两人交谈结束，虚空之上，战局也进入最白热的阶段，帝冥天以一敌六，天威浩瀚，众尊联手竟是落入下风。

　　“咚！”

　　极招碰撞，余波震荡，东皇钟受到影响，一道又一道钟声传出，十方天地在钟声中不断倾毁，山塌地陷，宛如末世。

　　帝冥天、众尊见状，身影急退，然而，依旧晚了半步，钟声加身，瞬间受创。

　　点点朱红落下，众尊凝元压下体内翻涌的血气，看着虚空上沉浮的东皇钟，神色愈发凝重。

　　僵持的局面，强敌在前，仙钟又难以收取，众尊一时犹豫不前，难以定夺。

　　见各星域之尊神色出现由于，帝冥天嘴角闪过一丝冷笑，脚步一踏，瞬至古钟之前。

　　翻掌凝元，天威震动，未知地界中，祭台前，数以万千计的身影怦然炸开，献祭之力跨越时空而来，涌入帝冥天体内，抵抗仙钟反噬。

　　就在帝冥天将要得手时，山脉之中，突然，气息一滞，无边剑意扩散，下一刻，夺目的剑光冲林而起，瑰丽耀眼，横穿千里，破空而来。

　　“知命。”

　　同一时间，来自界内的年轻强者们目光同时一凝，看向剑光所起的方向，他，终于还是出手了。

　　剑光掠至，帝冥天神色一沉，掌势一转，怦然迎向破空而来的剑光。

　　极威对碰，虚空炸裂，毁灭之力扩散，恐怖的余波顿时再度引得仙钟自警，钟声震荡，陷空万里。

　　帝冥天脸色微变，功体爆发，抵挡钟波。

　　“剑式，葬天。”

　　仙钟现威的一刻，远方，红衣出现，一剑挥斩，九天风云急变，云盘垂落，恐怖的压迫力随之压下。

　　两面夹击，帝冥天神色凝下，双掌运化，同时挡向两方攻势。

　　轰然剧震，钟波，剑光消散，帝冥天口中一声轻微的闷哼，一抹鲜血悄然淌下，染红银色战衣。

　　“放肆。”

　　首度受创，帝冥天怒眉轩至，抬手凝练天地之元，顿时狂雷天降，裂天啸海之威万里崩腾，极致天威，照亮天际。

　　红衣见状，翻掌凝元，诛仙剑上风云变，剑光盛极，一剑斩向仙钟。

　　“无耻之徒。”

　　帝冥天脸色一寒，身影闪过，瞬间挡在仙钟前，雷霆之威拍出，迎上剑光。

　　隆隆震动，雷霆湮没剑光，不及眨眼，红衣不知何时已来至前方，仙剑凌华，夺目而过。

　　帝冥天抬手挡剑，掌剑交接的刹那，红衣再度消失，来至仙钟之后，一剑挥过，再次斩向仙钟。

　　“咚！”

　　东皇震动，钟波震荡，强悍无匹的力量扩散，湮没千里。

　　红衣挥手，绿鼎出现，挡向钟波。

　　轰然一声，钟波撞上绿鼎，绿鼎剧烈颤动，片刻后，恢复如初。

　　另一边，帝冥天翻掌再挡钟波，一声剧震，退出两步。

　　虚空上，红衣静立，嘴角一滴鲜血溢出，绿鼎挡下绝大部分钟威，依旧少许余波加身，伤及功体。

　　艰险的战局，只是转瞬间的交锋，便已生死几乎轮替，战局外，众尊一退再退，不愿此时被战局波及。

　　“天下唯智，知命侯。”

　　高峰之上，高大的红色竖琴前，舞清影看着战局中的红衣身影，缓缓道。

　　毫无疑问，自知命入武以来，之所以能一直抗衡修为远高于自己的强者，其智谋，占据了不可忽视的地位。

　　观察入微，手段不拘形式，利用一切可利用的力量，这才是知命能活到今日的真正原因。

　　虚空上，战局之内，双强对峙，红衣的知命，一双冷眸看着眼前之人，冷静的面孔，从来没有半分变化。

　　两人之间，仙钟沉浮，钟上一道道古老的符文隐约可见，一股不可言语的法则力量流转，真正的仙器，不容凡人亵渎。

　　足下轻动，帝冥天凭借无上修为，瞬取先机，浩掌引穹雷，拍向前者。

　　红衣踏步瞬身，身形风中，避招之际，仙剑煞气升腾，一剑掠至，催魂夺命。

　　“禁断冥印之威，天下无敌。”

　　帝冥天冷哼一声，掌上冥气冲天，浩瀚之能，砰然挡下剑锋。

　　一泓溅血，近身在前，诛仙剑势再转，轰然一声，斩在仙钟之身。

　　“咚！”

　　仙钟响，天地震，钟波磅礴无留，急剧荡开。

　　“可恨。”

　　帝冥天翻掌挡下钟波，不顾血气翻涌，脚步一踏，攻势再开。

　　绿鼎之后，红衣身影极速掠动，绝对的速度，化消狂风暴雨一般的攻势。

　　“不太对劲。”

　　大地之上，观战许久的落星辰神色微凝，宁辰本体已经回归，根基不该仅有如此。

　　“是凤身。”

　　一旁，沐千殇凝声开口道。

　　“他的本体呢，此时还玩什么神秘。”落星辰沉声道。

　　“不清楚。”

　　沐千殇摇头，道，“以知命的性格，不会做没有意义的事，他既然如此安排，定然有他的打算。”

　　“用我们出手吗？”落星辰眉头轻皱，问道。

　　“暂时还没有必要。”

　　沐千殇看着虚空上的战局，道，“有那尊仙钟在，凤身的速度威胁将会更加明显，众位星尊忌惮仙钟之力，不会轻易插手，只要宁辰的本体不出手，就代表他还有余力，我们不必急着出手，以免打乱他的计划。”

　　两人交谈之时，山脉另一方，玄衣的白发魔者静立，目光观望着战局，同样没有出手。

　　他很清楚，以知命之智，这后面定然还有着安排。

　　魔者身侧，洛妃双眸流光划过，来自神州的众人中，除却武力不谈，知命侯绝对是最让人猜测不透之人。

　　步步算计，才能活到今日，论武，知命可能不如很多人，论智，知命天下第一。

　　“子衣，待帮助知命侯得到仙钟，我们也该去寻找自己的仙缘了。”

　　观望许久，洛妃看向身边之人，轻声道。

　　夏子衣沉默，片刻后，点头应下。

　　前路漫长，魔道难测，他也必须尽快提升实力，除了应对未知的危险，更要想办法炼化体内那来历莫名的力量。

　　“晓月楼主、墨门第九子，你们到底在盘算什么呢？”

　　一座山峰前，神机看着战局，双眸思绪之色闪过，晓月楼主一直都没有出手，这才是他最疑惑的一点。

　　他一直有种感觉，晓月与墨门第九子之间，定然早已达成了某种协议，从打开仙域到如今的仙钟之争，处处透露着不寻常，他人可能感觉不出来，但，他与晓月楼主相识已数百年，多少对其还是有一些了解。

　　战局中，双强之争越发激烈，借助仙钟之力，凤身全力与帝冥天周旋，绝对的速度，避开一次又一次生死危机。

　　战至白热，帝冥天神色越来越冷，厉招凝练，千里风云啸空裂海。

　　“还没有完成吗？”

　　山脉之中，银灰色大氅的男子看着前方素衣年轻人，开口道。

　　“天授之禁，怎么可能如此简单就完成。”

　　素衣年轻人平静地回了一句，手上印记未停，继续做着自己的事。

　　“你可想好如此做的后果，这是与天下为敌。”

　　银灰色大氅的男子提醒道。

　　“不如此做，那些星域尊者就会善罢甘休吗，过去的经历总是教会我很多道理，一者是得饶人处且饶人，另外便是，先发制人，斩草除根。”

　　素衣年轻人冷声说了一句，看向远方的双眸杀机毕露，中州之事，绝不会再发生第二次，他发誓。


第755章 代价

　　月下虚空，战局杀光四溢，无边战火蔓延，无人敢靠近一步。

　　战局中，两人无惧仙钟威势，杀招磅礴无留，厉招碰撞，一片天塌地陷之景。

　　“凭你，能阻吾几时！”

　　仙剑临身，帝冥天抬手震退前者攻势，浩元再催，风雷呼啸，湮没千里。

　　雷霆至，红衣瞬身而过，诛仙随之而动，磅礴剑威斩开重重雷霆，一剑荡天威。

　　“咚！”

　　仙钟鸣动，钟波所过，雷霆、剑光瞬间消散，两人再退。

　　朱红滴落，染红剑锋，仙钟两边，对视的眼，同样冰冷，杀机尽露。

　　仙钟余威一圈又一圈荡漾，两人周围空间不断崩塌，至极仙器，人间难承雄威。

　　战至百招，局势逐渐分明，虽有仙钟相助，然而，根基与修为的差距，渐渐让战局发生了倾斜。

　　染血的仙剑，低声轻鸣，剑中煞气缭绕蔓延，无情的眸，却是丝毫不曾动摇。

　　“留神，吾要稍微认真了。”

　　帝冥天冷漠地说了一句，极招猛提，顿时，九天为之一黯，无边冥气凝化为云，连绵数千里，闷雷阵阵，响彻寰宇。

　　“仙钟，归你了。”

　　极威降世，红衣竟是不战而退，脚步一踏，极速远去。

　　“嗯？”

　　帝冥天见状，神色一沉，却也没有再追，身影闪过，来至东皇钟前。

　　仙钟将失，众尊脸色同时一变，不由分说，再度上前，接手战局。

　　同一时间，山脉之中，一直隐藏不出的众多强者纷纷选择出手，身影掠出，争夺仙缘。

　　眼见此况，拜月尊者眸子闪过凝色，莲步踏转，同样想要上前争夺。

　　“拜月，且慢。”

　　就在招一刻，神机传音，拦住将要上前的拜月。

　　拜月尊者闻言，身影下意识一顿，神色疑惑间，双眸突然狠狠一缩。

　　但见仙钟百里之内，一道血色光柱冲天而起，直入星空，瞬间湮没所有靠近东皇钟的强者。

　　光柱之前，红衣身影迈步走出，看着困局中的众尊，眸中杀机冰冷刺骨。

　　“这是。”

　　山峰之前，神机看着困住众尊的血色光柱，脸上震撼难掩，黄泉神禁，还有，戮仙煞气。

　　“神机前辈、拜月尊者，接下来便是个人恩怨，还望退后一些。”

　　虚空上，红衣回头，平静地说了一句，道。

　　拜月尊者从震撼中回过神，脸上尽是忌惮，方才若非神机提醒她，现在她也被困在这光柱中了。

　　此子，到底要做什么。

　　“墨门第九子，你想做什么！”拜月尊者沉声道。

　　“清理污秽。”红衣淡淡道。

　　“你可知道你此举，意味着什么吗？”拜月尊者神色越来越冷，道。

　　“与天下为敌，怎么，很严重吗？”红衣语气平淡道。

　　“疯子。”

　　拜月尊者冷声道。

　　“尊者若想阻止，现在也许还来得及，不过，现在出手，便是与知命为敌，与知命为敌者，知命也不会再顾忌什么君子之道。”红衣淡漠道。

　　“放肆。”拜月尊者心中一怒，刚要出手，再次被呵止。

　　“拜月，莫要冲动，现在的你，阻止不了他。”山峰之前，神机传声道。

　　“难道要看着众尊陨落在此吗，这样，整个天下都会大乱。”

　　拜月尊者沉声应道，众尊是死是活，她不在乎，但是，众尊之死引起的争斗，她却不能忽视。

　　“格局，总会改变，况且众尊也不是易与之辈，你就不要插手了。”神机劝道。

　　拜月尊者眸中闪过挣扎，这一刻，另一道传音再度传来，让前者神色再次一震。

　　“拜月，此事不要插手，众尊毫无活下去的可能，你若插手，墨门第九子便不可能再留情，退。”

　　神机身旁，虚幻的银灰色大氅身影再度出现，开口道。

　　拜月尊者听过，压下心中的波涛，神色挣扎间，踏步退去。

　　眼见拜月退去，虚空上，红衣身边，一抹素衣身影走出，双体融合，一步步走入了光柱之中。

　　“抱歉，让各位久等了。”

　　宁辰开口，看着受困于黄泉禁中的众位尊者，平静道。

　　“墨门第九子，你要做什么！”

　　紫薇、金耀众尊神色沉重异常，冷声问道。

　　“送你们上路。”

　　话声中，宁辰挥手一口古意斑驳的仙琴出现身前，难掩的杀戮气息蔓延，森森寒意，相隔千里都能清晰感知。

　　“阎王。”

　　看到前者身前出现的古琴，众尊中，应穹尊者脸色剧变，此琴不是早就遗失了吗，怎么会出现在墨门第九子手中。

　　“怎么了，有何不对。”看着应穹脸色变化，灵虚尊者沉声问道。

　　“那是历代白虎的传承神器，主杀戮，各位要小心。”应穹尊者压下心中震惊，提醒道。

　　“琴艺，是在下所学中最不擅长之事，各位多有包含。”

　　话声落，阎王初响，虚空刹那陷入静寂，夜色更黯，一片不见光华的极夜降临。

　　下一刻，大恐怖现世，以阎王为中心，血色浪涛蔓延开来，骇人威势，瞬毁万象。

　　众尊见状，立刻腾身避开，然而，片刻之后，脸色都是一变。

　　但见琴波扩散，不偏不倚，直直撞上仙钟，顿时，更加恐怖的钟声响起，阎王判命，黄泉开路。

　　“砰！”

　　一尊躲避不及，手臂被钟波扫过，血花炸开，染红漫天。

　　“不可能，墨门第九子怎么可能有如此可怕的琴上造诣。”

　　战局之外，神机脸色尽是凝重，道，此子剑上造诣已是惊人，但以其资质，不可能还有精力学习琴律。

　　片刻后，神机仿佛想到了什么，目光看向一旁的虚幻身影，沉声道，“是你。”

　　“音律，对本楼主来说，不过闲暇时的消遣罢了，送人，也不算什么大事，重要的是，此子出得起价钱。”晓月楼主淡淡道。

　　“难怪楼主一直没有出手，强行为他人筑基，即便是楼主也要修养一段时间吧。”

　　神机冷声道，真是没有想到，晓月楼主在此子身上愿意下如此大的本钱，着实出乎他的预料。

　　“付出越多，回报也越多，况且，不需要高风险，就有高回报的事情，世上除此，再无第二件。”晓月楼主淡淡道。

　　“不惜舍去部分根基，也要相助此子，楼主，吾很好奇，你所谓的回报，会是什么？”神机冷笑道。

　　“第四境的契机。”

　　晓月楼主眸子微凝，缓缓道。


第756章 血葬

　　寒夜凄凄，琴音缥缈，虚空之上，阎王奏响，杀戮开启，神器、仙钟呼应，黄泉迎人。

　　无可言语的大恐怖，血色琴波激荡，所过，虚空陷落，万象崩塌，一片震撼之景。

　　神琴在前，仙钟在后，众尊处境越发艰难，挡不是，不挡也不是，琴波一道又一道荡开，生死莫问。

　　山脉之中，一位位年轻强者看着虚空上的景象，脸上震撼难掩，墨门第九子难道是想将所有星尊全都葬送在此吗？

　　“咚！”

　　琴波撞上仙钟，东皇震动，钟波荡漾，琴声、钟声交错，恐怖的毁灭之力震荡，天地失色。

　　夜下杀戮，素衣飞舞，冰冷的眸，看不出丝毫仁慈，阎王收命，永绝后患。

　　中州一战，刻骨铭心，青柠舍身相护，永远不想再忆起的回忆，让知命的心，更狠数分。

　　下方山脉中，青色衣裙的女子双眸含泪，一点一滴落下，打湿衣衫。

　　旁边，一身红粉的爱染静立，看着虚空上的素衣身影，许久后，心中轻轻一叹，目光看向身边女子。

　　世上能让他改变如此多的人，也只有她了。

　　何时，他也能为她做到如此？

　　“众尊，无救了。”

　　山峰之前，神机看着血色光柱中的情形，感叹道。

　　“权衡至今，他怎会再留众尊生路，这一局的结果，早已注定。”晓月楼主淡淡道。

　　“你们难道就没想过，若众位星域尊者陨落，局面会乱到什么地步吗？”拜月尊者看向两人，沉声道。

　　“只要有人的地方，争斗就会存在，格局改变是早晚的事，现在改变，有何不可。”晓月楼主冷漠道。

　　“你们真是也疯了。”

　　拜月尊者被气地不知该说什么为好，墨门第九子疯了，身为星域尊者的两人竟然也丝毫不当回事。

　　“呃……”

　　两人交谈时，虚空之上，最可怕的事情终于出现，一尊难挡仙钟之威，身体怦然炸开，血骨飞散漫天，将夜空染成凄艳的血色。

　　潜心布计，谋划多时，黄泉禁中，众尊身影受阻，难以逃脱，只能不断抗衡着神琴和仙钟的杀机。

　　“黄泉、诛仙、岁月，果然是天授之能。”

　　神机看着险象环生的众尊，轻叹一声，道，若是没有东皇钟和墨门第九子存在，众尊联手或许能短时间内破开此禁，但，现在他们却没有这个机会了。

　　“神机，你还坚持此前的看法吗？”晓月楼主凝声开口问道。

　　神机沉默，片刻后，点头道，“吾承认，此子智谋和实力都是天下少有，即便吾等也不能轻视，但是，他现在最大的敌人不是吾等，而是天，天意难为，这个道理，楼主应该比任何人都明白，世人所言的人定胜天，只是因为凡人不知天高，到了吾等这个程度，方才渐渐知晓，人，怎么可能胜天，莫说是人，即便强大如四大仙界之主，到了最后不是也败在了天意下。”

　　“其实，最开始，吾也不相信，只是，吾从此子身上看到了什么叫坚持，真正的坚持。”

　　晓月楼主目光看向前方，点点光华闪过，道，“比起吾等，他的路无疑要难走的多，神机，你可曾见过此子有过任何犹豫，吾不知道人是否真的能够胜天，但是若有一人能够做到，那定然会是此子。”

　　“所以，你选他？”神机认真道。

　　“不是吾选他，而是理智让吾必须选他，这样的人，若是错过，神机认为还会出现第二个吗，天地不仁，以万物为刍狗，连四大仙界都不免崩毁的结局，更何况你与吾，修炼近千年，你与吾都已到了最关键的时刻，每前行一步艰难万分，吾希望吾将来看到的是再生，而不是毁灭。”晓月楼主正色道。

　　“但在吾眼中，此子带来的只有毁灭。”

　　神机目光看向前方战局，开口道。

　　“污秽需要净化，这是神的理念，或许，神是对的。”晓月楼主轻声呢喃道。

　　“嗯？”

　　神机闻言，眉头皱起，道，“为何会有此言？”

　　“没什么，日后你便会知晓。”

　　晓月楼主轻轻摇了摇头，应道。

　　虚空之上，战至关键，子时将至，黄泉禁中，等待许久的知命把握一瞬之机，手中阎王亡曲送葬，轰然一声，将众尊震退数步。

　　“不对。”

　　一声不对，众尊脸色齐齐一变，然而，为时已晚，子时至，东皇钟自响，尽在咫尺，仙威震撼。

　　“咚！”

　　仙钟响，距离最近的两尊反应不及，钟波入体，身形一个踉跄，齐齐呕红。

　　“现在，杀戮开始。”

　　素衣冷冷地说了一句，下一刻，红衣脱体而出，极速一瞬，诛仙封喉。

　　难以置信的一幕，是震惊，更是不解，双尊头颅飞起，看向人间最后一眼，如此遗憾。

　　凌立的红衣，一身如沐鲜血，诛仙在手，宛如死神再临，冷漠的眸看向残余的诸尊，无情无感。

　　双身同现，一者牵制，一者杀戮，最可怕的组合，将远古战场再化人间地狱。

　　与此同时，相隔无尽虚空外，谧水河中，一座画舫再湖心飘零，漂泊孤舟，从来不曾靠岸。

　　守护神树的魔，不再杀生，日复一日，浇灌湖畔不死蟠桃树。

　　河岸边，练剑的小姑娘剑法越发成熟，阿蛮不在，知命代为授武，日复一日，年复一年。

　　“先生，我练完了。”练剑结束，灵芝看向湖中画舫，开口道。

　　黑衣走出，身影闪过，来至河岸，看着前者，平静道，“明日教你下一招，回去休息吧。”

　　“谢先生。”

　　灵芝面露喜色，开心地谢了一声，旋即收起剑高高兴兴地回家去。

　　小姑娘离去，黑衣静静地看着一旁的神树，深如沉渊的眸子也不禁闪过一抹沉痛。

　　快了，凤身已去寻找岁月禁，这一次，一定能够成功。

　　远古战场，阎王终曲，一身染血的红衣后，众尊之躯从天坠下，如此刺目，如此讽刺。

　　当魔者收敛了锋芒，善者却亲手开启了地狱路，是上天的捉弄，还是命运的嘲讽，这一刻，又有谁能够分明。


第757章 古曜

　　远古战场，仙钟之争，落入尾声，众尊一一陨落，鲜血染红黑夜，败局无人可改。

　　东皇钟震动，已不知多少响，一声又一声，仿佛黄泉传来的丧钟，催人性命。

　　“现在，就剩下你了。”

　　红衣回头，看着凌空而立的银衣身影，冷声道。

　　对视的双眼，冷漠的话语，局面沉重异常，浸染朱红的凤身，杀气毕露。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，吾真是小看你了。”

　　帝冥天看着前方红衣身影，冷声道。

　　局势至今，凤身未再多言，脚步一踏，身影瞬至前方。

　　诛仙横空，杀戮尽显，千丈剑光，斩开血腥的黑夜。

　　帝冥天翻掌接剑，一声剧震，脚下落半步，凝元聚气，强硬回招。

　　近在咫尺，掌威震撼，危机将至的一瞬，一抹朱红现锋，素衣横剑，砰然挡下近身掌力。

　　双身同武，天下无双，下一刻，双身汇聚，再度合一。

　　“一体双化。”

　　帝冥天看着眼前素衣身影，神色冰冷异常，计划许久，没想到最后会在这里出现差错，当真大意了。

　　未及多思，素衣再动，诛仙煞气奔腾，骇人威能，极尽升腾。

　　轰然惊爆，掌剑之威交并，一者霸道，一者凌厉，最后的战斗，再无保留，行招之间，气贯天穹，划出一道道死亡的光华。

　　受困神禁，帝冥天行动有所限制，战至今时，知命功体亦有所损耗，双强彼此心知，行招更是狠辣无情，招招逼命。

　　“为何不再用你那尊琴，是奏不出了吗！”

　　帝冥天冷笑一声，掌凝雄浑浩元，反手一掌，拍向掠来之剑。

　　再交锋，余波震荡，双强同退，反噬自承。

　　素衣行剑如奔雷，剑势不改凌厉，力量较鼎盛却稍逊一筹，丝毫差距，天差地别。

　　强杀诸尊，岂是易事，强如知命，亦消耗深巨。

　　战声不绝，磅礴气压震荡不已，顶峰之上的顶峰，超凡越限，倾雪引雷，天威震撼。

　　“原来，你真的已不复巅峰。”

　　感受到前者出招的差别，帝冥天神色更冷，功体再催，抵抗黄泉束缚的同时行招更趋霸道。

　　“不复巅峰又如何，只要在这神禁中，无人能救你性命。”

　　宁辰冷声回了一句，左手一握，大地之上，陷仙剑飞起，红光缭绕，杀机逼命。

　　轰然一声，双剑撼天穹，帝冥天心口血气一滞，一滴朱红自嘴角溢出，染红银色战衣。

　　“放肆。”

　　王躯受创，帝冥天眸中一寒，周身冥气汹涌而出，怦然震退前者。

　　数丈之外，宁辰止住身形，抬手擦掉嘴边鲜血，身影闪过，再度欺身而上。

　　仙剑显威，为这一场局势难解的战局，平添三分变数，仙剑之利，天下无双，帝冥天翻掌撼仙威，剑可挡，剑意难阻，伤势累积，越发沉重。

　　“禁断冥印，阴极鬼判。”

　　局势逐渐分明，帝冥天不愿就此放弃，极招上手，沉沉浩元周身而饶，阴司开门，鬼王判命。

　　恐怖的异象，凭生初见，宁辰脸色一凝，提元纳气，双剑盘绕而起，天地现武。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　隆隆震动，不同的武学极致交锋，一瀑鲜红飞溅，银衣身影飞出，止步呕红。

　　最后一击，不容错过，素衣身影掠出，仙剑入手，锐芒逼目，杀机夺命。

　　“有这么容易吗？”

　　功成一刻，但见帝冥天周身银色光华大盛，毁灭之力磅礴荡开，怦然震退前者。

　　一瞬之机，帝冥天脚步一踏，借势退出，双手结印，极威冲天。

　　同一时间，远古战场之外，应千江有所感应，神色一凝，双手同时结印，呼应前者。

　　两人同印，天地呼应，黄泉禁竟是难阻，剧烈摇动起来。

　　“墨门第九子，今日之局是你赢了，不过，这只是一个开始，日后再会了。”

　　话声落，银色光华中，帝冥天身影渐渐消失，片刻后，彻底消失不见。

　　银光消散，异样的神禁也重新恢复平静，天地止息，不再震动。

　　虚空上，宁辰看着前方，双眸微微眯起，连神禁都困不住的人，看来未来不会太平静了。

　　冷风拂过，月下几度秋寒，一场血战，双眼所及满是历经毁灭后的疮痍，如此刺目。

　　素衣迈步上前，轻轻抚着眼前仙钟，眸子一抹感叹之色闪过。

　　这便是传说中的仙器吗，为了夺它，人性竟能狠辣至此。

　　东皇钟轻轻鸣动，感受到前者心中满是波涛的平静，渐渐也随之平静下来。

　　凤凰显化，凤口开启，一股巨大的吸力传出，吞向仙器。

　　东皇钟一震，刚要反抗，周围黄泉神禁迅速收缩，定住欲要敲响的仙钟。

　　凤凰吞天，仙钟虚影消失，没入凤凰腹中。

　　战局平定，神禁消散，宁辰迈步走出，看了一眼山脉中的一道道震惊的目光，没有再理会，迈步离去。

　　瞬息之后，山峰前，素衣现身，看着眼前三人，开口道，“晓月楼主，多谢了。”

　　“公平交易，各取所需，不必客气。”晓月楼主应道。

　　“我会按照约定，从现在开始，这远古战场的东西，我不会再出手争夺。”宁辰平静道。

　　晓月楼主笑了笑，道，“宁兄可是觉得不公平？本楼主可以再让一分。”

　　“不必了。”

　　宁辰摇头，道，“楼主清楚，我志不在此，人当知足，楼主若没有他事，在下便告辞了。”

　　“你要离开远古战场？”神机闻言，眉头轻皱道。

　　“此处已没有我的事，我离开对大家来说都好。”宁辰淡淡道。

　　“墨门第九子，你可知道你今天所作所为闯了多大的祸。”一旁，拜月尊者再也忍不住心中的怒火，呵斥道。

　　宁辰目光移过，看向眼前女子，淡漠道，“知道，不过，那又如何？”

　　“你！”

　　拜月尊者语气一滞，被气得说不出话来。

　　“三位，在下就此拜别，告辞。”

　　宁辰没有再所言，抱拳一礼，凌空虚空而去。

　　“一代天骄。”

　　看着离去的素衣身影，神机轻声感叹道，当今年轻一代，有此人在，何人敢称天骄。

　　“世上从来没有不劳而获的好事，更何况一个天资普通的凡人，若有一日神机知晓了此子的过往，就会知晓，此子走到今日又岂是一代天骄四个字可以形容。”

　　晓月楼主轻声说了一句，虚影淡去，消失夜色之中。

　　连绵的山脉中，两位女子并肩而立，看着远方虚空上离去的素衣身影，眸中光华各自闪过。

　　“爱染，我要走了。”青柠看向身边女子，轻声道。

　　爱染明王目光移过，看着前者，正色道，“你可想好，这远古战场中可能埋葬着许多不为人知的仙缘，如今众星域尊者陨落，正是我们最好的机会。”

　　“没有必要了。”

　　青柠脸上露出一抹微笑，摇了摇头，道，“有没有仙缘对我来说并不重要，我此来，只是为了他，如今他要走了，我也无需再留下。”

　　说完，青柠再次笑了笑，莲步一踏，朝着虚空之上飞去。

　　月下的素衣、青衣，身影逐渐汇合，旋即渐渐远去。

　　爱染明王看着消失的两人，眸中尽是复杂，至今日起，她方才知晓，为何当初知命会为了她，屠尽中州。

　　人世间的情，原来是如此真挚，真挚的参不进半点杂质。

　　“他走了。”

　　山脉另一边，落星辰收回目光，开口道。

　　“他所求不是这些，得到一尊仙钟，对他来说已足够了，走吧，我们也该去寻找属于自己的机缘了。”

　　沐千殇淡淡说了一句，旋即转身朝着山脉深处走去。

　　“子衣，我们也走吧。”

　　千里外，洛妃开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　夏子衣点头，目光收回，迈步离去。

　　星空路上，素衣、青衣并肩前行，从最一开始，一路相伴成长的两人，无言，却早已胜过千言。

　　“决定了吗？”

　　三个月后，谧水河畔，青柠看着身边男子，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道。

　　“那便去吧，我在这里等你。”青柠微笑道。

　　“我会活着回来。”

　　宁辰看着眼前女子，正色承诺道。

　　“我相信你。”

　　青柠轻应，抬手抚过前者脸庞，泪中带笑。

　　娘娘，你看到吗，当初尚需要在您羽翼下躲避风雨的少年郎，如今已真正长大了。

　　“我走了。”

　　宁辰轻声说了一句，目光看向湖畔上的神树，旋即没有再耽搁，迈步离去。

　　湖中画舫，黑衣的魔身影同时淡去，化为流光消失天地间。

　　三身同体，时隔三十载，再度归一。

　　太玄星，古曜秘境，一座座古殿伫立，一座最威严的大殿前，青衫的中年男子静立，黑发飞舞，一身强大之极的气息澎湃浩荡，立于天地间，天地却不断颤动，难承这恐怖的存在。

　　秘境中，一位位弟子按部就班地忙碌着，谁都没有注意到将至的暴风雨。

　　就在这一刻，远方，素衣迈步走来，瑟瑟寒风，挡不住风中傲骨，知命一生不惧任何人，神明如此，踏仙之境第一人亦如此。

　　“古曜尊者，知命领教。”

　　百步之后，知命停步，铿然一声，手中仙剑入地，漫天红光随之腾起，红光之中，冷漠的眼，战意攀升至极限。


第758章 旷世之战

　　修炼近四十载，历千劫，一身傲骨，宁折不屈，今朝三身齐聚，为岁月神禁，独自挑上踏仙之境第一人。

　　瑟瑟寒风，吹起遮目狂沙，风中，素衣猎猎，战意惊世。

　　古曜尊者看着眼前的素衣年轻人，平静的双眸中一抹流光闪过，这便是让各域尊者忌惮那位墨门第九子吗？

　　手一挥，一枚玉简飞出，铿然插入远方石壁上，岁月气息流转，沧桑而又古老。

　　“胜吾，岁月禁你便可带走。”古曜尊者开口道。

　　“请！”

　　局势至今，已无需多说，宁辰右手一挥，诛仙现锋，凶煞之气咆哮，沉沉浩元，威震寰宇。

　　诛仙出，天地动，陷仙鸣，杀气蔓，双剑同现，遥相呼应，九天皓月顿时变色，黯淡无光。

　　战局开，不容留情，两人身影同动，利剑浩掌，惊世交锋。

　　踏仙第一人，修为无人能敌，掌势如奔雷出海，神惊鬼惧。

　　第一招，知命稍落半步，三体汇合，无双根基，面对惊世之能，亦难尽化，退步卸力，身下大地应声崩裂。

　　一招占先，古曜尊者脚步再进，掌劲逼命，毫不留情。

　　宁辰脚步踏转，避掌剑动，破天剑光斩开黑夜，寻常一招，却是毁天灭地之力。

　　古曜尊者不闪不避，掌势回转，硬撼仙剑之威。

　　掌剑交接，沉元怒浪急剧震荡，两人周围大地不断崩裂，尘沙狂卷，遮蔽天月。

　　近在咫尺的浩战，激烈的让人震惊，三体回归的知命，对面当今人间第一人，不退不让，正面争锋。

　　一招又一招，仙剑、浩掌在夜色下交锋，凭借一身绝世修炼，古曜尊者行招毫无保留，雄浑霸道，破天沉海。

　　反观知命，三身本源源源不断，绝代根基催动剑上极意，行剑如龙破城，招招平凡，却凌厉至极。

　　最顶峰的战斗，人间仅见，掌与剑，超天越限。

　　十招交锋，秘境摇动，一重重阵法尽数崩溃，难承极致雄威。

　　古曜尊者见状，眸子微凝，脚下一踏，顿时，两人脚下大地隆隆震动，不断上升，平地起山岳，千丈高峰，直达天听。

　　高峰上，两人对视，十招试探，能为各知。

　　“若无真正本事，仅靠两口残损的仙剑，此战，你毫无胜算。”

　　古曜尊者冷声说了一句，左掌一翻，九天风云顷刻惊变，云浪翻涌，坠天而下。

　　云浪坠下，万钧破天之势震撼天穹，一片又一片虚空崩塌，尽化虚无。

　　宁辰沉眸，左手一握，血雾弥漫中，一口青中带艳的剑出现，剑入手，四源化剑而出。

　　水火风雷缭绕，相生相克，剑意破空，冲霄而起。

　　九天之上，双招应声碰撞，乱流狂啸，万里虚空剧烈扭曲起来。

　　太玄星上，一位位武者神色一震，看着远方高峰，眸中尽是震撼。

　　那是何人，竟能与古曜尊者一战。

　　古曜秘境，直耸入云的高峰上，两人之战，越趋巅峰，双雄无惧地陷天势，杀招惊天动地，顷刻，摧岭裂空。

　　“云铎十一式，风雷天。”

　　战至百招，古曜尊者双掌运化，极招上手，一瞬之变，风云变色，狂风呼啸，狂雷阵阵，惊世骇俗之景，宛如末日再临。

　　极招至，宁辰双眸颜色瞬间变幻，黑如沉渊，魔气滔天。

　　“天魔六绝，轮回劫。”

　　天魔绝式再现人间，轮回现劫，宁辰脚步一踏，一剑逆世，风云中巨大的漩涡出现，轮回不息，吞灭一切。

　　极威交锋，宁辰身影再退半步，一抹朱红滴落，首度受创。

　　“只有这样了吗？”

　　不容喘息，古曜尊者身影至前，雄浑一掌，怦然拍向前者胸口。

　　一瞬危机，红光耀目，凤凰极速，瞬息移出百丈之外。

　　“嗯？”

　　古曜尊者眸子一眯，看着百丈之外的身影，两次了，功体属性瞬间变化，此子身上的秘密当真不少。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　百丈外，宁辰左手剑锋挥转，旋即一剑入地，地卷再开。

　　地卷现，万剑冲天而起，避无可避，吞没云霄。

　　无匹剑势，顶峰唯一，古曜尊者见状，脸色微凝，脚步一踏，纵身入空，旋即双手吸纳周天之气，万里风云急聚，天惊地变。

　　瞬息之间，万剑临身，风云挡剑，隆隆震动，响彻夜空。

　　僵持一刻，红光再现，素衣身影瞬间消失，天地极速，瞬至身前。

　　“剑式，一剑无形。”

　　同生之剑，华光大盛，集中再集中的一剑，破开重重风云，临至前者心口。

　　“慢了。”

　　真气回身，古曜尊者冷哼一声，掌元凝练九天惊雷，轰然拍向眼前之人。

　　掌劲夺目，宁辰周身风雪激荡，生之卷催动，一剑迎上，硬撼天下第一人。

　　怦然一声，素衣退两步，朱红未落，魔气再起。

　　“天魔六绝，魔焰燎原。”

　　仙剑化魔锋，魔火焚九天，滚滚魔涛黒焰席卷而出，焚炼人间。

　　焚世魔焰，人间初见，古曜尊者神色微沉，左手一翻，蓝色浪涛汹涌澎湃，铺天盖地压下。

　　水火交锋，僵持一瞬，波涛冲破魔焰束缚，余波狂啸，继续朝前方掠去。

　　宁辰挥剑挡招，握剑之手再染朱红，一步退出，旋即红光升起，身影瞬间消失。

　　咫尺之间，剑锋再次划过，同样的招式，同样的位置。

　　“你的招式，无用了。”

　　早有准备，古曜尊者一声冷哼，运化护体真元，挡下心口之剑。

　　“四象封神，天龙震。”

　　剑锋撞上护体真元，一瞬之间，剑势再变，剑气升龙，龙啸震天。

　　龙啸加持，古曜尊者护体真元顿时不稳，剧烈震动起来。

　　“一剑无形。”

　　诛仙再出，集中之剑，汇聚无穷凶煞之气，瞬破前者护体真元。

　　危机加身，一只手抓来，古曜尊者左手强行抓住剑锋，旋即反手一掌，拍在前者胸口。

　　一泓溅血，染红高峰，素衣飞出百丈，剑锋入地，止住身形。

　　眼前，古曜尊者左手，鲜血不断淌下，心口之前，剑气入体一寸，煞气刺目。

　　“百年了，受伤的感觉，当真让人怀念。”

　　古曜尊者挥手压下心口伤势，双眸看着前方年轻人，神色第一次认真下来。


第759章 岁月禁

　　寒夜，古曜秘境，月华清冷，月下，旷世之战声势震撼，横在两个时代的顶峰，生死论战。

　　拔地而起的高峰，在大战中渐摧，山石崩解，从高峰上滚落而下。

　　古曜之尊，众域踏仙第一人，最接近第四境的存在，今朝演武，一展最惊人的能为。

　　“云铎十一式，穷涛黩武。”

　　天式再现，旷世绝伦，古曜尊者翻掌擎天，顷刻，狂涛怒浪席卷而出，九天惊变，浪涛狂乱，雄浑无匹之能，摇动整个太玄星。

　　招现一瞬，素衣随之而动，剑随身行，剑上凌厉，制敌出招。

　　剑影快，浩元滚，双强咫尺交接，威势惊世，天地隆隆，沙尘漫天。

　　修为之差，行招分明，古曜尊者一掌震开战局，九天之上，狂涛怒浪岿然降临。

　　天威降，苍穹失色，沉重无匹的压力降下，整个高峰不断陷落，压入大地数百丈。

　　“天魔六绝，星辰变。”

　　避无可避，不容退缩，宁辰双眸化深渊，周身魔涛涌动，翻手间，九星摇曳，虚空现异象，巨大的星辰虚影急剧盘绕，冲天而起。

　　王族天魔绝式现锋芒，磅礴雄威挡住沉落的云盘，一息僵持，素衣再动，插入大地吸收地气的陷仙剑飞起，绝代之锋，随身而动。

　　三剑共舞，一息百式，天下唯剑，知命武侯。

　　古曜尊者神色凝重，一息之间，凝元挡百式，千年以来最强的对手，顶峰唯一。

　　剑光耀，月华照天关，三口轮舞的剑，快至极限，人间难见的剑，此生初现。

　　“轰！”

　　九天震动，一道道青色锁链贯穿云盘与星辰从天而降，剑上之间，引得天地共鸣，异象显化，惊世骇俗。

　　摇曳的锁链声，响彻耳边，习武一生，提剑一生，天下莫敌。

　　“剑法，天剑。”

　　一剑惊世，无双之锐破开黑夜，夺目剑光极尽升腾，斩落而下。

　　天剑问世，旷世绝伦，九天十地瞬息黯淡，天地无声，唯有一剑。

　　古曜尊者神色凝下，掌元凝，怦然挡向来招。

　　隆隆震动，破开重重阻挡，踏仙第一人，首次退后。

　　逼上极限，千年封印崩解，古曜尊者周身光华大盛，一股从未见识的力量流转，超越天地，臻至新的领域。

　　“你之剑法，人间唯一，但，不入踏仙，怎窥天上天。”

　　一掌震出，血染尘沙，素衣飞出百余丈，落地呕红。

　　“天极三证，星魂灿。”

　　踏仙顶峰，三分天地造化加身，古曜尊者翻手汇聚漫天星光，首现人间不见之能。

　　天极三证，摇动星辰，星空之上，一道道光华降下，无边黑夜，瞬化白昼。

　　天威之下，人类显得如此渺小，星空从天而降，毁灭无尽。

　　不可知的领域，超出认知，天外之天，宁辰神色凝下，面对毁灭依旧毫不畏惧。

　　凤身、魔身化出，诛仙、陷仙入手，极元加催，两仪现阵。

　　红黑两色阵图升起，阴阳相融，力抗天威。

　　惊世之象，虚空之上，太极阵图阻拦星光降世，隆隆震动，响彻太玄。

　　片刻僵持，下一刻，星光冲破阵图之挡，降临人间。

　　“呃……”

　　三剑挡天威，然而，天威岂是人力可阻，三身齐齐飞出，血染夜空。

　　“能坚持至今，百年以来，你是第一人，只是，该结束了。”

　　局势渐分明，古曜尊者不欲留手，双手缓缓抬起，华光流转间，整个太玄大地剧烈震动起来，万象迅速崩溃。

　　净世之招未起，天地已难承受，太玄星上山河倒垂，到处都是异常之象。

　　知命起身，三身目光看向天际，齐齐一震。

　　但见九天之上，皓月光华无尽扩散，月晕万里，撼动星夜。

　　“天极三证，净月汐。”

　　极威降，月华净世，光华所至，一切污秽尽数净化，烟消云散。

　　生死之刻，退无可退，素衣身动，凌立虚空，一身倾雪，四卷齐开。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　四卷加催绝代根基，素衣身影冲入天际，翻掌硬挡净世月华。

　　一瞬之后，月华洞穿素衣，鲜血飞洒，身影怦然坠下。

　　满地朱红，尽染尘沙，素衣呕红，重创之身，真气不断溃散。

　　红衣掠过，青龙再生之力灌入前者之躯，为其压制伤势。

　　“我会活着回来。”

　　“我相信你。”

　　亲口承诺，历历在耳，不容背弃，素衣口中再次呕红，一身无暇之衣，血红刺目。

　　“岁月禁，不容有失，哪怕牺牲一切。”

　　觉悟在心，凤身看着前方，平静道。

　　魔身同时迈步上前，双眸中的坚定，不曾片刻动摇。

　　“喝！”

　　再无退路，宁辰不再犹豫，一声长喝，顿时，生卷天开，至极冻气扩散而出，天地悲颤，漫天风雪激荡，整个太玄星风云变幻，大雪天降，湮没人间。

　　“嗯？”

　　察觉不对，古曜尊者神色一沉，功体尽开，抬手凝练一身真元，不世之招，颠倒昼夜而降。

　　“天极三证，神阳天炽。”

　　日月转换，神阳光华照下，毁天灭地之威焚练人间，千里，万里，十万里尽成神焰火海。

　　天极终式，无可估量，越限之能，人间万劫。

　　然而，焚天神焰中，寒雪依旧不逝，降落人间。

　　风雪中，知命之身升腾入空，素衣猎猎，一身风雪剧烈卷动，宛如真仙下凡尘，体内气息，由生转灭，尽数融入禁招之中。

　　时隔三十年，渎神一战后禁式再现，一瞬之间，凤、魔双身消散，一身根基被尽数吞噬，最招之招，超越天地，漫天血雾弥漫，染红风雪。

　　“生灵尽灭。”

　　禁招出，毁天灭地，高峰之上，空间一片又一片崩塌，形成一个个让人惊骇的黑洞，唯有染尽鲜血的风雪，不断升腾，染红云霄。

　　下一刻，双极碰撞，短暂的静寂后，惊世的大恐怖出现，双极互相湮灭，整个古曜秘地随之崩塌，巨大的裂痕横断万里，山摧地倾，大川消失。

　　狂乱的余波中，古曜尊者身影飞出，青衫染红，一身真气凌乱不堪。

　　落地一刻，素衣出现，森冷剑锋瞬至前者咽喉，一寸之前，却是停了下来。

　　“你败了。”

　　宁辰开口，沙哑道。

　　古曜尊者眸子凝下，片刻之后，缓缓道，“岁月禁你可以带走了。”

　　“承让。”

　　宁辰平静说了一句，左手一握，远方残桓断壁中的玉简飞出，落入手中。

　　岁月禁得手，宁辰没有再多留，挥手收剑，转身离去。

　　看着前者远去的背影，古曜尊者目光看向不远处出现的几道身影，神色冷下，道，“谁让你们过来的！”

　　“启禀尊主，吾等担心此子要对尊主不利，所以。”

　　黑暗之中，数道身影最前方，黑衣的男子俯首回道。

　　“去黑月崖思过三十载，没有本座的命令，不得踏出半步。”古曜尊者冷声道。

　　“是。”

　　众人领命，身影消失黑夜中。

　　古曜尊者收回目光，看着前方隆隆震动的天地，眸中光华点点闪过，好一个墨门第九子。

　　当断则断，当舍则舍，这份决绝，天下谁人能及。


第760章 我回来娶你

　　静夜无息，谧水河畔，经历了一场浩战的素衣迈步归来，一身血气，难以遮掩。

　　河畔，神树之前，青柠看到前者身影，立刻快步上前。

　　“你怎么样？”青柠脸上闪过担忧道。

　　“我没事。”

　　宁辰轻声回了一句，目光看向不远处的神树，开口道，“青柠姐，这些日子我将专心研究岁月禁，照顾神树的任务还要劳烦你一段时间了。”

　　“嗯。”

　　青柠颔首，右手一翻，一纸书信出现，递向前者，道，“这是若惜以秘法送来的信，她和无泪没事，现在在灵虚姬家做客，有姬雨晴的照应，让你不用担心。”

　　宁辰接过书信，看了一遍，旋即点了点，道，“她们没事我便放心了。”

　　“她们都已能独当一面，有自己的路要走，你不用再挂心。”青柠轻语道。

　　宁辰一脸疲惫地笑了笑，没有再多说，脚步一踏，朝着湖中画舫掠去。

　　看着消失画舫中的素衣身影，青柠双眸内担忧之色闪过，她并非无感无觉，此次回来，他的气息明显弱了不止一筹。

　　为夺岁月禁，究竟发生了什么？

　　湖中画舫，宁辰拿出玉简，神色没入，开始潜心研究岁月禁的无穷变化。

　　时间如梭，不断飞逝，三个月时间转眼即过，冬去春来，万物复苏，湖畔上，绿意新生，为安静的谧水河增添了数分生机。

　　画舫之内，素衣身影再没有走出半步，日复一日，不眠不休地研究岁月禁的奥秘。

　　人间三大神禁，黄泉、诛仙、岁月，每一种都有着数以千万重的变化，超越人力掌握范畴，而是天授之能。

　　知命善谋，智慧过人，然而，想要掌握岁月神禁，又岂是简单之事。

　　“咳咳……”

　　压抑的咳嗽声在画舫中响起，日夜透支精力的知命，身体也开始不支，本来就有伤在身，怎样能承受这样的殚精竭虑。

　　只是，一向冷静的知命，等待了三十年，终是开始等不及。

　　禁招反噬，非是短时间内能够平息，他不想再等三十年。

　　河畔上，灵芝每日都会准时前来练剑，从大雪纷飞，到春雨霏霏，从未有一日间断。

　　练剑之余，灵芝总是呆呆地看着湖中画舫，却是不敢前去打扰，她清楚，先生一定是在做很重要的事情。

　　初春过，第五个月，谧水河畔上的生机已越来越浓郁，天气转暖，到处一片生机勃勃的景象。

　　画舫内，压抑的咳嗽声越来越频繁，声声刺入人心。

　　青柠看着湖中画舫，眸中闪过一抹悲伤，这一次，希望不要再让他失望了。

　　再坚强的人，也有承受的极限，一次又一次，他肩上承起的担子，放在其他任何人身上，早已将人压垮。

　　第七个月，初夏到来，绿树盈盈，湖中水波荡漾，美丽的让人迷醉。

　　湖心，点点异光升腾，凡人难见，无可名状的力量，改变天地。

　　万象排列，匍匐颤动，时间法则，人间初现。

　　河畔上，青柠看着前方，双眸一震，要成功了吗？

　　第九个月，画舫在岁月中渐渐老化，锈迹斑斑，现出腐朽之象。

　　岁月留痕，画舫之前，素衣迈步走出，一身气息虚弱到极致，然而，一双眸子却是前所未有的明亮。

　　奇异的纹络，在天地间纵横，知命每走一步，沧海桑田，水波消散。

　　湖心到河畔，短暂的路程，知命却仿佛走了许久，一身萦绕岁月神禁，天地变幻。

　　河畔至，神树在风中摇曳，最后的力量，知命抬手，点点融入黄泉禁中。

　　神禁融合，时空改变，神禁空间，岁月飞逝，加速神树成长。

　　“你。”

　　青柠见状，神色一变，刚要上前，却被阻止。

　　“青柠姐，让做完吧，我动用过生之卷禁招，力量留不住了。”

　　宁辰脸上露出一抹疲惫的笑容，目光看向神树，平静道，“能用这些力量换取蟠桃神树的成长，值得，神树若结果，我留着这些力量也无用，我累了，不想再走了。”

　　“可是……”

　　青柠脸上急色闪过，他此身只有不到百年寿元，失去了所有功体，便再无转圜余地。

　　“鬼女若复生，百年之后，知命无憾。”宁辰轻声道。

　　青柠闻言，双眸一怔，旋即渐渐黯淡下来，没有再多说什么。

　　或许，他真的该休息一下了。

　　神禁中，岁月流转，加快生长的神树生机不断增强，磅礴无比的灵气若隐若现，九千年，不再那样遥不可及。

　　半刻钟后，宁辰右手放下，看着前方神树，脸上疲惫之色越发清晰。

　　“青柠姐，我们走吧。”宁辰开口道。

　　“去哪里？”青柠回过神，不解道。

　　“回家。”宁辰轻声应道。

　　临行最后一眼，看向神树，一丝疲惫，一丝期盼，待他再来，希望这一切都会结束。

　　他，真的累了。

　　界内，神州大地，送神一战已过去三十多年，神州恢复往日繁华，百姓安居，渐渐忘记往日的苦难。

　　天府之祸，并未波及神州，朝天曦以一星之力撞开冥王结界后，神州之上武道大兴，先天、三灾频出，只是，由于时间尚短，还未有人能够步入踏仙。

　　大夏、北蒙、蛮朝，经过休养生息，越发强大，三大皇朝全都出现了百年难见的明君，昔日的炽儿，明月，蛮太子如今都成为一朝帝王，文成武略，少有人及。

　　三足鼎立之势，谁都没有主动打破，三大皇朝虽都步入鼎盛，然而，三朝帝王全都默契地选择了互不侵犯，百姓难得的经历了一段和平时期。

　　大夏皇城，公主府内，药园，一抹人间绝艳的倩影专心地整理着园中药草，大夏最美丽的公主，时隔三十年，依旧天下无双。

　　这一日，晨曦明媚，公主府中，一道素衣身影迈步走来，神色前所未有的平和。

　　“回来了？”

　　看到来人，夏馨雨起身，道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，微微一笑，轻声道，“事情做完了，按照约定，我回来娶你。”

　　夏馨雨闻言，倾国倾城的容颜上露出一抹灿烂的笑容，如此耀眼，宛如百花盛开，明媚的让人迷醉。


第761章 成亲的消息

　　大夏皇宫，未央宫，青柠走来，看着宫内一如往日的摆设和景象，泪水不禁盈满双目。

　　不知不觉，三十年已过去，未央宫的景色并没有什么变化，三十年如一。

　　“青姑娘。”

　　一位位宫女、小太监上前，恭敬行礼。

　　“不用多礼，你们继续做事吧。”

　　青柠回过神，开口道。

　　“是。”

　　众位宫女、小太监领命，退下继续做事。

　　青柠迈步走向长孙寝宫，打开房门，熟悉的景象映入双眼，从未变化，却物是人非。

　　寝宫内，一颗拳头大的夜明珠散发着柔和的光华，长孙寿辰时，知命送上的礼物，直到今日，依旧还保留在原来的位置。

　　依稀在目的一幕幕扣响心瓣，青柠眸中泪水再难抑制，一滴又一滴落下，打湿一身寒衣。

　　半个时辰后，寝宫房门打开，青柠走出，迈步朝着天谕殿方向走去。

　　天谕殿，象征大夏皇朝最高皇权的圣殿，大夏帝王高坐龙椅之上，昔日稚子已长大成人，文成武德，皆超越了先祖。

　　龙椅之前，桌案上摆满了大夏各级官员送来的奏章，大夏日渐强盛的今日，暗藏祸心者，同样越来越多。

　　每个时代，都不可能绝对的和平，不论千秋盛世，还是战火纷飞，只要有人存在，便有黑暗。

　　龙椅上，夏炽眉头不时皱起，提笔一一批注，仔细审阅每一封奏章。

　　下方，青柠走来，看着龙椅上的年轻帝王，安静等待，没有出声。

　　黑暗中，一位位暗龙卫看到来人，再次隐去身影。

　　安静的大殿，落针可闻，夏炽身子突然一震，抬头看向殿下女子，眸中露出惊讶之色。

　　“青姑姑，您怎么来了。”

　　夏炽赶忙放下手中奏章和墨笔，走下龙椅，道。

　　“有一件事要与你交代。”青柠脸上露出一丝温和的微笑，道。

　　“青姑姑请说，炽儿一定照办。”夏炽正色回答道。

　　“准备你师父与你九姑姑的婚事。”青柠开口道。

　　夏炽闻言，神色一震，脸上尽是难以置信之色。

　　“不用怀疑，这是真的，你师父此次回来便是为了此事。”青柠平静道。

　　夏炽压下心中的波澜，艰难地点了点头，这真是太让人震惊了。

　　“北蒙和蛮朝那边，是否需要知会一声？”

　　夏炽想了想，有些拿不定主意地问道。

　　青柠点头，道，“派人送上请帖。”

　　“青姑姑，为何师父和九姑姑会改变主意，当初，师父与九姑姑不都拒绝了这桩婚事吗？”夏炽终于忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　“时间不多了，你师父和馨雨都不想再留下遗憾。”

　　青柠轻声一叹，道。

　　三日后，北蒙王庭，皇宫之中，来自大夏的请帖送至，被呈上王殿。

　　明月看过请帖，精致的小脸上闪过一抹震惊，同样难以置信。

　　“紫晶。”

　　明月将请帖递给身边之人，神色复杂道，“他要成亲了。”

　　紫晶接过请帖，看了一眼，轻声道，“陛下，你要去吗？”

　　“嗯。”

　　明月点头，道，“准备吧，婚礼定在一月之后，我们尽快出发。”

　　“陛下，不可。”

　　一位年轻的身影走进大殿，阻止道。

　　“凌侯，没有召令擅入大殿，是否太不把朕放在眼中了。”龙椅上，明月开口，淡淡道。

　　“臣不敢，不过，陛下万金之躯，怎能亲赴大夏皇城这样的危险之地。”凌霄跪地道。

　　“哦？”

　　明月眸子微微眯起，道，“看来凌侯已知道发生了什么事，想不到，凌侯的消息比朕还要更快一步。”

　　“职责所在，只是还未来得及上报。”凌霄正色道。

　　“凌侯认为大夏的知命侯会对朕不利吗？”明月语气渐冷道。

　　凌霄心中一沉，头立刻低下，道，“不敢。”

　　天下皆知，他们的陛下与大夏知命侯关系匪浅，甚至可以说半师半友，即便在北蒙，也无人敢说那么侯爷半句不利之言。

　　这三十年来，北蒙和大夏之所以能一直相安无事，那位侯爷方才是真正的原因。

　　明月看着殿下跪着的身影，许久之后，平静道，“此次前往大夏之行，便由你来安排，朕不想看到半点差错，明白吗？”

　　“是。”

　　凌霄俯首领旨，应道。

　　“下去吧。”明月挥手，道。

　　“臣告退。”

　　凌霄领命，起身退了下去。

　　“陛下为何让凌侯安排此事，难道不担心他心口不一吗？”紫灵担心道。

　　“他还没有这个胆子。”

　　明月脸上闪过一丝冷笑，道，“十大世家人才凋零，凌家做大，不过，只要有能制衡凌家的人在，便无忧。”

　　“陛下说的是皇后？”紫灵想了想，问道。

　　明月颔首，道，“她的身份你应清楚，再加一个王家，足以牵制凌家，我想，王家也清楚自己存在的价值，一直以来，都清楚表现出自己的立场，与凌家处处做对。”

　　“那此次。”紫灵有些忧心道。

　　“皇后是北蒙帝后，自然要去，让她做准备吧。”明月平静道。

　　紫灵点了点头，眸中担心还是难以压下，皇后与那位侯爷之间的恩怨非是一言两语就能说清，希望这一次不会出什么乱子才好。

　　与此同时，蛮朝王宫，来自大夏的请帖送到，阿蛮长兄，如今的蛮朝之王看到请帖内容，脸色顿时难看之极。

　　想了许久，不敢擅自做主，蛮秋看向一旁的侍从，沉声道，“立刻将此帖送到太上王的宫中。”

　　“是。”

　　王侍领命，接过请帖，快步走出大殿。

　　一刻钟后，太上王宫中，一声怦然巨响响起，愤怒而不可抑的杀气激荡，毁去殿中所有摆设。

　　下一刻，一道雄威霸道的身影走出，脸上怒火汹涌，正是已退下王位的前代蛮王。

　　一步踏出，蛮王身影消失，疾速朝着北方掠去。

　　静夜微凉，知命侯府，一身素衣的宁辰静立院中，眸子看向南方，按照时间来算，那位也差不多该到了。

　　思绪方落，皇城之中，强大的威压来至，霸道异常的气息，相比三十年前，已不知强了多少倍。

　　“大圆满。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，不愧是当年能与前辈并称双骄的人物，这位蛮王，或者说太上蛮王未来很可能会是神州境内第一位突破踏仙之人。

　　蛮王至，众强惊，一道道身影目光看向知命侯府方向，震惊难掩。

　　未央宫中，青柠走出，看着远方，眸子流光闪过。

　　这件事，她无法插手，只能宁辰自己解决。

　　皇城，一位武侯走出，看着掠向知命侯府方向的强大身影，眉头微微皱起。

　　前代蛮王此举，着实太不把大夏的颜面放在眼里了。

　　“此事不是我等能插手的，便交给那位大人吧。”

　　不远处，令一位留守皇城的武侯走出，看着前方，平静道。

　　知命侯府，后院，蛮王身至，不言一语，不问一句，抬手便是怒火杀伐之招。

　　宁辰身形微侧，避开杀招，旋即左手一握，书房之中，一口红艳的剑飞出，星光点点，魂芒逼目。

　　剑入手，掌剑并，铿然一声，锐芒四溢。

　　余波震荡，侯府后院，黄泉开禁，挡下四溢的余波，将毁灭之力禁锢到十丈之内。

　　“蛮王，武力并不能解决问题，坐下谈一谈如何？”

　　交锋数招，双身尽毁，根基尽失的宁辰以守为主，不愿正面相搏。

　　“对你这种忘恩负义之人，有何好谈！”

　　蛮王心中怒火难抑，化掌为拳，石破天惊。

　　隆隆剧震，十丈之内，天翻地覆，尘浪翻滚，遮蔽战局。

　　招招紧逼，避无可避，宁辰心中一叹，双眸渐渐坚定下来，不再躲避，平静道，“得罪了。”

　　一声得罪，宁辰手中剑势一变，踏步、掠身，转守为攻。

　　夜下寒光，剑行惊鸿，即便少了根基加持，依旧凌厉无双，天下莫及。

　　万钧神力，顶峰之剑，在夜下交锋，一声又一声震动，尽数被禁锢黄泉禁中，没有传出半分。

　　十丈方圆，地狱与人间的分明界限，十丈之内，地毁天摧，十丈之外，平静无息。

　　“伏龙震天阙。”

　　交战数招，蛮王心中怒火炽盛，左臂挥过，神力加催，周身真元集聚，一拳落下，伏龙震天。

　　悍招惊人，威势雄浑无匹，宁辰脚踏奇步，身影如幻，避其锋芒，剑光掠出。

　　轰然剧震，余波扩散，黄泉神禁摇动，瞬息之后，平静下来。

　　沙浪中，素衣身影掠过，剑锋破惊涛。

　　砰！

　　铁拳挡利剑，一滴朱红落下，旋即雄力撼出，震退前者。

　　“你的功体，竟是消退到如此地步。”

　　蛮王眸子闪过惊讶，瞬息之后，便再度被满腔的怒火压下，招行万钧，势要为阿蛮讨回一个公道。

　　宁辰退出数步，稳住身形，重新平静下来的双眸，冷静地看着掠至的杀招。

　　身后便是黄泉神禁，退无可退，招至一瞬，素衣身影避开要害部位，硬承一拳，手中剑锋同时掠向前，一剑指喉。

　　轰然一声，拳劲透体，带出一瀑凄艳的血花，素衣身子靠着神禁，一步未退。

　　“蛮王前辈，现在能否谈一谈了。”

　　近在咫尺，宁辰忍下胸口伤势，缓缓开口道。


第762章 大婚前夕

　　侯府后院，剑锋指喉，以伤换取止戈，点点鲜血，染红素衣。

　　“蛮王前辈，坐下一谈吧。”宁辰手中剑落下，正色道。

　　“哼！”

　　蛮王冷哼一声，拳上气息敛去，没有再出手。

　　“蛮王前辈，请！”

　　宁辰挥手散去黄泉禁，神色恭敬道。

　　蛮王走过，脸色依旧怒火难掩。

　　书房，茶水方才煮好，宁辰斟下两杯茶，一杯推到前者面前。

　　“知命侯真是料事如神啊，连茶都已准备好了。”蛮王冷声嘲讽道。

　　“收到请帖，蛮王前辈怎能不来。”宁辰平静应道。

　　“料到本王会来，还敢以重伤之身独自相迎，阁下真是自信。”蛮王冷笑道。

　　“蛮王前辈只是为阿蛮讨一个说法，又怎么会的要了晚辈性命。”宁辰脸上露出一丝疲惫的笑容，应道。

　　“你的命，本王只是暂时记下，若你不能给本王一个满意的解释，此事绝对不可能这样过去。”蛮王冷声道。

　　宁辰默默端起茶杯饮了一口茶，此中之事，又岂是一句解释能够解决。

　　“阿蛮如今在天外天的一位真境尊者座下修行，不出百年，应该就能踏入真境。”

　　宁辰放下茶杯，轻声道。

　　“那又如何，你难道不知道阿蛮在想什么吗，她何曾在乎过这些。”蛮王神色冰冷道。

　　宁辰无言，片刻后，轻轻一叹，道，“百年，太久了，我等不了了。”

　　蛮王闻言，眸子微微眯起，方才他就觉得不对劲，此子的实力三十年前已不止如此，今日相见，他似乎弱了不少。

　　思及至此，蛮王伸手抓过前者手臂，真元探入，片刻后，神色一变。

　　“你！”

　　蛮王震惊，根基尽废，寿元不足百年，怎会如此？

　　宁辰收起手臂，平静道，“此事一言难尽，不论根基是否尽废，以我的资质百年以内迈入踏仙都是不可能的事情，所以，此事无解。”

　　蛮王听过，渐渐沉默下来，一直以来，此子的表现都太过惊人，让他们都已忘记，此子资质的确不适合习武。

　　烛火跳动，书房的气氛安静的有些诡异，两人谁都没有再说什么，一杯又一杯喝着杯中茶。

　　“大夏的那位九公主呢。”许久之后，蛮王放下茶杯，道。

　　“馨雨只是一个普通人，虽然以特殊之法留住了容貌，但，寿元依旧与常人无异。”宁辰实话实说道。

　　“大夏皇室血脉，皆是武学奇才，本王记得大夏这位九公主应该也曾学过武。”蛮王沉声道。

　　“曾经学过，不过，后来放弃了。”宁辰应道。

　　“为什么！”蛮王凝声问道。

　　“并非每个人都想长生，这是馨雨的选择，我尊重她的决定。”宁辰平静道。

　　蛮王看着眼前之人，眸中光华闪过，事实真的如此简单吗！

　　长生者陌路，平凡者相守，大夏的这位九公主，才是世上最聪明的人。

　　甘愿平凡，换来数十载的相守，这份决绝和坚定，天下女子谁人能及。

　　放下茶杯，蛮王起身，迈步走向书房之外。

　　“晚辈恭送蛮王前辈。”

　　宁辰起身，恭敬行了一礼，轻声道。

　　蛮王离去，身影消失黑夜中，一句话也没有再说。

　　看着前者离去的背影，宁辰心中再次一叹，突然，气血郁结，一口朱红呕出，染红桌上茶水。

　　片刻后，压抑的轻咳声在书房中响起，久久回荡。

　　数日后，大夏知命侯与昔日大夏九公主大婚的消息传遍天下，大夏各疆，镇守的一位位武侯收到消息和皇命，立刻启程赶回。

　　北蒙王庭，皇室队伍一路南下，日夜兼程，朝着大夏皇城方向赶来。

　　一场大婚，牵动天下，无数道目光看向大夏皇城，时隔三十多年，大夏知命侯正式回归，是福是祸，无人能够说清。

　　大夏皇城，皇宫与侯府内外，张灯结彩，红菱高挂，喜庆的气氛，随处可见。

　　宁曦回归，在府中上下打理一切，昔日危楼蓝君，如今收敛锋芒，变得温婉不少。

　　“兄长，你真的决定了吗？”宁曦看着身边之人，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，看着侯府喜气的氛围，疲惫的眸子也升起一抹淡淡的慰色，三十年太久，他们都等不了下一个三十年了。

　　长公主府，药园中，倾城无双的美丽倩影静静整理着药园，即便大婚之日将至，每日的习惯也没有太多变化。

　　府中侍女看着园中公主，眸中都是不解，她们的公主表现的也太平静了，难道这一日的到来不是公主一直期待的吗？

　　“公主，青姑娘来了。”

　　一位贴身侍女上前，恭敬道。

　　“有请！”

　　夏馨雨轻声道。

　　“是。”

　　不多时，侍女带着青柠走来，旋即行礼退去。

　　青柠看着药园中的美丽女子，脸上露出一抹温和的微笑，道：“现在整个皇城中所有人都在谈论你与他的婚事，反而你们两人表现的比谁都平静。”

　　“既定之事，便已成定局，距离大婚之日还有一些时间，现在便着急，有些早了。”夏馨雨一边整理着园中的花花草草，一边轻声说道。

　　青柠迈步走入药园，看着园中各种不同类别的花草，不解道，“这些药草可是不常见，公主从哪得来？”

　　“大夏、北蒙、或者蛮朝，都有一些，这些花草生的娇贵，必须日日照看，否则，很快便会枯萎。”夏馨雨微微笑道。

　　“断魂草。”

　　整理一会，青柠眸子突然一凝，看到众多花草中一株异常刺目的药草，面露震惊。

　　“青柠姐无需多想，是药总有三分毒，断魂草与其他的药草并无不同，只是药性更剧烈一些罢了。”

　　夏馨雨笑了笑，道，“只要入药时小心一些，剧毒之药反而会有寻常药草没有的效果。”

　　青柠沉默，目光看向眼前女子，片刻后，轻声道，“值得吗？”

　　非是修行之人想要留住容貌，何其不易，凡事有得必有失，这背后的代价，可想而知。

　　“值得。”

　　夏馨雨上前，摘下一片断魂草的叶子，用紫玉盒装起，贴身放在了身边。

　　青柠心中一叹，大夏九公主，艳比花娇，武学资质更是不输于其长兄，却是放弃了长生，甘愿平凡。

　　宁愿短暂拥有，也不愿永远等待，这位九公主，当真是天下最骄傲的人。

　　大夏皇陵，长孙墓前，素衣迈步走来，一身风霜，疲惫不堪。

　　双膝落地，游子归乡，即便名震星空，即便天下无敌，又能如何。

　　不愿长生，不期来世，此生，但求无憾。

　　不远处，宁曦默默静立，看着长孙墓前的兄长，没有上前打扰。

　　“娘娘，我来是向您说一件事，我与馨雨要成婚了，时间就在半月之后，待馨雨过门，我们便一起来祭拜您。”

　　宁辰脸上带着微笑，跪在墓前，一点一滴诉说着这些日子发生过的事。

　　过了不知多久，陵墓外，秋风萧瑟，吹过红艳的枫树，一片秋叶随风飘下，无声无息飞入陵墓，落在了墓碑之上。

　　红色的枫叶，艳丽如血，秋意寒，又是一年落叶时，岁月流逝，无情催人老。

　　“宁曦，外面的枫叶都红了吗？”

　　宁辰看着墓碑上的枫叶，开口道。

　　“嗯。”

　　宁曦点头，轻声应道。

　　宁辰静默，片刻后，起身道，“带我去看看。”

　　说完，宁辰转身走出陵墓，朝着外面走去。

　　陵墓之外百丈，红枫树林，红艳似火，遍地的红叶，随风飘扬。

　　宁辰立身林中，看着满目的红艳，眸中闪过一抹感叹，来时，他竟然没有注意到这满林的枫叶都已红了。

　　这些年走的太匆忙，一直没有机会停下看过，原来，世间之景，如此美丽。

　　轰隆一声，突然，九天之上雷声大作，宁辰周身，无穷无尽的怨气盘绕而出，遮天蔽日。

　　“知命侯！”

　　一张张面带怨恨的面孔，恨意加身，不入轮回，长留人间。

　　“各位，等待不及了吗？”

　　宁辰看着虚空盘绕的无数张面孔，平静道。

　　“三十年了，吾等早已等的不耐烦。”

　　一道狰狞的妇人面孔靠近，厉声道。

　　“三十年，吾等之仇，后人竟是无人来报，天道不公。”

　　一道苍老的面孔恨意更浓，凄厉道。

　　“百姓安康，你们的后人安居乐业，这样不好吗，莫非真的背负仇恨一生，方才是你们所愿。”宁辰开口道。

　　“吾等枉死，难道就是应该的吗，知命侯，你牺牲吾等时，何来如此狠毒之心？”又有一张面孔靠前，怒声道。

　　“知命之过，没有必要辩解，各位，再等待一些时日吧，在下会给各位一个交代。”宁辰平静道。

　　“还要多久。”

　　一张张恨意滔天的面孔盘绕，厉声道。

　　“鬼女苏醒之日。”宁辰缓缓道。

　　漫天怨灵还要再说什么，宁辰目光突然一凝，身上乱之卷光华大盛，气息迅速蔓延，将所有无数怨灵重新收入乱之卷中。

　　“兄长，北蒙王庭的队伍快到了，我们回去吧。”

　　枫林外，宁曦走入，看着林中的素衣身影，轻声说道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，脸上闪过一抹淡淡的微笑，迈步朝着林外走去。

　　秋风起，吹起漫天红叶，飘零如雨，美丽的让人沉醉。


第763章 女尊至

　　大夏皇城北方，北蒙皇室的仪仗队伍缓缓靠近，北蒙帝王与皇后亲至，数以千计的精锐禁卫相护，无数皇室供奉隐藏其中，场面极其震撼。

　　一朝帝王入他朝，两朝都十分重视，谁都不敢出半分差错。

　　四位武侯亲自出城相迎，一营禁军沿街开道，整个皇城的气氛都紧张起来，数不尽的将士一队又一对的来来往往，排查一切可能存在的隐患。

　　“武侯。”

　　素衣走过，一位位将士立刻半跪行礼，恭敬道。

　　“起来吧。”

　　宁辰开口，平静道，“不用太过紧张，就按照平日巡逻就行。”

　　“是。”

　　一位位将士领命，起身继续去巡查。

　　宁辰迈步前行，朝着北城门走去，按照时间来算，明月他们差不多也该到了。

　　皇城北门，十里之外，旌旗飞扬，北蒙禁卫在前开路，位于中间的皇室仪仗周围，一位位皇宫供奉相护，一路上从不敢放松半分。

　　队伍靠近，北城门前，素衣身影静立，四位武侯齐齐行礼。

　　“不必多礼，你们都已是大夏的武侯，无需再向我行礼。”

　　宁辰看着四人，平静道。

　　孔羽、长孙云轩、安陵侯、东芝侯起身，退后半步，谁都没有逾越半分。

　　虽然眼前之人已经卸下武侯位，但是，天下间没有人比前者更有资格担得武侯二字，即便当今夏皇见其都要行礼，更何况他们。

　　“来了。”

　　车轮声响，尘沙轻轻飞扬，入眼，若隐若现的华盖围在队伍之中，迅速靠近。

　　“走吧，去迎接一下远方的客人。”

　　宁辰开口道。

　　“是。”

　　四人应下，一同跟了上去。

　　北蒙队伍，为首的禁军统领看到迎面走来的素衣身影，心中一震，立刻认出后者身份，不敢大意，即刻抬手让队伍停下，下马以示礼貌。

　　下一刻，队伍分开，华盖之下，一道身影走出，迈步走来。

　　时隔十数载，再相见，容貌依旧，一切都已改变太多。

　　看着眼前帝王装扮的丫头，宁辰脸上露出一抹温和的笑容，轻声道，“明月，还好吗？”

　　熟悉的面孔，熟悉的声音，明月眸中泪光溢出，强忍着扑上前的冲动，灿烂一笑，道，“一直都很好。”

　　奇特的问候，周围北蒙众位供奉虽是感到奇怪，却谁都不敢多言，大夏的知命侯本来就不是寻常之人，陛下幼时在其身边留了不短时间，言传身教之下，肯定也学了许多他们不懂的东西。

　　“见过侯爷。”

　　明月身后，紫晶行礼，恭敬道。

　　宁辰目光看向前者，笑了笑，道，“紫晶，这么多年不见，怎么还没有步入圆满境。”

　　“紫晶资质愚钝，让侯爷见笑了。”

　　紫晶低头道。

　　“呵，说笑而已，走吧，先进城。”

　　宁辰笑着说了一声，旋即转身带路，朝着皇城走去。

　　明月跟上，没有再回到皇室队伍之中。

　　北蒙众位供奉和禁卫统领不约而同的选择了沉默，不愿在此事上惹陛下不高兴。

　　队伍之中，凌霄看到此景，眉头不自觉的一皱，却也压下心中情绪，跟着队伍一同朝大夏皇城行去。

　　皇城，全城禁严，禁军列队，迎接北蒙队伍来临。

　　最前面，宁辰、明月并行，一朝武侯，一朝帝王，并肩前行，如此自然，就如同三十多年一般。

　　曾经的小女孩，如今已成长为名震神州的北蒙帝王，权倾天下。

　　“我能不能还住在侯府啊？”

　　明月看着身边之人，精致的小脸上尽是期盼道。

　　“这次不行。”

　　宁辰笑了笑，道，“这次你是以北蒙帝王的身份来参加我与馨雨的大婚，终究是要由大夏的鸿胪卿安排，进入礼宾院的。”

　　“我不想去。”

　　明月脸上闪过不满道。

　　“不能任性，现在你已是北蒙帝王，平时也就罢了，这一次，必须要按照规矩来。”

　　宁辰轻声劝道。

　　“好吧。”

　　见身边人不答应，明月知道这次的确不能再不遵规矩住入侯府，只能作罢。

　　想了想，明月双目余光看了一眼后方队伍，小声道，“坏人，能问你一件事吗？”

　　“说吧。”宁辰应道。

　　“北蒙现在凌家做大，虽有皇后和王家牵制，但是，凌家的实力增长的着实过快，我感觉王家和皇后快有些牵制不住了。”明月低声道。

　　“如何制衡权臣，我应该教过你，怎么还会让凌家这样的权臣家族出现？”宁辰不解道。

　　“这个凌家背后是杨侯。”明月回答道。

　　“杨鸿？”

　　宁辰眉头轻皱，道，“你不说我也正想问，为何杨鸿此次没有来，现在他应该是北蒙最强之人才对。”

　　“杨侯闭关已七年，一直未出，凌家这一代人有一人是杨侯的弟子，所以，势力壮大的很快，北蒙上下都不敢轻易得罪。”明月诚实道。

　　“扶植权臣，制衡权臣只是暂时之法，最重要的两样东西一定不能丢，民心还有兵权，你是北蒙帝王，只要不行酷吏之政，民心便不会丢，至于兵权，现在北蒙的兵权都在那几个人手中？”宁辰问道。

　　“我手中有三成兵权，两成在老尚书的后人手中，其余五成，杨家一派占三成，王家一派占两成。”明月简单说道。

　　“三成兵权，太多了，北蒙的兵力过于集中，早些处理为好。”宁辰提醒道。

　　“老尚书后人手中的兵权还好说，但杨家和王家两派人的势力已扎根朝堂，几乎一半的朝臣都与这两派脱不了干系，想要收回这部分兵权，谈何容易。”明月有些忧愁道。

　　“杯酒释兵权的故事我给你讲过吗？”宁辰平静道。

　　“讲过。”明月点头道。

　　“处置有功之臣会引起朝堂和百姓非议，这并非明智之举，不过，弄权之臣不同忠良功臣，只要肯查，他们手中肯定少不了天怒人怨的把柄，公布其罪，敲山震虎，不过莫要祸及九族，或者留命，留名，封王卸兵权，两种方法如何选择，你自己决定。”宁辰轻声道。

　　“杨侯那里怎么交代？”明月有些为难道。

　　“杨鸿是北蒙最忠心之人，只要你所查到的证据确认无疑，他不会说什么，不过……”

　　说到这里，宁辰目光看向一旁的紫晶，面露笑容道，“将信任放在别人终究不妥，若是紫晶的实力足够威慑那些有心之人，你也能轻松不少。”

　　紫晶闻言，眸中闪过愧色，她的修为终究还是太低了。

　　“紫晶，这些日子多走几趟侯府吧。”宁辰轻笑道。

　　紫晶一怔，旋即面露喜色，恭敬一礼，道，“多谢侯爷。”

　　“我也去。”明月不满道。

　　“紫晶的身份只是一个丫头，来侯府还不会引起太多麻烦，你身为一朝帝王，牵一发而动全身，你是想让我的侯府变成菜市场吗？”宁辰没好气道。

　　“太烦了。”

　　明月使劲摇了摇小脑袋，道，“我早就不想当这个什么帝王了，要不是皇位无人可传，真想一走了事。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，这一点他真没有办法，即便凡聆月在世，也不可能解决这个问题吧。

　　看到前者脸上的笑容，明月更加不满，悄悄地伸手掐了其一下，以示报复。

　　宁辰疼的暗吸一口冷气，却也不敢出声，更不好和身边的丫头计较，只能自己闷声忍住。

　　明月心中小小地高兴了一下，也没有表现出来，手悄悄放下，继续像是什么都没有发生一般同行向前走。

　　礼宾院前，宁辰将北蒙一行人送至，早已准备多日的鸿胪卿上前详细安排众人住处，不敢半分怠慢。

　　“我回去了，侯府还有很多事情要处理，你们先休息，待过两人炽儿便会设宴招待你们。”宁辰开口道。

　　“夏炽那小子，哼，看到他就生气。”明月撇了撇嘴，道。

　　宁辰轻轻一笑，没有多说什么，手心手背都是肉，炽儿那小家伙也是他看着长大的，不能因为明月看他不爽就揍他一顿吧。

　　“走了。”

　　宁辰摆了摆手，转身朝着侯府方向走去。

　　皇宫，天谕殿，一位暗龙卫出现，跪地道，“启禀陛下，北蒙队伍已到达礼宾院，是知命侯大人亲自送至，一路上并没有出什么问题。”

　　龙椅上，夏炽闻言，放下手中的奏章，点了点头，道，“吩咐东芝侯一定要确保北蒙一行的安全，朕不想看到在这个时候有任何事情发生！”

　　“是。”

　　殿下暗龙卫恭敬领命，旋即身影隐去，消失不见。

　　侯府，宁辰回来，天上皎月升起时，便站在院中静等。

　　子时至，侯府上空，一道流光闪过，紫晶出现，现身侯府之中。

　　“参见侯爷。”紫晶行礼道。

　　“不用多礼，明月休息了？”宁辰问道。

　　“陛下已睡下。”紫晶点头道。

　　宁辰挥手，一口红艳的剑从书房飞出，掠至身前。

　　“时间不多，功法之类的东西北蒙不缺，也不需要我教，剑是杀人器，所以我教你的都是杀人术。”宁辰正色道。

　　“请侯爷指教。”紫晶恭敬道。

　　“需要吾帮忙吗？”

　　就在这时，虚空之上，流光汇聚，一抹美丽尊贵的倩影走出，气息磅礴，更胜以往。

　　“女尊，别来无恙。”

　　看到来人，宁辰脸上露出微笑，开口道。


第764章 无悔无憾

　　侯府后院，女常现身，美丽而又出尘的气质，让人不敢亵渎。

　　“知命侯，你又把自己整的如此狼狈啊！”

　　女常目光扫过眼前男子，无奈道。

　　“情非得已。”宁辰微笑道。

　　女常明白眼前之人并不在乎这些，也没有多劝，目光看向一旁的紫衣女子，询问道，“这位姑娘是何人，你新收的弟子吗？”

　　宁辰摇头，道，“紫晶是明月的贴身侍女，虽身份是侍女，却与长姐无异，现在北蒙朝堂颇多隐患，我担心明月的安危，所以让紫晶来学一些东西。”

　　女常神色古怪第看来一眼前者，道，“让一位双手干干净净的姑娘学习你那些杀人的手段，你真是想得出来。”

　　“……”

　　宁辰被噎得说不出话来，片刻后，苦涩一笑，道，“女尊见笑，我会的也只有这些，女尊应该知晓，我的那些东西都是在杀戮中学得，除此之外，我也教不了什么。”

　　“你教不了，不代表吾也教不了，让本尊来吧。”女常开口道。

　　宁辰闻言，面露诧异，旋即回过神，目光看向紫晶，轻声道，“紫晶，还不快谢过女尊。”

　　“多谢女尊。”

　　紫晶压下心中的不解和疑惑，行礼谢道。

　　“女尊是长陵古地之主，早已步入踏仙之境很多年，由她教你，会事半功倍。”宁辰解释道。

　　紫晶听过，先是一惊，旋即脸上闪过恭敬之色，再度行了一礼。

　　“这姑娘资质其实还不错，就是没有受过真正强者的指点，知命侯，吾一直好奇，你身边的人武学资质一个比一个出众，为何就你，如此寻常。”女常嘴角微微一弯，道。

　　“女尊就莫要打趣在下了，此事非是我能决定，总是揭人伤疤非是君子行为。”宁辰脸上尽是无奈道。

　　“和女子谈君子行为，知命侯，你是不是练武练傻了。”女常微笑道。

　　“……”

　　宁辰被噎的说不出话来，一直以来的巧言善辩，此时也派不上用场。

　　一旁，紫晶听着两人的对话，忍不住偷偷笑了笑，她眼中的知命侯总是无所不能，没想到，也有人能让其吃瘪。

　　“想笑就笑，小心忍出内伤。”宁辰没好气道。

　　紫晶掩嘴轻笑，肩膀一颤一颤，忍得更加辛苦。

　　“女尊，你教训她吧，我不管了。”

　　宁辰挥挥手，走到一旁，将空间留给两人。

　　该做正事，女常和紫晶神色也认真下来，不再说笑。

　　“紫晶，不要留手。”女常正色道。

　　“嗯。”

　　紫晶点头，真元运化，身影瞬间掠出。

　　普交手，浩元现，两人脚下轻动，纤细双手却有千钧之力，交手刹那，威势震天动地。

　　早有准备，宁辰开启黄泉神禁，护下侯府。

　　“百花霜葬。”

　　不欲留手，紫晶抬手便是极限之招，周身紫色冰晶汇聚，无声飘零，八方虚空，瞬间冻结。

　　“极寒功体？”

　　女常眸子一眯，莲步踏转，化掌为指，汇天地锐芒，一步上前，破开万千晶芒。

　　招式对碰，紫晶退半步，身子一侧，避开锐芒。

　　一式失势，招招受制，不出十招，一掌印在胸口，紫晶身影飞出，十数步后，勉强稳住身形。

　　女常挥手散去掌上气息，没有再出手。

　　战局外，宁辰看过两人之战，眸中闪过感慨，即便忽略修为的问题，紫晶和女尊之间的差距依旧不小。

　　“紫晶，若知命侯在你这个修为，百招之内，吾即便能重伤他，也要付出相当不菲的代价，你明白吗？”女常看着眼前女子，正色道。

　　紫晶沉默地点了点头，她知道她和真正的强者有差距，今日一较，方才知晓，这个差距究竟有多大。

　　“经验差距，对自己所学招式的熟悉程度，还有对武学本身的透彻程度，都会影响你的实力，修为高低的确重要，但是，修为之外的因素，同样不可忽略。”女常认真指导道。

　　紫晶静静听着，将前者所说一一用心记下，一个字都不敢漏掉。

　　宁辰也在一旁听着，每个人对于武学都有自己的见解，这样的经验甚至比任何功法都要珍贵，除非至亲或者嫡传弟子，少有人肯传授。

　　“经验暂且不谈，这需要大量战斗的积累，非是一时之间能够提升，这点知命侯最有体会，不过，像他这样的怪物也不多，若是遇上，什么都不用想，立刻就逃。”

　　“至于第二点，对于所学招式的熟悉程度，这样需要勤学苦练，将每一招都化为本能，方才能发挥最大的威力，当你面对生死之战时，最有用的永远都是你最熟悉的招式，而不是最强的招式。”

　　“最后一点，对武学的透彻程度，这是最难，却也是让实力提升最快的途径。”

　　说到这里，女常语气稍顿，神色郑重下来，道，“言出法随，天相从临，甚至刀、剑等武学极道都属于此，武学修炼一定程度，便不止真元运用，还有法则、极道，法则吾不用多说，想必你也能听过一二，极道，是等同法则，甚至高于法则的武学境界，当武学修至极致，自成一道，吾等便成之为极！”

　　“知命侯，听了这些久，也该出些力气了吧。”女常看向一旁男子，微笑道。

　　“自然。”

　　宁辰闻言，点了点头，手中星魂挥转，平凡无奇的一剑挥斩而下，没有真元加持，风云受命，随之而动，一剑开天。

　　剑光过，神禁有感，一道都复杂的纹络显化，抵抗剑势。

　　然而，承下两人大战的神禁，在剑光下迅速崩解，隆隆震动，响彻侯府。

　　紫晶震惊，脸上尽是难以置信之色。

　　“这便是极，剑上之极。”

　　女常看着前者，平静道，“极道难成，走上这一条路，便是走上永无止境的证道之路，此路艰难无比，越是强大的道，便越是难以得证，甚至，一生难证己道。”

　　“紫晶，女尊告诉你的这些东西，并非让你全部掌握，增加实力的办法贵精不贵多，其实能将其中一种修到极致便已足够，就看你如何选择了。”

　　说完，宁辰右手一挥，星魂剑离手，飞入书房，铿然归鞘。

　　紫晶沉默下来，脸上闪过犹豫之色，一时间难以决定。

　　“回去认真想想吧，不要轻易选择，不过，一旦选择就不能后悔。”宁辰平静道。

　　“嗯。”

　　紫晶轻轻点了点头，给两人行了一礼，旋即离去。

　　“如何，女尊认为紫晶短时间内是否能够步入至尊境？”

　　看着前者离去，宁辰目光移过，看向一旁的女常，开口问道。

　　“很难。”

　　女常摇了摇头，道，“虽然冥王结界破开之后，界内法则不再受到压制，但是，紫晶修炼时日毕竟尚短，即便资质不俗，也只是不俗而已，和你那些妖孽一般的好友还是有着不小的差距，想步入至尊境短时间内几乎不可能。”

　　宁辰双眸流光升起，道，“除了提升修为，女尊所说三种方法，其实，每一种对紫晶来说都非是易事。”

　　“实力提升，本来就不是容易之事，知命侯，此点你应该最有体会。”女常正色道。

　　“就是知晓，才不想她们这般辛苦。”宁辰轻叹道。

　　女常静默，片刻后，轻声道，“吾尽力吧。”

　　“多谢女尊。”

　　宁辰恭敬一礼，谢道。

　　“谢字，就不必再说了，知命侯，坐下一谈吧。”女常正色道。

　　“请！”

　　宁辰点头道。

　　书房，烛火再起，对视而坐的两人，相识三十年，三十年前初识时，是公平交易的陌生人，三十年后对坐时，是不用多言的朋友。

　　“发生了什么？”女常轻声道。

　　“说来话长。”宁辰应道。

　　“那便慢慢道来。”女常平静道。

　　宁辰轻叹，一点一滴将这些年发生的事讲了出来。

　　烛火跳动，映照两人倒影，平静无波的讲述，缓缓道出一生风波，皎月如水，透过窗纸照下，洒落点点轻寒。

　　“岁月禁。”

　　女常双眸微微眯起，道，“可否让吾一观。”

　　宁辰颔首，手一翻，玉简出现，递给了眼前女子。

　　女常接过神禁，灵识扫过，眸中异彩闪过，果然不愧是三大神禁之一，当真精深玄妙。

　　“女尊若有兴致，便赠与女尊了。”宁辰开口道。

　　“嗯？”

　　女尊闻言，面露异色，摇头道，“不用，吾研习一些时日便可，此禁复杂之极，非是短时间内能够掌握，想必你还需要此物。”

　　宁辰笑了笑，没有说什么。

　　看到前者神色，女尊一怔，旋即仿佛想起了什么，不禁自嘲一笑，道，“忘了名震天下的知命侯才是这个世间最聪明的人，区区岁月禁，怎在话下。”

　　“女尊过誉，三大神禁人间留存皆已不全，否则，我也无法将其中变化一一记下。”宁辰诚实道。

　　“过分谦虚就是骄傲。”

　　女常淡淡应了一句，双眸看着手中的玉简，心中一叹，神色复杂道，“知命侯，吾不止一次提醒过你，这百年不要再理会其他事，专心修行，你就是不听，如今你双身消散，根基几乎尽毁，再想踏仙，何止难如登天。”

　　“已经够了。”

　　宁辰脸上露出一抹笑容，道，“知命此生，无悔无憾，若有来世，甘愿平凡！”


第765章 知命大婚

　　好风如水，夜凉如月，皇宫内外，喜气弥漫，大婚之期至，天下共庆。

　　皇宫内，何来仙子谪凡，一身大红嫁衣，眉目如画，倾国倾城。

　　皇宫外，素衣褪下，一袭爵弁玄端，心有定向的人，神色平静如水，不见波澜。

　　三十年，缘来缘去，从相识到错过，今朝回归起点。

　　镜中花颜，完美无瑕，金钗珠饰，烛下交映。

　　身后，长姐梳妆，青色裙衫，温柔的目光，看着镜中人，淡有欣慰。

　　白色玉梳梳过齐腰的青丝，轻轻落下。

　　一梳梳到头，富贵不用愁；

　　二梳梳到头，无病又无忧；

　　三梳梳到头，多子又多寿；

　　再梳梳到尾，举案又齐眉；

　　二梳梳到尾，比翼共双飞；

　　三梳梳到尾，永结同心佩。

　　曾经镜花水月，如今成为真实，夏馨雨脸上带着平静中带着微笑，惊艳天下的容颜，更显娇媚。

　　大夏史官，素来以严格著称，史官笔下，女子不易入史，得到评价更不易，更勿论于史无用的容貌。

　　大夏千年，唯有九公主，得史官垂青，借古律，一语评价，天下闻名。

　　未央有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　今朝，未央宫中，佳人待嫁，天下守望。

　　知命侯府，府门打开，晨曦照下，一身爵弁玄端的知命上马，后方，迎亲队伍相随，庄严隆重，喜气逼人。

　　马蹄响，车声隆，一路朝着皇宫方向走去。

　　街道上，数以百计、千计的百姓纷纷让开，旋即跪下身子，恭敬相迎。

　　每位武侯大婚，都可谓是皇朝盛事，更何况，早已成为大夏信仰的知命侯，这一天，所有的人都在等待。

　　不算太长的一程路，行了却两个多时辰，皇室之礼，繁琐复杂，每一段路的尽头，皆有礼仪官员在恭敬等候。

　　东华门前，聘礼下车，正午时分，迎亲队伍缓缓赶至皇宫。

　　未央宫中，铜镜前，盛装的大夏九公主，艳比花娇，倾国倾城的容颜，让宫中的夜明珠都失去了颜色。

　　青柠站在后面，看着镜中娇媚的容颜，脸上笑容越发温柔。

　　娘娘，您看到了吗？

　　“青姑娘，侯爷入宫了。”

　　就在这时，一位侍女上前，恭敬道。

　　“知道了，下去吧。”

　　青柠开口道。

　　“是。”

　　侍女领命，起身退下。

　　“馨雨，准备好了吗？”

　　青柠看着镜中倒映的美丽女子，轻声道。

　　“嗯。”

　　夏馨雨颔首，应道。

　　红盖头覆下，遮去倾世容颜，三十年等待，终到今日。

　　房门打开，衣着玄端的身影走至，伸出手，轻声道，“我们走吧。”

　　天谕殿，百官陆续来至，天谕正殿大婚，古往今来第一次。

　　百官无异，天下无议，仿佛本该如此，理所当然。

　　客座之首，明月及北蒙几位重臣、大夏皇亲、蛮朝国公，三大皇朝贵客之间，最特殊的一位，白衣的女子，静坐座席之间，气质如仙，超凡脱俗。

　　长陵女尊，为知命大婚，再临凡尘人世。

　　在场众人，有些相熟，有些陌生之极，然而，毫无疑问，在场宾客皆是与知命熟识或者必须到来之人。

　　客座之上，唯一的位置，青色衣裙的美丽女子静坐，眸中的温柔浓郁的化不开。

　　无人敢有异议，北蒙帝王不行，大夏帝王不行，满朝百官亦不行。

　　吉时将至，大殿之外，乐声响起，远远望去，众星拱月中，两道身影缓步走来。

　　爵弁玄端，大红嫁衣，盛世华彩的衣束，体现会此次大婚的庄重。

　　珠联璧合，郎才女貌，在场宾客心中不自觉闪过感慨，这样的两人，方才是世间最相配的人。

　　新人入殿，众宾神色全都认真下来，端坐席间，谁都不敢失了礼仪。

　　静立殿中的两人，却是比在场众人都要平静，姻缘红线两端，牵着的是三十年的等待，更是曾经错过的缘。

　　钟乐回荡，万民祈福，皇宫内外，天下同庆的盛事气氛，古来首次。

　　大夏皇宫深处，镇压一朝气运的重器，紫气磅礴如海，千千万万百姓的祈福不断汇聚，飞向皇宫，加持皇朝气运。

　　蛮朝，蛮王看着这从未有过的一幕，心中轻轻一叹。

　　知命武侯，麒麟之能，得之平天下。

　　天谕正殿，吉时至，赞礼将始。

　　就在这一刻，皇朝上空，祥瑞啸天，龙辇奔腾、鸾驾掠至。

　　一道又一道耀眼的流光，从各方赶来，强大的气息，震撼整个皇城。

　　南陵、北原、西土、中州，来自四大神土的众多车辇上，强者气息如云联袂，遮天蔽日。

　　“南陵玉衡圣地，恭喜知命侯大婚。”

　　“北原天音阁，恭喜知命侯大婚。”

　　“西佛故土天佛山，恭喜知命侯大婚。”

　　“中州赵家，恭喜知命侯大婚。”

　　“……”

　　一声又一声恭喜声在天际响起，四大神土的顶级势力，一一来至，祥瑞之气在天际沉浮，震撼之景，人间首见。

　　八方来朝，天下共庆，难以言语的一幕，让整个天谕殿的宾客都震惊不已。

　　“看座。”

　　殿中，宁辰开口，平静道。

　　“是。”

　　殿前近侍领命，在殿中新加上一张又一张坐席，迎接八方来客。

　　虚空之上，龙辇鸾驾中，一道道身影掠过，出现大殿之内，一一入席。

　　宾客到齐，吉时亦至，赞礼开始，乐声奏起。

　　一拜天地，新人齐齐躬身，拜而不跪，礼毕而起。

　　一路走来，知命从来不信天地，这一礼，已是太多。

　　殿中，百官、两朝帝王，各方巨擘，全都选择了沉默，没有人能够说什么。

　　天不佑知命，世人皆知，不止一次降下天罚，在这个世间，上天能承得起任何人的跪拜，唯独承不起知命侯的大礼。

　　第二拜，高堂之礼，不跪天地的知命，双膝终落地，恭恭敬敬地一礼，拜向今生最后的亲人。

　　夏馨雨同样跪下了身子，嫁夫随夫，今世，生命中再无他人。

　　主座上，青柠眸中泪水萦绕，代长孙，亦代自己，承下这一礼。

　　从入宫，到今日，四十载春秋，过眼烟云，刻骨铭心，一生难忘。

　　两人起身，最后一拜，夫妻共礼，今生今世，白首相随。

　　三拜礼毕，送入洞房，行礼在皇宫，除却帝王之外，古今首次，从未央宫走出的少年郎，在人生最重要的日子，最终还是选择了回来。

　　诸方宾客在天谕殿等候，此间礼已结束，交杯酒后，他们等待的人，还会再出现。

　　他们此来，一是为祝贺，第二，便是会见知命侯。

　　未央宫，昔日宁辰初入宫时的房间中，两人一同走入，桌上，早已备好的酒，散发着淡淡的酒香。

　　两人入座，宁辰斟下两杯酒，递给了眼前之人。

　　红盖头下，夏馨雨接过酒杯，交杯之酒，一生白首见证。

　　酒入口，苦中有甜，宛如这一生的写照，苦酒百味，是苦还是甜，唯有饮下苦酒者，方才能够体会。

　　“多谢你。”

　　近在咫尺，如兰似麝的香气在耳鼻间缭绕，红颜薄命，以平凡换来数十年相守。

　　“我们之间，再也无需说谢。”

　　宁辰轻声应了一句，脸上露出一丝微笑，道，“在这等我，我招待过客人就回来。”

　　“嗯。”

　　夏馨雨点头，应下。

　　宁辰笑了笑，起身走出房间，朝着天谕殿走去。

　　房间内，夏馨雨静坐，头上红盖头遮去了容颜，早已习惯了等待，三十年如一日，一日如三十年。

　　天谕殿，知命回归，玄端加身，神色少了一分冷漠，多了一分平和。

　　看到前者出现，殿中百官、诸方来客神色都微凝，旋即面露恭敬的笑容，一一祝贺。

　　杯酒相敬，是一份又一份祝福，宁辰一一回应，一杯又一杯饮下。

　　明月起身，手中拿着一杯酒，神色复杂地看着眼前的男子，举起杯，什么都没说，一饮而尽。

　　“长大了，就不能像小孩子时那般任性，你现在是北蒙王庭的帝王，一言一行代表的便是一个皇朝，谨之慎之。”

　　宁辰轻轻一笑，嘱咐了一句，旋即将杯中酒饮尽。

　　明月撇了撇嘴，坐了下来，还是一句话都不说。

　　对于这闹脾气的丫头，宁辰无奈一笑，一时也没有时间劝，只能先应对其他客人。

　　“知命侯，本宫敬你。”

　　明月身边，素非烟起身，拿着酒杯，轻声道。

　　“皇后娘娘，多年不见，风采不减当年。”

　　昔日恩怨，再提已没有必要，宁辰轻声应了一句，将杯中酒一饮而尽。

　　素非烟也饮尽了杯中之酒，往日恩仇，随着这一杯酒，烟消云散。

　　相识、相争、相杀，到头来，只是一场空，皇朝复兴，如今想来，不过镜中花，水中月，虚幻的难以触及。

　　恨吗，或许，并没有自己想象的那么恨，争来争去，恨来恨去，却只是自己给自己加上枷锁，如此沉重。

　　“恭喜。”

　　赵流苏起身，举起酒杯，正色道。

　　“多谢。”

　　宁辰颔首应道。

　　“师兄，恭喜。”

　　惋红竹亦起身，秀美的容颜上升起一抹温婉的微笑，轻声道。

　　宁辰笑了笑，举杯相碰，收下这来自玉衡圣地同门小师妹的祝福。

　　酒过三巡，回礼一一结束，宁辰放下酒杯，目光看向来自各域的一方巨擘们，平静道，“我知道各位此来都有事要问，尽管直言吧。”


第766章 洞房花烛

　　……

　　天谕殿中，知命一言，在场众人目光全都凝重下来。

　　“知命侯，吾等想知道，如何才能踏仙？”

　　西佛故土，天佛山竞锋阁主开口，正色道。

　　“佛山光尊步入踏仙境已有一些时日，阁主为何会来此问在下？”宁辰开口道。

　　“光尊自上次重伤，一直在闭关未出，所以，吾等才会借此机会前来，一问其中关键。”竞锋阁主诚实道。

　　宁辰目光看向其他人，同一时间，一道道目光望来，充满渴望和期待。

　　客座首位，女常看着来自各域的一方巨擘，嘴角微微弯起，幸好这些都是当年与知命没什么冲突的人，否则，今日的大婚就更热闹了。

　　“各位为何认为在下知道如何踏仙？”

　　宁辰给自己斟了一杯酒，边酌边问道。

　　“数载前，神州发生大难，异族入侵，西瑶主、吾师还有佛山光尊联手都挡不下的强者，却是被侯爷一人挡下，这件事，早已天下尽知。”北原，天音阁的来人，正色道。

　　“我若说，我始终不曾不能突破圆满境，各位相信吗？”宁辰放下酒杯，开口道。

　　“侯爷说笑。”

　　天音阁的来人平静道。

　　宁辰看向座下的惋红竹，轻笑道，“红竹，你信吗？”

　　“师兄说什么，红竹都信。”

　　惋红竹点了点头，认真道。

　　“呵！”

　　宁辰轻声一笑，道，“不瞒各位，在下的确不曾迈入过踏仙境，不过，既然各位远道而来，便不能让大家扫兴而归。”

　　座席首位，女常静静地饮着杯中之酒，没有插话，知命虽未踏仙，但是，并不代表他不知道此路怎么走。

　　不知和不能，完全是两回事。

　　前者是无能，后者却是命运弄人的无奈。

　　“各位修炼至今，历三灾，度五劫，然后入尊劫，证得至尊位，人间之路走到此，便已是终点，再欲突破，便已非凡人之资可及。”

　　说到这里，宁辰看着在场众人，笑了笑，道，“武学资质问题，不用多谈，各位的资质，自然不会是问题，至于如何走入这一步，有两种方法。”

　　“第一种，跃龙门，这是绝大数人都会选择的方法，各位都知晓，修至人间之路的顶峰，也就是至尊境的终点，都会有龙门出现，界内由于受到冥王结界影响，无尽岁月以来，能跃过龙门之人屈指可数。”

　　“选择这一种方法，需要至少掌握一种法则之力，因为在各位跃龙门的时候，天地法则通过龙门加在各位身上的压制力会变得异常明显，若是没有法则之力加身，想要跃过龙门，几乎不可能。”

　　“各位应该都曾注意到，几乎每一本记载修炼的古籍上都提过，修炼之途上要尽可能减少杀业，原因便是在此，杀业越重，龙门加在渡劫者身上的压力便越强，所以，除了极少的特殊例子，但凡大罪者，不能踏仙。”

　　“第二种方法，只是在下个人的见识，不过，今天既然有机会，说出来也无妨。”

　　“踏仙，据我推断应该不止这一种办法，既然修炼之路都有武道和术法之分，踏仙的方法很可能也有不同的办法，只是我等不知晓罢了。”

　　“跃龙门的目的，只是为了脱离龙门上法则之力的束缚，所以，跃龙门只是一个办法，而不是最终目的，如此推算，只要能摆脱龙门法则束缚，其他办法，也未尝不可。”

　　话至此，宁辰淡淡一笑，道，“我的推断很简单，以力破法，强行毁去龙门，自可踏仙。”

　　一语落，满堂寂静，惊世骇俗的言论，凭生首次听到。

　　天佛山竞锋阁主、天音阁来人，惋红竹等，全都沉默下来，心中波澜久久难平，这样的话在任何古籍中都绝不可能出现，毁去龙门，何等惊人的言论，甚至几乎可以说是大逆不道。

　　看到席间众人的神色，宁辰脸上露出一丝微笑，道，“各位不用多想，我说过，第二种方法只是在下的推断，是否可行在下也不知道，各位当做一个玩笑听听便可，要想踏仙，掌握一种法则，跃过龙门才是正道，如何修炼法则，各位比我要更清楚，在下就不班门弄斧了。”

　　席间，一位位大教巨擘互视一眼，旋即压下心中的震惊。

　　“受教。”

　　天佛山竞锋阁主第一个起身，恭敬一礼，道。

　　“受教。”

　　一人起，众人起，来自四域的各教巨擘们一位位起身，齐齐行礼，恭敬道谢。

　　“各位客气了，只是一些个人见解而已，若是能对各位日后的修炼起到作用，是在下的荣幸。”宁辰面带笑容道。

　　各方来者得到想要的答案，便没有再多问，大喜之日，他们也要懂得分寸，否则，惹得这位不高兴，绝对不会是一件好事。

　　宴席正式开启，各方觥筹交错，喜庆的气氛在整个天谕殿弥漫，天下同庆的一日，三朝、五域，共聚一堂，抛却恩怨，唯有祝福。

　　席间，宁辰一杯又一杯陪着满堂宾客，来者不拒，短短不到两个时辰，已不知喝了多少杯。

　　夕阳落尽之时，喜宴结束，一番告别之后，各方来宾陆续退席，龙辇、鸾驾划过虚空，相继离去。

　　“师兄，有时间回玉衡圣地看看，师父他老人家很想你。”

　　临行之时，惋红竹拉着眼前之人的手臂，轻声道。

　　“嗯，放心吧，我会去的。”

　　宁辰轻轻笑了笑，应道。

　　“那我先回去了。”

　　惋红竹不舍地松开手，转身离去。

　　不远处，赵流苏看着两人，什么也没有再说，脚步一踏，御风乘鸾而去。

　　四域贵客离开，大殿内，百官也逐一离席，热闹的天谕殿渐渐安静下来，宫中内侍走出，仔细清扫大殿。

　　夕阳落尽，天色渐黯，宁辰站在殿前，看着灯火阑珊的皇城，一时间，竟是有些失神。

　　殿内，夏炽欲要上前提醒，却被一旁的青柠拉住。

　　“让你师父静静吧。”

　　青柠看着殿前身影，轻声一叹，道，四十年风风雨雨，他一次又一次守护了这个大夏，但是，像今日这般静下来看着这个皇朝，恐怕还是第一次。

　　未央宫，新人喜房中，红烛跳动，桌前，带着红盖头的倩影依旧还在静静等待，等待掀开可以红盖头之人归来。

　　一幕又一幕，回忆在眼前流转，时间这一刻过得如此之慢，相识四十年，等待三十载，是错了吗？

　　如果今生重新选择，是否当时，不再错过？

　　思不明，亦再难明。

　　天谕殿前，静立许久的知命转身，迈步朝着未央宫方向走去。

　　红烛泣泪，燃烧已近半，这一刻，房门吱呀一声打开，一身爵弁玄端的知命走入，看着桌前等待的倩影，面露微笑，轻声道，“抱歉，久等了。”

　　喜秤挑起红盖头，映入双眼的便是那倾国倾城的美丽容颜，不论过了多少年，依旧惊艳的让人赞叹。

　　“等了这么久，先吃些东西吧。”

　　宁辰将桌上早已准备好的点心与酒菜一一打开，低估碗筷，道。

　　夏馨雨接过碗筷，小口小口吃着，赏心悦目的一幕，让人难以移开目光。

　　“你不吃吗？”

　　看到前者一直看着自己，夏馨雨脸上有些微红，轻声道。

　　“刚才在外面喝了太多酒，吃不下了，你吃吧，我看着你吃就行。”宁辰轻笑道。

　　“嗯。”

　　夏馨雨轻轻应了一声，红着脸，低着头，继续吃东西。

　　“馨雨。”

　　宁辰轻声一笑，道。

　　“嗯？”

　　夏馨雨抬头，好奇道。

　　“以前怎么没有发现你这么容易害羞呢？”宁辰畅快一笑，道。

　　夏馨雨闻言，脸色顿时大红，脑袋更低，显得更加拘谨。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“不逗你了，快些吃吧，一会饭菜都凉了。”

　　夏馨雨红着脸小声应了一句，继续小口地吃东西。

　　一顿饭菜，吃了小半个时辰，宫女进入收拾好桌子，旋即立刻退了出去。

　　宫女离开，夏馨雨脸色突然变得更红，站在那里，不知所措。

　　“不梳洗吗？”

　　宁辰看着眼前女子，脸上的笑容更盛，提醒道。

　　“哦……哦。”

　　夏馨雨慌乱地应了一声，走到镜前，准备梳洗卸妆。

　　华贵耀眼的珠饰，一一摘下，褪去华装的大夏九公主，少了一份贵气，多了一份素净淡雅。

　　不多时，华装退下，梳洗完毕，夏馨雨有些拘谨，更多地却是坚定地走上前。

　　“夫……夫君，馨雨服侍你更衣。”

　　上前两步，夏馨雨伸手帮前者解开爵弁玄端上的复杂束缚，因为专注，脸上的紧张也逐渐消退。

　　近在咫尺的温软香玉，香气萦绕，宁辰双眸变得柔和，不论从前有怎样的缘，或者又做过怎么的选择，馨雨现在都已是他名门正娶的妻子，今后的这数十年，他不能负她。

　　以放弃长生为代价，换取短暂的相守，这样的情，他没有资格辜负。

　　红烛燃尽，房间中光线渐黯，宁辰轻轻将身前女子揽入怀，内心的波澜渐渐平静。

　　沾衣的泪，在女子眸中萦绕，片刻之后，化为明媚的笑容，如此美丽，如此耀眼。

　　他是知命侯，是自己的夫君，从今往后，便是自己生命中最重要的人。


第767章 死士

　　清晨，晨曦照下，透过窗纸洒落房间之中，淡有暖意。

　　镜前，夏馨雨将长发盘起，一枚玉簪轻束，简单而又雅致。

　　宁辰站在一旁，静静地看着正在梳妆的女子，脸上的微笑越发温和。

　　从未想过，有一日，他会这样站在这里，看着自己的妻子梳妆，仿佛是命运的捉弄，错过了三十年，最终又回到了原点。

　　梳妆完毕，夏馨雨起身，上前拿过早已准备好的素衣，为前者换上，温婉贤淑的一面，尽显眼前。

　　“今日要去祭奠母后吗？”

　　尽在咫尺，夏馨雨一边为眼前夫君整理衣衫，一边轻声问道。

　　“嗯。”宁辰点头，应道。

　　“我去准备点心。”夏馨雨道。

　　宁辰温和一笑，再次点了点头。

　　房门打开，朝阳的温暖萦身，新的一天，特殊的开始。

　　夏馨雨走出房间，亲自去准备祭奠所用的糕点。

　　宁辰站在房间，看着前者离去的背影，平静的双眸，宛如汪洋一般，深不见底。

　　“她还有不到二十年的寿命，你既然答应娶她，便一定不能负她。”

　　不知何时，房间之前，青柠走来，正色提醒道。

　　“我知道。”

　　宁辰轻声道。

　　“这二十年，不要再管任何事，好好陪她吧。”青柠叹道。

　　“我会的。”

　　宁辰点头应道。

　　未时之刻，大夏皇陵，两人的身影出现，素色长衣的知命、浅紫色衣裙的大夏九公主，并肩走来。

　　红枫飘过，深秋的风，淡有寒意，推动着冬日的到来。

　　皇陵内，知命跪地，一盘一盘放下糕点，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　“娘娘，我和馨雨来看您了。”

　　宁辰伸手拂去墓碑上的细沙，轻声道，“从前您总是希望我和馨雨能走到一起，现在，您的愿望实现了，馨雨如今是侯府的媳妇，谁都抢不走了。”

　　一旁，夏馨雨默默地跪在旁边，嫁夫随夫，她的人，她的心，今后都不再属于自己。

　　“以前不觉得，现在想想，娘娘您才是这个世间最聪明的人，您给我安排的路，我偏离了三十年，最后还是回来了。”

　　“今后，您可以放心休息了，大夏很好，子衣很好，我与馨雨也很好。”

　　皇陵中回荡的轻语，久久不绝，名震天下的大夏知命侯，奔波一生，征战一生，唯有在这曾经护佑、关心、责骂他的长辈前，才能尽卸伪装，抱怨、诉苦、分享喜悦。

　　天下何来第二个知命侯，甘愿牺牲所有守护心中珍惜之人，天下又何来第二个长孙娘娘，对一个有些聪明却又有些莽撞的少年郎，视如己出，不惜名节和安危屡次相护。

　　付出与回报，总是很难对等，情感更是如此，然而，不论何事总有例外。

　　长孙付出了恩与情，知命回报了恩与情，还有大夏的千秋盛世。

　　皇陵之外，时间一点点过去，日正午时，不远处的枫林，枫叶沙沙作响，飘散漫天。

　　皇陵内，跪地的宁辰，眉头不自觉轻皱，目光看向身边女子，轻声道，“我出去了一趟，去去便回。”

　　“嗯。”

　　夏馨雨没有多问，轻声应道。

　　宁辰起身，迈步走出皇陵，朝着不远处的枫林走去。

　　枫林中，一道又一道身影疾速穿行，朝着皇陵方向赶来。

　　素衣出现，立身枫林间，双眸冷下，平静道，“各位，是来找我的吗？”

　　“杀。”

　　一语未言，杀机已现，三十余位强者身影掠过，寒刀映日，杀气逼人。

　　“你们不该来到这里，你们的主子没有告诉你们，动手之前要先为自己选好埋骨之地吗？”

　　话声方落，星魂出鞘，朱红的剑，一瞬过隙，素衣随之而动，杀光照目，生死无定。

　　未及反应的剑，在漫天红枫中倾芒而过，血花随之绽放，生命最后的辉煌，如此美丽。

　　红枫落，素衣身影停下，身后，三十余道身影怦然倒地，从始至终连招式都未来得及出。

　　不甘而震惊的双眸，至死，难以闭合，最后的一刻，方才知晓，何谓天外之天。

　　“拜见武侯。”

　　枫林外，一位守护皇陵的将军快步赶来，恭敬行礼道。

　　“收拾了吧，不要声张。”

　　宁辰平静道。

　　“是。”

　　将军领命，应道。

　　宁辰收剑，迈步朝着枫林外走去。

　　皇陵内，夏馨雨静静等候前者归来，半刻之后，素衣走进，脸上的笑容依旧温和。

　　“我们回去吧。”

　　看到前者回来，夏馨雨轻声道。

　　“好。”

　　宁辰点头，再度向陵前石碑行了一礼，告别了一声，与身边之人一同离去。

　　同一时间，鸿胪寺，迎宾院，皇城重地，十数位陌生的身影出现，一言不发，直接杀入迎宾院。

　　正值午时，毫无征兆的杀戮，迎宾院内，镇守的禁军将士预料不及，待反应过来时，已是死伤惨重。

　　十三道身影，每一人皆是先天之上的高手，甚至有数位三灾强者隐藏，一路杀向北蒙帝王所在的院落。

　　“陛下，有刺客。”

　　相隔不远的院落中，紫晶有感，神色顿时一凝，提醒道。

　　明月闻言，眉头轻皱，刺客？怎么回事。

　　在这个时候，怎会有刺客出现？

　　思绪未落，三道身影出现，强大的气息，让人震惊。

　　不言一语的杀戮，刀光起杀，狠辣无情，斩向前方帝王。

　　紫晶眸子一冷，身影闪过，纤手撼刀光。

　　铿然一声，寒光四溢，一刀逼命，一刀又至，刁钻诡异的刀路，见所未见。

　　恐伤及身后明月，紫晶行招多有顾虑，一时间，受制三人联手。

　　后方，明月看着三人，精致的小脸冷意尽显，这些人明显都是死士，看来，又有不安分的人出手了。

　　鸿胪寺外，皇城禁军一队又一对赶来，皇宫中，两位供奉掠出，朝着迎宾院赶去。

　　北蒙帝王在大夏遇刺，是一件不得了的大事，若是处理不好，很可能会再起两朝的战争。

　　天谕殿，夏炽在听过暗龙卫统领的汇报后，俊朗的面容立刻变得阴沉异常，这是何人在背后策划，之前竟然一点风声都没有。

　　知命侯府前，两人归来，夏馨雨停步，看着眼前之人，美丽的容颜上升起温柔的笑容，道，“一路上走这么快，肯定还是担心，你去吧，我自己进去就行。”

　　“我很快就回来。”

　　宁辰歉意地说了一句，不再耽搁，脚步踏过，疾速朝着大战之声传来的方向赶去。

　　侯府前，夏馨雨看着前者远去的身影，脸上笑容越发温柔，她知道他放不下，也不需放下，今后，她与他一起担。

　　迎宾院内，大战之声越发激烈，紫晶力挡三位最强的死士，以单薄的身躯为身后之人撑起一片天。

　　迎宾院外，数以千百记的禁军将士赶至，围住整个鸿胪寺，堵住所有去路。

　　两位皇室供奉出现，刚要出手，身子却是一震，恭敬行礼。

　　“参见武侯。”

　　不远处，素衣的身影迈步走来，左手持剑，剑未出鞘，却已让人感受无边压力。

　　“参见武侯。”

　　迎宾院外，众多禁军将士让开一条道，恭敬行礼道。

　　“你们该做什么便做什么，这里交我。”

　　宁辰平静地应了一声，持剑走入了迎宾院中。

　　迎宾院内，大战余波震荡，卷石扬沙，大战中心，紫晶以一敌三，渐露不支。

　　怦然一声，掌剑再次碰撞，战局分开，朱红滴落。

　　明月前方，紫晶抬手拭去嘴角血迹，刚要再出手，身子却是微微一顿。

　　但见战局中，迈步走来的素衣身影，步伐虽是不急不缓，一身恐怖的压力却是弥漫整个迎宾院。

　　“退下吧。”

　　宁辰看了一眼受伤的紫晶，开口道。

　　“是。”

　　紫晶恭敬领命，带着身后明月，退出十数步。

　　“如此明目张胆的在大夏皇城生事，你们的主子所图之事，还真是不小，我知道你们是死士，不会怕死，不过，死，有时候不是那么容易。”

　　话声落，素衣瞬动，剑出，剑归，大战止戈。

　　怦然倒地的三人，鲜血染红身下大地，一身武脉尽废，连自尽的气力都已不剩。

　　“去唤太理司主前来。”

　　宁辰看向院外的禁军将士，平静道。

　　“是。”

　　禁军将士领命，迅速离去。

　　不多时，一位面容颇为年轻的官员赶至，看到院内景象后，强压心中悸动，朝着前方素衣身影恭恭敬敬地行了一礼。

　　“参见武侯大人。”

　　“这三人交给你。”

　　宁辰看着眼前的太理司主，冷漠道，道，“你应该知道太理司的职责是什么，我不管你用什么办法，一定要让他们吐出背后指示之人。”

　　“是。”

　　年轻的官员恭敬领命道。

　　三位死士被带走，当代太理司主也随之离去，院落中，明月扶着身边伤势越发沉重的紫晶，眸中尽是焦急和担心。

　　宁辰上去探过前者静脉，眸子微微眯起，有毒？

　　“跟我去侯府。”

　　心知这里已不安全，宁辰没有再犹豫，带着两人朝着迎宾院外走去。

　　两位皇室供奉见状，神色一惊，赶忙上前，道，“侯爷，这不合规矩，还请三思。”

　　“等你们抓到幕后主使之人，再来和我谈规矩。”

　　宁辰冷声应了一句，带着身后两人离去。


第768章 后人

　　知命侯府，西院客房，中毒昏迷的紫晶躺在床上，脸色苍白，娇躯不断颤抖，即便在昏迷中，也显得痛苦异常。

　　床边，夏馨雨静静地为前者探脉，眉头不时皱起。

　　一旁，明月焦急地站在那里，眸中泪水萦绕，相伴三十载，名义虽是主仆，情感却更胜嫡亲姐妹。

　　“如何，能解吗？”宁辰凝声问道。

　　“能解。”

　　夏馨雨抬起诊脉的手，起身为紫晶盖好被子，应道，“此毒毒性十分霸道，好在紫晶修为不俗，护住了心脉，不过，解毒之后，紫晶需要休养很长时间，期间亦不可再动武。”

　　宁辰点头，道，“需要我做什么吗？”

　　夏馨雨面带微笑地摇了摇头，指了一下旁边的明月，轻声道，“不向我解释一下吗？”

　　北蒙的帝王竟然是女子之身，着实是一件让人难以相信的事情。

　　“说来话长。”

　　宁辰轻叹，看着旁边的丫头，道，“当初北蒙政变，北蒙皇室死伤殆尽，凡聆月只来得及护下还在襁褓中的明月，北蒙的皇脉如今只有明月一人，不得不做此选择。”

　　“惊世骇俗。”

　　夏馨雨感慨道，难怪当初他说什么也不肯将明月交出，此事一旦暴露，毫无疑问会天下大乱。

　　思及至此，夏馨雨看着一旁明月的目光更温柔几分，或许是爱屋及乌，也或许对这样一个丫头的怜惜，以女子之身撑起偌大的一个皇朝，其中的艰辛可想而知。

　　“我去准备解毒的药，你先留在这里照顾她们。”夏馨雨叮嘱道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　夏馨雨离去，房间中气氛安静下来，明月双眼含泪地看着床上昏迷的紫晶，一句话都没有说过。

　　“紫晶没事的，不用太过担心。”

　　看着一旁丫头的样子，宁辰心中有几分心疼，安慰道。

　　明月抬手擦去眼角的泪水，道，“坏人，我要给紫晶报仇。”

　　方才在迎宾院中，看到紫晶中毒虚弱的模样，她心中第一次如此恐慌，生怕这唯一陪在她身边的知心人离她而去。

　　“太理司那里很快就有消息，放心，只要查到幕后主事之人，一切都会水落石出。”宁辰轻声道。

　　“我知道是谁？”明月神色闪过冷意，道。

　　宁辰闻言，眸子微眯，片刻后，开口道，“你认为是凌家所为？”

　　“只有他们，凌家一直是北蒙主战一脉的代表，我已数次敲打过他们，成效却是不大，此次我若在大夏出事，两朝的战争将不可避免，甚至，北蒙也会因此改朝换代。”明月冷声道。

　　“三成兵力，先发制人，的确足够了。”

　　宁辰点了点头，没有线索的情况下推断利益得失，的确是最有效的办法，不过，凌家在北蒙势力非同寻常，若无证据，想要将其瓦解，也并非容易之事。

　　“我没有死，凌家的如意算盘打折不少，但，他们依旧不会放过这次机会，恐怕这一次回朝后，北蒙的主战之声将会达到顶峰。”明月凝声道。

　　“麻烦事。”

　　宁辰轻轻一叹，神州好不容易和平一段时日，为何，总是有不安分的人想要挑起战争，为了自己的利益，不惜让两朝百姓再次陷入灾难中，人心，当真已如此污浊了吗。

　　房间外，夕阳西落，夏馨雨过来送药之际，宁辰走出房门，看着外面的天，沉默下来。

　　冥王创造了界内，本来想创造一片净土，结果毫无疑问失败了，那冥王选择灭世重塑，究竟是对还是错？

　　他不后悔阻止了冥王，但是，看到现在越来越让人失望的人间，着实有些累了。

　　夜色降临，繁星点点，侯府后院，一位年轻的侍从快步走来，恭敬一礼，道，“侯爷，府外有人送信前来？”

　　“嗯。”

　　宁辰听过，眸中闪过一抹异色，开口道，“拿进来吧。”

　　“是。”

　　年轻的侍从应下，拿着信迈步走入后院。

　　咫尺之间，信封递过的一瞬，一抹寒光刺目，毫无征兆，逼命的冷光直直刺向前方之人心口。

　　生死一息，宁辰并指夹住了袭来的冷锋，双眸看着眼前侍从，冷漠道，“你是什么人？”

　　“知命侯，你不认识我，那可认识三十年前被你牺牲的千千万万无辜百姓。”

　　白夜眸中杀机丝毫不掩饰，手中短刃一转，再次刺向前者。

　　宁辰双指一用力，铿然一声折断短刃，目光看向眼前带恨的年轻人，心中一叹，他们的后人，终于还是来了。

　　因果轮回，终究谁都躲不过。

　　短刃断，白夜左手一握，一柄银色剑锋出现，刹那间，寒光四溢，杀机逼人。

　　三十年的恨，三十年的苦修，三十年的生死磨砺，一口剑，狠辣无情，初次相见，已至顶峰。

　　第三灾巅峰，还差一步便入圆满，人间绝顶的高手，学成归来，为当年之仇，不死不休。

　　冷剑无情，惊才绝艳，招招杀机，步步逼命。

　　压不住的杀气，恨意满心，白夜剑行狠厉，只攻不守，誓要为至亲报仇。

　　宁辰步伐踏转，避开一道又一道剑光，眸中感叹越来越深，一世杀伐的剑，第一次难以提起。

　　房间内，馨雨和明月听到外面声响，纷纷走来。

　　“你们不要出来。”

　　宁辰挥手，漫天剑光呼啸，怦然关闭房门。

　　“不出剑吗，还是你的剑，只能朝那些手无寸铁的无辜百姓挥起。”

　　交手十数招，白夜脸上杀机越来越浓，压在心中三十年的恨，今朝终于不用再掩饰，爆发开来，猛烈而又疯狂。

　　剑光中，宁辰身影不断移动，避过十招百招，看着这三十年的恨，催化出的顶峰之剑。

　　轰隆一声，恨火穿云越霄，九天风云卷动，雷霆大作，声声闷雷电闪，让整个皇城都变得压抑起来。

　　指锋锁剑，怦然剧震，漫天沙尘飞扬，宁辰看着眼前之人，冷漠道，“这便是你的恨吗，还不够，远远不够，你想报仇，便拿出更多的本事。”

　　双指松开，剑意澎湃，怦然震飞前者，宁辰静立原地，双眸平静无波，等待着更多的惊艳。

　　十丈外，白夜停下脚步，抬手擦掉嘴角鲜血，左手划过剑锋，泊泊鲜血染红银色冷锋，一瞬间，漫天血光闪耀，强大的压迫力疯狂激荡开来。

　　未央宫中，青柠看着侯府方向，静静沉默，没有任何动作。

　　在这个世间，唯一能让他不还手的人，就只有那些人的后人了。

　　虽是迫不得已，但是，数百万无辜百姓的牺牲，是不争的事实，谁都不能否认。

　　皇宫天谕殿，夏炽也感受到了来自侯府的大战波动，快步走到大殿前，目光尽是震惊。

　　旁边，一位容颜苍老的皇室供奉现身，看着远方，沉默不言。

　　“还不过去帮忙。”夏炽沉声道。

　　“陛下。”

　　皇室供奉轻叹一叹，道，“非是吾等不前去相助，只是武侯大人不会让吾等出手，侯爷的实力超过那位年轻人不知多少倍，若是真想还手，那位年轻人早就已经死了。”

　　夏炽闻言，双手攥地咔咔直响，师父到底在顾虑什么呢？

　　知命侯府，压不住的杀声，穿透阴云，纵横交错的雷霆下，白夜手中剑锋越来越快，如雷如风，黄泉现路。

　　“不够。”

　　宁辰抬手震退前者，冷声道。

　　“喝！”

　　一声凄厉愤怒的长喝，白夜周身血光绽放，有眼眸中，一滴血泪淌下，禁忌之法，功体瞬间攀升数倍。

　　一步入圆满，九天风云啸，狂雷奔腾，照亮黑夜。

　　照眼的血芒，再回神已至身前，不可动摇的恨，不可动摇的剑，穿透万千阻碍，刺向前方素衣。

　　素衣身影依旧无动于衷，不动如山，周身剑意升腾，瞬息后，血色的恨剑至，轰然一声，撞上剑意阻隔。

　　隆隆震动，素衣周身剑意不断蔓延，白夜嘴角，鲜血也不断淌落，强弱分明的剑上修为，非是三十年能够弥补。

　　“喝！”

　　恨至极致，忘却一切痛楚，白夜不顾体内伤势，强摧一身功体灌入剑中，血光盛极，破天越限。

　　“刺啦。”

　　一声微不可察的衣帛撕裂声响起，血色剑锋刺破重重剑意阻挡，没入素衣之中。

　　一滴鲜血淌落，剑入半分，再难前行，下一刻，剑意澎湃，再次震飞前者。

　　宁辰看着左肩滴落的鲜血，神色间的冷漠渐渐消失，变为平静，淡淡道，“这滴血，万分珍贵，是对你，也是对我。”

　　话声落，宁辰左手一握，远处书房中，一口红艳的剑飞出，刹那之间，漫天星光照下，驱散阴云。

　　星魂剑出，九天星辰摇动，无与伦比的剑，不可撼动的高峰，首现真正的能为。

　　一剑挥斩，天地苍茫，一片片虚空应声崩塌，剑光终末，鲜血喷涌如泉。

　　怦然一声，白夜身影飞出，重重砸落大地之上，周身鲜血泊泊溢出，染红一身衣衫。

　　宁辰看着前方不断挣扎欲起的身影，没有再出手，平静的双眸，越发深邃。

　　“我是知命侯，记住我的模样，我将是你今生最重要的人。”

　　一语落，宁辰右手挥过，星魂剑飞出，没入远方书房，铿然归鞘。


第769章 成长

　　侯府，寂静的夜，冷风拂过，倒落尘埃的身影嘴中鲜血泊泊溢出，惨败的凄凉，如此刺目。

　　挣扎数次，欲要起身，却是重创难持，一次又一次失败。

　　恨，恨的血染双目，痛，痛的深入骨髓，白夜不断挣扎，唯有替至亲惨死的一幕在眼前萦绕，三十年来从未忘却，今生唯有一念，至死不休。

　　“你的恨，远远不够，不能突破自己，你永远都杀不了我。”

　　宁辰冷声说了一句，随手扔出一个玉瓶，旋即迈步朝着一旁房间走去。

　　“这是疗伤的丹药，用不用随你，一个月内，你可以随时对我出手，我不会杀你，一个月后，一旦你再有不轨之举，生死由命。”

　　话声落，房门怦然关闭，院中，战败的人不断咳血，恨意的眼，看着前方，片刻后，挣扎着朝滚落地上的玉瓶爬去。

　　“你要将他留下？”

　　房间中，夏馨雨看着眼前之人，面露异色道。

　　“这是我欠他的。”

　　宁辰平静应道。

　　夏馨雨沉默，旋即轻轻点了点头，没有多说什么。

　　“明月，明天跟我去太理司。”

　　宁辰目光看向一旁的丫头，开口道。

　　“嗯。”

　　明月闻言，轻声应道。

　　“时间已不早，都休息吧，馨雨，我们走吧。”

　　宁辰看了一眼床上气息渐渐稳定下来的紫晶，放下心来，转身朝房间外走去。

　　夏馨雨看着身前明月，轻声道，“早点休息，不用太担心，不会有事的。”

　　说完，夏馨雨没有再多留，迈步跟了上去。

　　院中，浑身是血的身影一步一步朝前爬着，十步外，玉瓶静静躺在地上，尽在咫尺，却又似乎远在天涯。

　　夏馨雨见状，轻轻一叹，眸中闪过不忍之色。

　　前方，宁辰走过，从始至终都未看过一眼。

　　冷冽的寒风吹过府院，寒冷彻骨，月下的血衣身影，越发虚弱，然而，恨意撑持，始终不肯放弃。

　　远方，烛火跳动的房间中，夏馨雨坐于境前，摘去珠花和发簪，一头青丝倾下，垂落腰间。

　　镜中容颜，倾国倾城，即便天下间圣女、明珠如繁星耀眼，也无人压得下大夏九公主的倾城绝艳。

　　身后，宁辰走来，拿过桌上的玉梳，面露微笑道，“我来吧。”

　　“这么多年没有用过，你还会吗？”

　　夏馨雨轻声一笑，道，在她的印象中，他似乎只为母后梳过一次头发。

　　“不会也要学，为自己的妻子梳发天经地义，怎能不会。”

　　宁辰笑着应了一句，拿着玉梳一下又一下为前者梳理齐腰的长发。

　　夫妻，夫君与妻子，举案齐眉、相濡以沫，既有尊重，又有相护扶持，大夏九公主为此放弃了长生，付出了一切，三十年的等待，换来今日的相伴。

　　宁辰梳的仔细，梳的用心，她是他的结发之妻，他就必须照顾她的一生。

　　镜中容颜，笑的灿烂，笑的耀眼，惊心动魄的美丽，一如当年初见，她舞象年华，美丽的让人不敢直视。

　　过往云烟闪过，宁辰脸上笑容更盛，初时相见，他刚被抓回宫，正在被娘娘一顿怒骂，那时的他还只是个一心想逃离皇宫的小太监，那时的馨雨却已是艳动天下，大夏最璀璨的一颗明珠。

　　命运弄人，谁都不可能预料到后面发生的一件件事情，让本不该有交集的他们走在了一起。

　　娘娘赐婚，他和馨雨都选择了拒绝，那时的他，一心排斥，那时的馨雨，想必也是抱着相似的心态。

　　今时今日，一切又回到了初始，三十年的轮回，改变了太多太多。

　　铜镜前，夫为妻梳发，铜镜映照着两人的身影，如此相配。

　　“明日我想进宫一趟。”夏馨雨轻声道。

　　“有什么事吗？”宁辰随口问道。

　　“明月在大夏皇城遇刺，两朝关系肯定会变得紧张，炽儿那孩子估计头疼的不轻，我进宫看一看。”夏馨雨微笑道。

　　“嗯，去吧。”

　　宁辰点头，道，“估计你不去，他也会派人过来问我的意见，替我传句话，让他自己拿主意，不论是战是和，三思而后定。”

　　“真不打算管了吗？”

　　夏馨雨回过头，轻声问道。

　　“我们的时代过去了，该做的我都已做，现在该炽儿和明月他们去创造属于自己的时代，只要问心无愧，不让自己后悔，便足够了。”宁辰平静道。

　　夏馨雨微微颔首，道，“那你便专心处理紫晶的事吧，那些刺客实力不俗，明月可能应付不来，在这个地方，她只相信你一人，本来以我的身份说接下来的话有些不合适，但是，现在我成为你的妻子，便没什么顾忌了，夫君，这是你当初舍命护下的孩子，可不能让任何人欺负了。”

　　“一定。”

　　宁辰正色应道。

　　不多时，房间中烛火熄灭，一夜无话，平静过去。

　　院中，血染的身影，依旧一步一步朝前爬着，满是血污的手抓住玉瓶，艰难地喘息。

　　翌日，晨曦从东方照下，馨雨先一步离开侯府，自己入宫去。

　　馨雨离开不久，宁辰也带着明月离开，朝着太理司走去。

　　不过，这一次却多了一人，一身带血衣衫的白夜，苍白的脸色，看不到一丝血色。

　　宁辰仿佛没有看到，任由前者跟着，不阻止，也不理会。

　　太理司，三人来到，当代太理司主立刻亲自出来相迎，行礼之后，不禁诧异地看了一眼两人身后浑身是血的年轻人。

　　“不用多礼，带我去见那些刺客。”宁辰平静道。

　　当代太理司主领命，起身带着三人朝着太理司下方的地牢走去。

　　地牢内，宁辰看着被铁索绑住的三人，开口道，“都招了吗？”

　　“启禀侯爷，都招了。”当代太理司主恭敬道。

　　“这三人说过什么，我不希望有其他人知道，明白吗？”宁辰目光移过，看着眼前太理司主，平静道。

　　“可是，陛下那里。”太理司主脸上闪过为难之色，道。

　　“陛下那里，我会去说，你就当什么都没有发生过。”宁辰淡淡道。

　　“是。”

　　太理司主压下心中犹豫，恭敬应道。

　　“明月，问到你想知道的答案后，便出来。”

　　宁辰叮嘱了一句，旋即看向两人，道，“我们都出去吧。”

　　说完，宁辰迈步朝着地牢外走去，从始至终都没有一同进去的意思。

　　白夜、太理司主跟上，即便不解，也不敢相问。

　　看着三人离开，明月转身走入了牢房之中，精致的小脸也变得冰冷下来。

　　地牢外，宁辰静静等待，目光移过，看着眼前的年轻人，开口道，“你叫什么名字？”

　　“白夜。”

　　白夜冷声道。

　　“白夜。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，点了点头，平静道，“给你一个报仇的机会，你跟我学剑，知己知彼，才能百战不殆，你只有了解我的招式，才能有希望报仇，不过，只有一个月的时间，能学多少，就看你的本事了。”

　　“为什么！”

　　白夜神色沉下，道，“愧疚了，还是后悔了，告诉你，你这么做，丝毫不能动摇我杀你的决心，早晚有一天，我会亲手为当日被你牺牲的千千万万无辜百姓报仇。”

　　“后悔？呵！”

　　宁辰淡漠一笑，道，“知命此生，从不后悔，从前不会，今后也不会，这是你唯一的机会，学与不学，你自己决定。”

　　白夜神色微凝，片刻后，冷声道，“学。”

　　宁辰点头，没有再多说。

　　一旁，太理司主听着两人的对话，心中波澜不断翻涌，这位武侯到底在想些什么，将一个仇人留在身边，还授其武学，难道真的不怕有朝一日会尝到今日之果吗？

　　半个时辰后，地牢中，明月走出，眸中有一丝疲惫，轻声道，“我们回去吧。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，带着两人原路回去。

　　太理司主目送三人离开，待回到地牢查看时，身子狠狠一颤。

　　但见牢狱之中，三人咽喉处鲜血不断流淌，一剑封喉，下手果断冷酷。

　　侯府后院，西厢房中，明月不断清洗着双手，然而，手上的血气却怎么也洗不掉。

　　“后悔吗？”

　　一旁，宁辰静立，平静道。

　　明月神色一怔，旋即轻轻地摇了摇头道，“不后悔。”

　　“那便足够了，明月，你长大了，也有自己想保护的人，你所在的位置，注定你不可能双手不占血腥，其实，习惯之后，你会发现，这并非那么不可接受。”

　　话至最后，宁辰脸上露出一抹微笑，看上去如此温和，却是让人感受不到丝毫温暖。

　　明月眸中泪水淌出，再也压制不住心中的情绪，扑到前者怀中，嘤嘤哭泣起来。

　　宁辰抬手拍了拍怀中丫头后背，轻声一叹，这便是成长的代价，虽然很痛，但是必须经历。

　　他的时间不多了，不知道还能护她们多久，她们必须学会自己照顾自己。

　　院中，白夜站在长剑之前，回忆着昨晚那刻骨铭心的剑光，心中一次又一次重复、揣摩、领会。

　　宁辰目光移过，看着院中年轻的身影，眸中光芒不断跳动。

　　三十年便成长至此，这是练剑的奇才，若是能够突破自我，未来成就不可限量。

　　没过多久，夏馨雨归来，走上前，轻声道，“夫君，明日早朝，炽儿想要请你前去听政。”


第770章 入朝

　　黎明，东方渐渐泛起一抹白色，外面的天尚且还未完全亮起，房间中，已点起了烛火。

　　早起入朝，素衣加身，后边，馨雨用心地为前者整理衣衫，尽一个妻子的本分。

　　“我走了。”

　　时辰将至，宁辰轻声说了一句，旋即迈步朝着房间外走去。

　　大夏皇宫，巍峨雄威的天谕殿中，百官齐至，静候天子上朝。

　　如平日一般，没有太多分别的早朝，今日却多了一丝异样，北蒙帝王在大夏皇城遇刺，北蒙一方施压，两朝关系再次变得紧张。

　　四十年前，两朝那一场震古烁今的大战，如今历历在目，朝中数位老臣都清晰地记得那一场战争的可怕，春秋鼎盛的大夏，数位武侯浴血奋战方才为大夏带来和平，两朝若是再开战，毫无疑问将会再次生灵涂炭。

　　百官静候中，大殿右方，一身帝王龙袍的夏炽走出，双眸扫过下方众臣，未言一语。

　　“陛下，该上朝了。”

　　龙椅旁，一位内侍上前，低声提醒道。

　　“等。”

　　夏炽淡淡应了一声，平静道。

　　殿下众臣惊讶，然而，谁都不敢多言，只能继续耐心等待。

　　就在这时，大殿之外，阶梯尽头，一抹素衣身影出现，年轻的面容，依如四十年前，看不出太多变化。

　　“拜见武侯。”

　　阶梯两端，一位位禁军龙卫齐齐跪下，恭敬行礼。

　　殿中，百官听到殿外的动静，纷纷回首，待看到走来的素衣身影，脸上露出震惊之色。

　　“拜见武侯。”

　　知命入朝，百官行礼，面对眼前之人，即便官职再高，也无人敢丝毫失礼。

　　这是大夏的守护神，没有知命侯，便没有现在的大夏，不管愿不愿意承认，这都是事实。

　　“看座。”

　　龙椅前，夏炽压下心中的情绪，开口道。

　　一位龙卫进殿领命，在百官之首放下座椅，旋即快步退了下去。

　　宁辰朝着龙椅上的身影微微点了点，上前坐下，没有多言。

　　“上朝。”龙椅上，夏炽淡淡道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”百官跪拜，恭敬行礼。

　　“平身吧。”夏炽平静道。

　　“谢陛下。”百官起身，立于两边。

　　“北蒙之事，诸位可商量出什么结果。”夏炽开口道。

　　“启禀陛下。”

　　一位臣子走出，恭敬道，“北蒙皇帝遇刺之事，实在过于蹊跷，明显是早已准备多时，臣怀疑，这是北蒙皇帝为了挑起两朝战场，故意派人为之。”

　　“臣不赞同。”

　　又有一位臣子走出，躬身行了一礼，道，“这是刺客行刺，若是北蒙皇帝自己派人所为，岂非太过愚蠢，当日的情况各位想必都已知晓，那些刺客全都是人间罕见的高手，若武侯大人或吾朝供奉去晚一些，北蒙皇帝要怎么去圆这个谎。”

　　“也许北蒙皇帝还留有后手，只是吾等不知道罢了。”

　　先前的臣子不肯退让地争辩道。

　　“臣附议。”

　　第三位臣子站出，道，“北蒙王庭狼子野心，吾等不可不防，应提前采取手段，不能让北蒙皇帝一行人这么容易就回去。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　第四位，第五位，第六位……大殿中，一位又一位臣子走出，意见不一，由最开始的争议，越演越烈，渐渐剑拔弩张，互相攻击。

　　众臣之前，宁辰安静地坐在那里，看着面红耳赤的百官，不言亦不语。

　　“吵够了吗？”

　　龙椅上，夏炽脸色一片阴沉，冷声道。

　　每次议事，都有人借题发挥，互相攻击，恨不得置对方于死地。

　　他大夏的臣子，还真是一个比一个不简单啊！

　　百官听过，立刻止声，低下了脑袋。

　　“东芝侯。”

　　夏炽目光看向殿下一直沉默不语的武侯，沉声道，“北蒙一行的安危一直由你负责，说说你的意见吧。”

　　“启禀陛下。”

　　东芝侯走出，恭敬一礼，道，“臣认为，北蒙可能出现了内乱。”

　　“哦？”

　　夏炽闻言，眸中闪过异色，问道，“说下去。”

　　“是。”

　　东芝侯再次一礼，继续道，“此次的刺客，身手全都在先天之上，更有数位三灾级别的强者，这些人实力不俗不说，对于鸿胪寺里面的构造也十分熟悉，明显早有准备，另外，北蒙皇帝在迎宾院遇刺，不论成败，吾朝都难逃嫌疑，最大的可能其实就是两个，第一，此事确实是吾朝之人所为，目的很明确，借此机会除掉北蒙帝王，让北蒙大乱，然后北伐。”

　　“一派胡言。”

　　东芝侯话还未说完，一位老臣难掩心中愤怒，打断前者，沉声道，“吾朝行事历来光明磊落，怎会做出如此小人之举。”

　　“言大人不必动怒，本侯也只是就事论事罢了，毕竟人心隔肚皮，谁都不知道别人心中到底想什么，言大人想必也不能否认，吾朝并非没有能够做到此事的人，也并非没有不想做此事的人。”东芝侯淡淡道。

　　“言卿先退下，让东芝侯说完。”龙椅上，夏炽凝声道。

　　“是。”

　　年老的臣子躬身一礼，退了下去。

　　“第二个可能。”

　　东芝侯神色微微凝下，道，“此事的确是北蒙方面自己策划，但，若真是这个可能，那么北蒙之中，很有可能有人要置北蒙皇帝于死地，各位应该知晓，这些年来，吾朝与北蒙难得的暂时和平，不满于现状的人，不论在吾朝和北蒙，都不在少数，此次北蒙皇帝前来大夏，是最好的机会，北蒙皇帝一死，北蒙王庭必然会改朝换代，届时，北蒙和大夏之间，能否继续保持和平，无人可知。”

　　众臣闻言，全都沉默下来，东芝侯所言，确实不无道理。

　　“各位大人，千年来不论北蒙是强是弱，吾朝从来都无法将其打下，究其原因，吾朝百姓和将士很难适应北蒙王庭草原与沙漠的生活，所以，北蒙不会太担心此次大乱造成的后果，但是，大夏不同，一旦北蒙恢复元气，吾朝北境的安危，无人能够保证。”东芝侯正色道。

　　“东芝侯，你是大夏的武侯，怎能说出这样长他人志气灭自己威风的话。”一位文臣走出，厉声斥道。

　　“简大人，战场之上的胜负，不是一句长他人志气灭自己威风就能改变，事实便是如此，你愿意也好，不愿意也好，这个事实，无人可以改变。”东芝侯冷声道。

　　“东芝侯的意思是？”夏炽平静道。

　　“和。”

　　东芝侯认真道，“北蒙如今的皇帝无意挑起战争，而且，经此一事，北蒙王庭也不会太安宁，北蒙更无暇他顾，吾朝只需继续休养生息，至少，在吾朝有办法彻底打下北蒙前，这场战争，不应挑起。”

　　“安陵侯，你的意见？”夏炽目光看向另一位武侯，开口问道。

　　“臣赞同东芝侯的看法。”

　　安陵侯走出，恭敬道。

　　“血羽侯，你呢？”夏炽再次问道。

　　“臣也赞同东芝侯的看法。”

　　孔羽走出，行礼道。

　　殿中，百官心中波澜难掩，为何各位武侯都不赞同两朝战争，武将不是应该在战场中建功立业吗！

　　百官之前，宁辰脸上露出淡淡微笑，大夏托付给他们，他可以放心了。

　　大夏武侯四个字，这些人，没有辱没。

　　武侯的存在，不是为了战争，更不是为了建功立业，而是为了和平，守万民太平。

　　若是和平一直能持续下去，武侯即便从此再无战功，又有何不可。

　　“我也赞同。”

　　宁辰起身，首次开口道。

　　一语落，满殿臣子神色皆是一震，目光看向前方，差点忘记了，这位知命侯也在此。

　　“东芝侯吗？”

　　宁辰看向殿中的紫青色武侯服男子，开口道。

　　“武侯。”

　　东芝侯恭敬一礼，应道。

　　“你刚才推断的不错。”

　　宁辰面露微笑，道，“此次之事，北蒙和大夏的确都有嫌疑，两朝积怨已久，此事是谁所为都不稀奇，不过，还有一方，虽然我已确定不是他们，但是，你们在推断之时，也不能忽略。”

　　东芝侯身子一怔，片刻后，面露震惊，道，“侯爷的意思是？蛮朝。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“勿以小人之心度君子之腹，但，也勿以君子之心度小人之腹，不论事实如何，蛮朝都是受利的一方，即便蛮朝这些年一直与吾朝交好，在论事时，也不能忽略，鹬蚌相争渔翁得利的道理，不用我多说，考虑每件事情，都不能只看眼前，现在虽然是大夏和北蒙的事，但是，谁又能保证，蛮朝不是在坐山观虎斗。”

　　“多谢武侯提点，东芝受教。”

　　东芝侯恭恭敬敬地行了一礼，应道。

　　宁辰笑了笑，道，“你做的已很好，只是暂时缺少经验，这些东西可以学，没有人是天生知之，我当年同样是经过血衣侯和凯旋侯几位大人的指点，才慢慢知晓这些。”

　　说到这里，宁辰目光看向龙椅之上的身影，神色温和道，“炽儿，大夏还有这些武侯，我便可以放心了，记住，明君不一定非要开疆扩土，能让自己的百姓安居乐业，才是一位帝王真正需要做的事情，也是最难的事情，我会在庙堂外一直看着，等待见证大夏的百代盛世。”

　　说完，宁辰没有再多留，摆了摆手，迈步朝着天谕殿外走去。


第771章 平凡

　　大夏皇城，秋去冬来，初冬第一场雪来的毫无征兆，千里冰封，万里雪飘。

　　知命侯府，宁辰站在院中，看着漫天飘落的雪花，脸上带起一抹淡淡的微笑。

　　冬天到了，时间过得还真是快。

　　风雪之中，白夜行剑，速度越来越快，剑光腾四野，惊艳人间。

　　一个月的时间，顶峰之剑，更趋完美，世间罕见的剑上奇才，进程一日千里。

　　一月授武，宁辰遵照约定，毫无保留，白夜能学多少，便教多少。

　　数息之后，剑光消散，风雪中，白夜身影停下，看着前方素衣的身影，冰冷的眸子闪过复杂的光芒。

　　“时间到了，你走吧。”宁辰开口，平静道。

　　白夜握紧手中之剑，一身真气涌动，更胜一月之前。

　　“你现在还不是我的对手，机会只有一次，你若失败，我不会再留手。”宁辰淡淡道。

　　白夜身子一震，双眸重新恢复理智，最后看了一眼前方之人，旋即转身离去。

　　“知命侯，你越来越让我看不懂了。”

　　白夜离开不久，虚空之上，龙门出现，一道熟悉的身影走出，强大的气息，已至大圆满顶峰。

　　“好久不见，杨鸿。”

　　宁辰看向来者，开口道。

　　“我来带陛下回北蒙。”

　　杨鸿神色淡漠道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，平静应道。

　　西厢客房，房门打开，一身华装的明月走出，身后，重伤初愈的紫晶跟随，一同迈步走来。

　　“陛下。”

　　杨鸿半跪一礼，恭敬道。

　　“杨侯不必多礼，我们走吧。”

　　明月说了一句，迈步朝着院外走去。

　　紫晶心中一叹，无言跟了上去。

　　三人离开，侯府再次变得安静，漫天雪花飘舞，静立的素衣，看着远去的身影，静默无声。

　　“其实，明月不想走。”

　　不知何时，素衣身后，馨雨走来，一身宫装，倾国倾城的容颜，比漫天风雪更美丽。

　　“我知道。”

　　宁辰轻轻应了一声，转身看着身边女子，面带微笑道，“她长大了，不能再和小女孩时一般任性，守护北蒙是她的选择，也是她的责任。”

　　“真的不再管了，放心吗？”

　　馨雨抬手拂去前者身上的雪花，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“杨鸿知道该怎么做，他是凡聆月当初为明月留下的人，值得信任。”

　　馨雨沉默，片刻后，轻声道，“既然这里的事已做完，那我们也走吧。”

　　“去哪里？”宁辰问道。

　　“寻常百姓家。”

　　馨雨脸上露出一抹微笑，道，“这些年我也累了，剩下的日子，只想平平淡淡的度过，不想再看到这些权利斗争。”

　　“好。”

　　宁辰微微颔首，道，“我们走。”

　　风雪飘零，青花油纸伞下，两人迈步离开了侯府，就如往日一般，看上去没有任何特别，谁也不知，两人这一离去，便是永远。

　　未央宫中，青柠感受到两人远去的气息，眸子微黯，这二十年，希望她能幸福。

　　……

　　半年后，大夏西边，一座偏远小城，年久失修的城池充满岁月的气息，城中百姓日出而作，日落而息，虽然清贫，却是与世无争，安乐知足。

　　城中一家私塾，郎朗的读书声传出，书堂中，一位素衣的身影站在前方，一遍又一遍耐心地教导着身前十余位孩子读书识字。

　　书堂外，一位胡子花白的老者看着堂中年轻人，欣慰地点了点头，他老了，教不动了，如今有这位年轻人在，他也能放心地将孩子们托付给他了。

　　“玉不琢，不成器，人不学，不知义。”

　　“玉不琢，不成器，人不学，不知义。”

　　堂中，素衣年轻人读一句，前方，十多位孩子便随着读一句，虽然不是特别明白是什么意思，但是，能读起书已是很幸福的事情，穷人家的孩子早当家，知晓读书的机会来之不易，所以倍加珍惜。

　　“为人子，方少时，亲师友，习礼仪。”

　　“为人子，方少时，亲师友，习礼仪。”

　　一声一声的诵读，从堂中传出，堂外，老先生佝偻着身子，一步步朝着私塾后走去。

　　半日时光很快过去，下学时，堂中孩童纷纷起身，向先生行礼告别，然后，蹦蹦跳跳的朝外面跑去。

　　堂中，宁辰脸上露出一抹笑容，目送着孩子们离开。

　　“先生。”

　　一位身上打着补丁的小男孩怯怯地上前，小声喊道。

　　“小文，怎么了？”

　　宁辰蹲下身子，伸手揉了揉小男孩的脑袋，轻声问道。

　　“先生，我娘亲病了，我想留在家里照顾娘亲。”小男子胆怯道。

　　宁辰想了想，道，“你先回家，晚些时候，先生去你家看看好不好？”

　　“嗯。”

　　小男子点头，收拾好东西，小跑着离开学堂。

　　看着所有的孩子都离开，宁辰关上学堂门，迈步朝着私塾外走去。

　　“苏婶，来一份豆腐。”

　　沿街的豆腐摊前，宁辰停下脚步，看着前方妇人，开口道。

　　“是宁先生啊！”

　　摊位后，一位粗布衣衫的妇人面露笑意，看向一旁的少女，开口道，“小眉，快给宁先生拿一份豆腐。”

　　“好。”

　　被称为小眉的少女将切好的豆腐包好，递给眼前之人，俏脸微红道，“宁先生，您要的豆腐。”

　　“谢谢。”

　　宁辰笑了笑，接过豆腐，将铜钱放下，旋即迈步朝西边走去。

　　“宁先生这样的读书人还真是客气。”

　　妇人看着远去的年轻人，感慨道。

　　“娘，时间不早了，我们收拾收拾，也回去吧。”

　　苏眉收回目光，看着身边的母亲，开口道。

　　“嗯。”

　　妇人点头，着手开始收拾豆腐摊位。

　　“小眉？”

　　“嗯？”

　　苏眉目光移过，疑惑道。

　　妇人犹豫了一下，片刻后，轻声道，“宁先生是有家室的人，他那位娘子你也见过，生得跟画中的人一般，所以。”

　　“娘，您别说了。”

　　苏眉开口打断了前者的话，脸色微红，语气带着一丝委屈道，“我知道您的意思，我不会痴心妄想的。”

　　“哎。”

　　妇人轻声一叹，没有再多说什么。

　　城东，相距私塾不远的一个普通小院前，宁辰推门而入，看着院中正在整理药园的美丽倩影，面露笑容道，“我回来了。”

　　馨雨抬头，轻声一笑，道，“今天怎么晚了一些。”

　　“去苏婶那里买了点豆腐，多走了一条街，就稍微晚了些。”宁辰笑着回答道。

　　“累了一天，回屋休息一会吧，我去做饭。”

　　馨雨起身走上前，接过豆腐，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，一同朝着屋子走去。

　　冬季刚过，天气尚且有些寒冷，不过，房间中烧有炉火，较外面暖和不少。

　　没过多久，馨雨将做好的饭菜端来，饭菜很简单，一盘豆腐，一盘青菜，两碗米饭，比起寻常百姓家没有任何区别。

　　“馨雨，等一会跟我出门一趟吧。”

　　宁辰一边吃饭，一边说道。

　　“有什么事吗？”

　　馨雨给前者碗中夹了一些青菜，疑惑道。

　　“小文的娘生病了，我想让你去帮忙看看。”

　　宁辰实话实说道。

　　“好。”

　　馨雨点了点头，道，“吃过饭我们就过去吧，这个时节很容易生病，那孩子家里的情况我也听说过，似乎不是很好，想必也请不起大夫。”

　　外面天色渐渐暗下，两人吃过饭，便一同出门去。

　　初春的夜，一弯寒月高挂，九天之上几乎看不到星辰，冷寂的月夜，更显安静。

　　两人走在街道上，一路上很少说话，静静相伴，相随。

　　半年的时光，让奔波、等待了三十年的两人难得平静下来。

　　突然，街道尽头一骑狂奔而来，打破安宁，从两人身旁疾驰而过，片刻后，消失黑夜之中。

　　“没碰到吧？”

　　宁辰扶着身边女子，轻声道。

　　“没有。”

　　馨雨轻轻摇了摇头，眸子看着前方，道，“有些奇怪，方才那个人十分陌生，应该不是此地之人。”

　　“或许是过路的人吧。”

　　宁辰应了一句，没有再理会，继续朝前走去。

　　半个时辰后，城东一角，一座破旧的房屋前，两人走至，宁辰上前，敲响了房门。

　　“是先生。”

　　房屋中，正在洗衣服的小男孩面露喜色，三两步跑上前，打开房门。

　　“先生。”

　　看到眼前之人，小文欣喜地唤了一声，然而，在注意到先生身旁宛如仙子一般的女子时，立刻变得胆怯起来。

　　“小文，我是你家先生的娘子，过来看看你娘亲的病。”

　　馨雨蹲下身子，神色温柔道。

　　“请……请进。”

　　小文有些紧张地应了一声，让开了路。

　　房屋内，一位样貌秀气的妇人躺在床上，脸色苍白异常，不时咳嗽几声，看上去病的不轻。

　　馨雨上前，坐在床边，仔细探查妇人的脉象。

　　宁辰站在一旁，余光看到墙上挂着的一把剑，神色微微一怔。

　　小文家里，怎么会有剑？

　　“先生，您治好娘亲的病好不好。”

　　小文摇了摇身边之人的手臂，大眼睛中尽是哀求之色，道。

　　说完，小文仿佛想到了什么，爬到凳子上，将挂在墙上的剑摘下，递给前者，眸中带泪道，“先生，娘亲说，这把剑是我家的传家宝，有灵性的，我家没有银子了，用这把剑当药费可以吗？”

　　“先生，您看，这真是我家的传家宝。”小文使劲拔着剑柄和剑鞘，想让先生看看，却是怎么也拔不出来。

　　一旁，馨雨见状，轻声一叹，剑虽有灵，但凡间之剑，又怎敢在他面前出鞘。


第772章 五年

　　落日城，城东，偏远的一角，破旧的房屋中，灯火跳动，稍显昏暗。

　　屋内，宁辰看着身前大眼含泪的小男孩，轻轻接过其手中的剑，旋即迈步走到前方，重新挂了上去。

　　“小文，传家宝是不能轻易送给别人的，不然，又怎么叫传家宝呢。”

　　宁辰回过身，揉了揉小男孩的脑袋，面露笑容道，“你娘亲的病会很快好的，不用担心。”

　　“先生说的是真的吗？”小文抬手擦掉眼中的泪水，问道。

　　“当然是真的，先生从来不说谎话。”宁辰笑了笑，应道。

　　“我相信先生。”

　　小文这才破涕为笑，放下心来。

　　床边，馨雨松开诊脉的手，目光看向一边的夫君，轻声道，“是风寒。”

　　“风寒？”

　　宁辰眉头轻皱，若是风寒，小文的娘亲怎么会病到如此地步。

　　“风寒只是诱因，其实，最大的问题是小文的母亲长年劳累，身体早已很虚弱。”

　　说到这里，馨雨轻轻一叹，道，“我尽力吧。”

　　“先生？”

　　小文轻轻拽了拽身边之人的衣袖，希冀道，“娘亲没事吧？”

　　“小文方心，你娘亲没事。”

　　宁辰低下头，面露温和之色，应道。

　　馨雨拿出随身携带的银针，在妇人手上太阴肺经、督脉、任脉之腧穴等穴位一一行针，为妇人驱除体内风寒之气。

　　半刻钟后，馨雨收起银针，看着身旁一直紧张等待的小男孩，微笑道，“没事的，小文明日继续去学堂就行，我会过来帮你照顾你娘亲。”

　　“可是……”

　　小文脸上闪过犹豫之色，道。

　　“小文听话，你师娘懂得医术，能更好的照顾你娘亲。”宁辰轻声道。

　　小文点了点头，看着身前神仙一般的女子，面露感激道，“谢谢师娘。”

　　宁辰拍了拍小男孩的脑袋，轻声道，“时间不早，我们先回去了，小文你也早点睡，明天还要去学堂。”

　　“嗯。”

　　小文听话地应道。

　　“走吧。”

　　宁辰看向身边之人，开口道。

　　馨雨点头，一同朝外面走去。

　　街道上，宁辰轻声道，“馨雨，刚才看你话里有话，有什么事吗？”

　　“是有关小文娘亲的病。”

　　馨雨轻叹，道，“久劳成疾，即便这一次风寒治好，小文娘亲的时日也不会太多了。”

　　“能撑多久？”宁辰皱眉道。

　　“五六年。”

　　馨雨轻声回答道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“明日小文的母亲若醒来，将此事告诉她吧，我想，她也应该知晓几分了。”

　　“嗯。”

　　馨雨点头，应道。

　　“隆隆！”

　　就在这时，远方，马蹄声再次响起，只是不同于先前只有一人，这一次，十余骑疾驰而过，腰挎长刀，背后负箭，杀气腾腾。

　　街道前，宁辰眸子微微眯起，真是多事之秋啊。

　　铁骑过去，尘沙漫天，两人站立片刻，待尘沙消散，方才继续朝前方走去。

　　寒月高照，数个时辰后，古城东边两百里外，十余铁骑追上先前离开的人，厮杀开始，一场恶战后，被追杀的人勉强突围，拖着重伤之身继续朝着东边的大夏皇城赶去。

　　黑夜过去，白天来临，一切如初，宁辰去了私塾，馨雨去了小文家，城中百姓继续日起而作，没有任何改变。

　　私塾中，诵读声郎朗入耳，年幼的孩子，知道的不多，心思也最是单纯，能够有机会读书，已是很满足。

　　下学时，小文不等礼节行完，着急跑出学堂，心中始终放心不下病重的娘亲。

　　看着小孩子冒失的样子，宁辰没有责怪，稚子孝心，是世上最珍贵的情感，无人能够责备。

　　回到家中时，馨雨还没有回来，宁辰走到药园中，帮忙整理药草。

　　满园花花草草，释放着独特的药香，其中，一株药草，异常刺目，药名断魂，天下至毒。

　　宁辰看在眼里，却当做没有看到，继续整理其他的药草。

　　“回来这么早。”

　　院门打开，馨雨走入，看着药园内的身影，轻笑道。

　　“不是我早，是你晚了些。”

　　宁辰笑了笑，走上前，帮其拿过药箱，道，“累吗？”

　　“不累。”

　　馨雨摇了摇头，道。

　　“照顾了一天病人，怎么会不累，先回屋吧。”

　　宁辰牵过身边女子的手，朝着屋子走去。

　　边塞的天，与皇城不同，四季时间相差也很大，皇城此时已是炎炎夏日，然而，在边塞却是寒冬刚过，寒冷异常。

　　屋中的炉火，噼啪作响，宁辰放下药草，伸出手握着前者微凉的手，开口道，“烤烤火暖和一下吧。”

　　“嗯。”

　　馨雨坐在炉火旁，感受着身前传来的温暖，脑袋轻轻靠在身边之人肩上，柔声道，“今天小文的母亲醒了，和我说了很多事情，原来，小文祖上是将军世家。”

　　宁辰小心动了一下身子，让人前者能依靠的更舒服一些，应道，“昨天我看到那把剑时，便猜到了一些，小文的父亲呢？”

　　“死了。”

　　馨雨面露感慨之色，道，“小文家到他祖父这一代，就已家道中落，小文的父亲为了能让他们母子两人能生活好些，也选择了参军，可惜，前些年在平叛时战死了。”

　　“将军百战死，壮士十年归。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，战争，本来就是九死一生的事情，真正能活下来的人，十中无一。

　　他不喜欢战争，非常不喜欢，如若可能，他希望世上永远都不会再有战争。

　　当初凡聆月倾北蒙之力伐夏，目的就是为了想要统一神州，彻底结束多朝对峙的局面。

　　他不知道，神州统一后会不会出现凡聆月口中的百代盛世，他只知道，在华夏历史中，天下一统的局面，从来不会维持太久。

　　天下大势，分久必合合久必分，究其原因，还是人心。

　　世人追逐全力的心，永远都不会停止，想要彻底结束战场，几乎没有任何可能。

　　虽然残酷，但这便是真实。

　　战争，本源就是为了争权夺利，任何美化的词语都是虚伪之言，不论书写历史的胜者，便是被钉上耻辱柱的败者，都不例外。

　　“夫君，这半年，馨雨很快乐。”

　　轻声的呓语中，馨雨靠在身边人肩上，疲惫睡去。

　　宁辰轻轻将熟睡的女子揽入怀中，鼻息间一股清淡的香气钻入，带着淡淡的药香，如此熟悉，如初温暖。

　　这是他的妻子，值得他用一生陪伴的女子，他不后悔当初的决定。

　　时间，在这一幕中一点一点过去，相濡以沫，甘愿平凡。

　　五年后，古城之中，一队兵将出现，足有五千有余，为首的官员，三品顶戴，贵气不凡。

　　城中百姓第一次看到这么多官兵，纷纷让开道路，不敢靠的太近。

　　城中，卖豆腐的苏眉已嫁为人妇，丈夫是一个老实的汉子，两人一同出摊，继续做着豆腐生意。

　　官兵到来，身方马车刮倒了豆腐摊位，豆腐洒了一地，苏眉与汉子默默地蹲下身子，收拾着摊子，不敢反抗。

　　自古民不与官斗，他们虽然没有读过书，却也知道这个道理。

　　两人收拾之时，一道素衣身影出现，也蹲下身子帮忙收拾。

　　“谢谢宁先生。”

　　看到眼前出现的人，苏眉带泪的眸中闪过感激之色，道。

　　“举手之劳而已。”

　　收拾好地上洒落的豆腐，宁辰起身，看着远去的官兵，没有多说什么，朝着城东的家走去。

　　刚到家，馨雨便走了上来，面露忧虑之色，道，“小文的母亲可能快撑不住了，很可能过不了这个冬天。”

　　宁辰闻言，微微一怔，道，“这么快吗，这才刚刚五年。”

　　“小文家里的情况你也清楚，全靠小文的娘亲一人操持，能撑过五年，已是不易。”馨雨轻叹道。

　　“那个孩子，她娘亲准备怎么安排？”宁辰走向屋子，问道。

　　“小文的娘亲准备将家中这些年省吃俭用剩下的银子全部给小文，让他出去求学，在有功名前不允许他再回来。”馨雨回答道。

　　“可怜天下父母心。”

　　宁辰脸上闪过感慨之色，道，“家中还有银子吗？我们能帮一把便帮一把吧。”

　　“嗯。”

　　馨雨点头，道，“家里还有些银子，既然小文的母亲不想让小文知晓这件事，那你便以先生的名义将银子给小文，学生出去求学，先生给些银子，也说的过去，小文不会想太多。”

　　“也只能如此了。”宁辰颔首道。

　　“对了，今日我从小文家回来时，看到不少官兵，你知道怎么回事吗？”馨雨不解道。

　　“不太清楚。”

　　宁辰摇了摇头，道，“那个官员看穿戴是三品，不过从未见过，应该是新起之贵，朝廷派三品以上的官员前来，应该是有大事，这座城，日后不会太安宁了。”

　　“没想到这偏远的地方，也躲不过纷争，实在不行，我们便搬走吧。”馨雨轻声道。

　　“暂时还不需要，那位官员既然以前不是朝臣，应该不认识我们，而且，小文离开后，小文的母亲也需要人照顾，先看看吧，我们已在这里住了五年，即便要搬走，也不是一天两天的事。”宁辰应道。

　　“嗯，都听你的。”

　　馨雨轻轻点头道。


第773章 画像

　　落日古城，安宁的小城因为一位朝廷三品官员的到来变得不再平静，官兵驻扎城中，每日都按时巡逻。

　　一些日子后，城中百姓由开始的紧张，变得渐渐习惯，不管时候，百姓的适应力都超出寻常的强，只要不被逼的活不下去，便能逆来顺受。

　　城东一角，破旧的房屋前，一位长相秀气的妇人将家中所剩不多的银子塞到眼前少年郎手中，稍显苍白的脸上露出严厉之色，道，“小文，出外求学要懂得上进，在取得功名之前，不许回来，否则，娘就不认你了。”

　　“娘。”

　　小文眸中泪水盈满，五年过去，已从当初的小男孩长成少年，只是，眉目间依旧有些青涩之色。

　　一旁，宁辰走上前，将准备好的盘缠放入少年手中，神色温和道，“听你娘亲的话，好好努力，这些银子是先生送你的，等你金榜题名，回来让你娘亲过上好日子。”

　　“先生。”

　　小文拿着银子，脸上闪过犹豫，不知该接还是不该接。

　　馨雨上前，轻声道，“小文，出门在外不比家里，多带点银子以备不时之需，你只要认真求学，日后金榜题名，你先生脸上也有光。”

　　“谢师娘，谢先生。”

　　小文含泪收下银子，分别朝着两人行了一礼，感激道。

　　“时间不早，快点上路吧。”妇人狠下心，催促道。

　　小文目光看向身前娘亲，眸中尽是不舍。

　　“走吧，记得努力上进，不要让娘失望。”妇人眸中萦出泪光，道。

　　小文擦掉眸中泪水，使劲点了点头，跪地磕了几个头，旋即压下心中悲伤，转身离去。

　　看着远去的身影，妇人眸中的泪水终于再也压抑不住，一滴滴淌落下来。

　　“谢谢宁先生，谢谢宁夫人。”妇人转身，朝着两人行大礼，道。

　　馨雨上前扶住妇人，轻声道，“不用谢我们，只是，这么做，你不后悔吗？”

　　“只要小文能好好地活着，便够了。”

　　妇人艰难地应了一句，旋即脸上涌上病态潮红，剧烈地咳嗽起来。

　　刺目的红溢出指缝，一滴一滴落下，药性压制的病体，终究再难撑持，爆发开来。

　　“我扶你进屋服药。”

　　馨雨轻叹一声，扶着妇人，朝屋中走去。

　　宁辰站在屋外，看着破旧的古城，眸中升起感慨之色，生离死别，总是颇多伤感。

　　平凡，有平凡的幸福，却也有平凡的无奈。

　　不多时，馨雨从屋中走出，牵过身前之人的手，朝家的方向走去。

　　“夫君，小文的母亲没有多少日子了。”馨雨神色闪过伤感，道。

　　“你已尽力了。”

　　宁辰握着前者的手，道。

　　“我的医术若是再高明一些，或许便能让小文的母亲多活一些日子。”馨雨神色间颇多自责道。

　　“生老病死，只要是自然而为，便无需太过遗憾，你已是世间最好的大夫，否则，小文的母亲也撑不到今日。”宁辰轻声安慰道。

　　“夫君。”馨雨轻声唤道。

　　“嗯？”宁辰应道。

　　“你娶我，后悔吗？”馨雨抬起头，问道。

　　“不悔。”

　　宁辰伸出手，抚着眼前女子的脸庞，脸上带着温和的笑容，道，“一刻也不曾后悔。”

　　馨雨眸中溢出泪光，旋即灿烂一笑，道，“我也不后悔。”

　　她知道，他喜欢的人是荒城那位女子或者那位蛮朝的小公主，但是，她还是忍不住想和他在一起，哪怕只有二十年。

　　她不会拖累他太久，二十年便足够了，二十年后，她便将他还给她们。

　　“傻丫头。”

　　宁辰轻轻将前者揽入怀中，轻声道，“你是我的妻子，现在是，日后是，永远都是，我娶你，只是因为我想娶你，没有任何其他的原因。”

　　“嗯。”馨雨轻轻点头道。

　　宁辰抬手擦掉身前之人眼角的泪水，轻笑道，“咱们九公主可是天下最美丽的女子，求亲的权贵子弟数都不数不清，我可是好不容易娶回家的，你想后悔也晚了。”

　　听到前者的调笑，馨雨破涕为笑，伸手轻轻打了一下眼前人，道，“要你要好好对我，你若是对我不好，我就回公主府，不和你过了。”

　　宁辰轻声一笑，道，“那是，我怎么敢对我们的九公主不好。”

　　回到家中，馨雨去东厨准备晚饭，宁辰走到书桌前，拿出宣纸，添水研磨，一点一点画着画中人。

　　没过多久，馨雨端着饭菜走来，看到书桌前的身影，不解道，“你在写什么？”

　　“没什么。”

　　宁辰笑了笑，覆上画卷，上前道，“好久没见你去街上买过胭脂水粉什么的了，明天不用去学堂，趁着这个日子，我陪你去买吧。”

　　“嫌弃我这个黄脸婆了？不涂胭脂水粉，就看不下去了？”馨雨白了前者一眼，道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“你若是黄脸婆，那天下女子不都无法入目了，我就是觉得很久没有陪你一起出去，想要弥补一下。”

　　“看在你说的还算有诚意，我便答应了。”馨雨微笑道。

　　翌日，晨曦照亮之时，屋中铜镜前，馨雨对镜梳妆，倾国倾城的容颜，即便不经雕饰，亦是完美的如画中人一般。

　　宁辰早就准备好等着，耐心地等着，女子爱美是天性，不论是女人还是小女孩，所以女子梳妆，从来都不会太快，他已充分领教。

　　不知多久后，馨雨起身，看着门前无聊等待的身影，嘴角微微弯起，道，“等得不耐烦了？”

　　宁辰闻言，赶忙打起精神，摇头道，“怎么会，丈夫等妻子，天经地义，我怎么会不耐烦。”

　　“那就好。”

　　馨雨这才满意地点了点头，道，“走吧。”

　　两人并肩朝着外面走去，城中主街上，行人来来往往，不算太热闹，却也不算冷清。

　　一个胭脂摊前，馨雨停步，打开后闻了闻，看着摊位后的妇人，开口道，“这胭脂怎么卖？”

　　“二十文。”

　　看着眼前画一般的女子，妇人急忙应道。

　　“这是二十文，您拿好。”

　　馨雨拿出二十文钱，放到眼前妇人手中，旋即将胭脂塞给身边人，开口道，“拿好，别丢了。”

　　宁辰点头，拿好胭脂。

　　一家水粉店前，馨雨驻足，挑了一会，要了两盒水粉，便继续向前走去。

　　宁辰从掌柜手中拿过包好的水粉，颠颠跟了上去。

　　布庄店，馨雨看着店中一匹匹布，挑了许久，拿出一匹布，看着身边人，问道，“好看吗？”

　　“好看。”宁辰赶忙点头道。

　　馨雨怀疑地放下手中的布，又拿起另外一匹布，问道，“这个呢？”

　　“也好看。”宁辰诚实道。

　　馨雨又将布放下，拿起一匹质地最差的布，再次问道，“这个？”

　　宁辰看了看，也没感觉出有什么不同，点头道，“好看。”

　　一旁，布店的老板娘看的只想笑，却是硬是忍住。

　　馨雨没好气地白了身边之人一眼，道，“让你挑，真是一点作用都没有，你是不是觉得这里所有的布都好看。”

　　宁辰目光扫过店中的布匹，着实没看出太多区别，不过，他平定天下的聪明才智告诉他，现在说是，肯定是找抽。

　　“当然不是。”

　　宁辰摇了摇头，随意拎起一匹布，很是认真道，“这个我觉得就不好看。”

　　“咯咯。”

　　布店老板娘见状，再也忍不住，花枝乱颤的笑了起来。

　　馨雨也被气的不轻，恨不得一巴掌将其拍出去。

　　“公子，您拿的这匹布，是岳阳绸，用的是最好的丝，染的是最好的料，我这小店一次也只进不起几匹，您若觉得它不好看，那天下就真的没有好看的绸缎了。”布店老板娘娇笑道。

　　宁辰脸上表情一僵，打脸了，阴沟翻船了，他哪懂这些，以前是若惜帮忙打理，现在有馨雨，他压根就没有自己买过这东西。

　　“老板娘，您不用理他，他就是个大爷，平时家里的事什么都不管。”

　　馨雨没好气地说了一句，继续道，“这匹岳阳绸要多少银子？”

　　“二十两。”布店老板娘忍住笑，道。

　　馨雨点了点头，老板娘没有多要，的确是这个价格。

　　“您帮我包起来吧，这匹布我们要了。”馨雨应道。

　　“好，我马上给姑娘包起来。”

　　布店老板娘脸上露出喜色，这布虽然珍贵，但是的确不怎么好卖，今日算是遇到大主顾了。

　　“老板娘。”

　　就在这时，布店外，一位手持纸扇的年轻人走入，开口道，“你家的布我都要了，收拾一下，送到城主府。”

　　布店老板娘神色一怔，难以置信地看着店外的年轻人，真的还是假的？

　　她还是第一次见到有这样要货的人，看也不看，直接全要？

　　片刻后，布店老板娘反应过来，赶忙应道，“这位公子您稍等一下，我帮这位姑娘将布包好，就为公子送货。”

　　“我的话你没有听懂吗，我说的是，你家的布我全要了。”年轻人神色冷下，道。

　　布店中，宁辰看着店外年轻人，眸中闪过一抹淡淡的笑意，小声道，“馨雨，我们打个赌，此人一定是个女子。”

　　馨雨微微诧异，目光扫过，这怎么看出来的？

　　“你怎么这么确定？”馨雨不解道。

　　“猜的。”

　　宁辰嘴角弯起，应道。


第774章 踏仙

　　布店，赵裹儿发难，布店老板娘顿时为难起来，一时间不知该怎么办。

　　店内，宁辰看着店外女扮男装的女子，嘴角微弯，将二十两银子放下，旋即拿过布匹，牵着身边之人朝外走去。

　　“本公子的话，你没有听见吗？”

　　赵裹儿看着走出的两人，冷声道。

　　宁辰停步，面带笑容道，“这位公子，这匹布您来之前我们就已经买了，布店中还有很多，公子何必为难我们。”

　　“不知好歹。”

　　赵裹儿眸子一冷，身影闪过，纤手探出，夺向前者怀中的布匹。

　　“砰！”

　　宁辰身子似是下意识一转，以后背挡下前者的掌劲，踉跄数步，嘴中溢出。

　　赵裹儿见状，猛然收回真气，神色变得难看起来。

　　“夫君。”

　　馨雨上前扶住前者，面露担忧道。

　　“我没事。”

　　宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，朝着身前之人拱手一礼，道，“公子，您气也撒了，我们能走了吗？”

　　“不要在让我看到你。”

　　赵裹儿冷哼一声，转身朝着城主府方向走去。

　　“走吧。”

　　宁辰前者身边女子的手，温和一笑，朝着原路返回。

　　“其实，你可以不忍的。”馨雨轻声道。

　　“争了一辈子，早就累了，现在好不容易能有平凡的生活，我不想亲手破坏。”宁辰微笑应道。

　　“你的伤势没事吧？”馨雨有些担心道。

　　“无碍，方才那位姑娘出手还算有分寸，并没有想要伤人。”宁辰应道。

　　“看那位姑娘的真气强度，应该已是先天，这么年轻的先天，应非寻常人。”馨雨凝声道。

　　“她是那位朝廷三品官员的家眷，他们来的时候，我便注意到了。”宁辰答道。

　　“难怪你知道她是女儿身。”馨雨恍然道。

　　“还有一个原因。”宁辰轻笑道。

　　“什么原因？”馨雨疑问道。

　　宁辰笑了笑，道，“你看看街上的男子就知道了。”

　　馨雨面带不解地看了一眼沿街走过的行人，突然间反应过来，抬手打了前者一下，轻啐道，“不正经。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“爱美之心人皆有之，男子看到美丽的女人多看两眼，是人之常情，刚才那位姑娘非但没有这样的表现，还在看到我们后多加刁难，恐怕是女子的嫉妒心在作怪。”

　　“就你聪明。”

　　馨雨白了前者一眼，道，“该买的东西也都买了，回家吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　城主府，装饰精美的房间中，怦地一声巨响，一张桌子被一掌震成碎片，吓得周围几位侍女不断瑟瑟发抖。

　　“裹儿，怎么发这么大脾气，谁又惹你了？”

　　房门打开，一位衣着华贵的中年男子走入，看着屋中男扮女装的女儿，轻声笑道。

　　“没事。”

　　房间中，赵裹儿伸手拭去衣袖上的木屑，平静道，“父亲今日怎么回来的如此之早。”

　　“墨银的开采已准备就绪，暂时不需要为父看着，为父便回来了。”赵鸿云应道。

　　“父亲还是小心一些为好，这可是元武侯亲自交代的事，一定不能有差错。”赵裹儿正色道。

　　“为父心里有数，好了，不打扰你休息了，为父回去了。”

　　说完，赵鸿云转身朝着外面走去。

　　“恭送父亲。”

　　赵裹儿欠身一礼，恭敬道。

　　赵鸿云离开，房门关闭，赵裹儿起身，走到床榻前，拔出床榻之上挂着的剑，平静道，“来人。”

　　“小姐。”

　　一位粉衣女子出现，半跪行礼道。

　　“去查查今日那个人是何身份。”赵裹儿淡淡道。

　　“是。”

　　粉衣女子恭敬一礼，旋即身影消失，无声离去。

　　赵裹儿轻轻扶着手中剑锋，双眸流光闪过，今日的两人，虽然看似平凡，但是，气质这东西，不是想掩饰就能掩饰，尤其那位女子，明眼人一看就知道非是寻常百姓。

　　城东，平静的小院，宁辰在药园中帮忙整理药草，突然，眸子微眯，看向院外。

　　吱呀一声，院门打开，院外，一身束衣的俊秀年轻人站在走入，看着药园中的身影，平静道，“宁先生，又见面了。”

　　宁辰起身，看着走入的女子，双眸闪过流光，来者不善啊。

　　屋中，馨雨听到动静，从屋内走出，待看到来人，神色微怔，怎么又是这位姑娘。

　　赵裹儿身子一闪，手中剑锋随之出鞘，刺向屋前的女子。

　　一瞬之间，素衣闪过，双指并合，铿然一声，挡下剑锋。

　　“姑娘，没必要咄咄逼人吧。”宁辰神色冷下，道。

　　“你们果然不是普通人。”

　　赵裹儿看着眼前人，冷声道，“一位先天高手却甘愿屈身此等荒凉之地这么多年，阁下到底有什么企图？”

　　“我们夫妻厌倦了江湖恩仇，只是想要过些平静的日子，姑娘，你身份不凡，何必一再刁难我们这些平民百姓。”宁辰正色道。

　　赵裹儿听过，眸中光华跳动，片刻后，收起手中剑，开口道，“给你们一个月的时间，离开此城，否则，下次再来拜访你们的就不再是本姑娘，而是大夏平叛的将士。”

　　说完，赵裹儿没有再多言，转身离去。

　　看着前者离开的背影，宁辰轻轻一叹，树欲静而风不止，为何一定要咄咄逼人。

　　“刚才她那一剑，只是为了试你。”馨雨轻声道。

　　“我知道。”

　　宁辰点头，转身看着身前女子，道，“但，我不喜欢有人拿剑指着你。”

　　“你什么时候也变得这么傻。”

　　馨雨抬手抚着眼前人的脸庞，温柔道，“待过了这个冬天，我们便走吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，道，“只要你在，我们去哪里都一样。”

　　半个月后，漫天大雪再次降临，城东一角，破旧的小屋中，弥留之状的妇人口中不断呼唤着亲子的名字，漫长的寒冬，妇人终于再也熬不过去，走到生命的尽头。

　　床边，馨雨眸中泪水萦绕，静静地陪着妇人走完生命的最后一程。

　　一旁，宁辰轻轻一叹，将身前女子揽入怀中，不言不语。

　　“小文。”

　　最后一声，充满思念的呢喃，妇人手臂无声垂下，魂归天地。

　　馨雨身子一颤，再也压制不住悲伤，眸中泪水无声淌落。

　　屋外，雪势越来越大，满城银装素裹，尽成白色的世界。

　　三日后，两人将小文的母亲下葬，清苦一生的妇人，至死，心心念念的人，唯有离家的亲子，从未为自己考虑一刻。

　　北原，终年白雪皑皑的极地，天音阁中，大道之音回荡，震动整个北原。

　　“嗯？”

　　天音阁主有感，身影一闪，来到禁天时空，看着音磨前的白衣女子，神色露出一抹惊讶。

　　这才不到三十年，她便步入踏仙了吗，当真天纵之资。

　　“暮成雪，还有七十年，继续吧。”

　　天音阁主说了一句，旋即身影散去，消失不见。

　　音磨前，一袭雪白衣裙的女子双肩琵琶骨被从天而降的锁链穿过，鲜血早已不再流，荒城天骄女，一言未语，继续默默地推动音磨。

　　落日城，城主府，主堂中，赵鸿云静立，前方，一位粉衣女子半跪下身，恭敬复命。

　　“小姐让你查的人，可查清身份。”赵鸿云平静道。

　　“启禀大人，那对夫妇是五年前来到此城，一直没有什么异常之处，不过，这两人来自哪里，身份如何，无人知晓。”粉衣女子恭敬应道。

　　“哦？”

　　赵鸿云眸中冷意闪过，能接下裹儿一剑的人，修为至少也在先天之上，这样的人，不该默默无名。

　　“大人，需不需要动用其他的力量去查。”粉衣女子请示道。

　　“没必要了。”

　　赵鸿云淡淡道，“他们已准备离开，该怎么解决你应该知道，另外，此事不要让小姐知晓。”

　　“是。”

　　粉衣女子领命道。

　　四日后，落日城外，大雪已停，两人出城，朝着西南方走去。

　　甘愿平凡的两人，不想再有争斗，看着平静的小城成为是非之地，终究选择了离开。

　　荒凉的西北疆域，人烟稀少，两人相伴同行，出城三十里后，一片白雪覆盖的竹林中，两人停下了步子。

　　宁辰注视着前方竹林，面露感慨，逼杀至此，他也只能奉陪。

　　“馨雨，你在这里稍等片刻。”

　　宁辰轻声叮嘱了一句，旋即迈步走向竹林。

　　馨雨看着前者的背影，也猜到了一二，静静站在原地等待，她清楚，有些东西，他不想让她看到。

　　城主府，装饰精美的房间中，赵裹儿看着床榻上挂着的剑，想了想，开口道，“红菱。”

　　片刻的寂静，没有人回应，赵裹儿眉头一皱，再次道，“红菱。”

　　吱呀一声，房门打开，一位侍女快步走入，跪了下来，慌忙应道，“启禀小姐，红菱姑娘今日不在府中。”

　　“她去哪了。”赵裹儿神色沉下，道。

　　“奴婢不知。”侍女惶恐道。

　　赵裹儿眉头再次一皱，片刻后，脸色突然一变，拿过床榻上挂着的剑，迅速朝府外离去。

　　落日城外三十里，竹林，风雪飘荡，素衣身影走入，抬手拿过一根青竹，剑意转过，青竹上雪花融化，竹叶、分枝一一消散。

　　下一刻，竹林中，一道道身影从四面八方出现，冷光夺目，刺向前方年轻人。


第775章 身份

　　竹林，风雪激荡，十余道身影从四面八方出现，手持长剑，冷血逼命。

　　训练有素的杀手，出招狠辣无情，方一现身，剑光已至素衣周围。

　　宛如静止的时空，雪花在空中飞舞，十五道剑光中间，素衣静立，手持青竹，神色不见任何波澜。

　　一瞬之后，时空恢复，素衣身动，目不可视的身影，再出现，朱红染青竹。

　　风停，雪止，难以置信的十五道身影，怦然倒地，一身鲜血泊泊淌出，染红身下雪花。

　　不远处，一身粉衣的红菱难以置信地看着这一幕，神色间尽是震撼，此人到底是谁？

　　“留你性命，回去报信吧，告诉你的主子，今日之事，不会就此结束。”

　　宁辰冷漠地回了一句，迈步朝着竹林之外走去。

　　竹林外，馨雨安静地等待，看到前者出现后，迈步走上前去。

　　“我们暂时不走了。”

　　宁辰看着眼前女子，脸上露出温和的笑容，道。

　　“嗯。”

　　馨雨点头，走与不走，都无所谓，他在哪里，家便在哪里。

　　两人离开，原路返还，既然麻烦躲不掉，那便将麻烦彻底解决。

　　竹林，大战结束不久，一道流光出现，赵裹儿停步，看着倒落雪地上的一道道身影，眸子狠狠一颤。

　　“小姐。”

　　红菱跪地，神色间的震惊依旧难以消去。

　　“谁让你们擅自出手的。”赵裹儿厉声道。

　　“是大人的命令。”红菱低着头道。

　　赵裹儿闻言，双手紧攥，这次真的麻烦了。

　　“看出他何等修为了吗？”

　　赵裹儿压下心中怒气，开口道。

　　“没有。”

　　红菱摇头，眸中尽是惊恐道，“甚至连出招都没有看到，一回神，他们就全死了。”

　　“什么！”

　　赵裹儿面色一变，这可都是先天之上的死士，竟是一招都挡不住。

　　“糟了，立刻跟我回去。”

　　想到什么，赵裹儿急声吩咐了一句，旋即动身朝着落日城赶去。

　　落日城，城东小院，宁辰将肩上包裹放下，目光看着身边女子，微笑道，“我去解决一些麻烦，你留在家里不要出去。”

　　“嗯。”

　　馨雨轻应，神色温柔道，“我做好饭等你回来。”

　　“好。”

　　宁辰点头，旋即迈步朝院外走去。

　　城主府，赵鸿云静坐堂中，看着从西疆传来的元武侯密令，眸中露出凝色。

　　就在这时，赵裹儿赶回，急速掠入堂中。

　　赵鸿云见状，眉头轻皱，道，“慌慌张张的成何体统，有什么事吗？”

　　“父亲，有大麻烦了。”赵裹儿急声道。

　　“什么大麻烦，你在胡说什么。”赵鸿云轻声斥道。

　　堂外，红菱也赶了回来，一言未语，直接跪了下来。

　　赵鸿云目光看向门外之人，开口道，“任务办的怎么样？”

　　“启禀大人，全都死了。”红菱叩首道。

　　“你说什么！”

　　赵鸿云脸色一沉，这怎么可能。

　　“父亲，我提醒过您，不要轻易对此人出手，我们对他的了解太少了，他既然选择离开，就放他离开便是，为何非要赶尽杀绝。”赵裹儿气急道。

　　“谁知道他是不是探子，只有死人才不会泄露消息。”赵鸿云沉声道。

　　“竹林我已去过，那些人全都是一剑封喉，父亲，能一招将十五位先天全都杀死的人，又岂是我们能够招惹。”赵裹儿无力道。

　　“一招？”

　　赵鸿云震惊道。

　　“嗡。”

　　赵鸿云话声方落，突然，城主府中，剑声鸣动，守卫的侍卫脸色全都一变，腰间佩剑不受控制的颤抖起来。

　　“不好。”

　　赵裹儿身子一震，看向堂外，面露惊骇，他来了。

　　众人震惊的目光中，府前，一道素衣迈步走来，神色虽平静，却自有一股难言的威严压在众人心头，让人难以喘息。

　　“我让你带的话，带到了吗？”

　　堂前，宁辰停步，目光看向地上跪着的粉衣女子，平静道。

　　红菱心中一颤，身子不受控制地颤抖起来。

　　“看来是带到了。”

　　宁辰目光移过，看着堂中的中年男子，道，“身为朝廷三品官员，暗中培养死士，滥杀无辜，百姓用赋税养的都是你们这样的父母官吗？”

　　“你究竟是何人！”赵鸿云沉声道。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你将会有什么样的下场。”

　　宁辰淡淡说了一句，左手一握，不远处，一位侍卫的剑飞出，没入手中。

　　“杀了他！”

　　赵鸿云看着府中侍卫，冷声道。

　　“是。”

　　众多侍卫领命，团团为了上来。

　　“将士虽是以服从命令为本职，但，从今天起，他的命令，你们不用再听了。”

　　宁辰抬手，气息未动，一股超出寻常的剑压扩散开来，挡在周围的一位位将士全都被震飞出去，身形再难动弹。

　　赵裹儿见状，立刻挡在自己父亲正前方，剑锋入手，掠向前者。

　　铿然一声，剑指封剑，旋即一声脆响，剑锋应声折断。

　　“助纣为虐，不可轻饶，念在你此前两次出手并没有下杀手，今日，留你性命。”

　　话声落，宁辰并指点在前者丹田气海，剑气凝黄泉，瞬封女子一身武格。

　　一息后，素衣身影掠过，来至中年男子身前，一剑贯体，应声洞穿后者气海。

　　“呃……”

　　来不及反应的变化，赵鸿云闷哼一声，一身功体尽数被废。

　　鲜血淌落，染红衣衫，赵鸿云跪地，身子剧烈颤抖。

　　一瞬之间，不可抵挡的强大力量，战斗已终止，府中，一位位侍卫脸上震惊不已，难以回神。

　　“出来吧。”

　　宁辰目光看向府中一角，淡淡道。

　　府中角落，空间扭曲，一位黑衣身影出现，眸中波澜难掩。

　　“参加武侯。”暗龙卫半跪下身，行礼道。

　　“你认识我？”宁辰平静道。

　　“五年前侯爷大婚，我有幸远远瞻仰过侯爷威仪。”暗龙卫恭敬道。

　　知命侯！

　　赵裹儿、赵鸿云听过，身子狠狠一颤，五年前大婚的武侯，只有那一位，大夏武侯第一人，知命侯！

　　宁辰看着眼前跪地的暗龙卫，道，“起来吧。”

　　“谢武侯。”

　　暗龙卫起身，静立一旁。

　　“武侯大人饶命！下官真是不知道是武侯大人，一时糊涂，还请武侯大人大人有大量，饶过下官这一次。”

　　赵鸿云反应过来，爬上前，不断磕头道。

　　赵裹儿也跪下身子，叩首求情道，“武侯大人，您就饶过我父亲吧。”

　　暗龙卫看着两人，心中一叹，也该这赵大人运气不好，惹谁不好，偏偏惹上知命侯。

　　宁辰没有理会，看着身边暗龙卫，开口道，“你是何时开始跟着此人的。”

　　“从他离开皇城开始。”暗龙卫诚实道。

　　“查到了什么？”宁辰平静道。

　　“启禀侯爷，除了私自培养死士外，尚没有查到其他的事。”暗龙卫恭敬道。

　　宁辰点头，当初他便与夏炽说过，三品以上的官员，一旦派出皇城，必须派暗桩跟着，不论是忠还是佞，防患于未然，才是最好的办法。

　　“此人有问题，尽快将此日的事回报朝廷，让太理司派人过来，一个月内，必须将所有事情都查清楚。”宁辰冷声道。

　　“是。”

　　暗龙卫半跪领命道。

　　“这里的事，交你处理了。”

　　宁辰目光扫过府中一道道身影，没有再多言，迈步朝府外走去。

　　完了！

　　赵鸿云无力地瘫软在地上，面如死灰。

　　城东小院，宁辰走回，屋中，饭菜的香气传出，让人食欲大振。

　　“回来了，快去洗手，准备吃饭了。”

　　馨雨看到外面回来的身影，面露微笑，道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，走到屋中洗了洗手，道，“我们可能还要留下一个月。”

　　“一个月而已，很快就过去了。”

　　馨雨微微颔首，将饭菜摆在桌上，道，“对了，等这里的事情解决，我们去其他地方走走吧，这些年来，我还没有离开过大夏，想要出去看看。”

　　“好。”

　　宁辰点头，接过盛好的饭菜，道，“我们先去其他四域，若是你还想继续看看外面的世界，我们便去天外天。”

　　馨雨脸上露出笑容，道，“一直只听你提过天外天，却是不知道这究竟是一个什么样的地方，和我讲讲吧。”

　　宁辰想了想，道，“其实本来并没有天外天之说，世间也只有一个世界，不过，不知多少岁月前，冥王现身，以数颗生命星辰为基，重新创造了一方天地，被称为界内，就是我们生活的这片世界，而原来的世界，就被称为天外天。”

　　听到冥王两字，馨雨眸中闪过淡淡的黯然，三十多年前那一场灾难，至今想起，依旧让人不禁后怕，那可怕的毁灭神威，是任何人类强者都无法企及。

　　“不用多想，都已过去了。”

　　宁辰拍了拍眼前女子的手，轻声安慰道。

　　“我没事。”

　　馨雨压下心中的伤感，脸上重新露出笑容，道，“听你说过，天外天强者众多，踏仙之上的强者数量更是胜过界内无数倍，你一人在外寻找起死回生之法，没少吃苦吧。”

　　宁辰笑了笑，道，“开始确实不适应，遇到那些老怪物，大部分都打不过，不过，后来便好多了，现在他们基本都打不过我。”

　　“也不知道谦虚。”馨雨轻笑道。

　　“我已很谦虚了。”宁辰笑着应道。


第776章 元武侯

　　落日城外，两匹快马奔腾而过，后方，雪花飞散，不多时，快马驰入古城，朝着东边赶去。

　　城东小院，屋中，馨雨将做好的新衣拿出，迈步走上前。

　　“试试合身吗？”

　　馨雨将衣衫扣子解开，服侍身前男子穿上。

　　“真没想到，身为公主，你的针织女红比若惜那丫头还好。”宁辰看着身上的衣衫，轻笑道。

　　“身为妻子，总是要学些东西。”馨雨轻声道。

　　“踏踏。”

　　两人谈话间，院外，马蹄声响起，旋即有人敲门。

　　“有客人来了，馨雨，去准备些茶水吧。”宁辰嘱咐道。

　　“嗯。”

　　馨雨点头，应道。

　　“请进。”

　　宁辰目光看着院外，平静道。

　　吱呀一声，院门打开，两道身影走出，齐齐恭敬一礼。

　　“参见武侯。”

　　东芝侯、当代太理司主柳宗，亲自同行而来，面见大夏知命侯。

　　“起来吧。”

　　宁辰应了一句，转身走向桌前，开口道，“两位大人赶了这么多天的路也辛苦了，进来喝口热茶吧。”

　　“多谢侯爷。”

　　两人恭敬应下，迈步走向屋中。

　　“坐。”宁辰平静道。

　　两人互视一眼，围着桌子坐下。

　　馨雨端着茶水走来，一一给三人奉上茶水。

　　东芝侯、柳宗见状，神色一惊，赶忙起身，恭敬行礼。

　　“参见公主殿下。”

　　“不用多礼。”

　　馨雨将茶水放下，神色平和道，“这里没有公主，也没有武侯，我们来此，就是不希望外面的纷争再打扰我们的生活，你们也不必处处拘礼。”

　　“是。”

　　东芝侯、柳宗压下心中波澜，重新坐了下来。

　　馨雨放下茶水后，没有多留，转身走向旁边的屋子。

　　男人谈话，妇人回避，这是老祖宗传下的道理，她也认同。

　　“查到什么了吗？”宁辰平静道。

　　“回侯爷，查到了。”

　　柳宗点头，神色凝重道，“是赵鸿云自己吐出来的消息，这落日城外两百里处发现了墨银矿脉，五年前本要回报朝廷，却是被人半路拦杀了。”

　　“墨银矿脉，五年前。”

　　宁辰拿起茶杯，轻声低语了一句，五年前有两拨人从此城快马驰过，应该就是此事的源头。

　　至于墨银矿，这是制造重甲最重要的东西，昔日无敌天下的永夜重骑，便是身着此重甲，刀枪难伤，让大夏的精锐兵力折损惨重。

　　“一个赵鸿云是没有这个胆子的，说吧，上面的人是谁。”宁辰目光看向前者，开口道。

　　柳宗脸上露出一抹犹豫，片刻后，还是如实道，“是元武侯。”

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，宁辰手中茶杯碎裂，茶水洒落，顺着指缝溢出。

　　隔壁屋中，馨雨听到动静，走了出来，待看到前者手中碎裂的茶杯，迈步上前，换好新的杯子，轻声道，“家里茶杯不多，不要再打碎了。”

　　宁辰回过神，歉意一笑，道，“刚才是不小心，我会注意的。”

　　馨雨清理好茶杯碎片，没有多说，退了下去。

　　“此事陛下已经知晓，只是，元武侯身为武侯，掌有重兵，如今私自开采墨银矿，目的不言而喻，即便陛下想要治他的罪，也不是那么容易。”东芝侯神色忧虑道。

　　“千年了。”

　　宁辰眸中冷意闪过，“大夏历代武侯用生命撑起的荣耀不容任何人亵渎，大夏绝对不能有一位造反的武侯出现。”

　　“元武侯气候已成，如今赵鸿云出事，元武侯更是有所防备，陛下也不敢逼得太紧，否则，一旦元武侯起兵，大夏将再次陷入战火之中。”东芝侯凝声道。

　　宁辰将杯中茶饮尽，站起身，平静道，“走吧，我跟你们走一趟。”

　　东芝侯、柳宗脸上露出喜色，这位大人若是肯出面，那事情就好解决了。

　　“要出门？”馨雨走出，开口问道。

　　“嗯，很快便回。”宁辰正色道。

　　“小心点。”馨雨轻声应道。

　　宁辰脸上露出笑容，道，“只是小事，本来不想管，不过凯旋侯和血衣侯等众位前辈们生前辛苦维护的荣耀，不能被这些人玷污。”

　　“嗯，我知道。”

　　馨雨轻轻点头，道，“你也是武侯，此事是你应该做的，去吧，我会在家里等你回来。”

　　宁辰颔首，没再耽搁，迈步朝屋外走去。

　　东芝侯、柳宗快步跟上，一同朝外面走去。

　　看着三人离去，馨雨走到桌前，将茶杯收起，没想到，隐居在此，还是躲不过朝堂的风波，更让人想不到的是，大夏武侯中，竟然也出现了被朝堂污秽同化的人。

　　大夏武侯位，获封极难，这是人所共知的事情，宁缺毋滥，每一代帝王和三公在此事上，都是一再权衡，不敢轻易下决定。

　　武侯两字，在大夏已不只是权位，更多的是信仰，信仰一旦崩塌，大夏根基也将随之动摇。

　　……

　　西疆，永夜神教与大夏决战的故址遗地，一位衣着紫青色战衣的中年男子静立，身后，一座座营帐伫立，一队又一对将士巡逻，戒备森严。

　　骄阳西落，落日的余晖照在天地间，将所有景物全染成金色，如此美丽。

　　就在这时，军营之外，三道身影迈步走来，为首之人，素衣黑发，秀气的面孔依旧与三十年前没有任何变化，平静而又冷淡。

　　“站住。”

　　军营前，两位守卫的将士伸手拦住三人。

　　然而，让人震惊的一幕发生，两人伸手阻拦的一刻，素衣身影却是已经走过，丝毫没有被两人影响。

　　两位将士神色一惊，立刻回头阻拦。

　　东芝侯上前，左手拿出一枚令牌，挡下两人。

　　“参加东芝侯。”

　　看到令牌上的印记，两位将士一震，立刻跪地行礼。

　　“这里没你们的事了，该做什么做什么吧。”东芝侯淡淡道。

　　“是。”

　　两位将士恭敬应道。

　　东芝侯收回令牌，和身边柳宗继续跟了上去。

　　两位将士看着前方远去的素衣身影，心中震惊难掩，能让东芝侯陪同的人，莫非是那位大人？

　　那位大人不是已经离开很久了吗，为何会出现在这里？

　　兵营中，素衣迈步走来，一对对巡逻的将士见状，立刻上去阻拦，只是，看似不急不缓的身影，却是谁都拦不下，消失在众人身后。

　　帅帐前，一位将士快步跑来，神色焦急道，“元武侯大人，有人闯营，快要到这里了。”

　　“嗯？”

　　帐前，元武侯闻言，眸光一凝，道，“是何人？”

　　“总共三人，一位是太理司主，一位是东芝侯，另一人，一身素白衣服，身份不明。”将士急声回答道。

　　“素衣。”

　　元武侯神色一震，难以置信道，“知命侯。”

　　“元武侯，初次见面，没想到是以这种形式。”

　　话声未落，远方，素衣身影出现，身影如幻，数步之间，已至帐前。

　　“来人，有刺客。”帐前守卫统领见状，急忙喝道。

　　元武侯抬手，制止了赶来的将士，平静道，“你们退下吧。”

　　“武侯。”

　　守卫统领焦急道。

　　“退下。”

　　元武侯再次说了一句，冷声道。

　　“是。”

　　守卫统领无奈领命，挥退守卫，旋即转身退了下去。

　　东芝侯、柳宗赶至，看着帐前的两人，默契地停下脚步，谁都没有上前去。

　　“一位武侯，一位太理司主。”

　　元武侯看着赶来的两人，旋即目光移到眼前人身上，开口道，“还有大人您，来吾军营不知何事。”

　　“来时，你的军营我看过了，不错。”宁辰平静道。

　　“多谢大人夸奖。”元武侯应道。

　　“五年前，给朝堂回报发现墨银矿的人是你派人杀的吧。”宁辰淡淡道。

　　“看来大人都知道了，赵鸿云着实不是能靠得住的属下。”元武侯轻叹道。

　　“太理司逼供的手段，大都是我留下的，这你应该知道，指望赵鸿云能为你保守秘密，强人所难了。”宁辰回道。

　　“大人即便离开，对大夏的影响还是如此惊人，在下佩服。”元武侯面露感慨道。

　　“我来是想告诉你，大夏武侯中绝对不能出现叛乱者，你应该明白我的意思。”宁辰平静道。

　　“吾明白。”

　　元武侯点头，目光看着前者，渐渐锐利起来，正色道，“吾想知道，若是在下不答应大人的要求，后果会怎样？和四十年大人镇压般若城叛乱一般，全部杀光吗？”

　　“我说过，大夏武侯中绝对不能出现叛乱者，战死沙场的武侯，永远都不可能反叛。”宁辰淡漠道。

　　元武侯看着周围这用一生心血建立起的兵营，沉沉一叹，开口道，“最后一个条件，让吾见识一下大人是否还拥有让吾甘愿放弃这一切的力量。”

　　“如你所愿。”

　　宁辰挥手，远方将士手中，凡剑出鞘，飞了过来。

　　“看在你武侯的身份上，这口剑，算是尊重。”

　　剑入手，宁辰周身气息顿时变化，一股磅礴无匹的剑压扩散开来，无风起沙沉，天地现混沌。

　　极威压身，元武侯气息一沉，脚步踏出，先发制人。

　　“刺啦。”

　　看不清的剑，再回神，剑锋入体，鲜血喷涌，心口半寸前，停了下来，分毫不差。

　　元武侯神色震惊难掩，片刻后，抬起手缓缓落下。

　　原来，这就是这位大人的实力。

　　宁辰收剑，手一挥，剑锋飞出，重新没入远方将士手中的剑鞘内。

　　“剩下的便交给你们了。”

　　宁辰说了一句，旋即转身朝兵营外走去。


第777章 南陵

　　落日古城，东芝侯、太理司主的目视下，两道身影在夕阳下远去，没有一丝留恋。

　　同行的两人，朝夕相伴，相濡以沫，身边人在哪里，家就在哪里。

　　五域浩瀚，从今日起，踏遍千山，共看斜阳。

　　古城前，东芝侯、太理司主恭敬一礼，相送大夏守护神。

　　三个月后，南陵大地，万水千山，两人身影出现，神仙眷侣，浏览着南陵的大好河山。

　　玉衡圣地，山上山，正在闭关的萧无名突然睁开双眼，看着山外，神色闪过一抹震惊之色。

　　是他！

　　同一时间，不远处的竹屋中，惋红竹走出，美丽的容颜上激动难掩。

　　师兄来了！

　　“红竹姐，怎么了。”

　　简水儿一脸疑惑的跟着走出，不解道。

　　“宁师兄来了。”惋红竹轻声道。

　　“啊！”

　　简水儿惊喜地喊了一声，他竟然回来了。

　　山上山，两道身影同行走来，正殿中，萧无名现身，看着殿外走来的年轻人，心中波澜万千。

　　“参见师尊。”

　　宁辰上前，恭敬行了一礼，道。

　　“好，回来就好。”

　　萧无名上前扶起前者，激动道。

　　“馨雨参见萧前辈。”

　　宁辰身旁，馨雨也恭恭敬敬地行了一礼，道。

　　萧无名看向身前女子，压下心中波澜，连忙点头，道，“起来，都起来。”

　　“师兄。”

　　这时，殿外，惋红竹、简水儿快步跑入，脸上皆是有着喜悦之色。

　　宁辰看到两人，眸中露出一丝温和之色，笑道，“红竹，水儿，别来无恙。”

　　馨雨站着一旁，静静地看着这一幕，神色间带着淡淡的笑容，他这夫君，还真是处处留情啊。

　　红竹就不说了，这个简水儿的目光也明显不对，少女怀春的模样，她还是能看得出来的。

　　惋红竹、简水儿也注意到师兄身边如仙子一般美丽的女子，心中顿时一紧张，猜出了眼前女子的身份。

　　“馨雨，你和红竹、水儿先回避一下，我有些话要和师父说。”宁辰看着身边之人，轻声道。

　　“嗯。”

　　馨雨轻应，看向身前两位女子，面带笑容道，“红竹，水儿，我们先出去吧。”

　　惋红竹、简水儿赶忙点头应下，与前者一同离去。

　　三人离开，大殿中，唯剩两人，萧无名看着眼前人，凝声道，“怎么了，有什么事吗？”

　　“师尊可曾尝试冲击踏仙境？”宁辰开口道。

　　萧无名点头，道，“试过三次，都失败了，受了不轻的反噬，此境的确比想象中还要难以踏入。”

　　“师尊可信我。”宁辰认真道。

　　萧无名没有多做犹豫，轻轻点了点头，道，“坚信不疑。”

　　“师尊唤出龙门，再尝试一次，剩下的交给弟子便可。”宁辰正色道。

　　萧无名眸子微凝，旋即点头应下，道，“可以。”

　　两人出殿，山上山之巅，萧无名沉元纳气，一身修为尽数释放开来，顿时，九天风雷变化，乌云滚滚，雷霆万钧。

　　下一刻，龙门现世，沉浮虚空之中，雄浑无匹的压迫力压下，整个玉衡圣地都随之摇动起来。

　　一时间，玉衡圣地所有弟子和长老目光全都看向山上山，面露凝重。

　　执法长老又要尝试冲击踏仙之境了吗？

　　山巅，青白身影冲天而起，剑锋出现，人与剑合，锐芒划破虚空。

　　轰隆一声，雷霆降凡尘，轰向青白身影，耀眼的光华，照得十分天地都明亮起来。

　　剑开雷霆，雷光消散，逆冲而上的身影，来至龙门下，没有停止，继续朝着上空疾驰而去。

　　龙门有感，无数符文光华大盛，一股亘古长存的法则力量坠下，加在渡劫者之身。

　　一瞬之间，萧无名顿感身形一沉，每行一步，难如登天。

　　百丈龙门，沉浮虚空，人类立于前，宛如沧海一粟，如此渺小。

　　重重束缚加身，沉如千山万岳，天地法则相阻，强如先天大圆满，也难越天关。

　　萧无名神色凝下，一身如剑，周身青白光华纵横，破空一重重束缚，继续朝着上方掠去。

　　转瞬之后，半程已过，龙门之上符文越发繁琐，强大的束缚力越发惊人，超越圆满，臻至人间极限。

　　眼见萧无名渐露不支，山峰之上，一直静立不动的素衣身影首次动了，瞬息来至龙门之前，左手一挥，星魂出鞘，漫天星光灿烂，一剑开天关。

　　轰然剧震，龙门颤动，超越人间极限的剑威瞬毁半边龙门，苍穹变色。

　　龙门受损，法则之力瞬间减弱，萧无名只感受周身束缚一松，瞬息之机，冲向天际。

　　凡人越龙门，一朝踏仙路，华光异彩中，天降瑞芒，照亮昏暗的天际。

　　“师父成功了。”

　　正殿前，惋红竹脸上露出激动之色，喜悦道。

　　山巅，虚空之上，踏仙成功的萧无名周身气息不断攀升，突然之间，脸色一变，急望天际。

　　但见这一刻，九天之上，万雷崩腾，恐怖的毁灭之势，轰然而降。

　　危机一瞬，素衣身影掠至，翻掌将前者送出，旋即，脚步一踏，冲天而起。

　　轰然一声，剑光撼雷霆，隆隆震动，响彻寰宇。

　　凡人踏仙，岂是他人能够插手，上天震怒，雷霆万道，惩戒亵渎天威之人。

　　知命无惧，一剑在手，周身无数剑气盘绕，毫无疑问的强大，即便失了一身根基，依旧强的不容辩驳。

　　剑上唯一，天地受命，草木化剑，万象化剑，神鬼妖魔尽为剑。

　　震撼人间的一幕，山上山巅，一道道剑光冲天而起，盘绕素衣周围，化为风暴，抗衡天威。

　　“这便是极道吗？”

　　萧无名震惊地看着天际，道至极致，自成一格，古来少有，皆是大贤。

　　只是，他才修炼多少年。

　　虚空之上，天怒降临，雷火奔腾，素衣身影不闪不避，周身剑意风暴冲天，正面抗衡天罚。

　　一声又一声震动，万里可闻，不可一世的天，绝对不允许逆天者存于世间。

　　惊世骇俗的大战，人力抗天，雷霆呼啸，剑光纵横。

　　正殿前，惋红竹、简水儿已震惊的说不出话来，她们知晓师兄很强，只是，如今方才知道，什么才是真正的强者。

　　一旁，馨雨看着天际，神色平静而又温和，她清楚这些年他是怎么走过来的，上天从来没有护佑过他，也没有资格惩罚他。

　　虚空上，人与天之争，越发激烈，一重重雷霆不断落下，万丈雷海，湮没素衣。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑挥斩，万剑呼应，破天而起的剑，破开一重又一重雷霆，逆行冲天。

　　雷霆中，素衣走出，一步步迈向九天之顶，剑动，苍穹崩塌。

　　剑光吞没阴云，漫天雷霆随之消散，晴日出现，普照大地。

　　“天，你依旧奈何不了我。”

　　宁辰淡漠地说了一句，旋即转身朝着下方走去。

　　山巅之上，萧无名上前，开口道，“你怎么样？”

　　“劳师尊挂心，我没事。”

　　宁辰轻应一声，看着远方走来的三人，脸上露出一抹温和的笑容。

　　“师兄，你太厉害了。”

　　简水儿激动地跑上前，抓住前者手臂，嚷嚷道。

　　“没事吧？”馨雨开口问道。

　　“没事。”

　　宁辰摇头，轻声应道。

　　“水儿。”

　　惋红竹拉过激动不已的丫头，提醒道。

　　简水儿这才发现自己的失态，讪讪一笑，不好意思地收回双手。

　　宁辰笑了笑，也没在意，当年他在山上时，这丫头就是一个小刺猬，纯粹是小孩子心性。

　　“师兄，我也想迈入踏仙，你也帮帮我好不？”简水儿眼巴巴地看着前者，道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑一声，道，“你以为踏仙境这么容易啊，红竹还好说，你现在的修为，就算我帮你，也没有半分可能。”

　　“你就是偏心。”

　　简水儿鼻子一皱，嘟囔道。

　　惋红竹无奈地拉过前者，轻声道，“水儿，师兄没有骗你，你修炼的时日尚短，不能着急。”

　　说完，惋红竹目光看向身前之人，开口道，“师兄，我还是在积累一些时日吧，我觉得，太快步入踏仙，也不一定是好事。”

　　宁辰点了点头，道，“你说的不错，你的修为不如师尊，确实不能太快冲击踏仙境，否则，一旦根基不稳，日后将寸步难行。”

　　“宁辰，你帮我渡劫，也消耗不小，先让红竹和水儿带你去休息吧。”萧无名开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“师尊也需要尽快稳固境界，我和馨雨就不打扰了。”

　　一旁，简水儿大眼睛一转，拉过身边女子的手，娇声道，“馨雨姐姐，我带你们去休息。”

　　“好啊，那便谢过水儿了。”馨雨温柔一笑，应道。

　　“师尊，我们先告辞了。”

　　宁辰抱拳一礼，跟着三人离去。

　　萧无名看着前者离开的背影，眸中闪过欣慰和感叹，后生可畏，短短数十年，此子，已不弱任何人了。

　　“馨雨姐姐。”路上，简水儿小声唤道。

　　“怎么了？”馨雨应道。

　　“师兄现在是什么境界啊？”简水儿好奇道。

　　馨雨想了想，道，“这个不好说，若非要说，应该是先天大圆满吧。”

　　“啊！”

　　简水儿面露惊讶，道，“师兄这么厉害，都能帮执法长老迈入踏仙境，为何他自己还停留在大圆满境界呢？”

　　馨雨轻轻一叹，道，“他能帮萧前辈步入踏仙，不代表他自己也能成功，上天不允，众生奈何。”


第778章 女子心海底针

　　玉衡圣地，山上山，皎月高照，月下素衣，静立竹屋前，看着天上明月，不知所思。

　　竹屋中，馨雨走出，立于其身边，青丝随意的垂落身后，不施粉黛的容颜，依旧完美无瑕，倾国倾城。

　　“外面凉，你怎么也出来了。”

　　宁辰回神，看着身边女子，脸上露出一抹温柔，轻声道。

　　“睡不着，出来看看。”馨雨微笑道。

　　宁辰轻轻将前者揽入怀中，问道，“冷吗？”

　　“不冷。”馨雨摇了摇头，道。

　　“我们明天就离开。”宁辰轻声道。

　　“这么多年没回来，不多留几日吗？”馨雨靠在身边人肩上，轻语道。

　　“不用。”

　　宁辰摇头，道，“终究要分别，早一日晚一日并无差别。”

　　“我听你的。”馨雨应道。

　　相隔不远，一座装饰精致的小院中，简水儿趴在桌上对着眼前烛火发呆，一会傻笑，一会忧愁，许久之后，看向一旁的女子，开口道，“红竹姐，我们明天让师兄教我们剑法吧，执法长老都说师兄剑法天下无双，人间罕逢敌手。”

　　惋红竹闻言，轻叹一声，道，“水儿，你的愿望恐怕不能实现了，师兄不会在玉衡久留，甚至明日就会走。”

　　“这么快？”

　　简水儿一惊，道，“师兄今日才来啊，怎么也要住一些时日吧。”

　　惋红竹轻轻摇头，道，“师兄一来便立刻相助师尊冲击踏仙境，明显是急着离开。”

　　简水儿脸上笑容消失，原来，他回玉衡仅仅只为了帮执法长老迈入踏仙境。

　　“水儿，还记得师兄当初来玉衡时，所为何事吗？”惋红竹轻声道。

　　简水儿神色一怔，旋即回想起来，开口道，“借玉衡神鼎，复活一位女子。”

　　惋红竹点头，道，“当初冰棺中的那位女子，并非师兄所娶的大夏公主，以我对师兄的了解，师兄并非见异思迁之人，不过，这其中的缘由，我始终想不明白。”

　　“难道是那位女子已无法复活。”简水儿猜测道。

　　“应该不是。”

　　惋红竹摇头，道，“师兄的执着，你应清楚，绝不可能轻易放弃，若那位女子真的无法醒来，师兄不可能会娶任何人，但，若是那位女子已醒，师兄又为何娶了这位大夏公主。”

　　“我猜不出来。”

　　简水儿使劲晃了晃脑袋，道。

　　“另外，师兄今日帮助师父渡劫时，我没有从师兄身上感受到一丝真气流动，即便师兄实力高出我许多，也不该如此，其中蹊跷，着实难以明白。”惋红竹叹道。

　　简水儿面露忧愁，道，“师兄身上有太多秘密，也从不和我们说，这次他若离开，就不知何时再回来了。”

　　惋红竹走出房屋，看着不远处的竹屋，美丽的眸子闪过淡淡伤感，今日注定无缘，只希望他能幸福。

　　竹屋前，依偎在夫君身旁的馨雨突然一笑，道，“夫君，能问你一件事情吗？”

　　“怎么了？”宁辰奇怪道。

　　“难道你真的感觉不出水儿和红竹那两个丫头心中在想什么吗？”馨雨轻笑道。

　　宁辰一怔，旋即面露无奈，道，“我是红竹的师兄，和他兄长没任何区别，水儿就更只是一个小丫头，一直是小孩子心性，当初我刚来玉衡时，就属这丫头最不喜欢我。”

　　馨雨笑了笑，道，“女子的心思不能只看表面，也不能按常理评判，在这方面，你就没我看的清楚了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“我们九公主是最聪明的人，只是，我已娶妻，知不知道，又有什么区别？”

　　“不一样。”

　　馨雨轻轻摇头，道，“喜欢一个人，至少要让对方知道，这甚至比有没有结果，更重要。”

　　宁辰沉默，没有再说什么。

　　“夫君，我只能陪你二十年，未来你的路还很长，一个人走实在太累，不妨考虑一下这红竹和水儿这些喜欢你的女子。”馨雨轻声呢喃道。

　　“不要说傻话。”

　　宁辰轻斥了一句，揽住女子的手臂不自觉地紧了紧。

　　一夜安宁，晨曦洒落之际，宁辰带着馨雨与萧无名告别，准备离去。

　　正殿外，惋红竹、简水儿眸中尽是不舍，却也无话挽留。

　　馨雨上前，在惋红竹耳边轻语几句，旋即温和一笑，告别离去。

　　惋红竹神色怔住，看着离去的身影，眸中尽是震惊。

　　“红竹姐姐，你怎么了。”简水儿不解道。

　　惋红竹回过神，轻声应道，“回去再说。”

　　玉衡山外，宁辰好奇看了一眼身边人，问道，“刚才你和红竹说了什么？”

　　“这是女子间的秘密，不能告诉你。”馨雨轻笑道。

　　宁辰笑了笑，道，“我是你夫君，也不能说吗？”

　　“不能说。”馨雨点头道。

　　六个月后，南陵大地上，再不见两人身影，再出现时，已至佛修鼎盛的西佛故土。

　　与神州、南陵完全不同的一方净土，武修盛行，尤其是佛修者，更是随处都可见。

　　天佛山、西瑶山、菩提谷，昔日西佛三大修佛圣地，三教之下，大小庙宇布满佛土，百姓信佛，武者修佛。

　　故水凭栏，宁辰再至，看着昔日与玄罗大战的遗址，面露感慨。

　　“天下之间，果然每处风景都不同。”馨雨轻声道。

　　“相比其他四域，西佛故土纷争最少，人们有了信仰，心中便有了寄托，相对而言，便少了许多争斗。”宁辰开口道。

　　“你不是不喜欢佛吗？”馨雨看向身边人，问道。

　　“我不喜欢的并非佛，而是那些不事劳作的伪佛，若是连佛也役使百姓，以信仰奴役平民为其劳作、奉献，这个佛字，岂非虚妄。”宁辰平静道。

　　这一生，他认识的修佛者不少，但，能担得起佛名之人，少之又少。

　　昔日有剑菩提，不削发，不尊杀生戒，为天下百姓不惜耗费百年光阴追杀为祸苍生的戎楼，最后为阻冥王，以身证道。

　　佛在心中，而不在口中，满口仁义道德，开口闭口阿弥陀佛的那些伪佛，除了以信仰奴役百姓，又为他们的信者做过什么。

　　“对了，我们去长陵看一看吧，女尊帮了你那么多，我们来到西土，也该去拜访一趟。”馨雨建议道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，轻声应道，确实该去一次，若非女尊，早在三十多年前，他就已经死了。

　　救命之恩，一生都不能忘，非是一卷生之卷便能偿还。

　　长陵古地，四鼎轮转，阵法遮蔽百里，让闯入的人举步难行。

　　作为西土禁地之一，长陵古地从古至今都不是人们愿意前来的地方，擅闯长陵地界者，九生一死，极少有人能够活着走出。

　　在佛修鼎盛的西土，长陵女尊绝对是各方巨擘都不愿招惹的存在，实力为其一，杀性为其二。

　　长陵从不出世，亦不参与凡世争斗，但是，但敢惹上长陵古地者，从来都是有去无回。

　　女尊并非菩萨心肠，当初为寻失落的凤凰本源，不知牺牲了多少生灵，行事风格，果断狠辣，西佛各教，没少领会。

　　两个月后，长陵古地，两人到来，行在重重阵法中，朝着古地深处走去。

　　“女尊真是一个奇女子。”馨雨看着身后渐渐消失的道路，感慨道。

　　“你若当面夸她，她会更高兴的，长陵可没有敢奉承她的人。”宁辰轻笑道。

　　“知命侯，在背后说人坏话，非是君子行为。”

　　话说中，虚空卷动，一抹超凡脱俗的倩影出现，一身宫装，不染一尘。

　　“女尊说笑，我是在夸你。”宁辰笑道。

　　“在凡世的这些年，你就学会油嘴滑舌了吗？”

　　女常轻嘲了前者一句，旋即走到一旁女子身前，轻声道，“馨雨，欢迎来长陵做客，我带你进去，就让他自己在这里慢慢摸索吧。”

　　“好。”

　　馨雨掩嘴一笑，应道。

　　“知命侯，稍后再见了。”

　　女常扫了前者一眼，旋即拉过馨雨，身影一闪，消失不见。

　　宁辰一愣，看着周围变化的阵法，面露无奈，女人心，海底针，没想到连长陵女尊也这么小心眼。

　　长陵秘境内，女常带着馨雨四处观看着长陵的风景，对于还困在阵中的某人不闻不问，就当做忘记了。

　　馨雨心中感到好笑，却也没有说什么，夫君虽然聪明异常，却也有笨的时候。

　　大半日后，宁辰费了九牛二虎之力走出困阵，看着前方石桌前谈笑风生的两人，灰溜溜地凑了上去。

　　“哟，这不是文武冠冕的知命侯吗，怎么走一个小阵还花费这么多时间？”

　　女常瞥了眸中一眼，毫不客气地嘲笑道。

　　“女尊阵法造诣天下无双，在下佩服，佩服。”

　　宁辰在石桌前坐了下来，给自己倒了一杯茶，道。

　　“不敢当，我这个人最听不得别人奉承，不然，长陵之中怎么没有敢奉承我的人呢，你说是吧，知命侯大人？”女常不冷不热道。

　　“咳咳。”

　　宁辰闻言，刚喝入口中的茶，差点喷了出来，都大半天过去了，这女尊怎么还在记仇呢。

　　一旁，馨雨一边拍着前者后背，一边偷偷地笑，好久没有见到能让夫君吃瘪的人了，除了青柠姐，也只有这位女尊了。


第779章 恩怨

　　长陵古地，一日时间，女常带着馨雨走遍了秘境每一处风景，长陵存世数千载，历史悠久，景色更是如同人间仙境，美不胜收。

　　长陵深处，禁忌之地，昔日宁辰闭关修炼生之卷的秘地，女常与馨雨走来，后方，宁辰远远地跟着，不敢打扰两人看风景的心情。

　　女常目光瞥过后方身影，嘴角微弯，开口道，“看来，这些年回到人间，让他的心性改变不少。”

　　“夫君原本就是一个很温柔的人。”

　　馨雨看向后方，美丽的容颜上露出一抹温柔的笑容，道，“只是他肩上的担子太重，不得不让自己的心狠下来。”

　　“温柔，呵！”

　　女常轻笑，道，“整个天下也只有你这么说他了。”

　　“女尊和夫君是朋友，应该对夫君有所了解，若非不得已，夫君是最不喜欢与人争斗的。”馨雨轻声道。

　　女常笑了笑，向前走去，道，“前面便是长陵的禁地，也是他当年重修生之卷的地方，进去看看吗？”

　　“嗯。”

　　馨雨点头，迈步跟了上去。

　　宁辰在后面跟着，看着前方熟悉的地界，眸中闪过一抹感慨，真是让人不想记起的辛苦回忆啊。

　　长陵禁地，一鼎沉浮，地势奇异的地界，天然形成，加上历代长陵之主改造，如今成为西佛故土最奇特的地方，时间流速异于外面，虽然比不上岁月禁，却也是人间罕见。

　　“馨雨，你知道为什么长陵有此神奇的地方，可是能够迈入踏仙之人，还是只有我一人吗？”女常目光移过，看者身边女子，开口道。

　　馨雨摇头，不明原因。

　　“因为毅力还有寿元。”

　　女常正色道，“长陵禁地虽然能加快时间流速，却也会让进入的人寿元加快流失，这种能清晰感受到自己生机被剥离的痛苦和恐惧，非是一般人能够忍受，修炼最重心性，若是不能守住内心，最终必定会走火入魔，反噬自身。”

　　馨雨目光看向后方，眸中露出一抹心疼，这些事，他没有和她说过。

　　“女尊，事情哪有你说的那么吓人。”

　　宁辰走上前，笑道。

　　馨雨伸手握住身边人的手，轻声道，“是真的吗？”

　　宁辰无奈一笑，道，“想要快点修回生之卷，肯定要吃些苦头，不过，也不没有女尊说的那般夸张，不然，我也撑不到今日不是。”

　　馨雨眸中闪过泪光，她知道他是在安慰她，女尊都已说，这痛苦非是常人能够忍受，真实情况可能比她想象的还要煎熬。

　　“知命侯。”

　　女常目光看向前者，传音道，“你再不快些修回功体，就真的没有时间了，你若点头，吾会全力助你，或许还有几成可能在你寿元耗尽前迈入踏仙之境。”

　　“不必了。”

　　宁辰笑着摇了摇头，回应道，“馨雨的时间不多，我只想陪她好好走完这一程，这一生，我已走的太久，也累了，剩下的时间，平平淡淡，便足够了。”

　　女常闻言，眸子微凝，继续道，“那位蛮朝小公主呢，还有暮成雪，你真的一点不遗憾吗，以你现在的寿元，你可能连见她们最后的一面的机会都没有了。”

　　“人生不可能圆满，既然相见注定还是要别离，我又何必再一次让她们经历分别之苦，女尊，你的好意我心领了，真的足够了，你不是也说过，以我的资质，能走到今日，已是一个奇迹，我已得到了太多，知足了，不能再奢求更多。”宁辰微笑道。

　　女常看着眼前人，片刻后，轻轻一叹，道，“这一生，你难道就不能为自己活一次吗？”

　　宁辰轻笑，道，“我一直都在为自己活，不求无憾，但求无悔。”

　　“走吧，你们的时间宝贵，我就不多留你们，界内地域辽阔，能多看看便多看看。”

　　女常眸中闪过一抹无奈，看着两人，开口道。

　　“多谢女尊的理解。”

　　宁辰应了一句，抱拳一礼，牵过身边女子的手，转身朝着长陵禁地之外走去。

　　“若是有时间，去一趟北原的天音阁吧。”

　　后方，女常开口道。

　　宁辰停步，点了点头，旋即继续朝前走去。

　　“天音阁，是当初为你延命百年的地方吗？”馨雨轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，道，“女尊与天音阁主有些交情，当年我的寿元耗尽，女尊便拜托天音阁主为我延了百年寿元。”

　　“寿元天定，为人延命，难以想象。”馨雨感慨道。

　　“之前没有觉得有什么不对，后来想想，确实不太寻常。”

　　宁辰点头，神色凝重道，“在天外天的这些年，踏仙境的强者我也遇到不少，强如墨主、晓月楼主这样的存在，想要为他人延命都非易事，当初天音阁主不过大圆满境界，竟能做到如此地步，着实匪夷所思。”

　　“应该不是那么简单吧，否则，天音阁很难传承至今。”馨雨猜测道。

　　“的确如此。”

　　宁辰微微颔首，道，“女尊让我们去一趟天音阁，定然有她的用意，当年的延命之情，我还没有当面道谢，此次正好顺路了结此事。”

　　“现在就去吗？”馨雨问道。

　　“不急。”

　　宁辰摇头，道，“北原距离这里太远，不急在一时，先去中州，然后再去北原。”

　　馨雨眸中闪过担忧，她知道，他在中州有些很多不愉快的回忆，此次再回去，岂不是再一次揭开他的伤疤。

　　“不要多想。”

　　宁辰握着身边女子的手紧了紧，轻声道，“都过去了，青柠最后也没事，我也放下了。”

　　五个月后，走遍西佛故土的两人离去，动身前往了中州。

　　又一个月后，中州各大名山大川、传世古城中，两道身影出现，每一次都没有久留，欣赏过一地的风景与民风后，便很快离开。

　　中州各教，当年的幸存者有人认出了知命的模样，刚来得及回报，便再也寻不到两人踪影。

　　一时间，中州各教紧张起来，当初残酷血腥的一幕，依旧历历在目。

　　珞珈山诛魔一战，各教的强者死伤殆尽，后来，知命血洗中州，诸教几乎断了传承。

　　当年的原因，不论是否参与诛魔之战的大教都十分清楚，天府之乱中，知命侯表现出的手段和实力，太过让人忌惮，让诸教都感受到了威胁。

　　诛魔只是借口，却没想到，最终逼出了真正的魔，让整个中州元气大伤，至今都难以恢复。

　　赵家，议事主堂中，一封密报呈在赵流苏身前，汇报了知命出现在中州之事。

　　赵流苏看过密报，沉默下来，许久后，看着前方跪地的男子，开口道，“告诉各分宗的人，不要再派人跟着。”

　　“是。”

　　男子恭敬领命道。

　　男子离去，堂中，各位长老看着主座上的家主，欲言又止。

　　当初中州诛魔之战，赵家并没有参与，家主甚至还曾出手相助，这是一个很好的人情，若是能将知命侯拉到赵家，赵家毫无疑问将成为中州霸主。

　　“家主。”一位长老起身，凝声道。

　　“不必多言。”

　　赵流苏抬手，制止了前者继续说下去，平静道，“赵家的兴衰，应该由赵家人自己决定，知命侯现在已不问世事，我们贸然打扰，反而会引得他不快。”

　　“可是……”另一位长老起身，着急道。

　　“此事不必再提。”赵流苏冷声道。

　　赵家众位长老闻言，沉沉一叹，可惜啊。

　　赵流苏看向远方，眸子微黯，既然他已选择，那她也只能尊重他的决定。

　　半个月后，赵家之中，一道剑光跨越不知多少万里而来，瑰丽无双，震惊天下。

　　“这是，他的剑。”

　　赵流苏有感，立刻起身掠了出去。

　　众位长老也跟着走出，看着天际飞来的剑光，面露震撼。

　　下一刻，剑光飞下，铿然一声落入赵家，呼啸的余波中，剑光消失，一尊木盒显化而出。

　　赵流苏上前，打开木盒，眸中一颤。

　　木盒中，一张金玉难辨的弓躺在其中，气息古朴，极为不凡。

　　“破殇弓。”

　　赵家一位长老认出此弓，惊呼道。

　　破殇本是赵家之物，只是遗失已久，赵家曾经派人去从知命侯府抢夺，却是失败而终。

　　“三长老，你快看盒中的那块铁。”旁边，一位女性长老脸上突然露出激动之色，道。

　　赵家三长老闻言，顺着前者目光望去，但见破殇弓旁，一块血色的金石静静躺在那里，光华内敛，却是美丽的让人移不开眼睛。

　　“星魂铁母。”赵家三长老震惊道。

　　赵流苏默默看着木盒中的破殇弓和星魂铁母，片刻后，回过神，将盒子丢给了一旁的三长老。

　　“将此弓重铸，建星魂塔。”

　　“是。”

　　赵家一众长老压下心中激动，齐齐恭敬行礼。

　　千里外，馨雨看着身边夫君，轻声道，“为何不当面将东西给他们，过去拜访一趟，不更好吗？”

　　宁辰摇了摇头，道，“不论怎么说，当初赵流苏父亲之死都与我脱不了干系，我和赵家之间，不能再有更多牵扯，这么做对于我们而言都是最好的结果。”

　　馨雨闻言，轻轻点头，没有再多言。

　　“走吧，我们去北原。”

　　宁辰牵过身边之人的手，迈步朝着北方走去。


第780章 天音阁

　　北原，寒风凛冽，雪花纷飞，银装素裹的极地，人迹罕至。

　　五域之中，北原人数最为稀少，寒冷的天气，让北原成为五域中最不适合居住的地方。

　　然而，因为人烟稀少，北原反而保留了人间最原始的美丽风景，雪花之下的银色世界，美丽的让人迷醉。

　　不知何时，风雪中，两道身影并肩走来，宛如画中笔墨，如此美好。

　　馨雨身上，一袭白色裘衣，走在茫茫雪花之中，仿佛与天地融为了一体。

　　宁辰牵着身边女子的手，依旧一身素白衣衫，简单而又素净。

　　百里外，天音谷间，一座奇特的阁楼伫立，威严庄重，大气磅礴。

　　就在这时，阁楼中，霞光升腾，一道淡雅高贵的女子声音响起，传遍整个天音谷。

　　“贵客前来，开谷相迎。”

　　“是。”

　　领命之声响起，下一刻，漫天雪花飘零，风雪中，一条霞光大道铺展开来，直达天音谷前。

　　风雪落尽，前方，两道身影缓步走来，数息之后，已知谷前。

　　“晚辈宁辰，求见天音阁主。”

　　“请入谷。”

　　“多谢。”

　　得到回应，宁辰牵着馨雨走入谷中，瞬息后，谷前雪花飞舞，重新掩去山谷入口。

　　“好美的地方。”

　　馨雨看着满目银色的天音谷，赞叹道。

　　前方，伫立山间的阁楼，宛如浮于虚空上，巧夺天工，奇异之极。

　　两人走到山前，这一刻，霞光垂落，一道美丽尊贵的倩影从天而降，出现两人眼前。

　　“拜见阁主。”

　　宁辰客气行礼道。

　　馨雨也随之行礼，不失礼数。

　　“来者是客，不必多礼。”

　　天音阁主轻应一句，目光看着眼前年轻人，平静道，“知命侯，三十年不见，你更盛往昔了。”

　　“阁主过誉。”

　　宁辰神色认真道，“若非当初阁主出手相助，晚辈的寿元早已耗尽，不可能活到今日，晚辈此来，是专程向阁主道谢。”

　　“受人之托忠人之事，你不必谢吾，知命侯，既然来了，阁中一叙吧。”天音阁主平静道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头应下。

　　天音阁主挥手，霞光垂落，带过两人，朝着山间阁楼掠去。

　　山谷间，阁楼大门打开，一位位天音阁弟子恭敬行礼，迎接三人到来。

　　众位女子之首，一位熟悉的美丽倩影微微低下了头，不愿让眼前年轻人看到自己的样貌。

　　“姑娘，当年的恩怨都已过去，没有必要再放在心上。”

　　宁辰停步，说了一句，旋即继续朝前走去。

　　舞清曼神色一震，短暂的紧促后，身子渐渐放松下来。

　　前方，天音阁主将一切都看在眼里，却是什么都没有说，当初舞清曼擅自出谷前往东域神州之事，她已做了惩戒，看得出来，知命侯对此事早已不在意，相反，清曼却是一直难以放下。

　　这些年，清曼的修为始终增长缓慢，以其资质而言，绝不应该如此。

　　很明显，知命侯三个字对于清曼的压力，实在太大了。

　　希望今日过后，清曼能忘记过去的恩怨，一心专注在修行之上。

　　“阁主，晚辈一直有一个疑问，还望阁主能够予以解惑。”

　　宁辰看着主座上的天音阁主，开口道。

　　“请言。”天音阁主应道。

　　“我想知道当初阁主为晚辈延命百年，是怎样做到？”宁辰正色道。

　　“抱歉，这是吾天音阁的隐秘，恕吾不能告知。”天音阁主直接拒绝道。

　　宁辰闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“是晚辈唐突了，阁主莫怪，我只是觉得有些奇怪，为人延命之事，着实匪夷所思，即便踏入真境，想要做到如此程度也非是易事。”

　　天音阁主眸子微微眯起，道，“你已接触过真境级别的强者了？”

　　宁辰点头，道，“曾经交手过几次。”

　　“十年前，东洲出现的那位可怕强者，是何境界？”天音阁主再次问道。

　　“半步真境到真境初期之间。”宁辰如实道。

　　天音阁主心中掀起波澜，这么说来，眼前年轻人真的有抗衡真境强者的实力了。

　　“阁主，我知晓帮人延命之事是天音阁的隐秘，不过，能否请阁主告知，想要做到此事，需要怎样的代价？”宁辰认真道。

　　天音阁主眉头轻皱，目光看向前者身边的女子，片刻后，心中了然。

　　“寿元天定，无法改变。”天音阁主压下心中波澜，开口应道。

　　宁辰一怔，面露不解道，“那当初为何阁主可以为晚辈延长百年寿元。”

　　“你的情况不一样。”

　　天音阁主平静道，“你本来就是先天强者，寿元非是凡人可及，你的寿元之所以枯竭是因为以五百年的生命本源换取了百年根基，不过，你的身体还保留有先天强者的强度，只要代价足够，吾便能为你补上部分寿元，只是，百年已是极限，无法再多。”

　　宁辰凝眸，许久之后，开口道，“凡人寿元，真的无法改变吗？”

　　“不能。”

　　天音阁主摇头，道，“至少，在吾现在的认知中，还无人能做到如此，改变一个人的寿元，等同逆天而行，要想违逆天意，其中难度不用吾再说，想必你比任何人都清楚。”

　　宁辰沉默，逆天而行，如同凡人登天，可望而不可及。

　　不对！

　　突然，宁辰回过神来，仿佛想到了什么，目光看向前方的天音阁主，凝声道，“阁主，你方才说的代价足够，是什么意思？”

　　“此事你无需知晓。”天音阁主平静道。

　　宁辰眸子盯着前者，一直以来，他就觉得有哪点不对劲，原来在这里。

　　即便他的情况特殊，天音阁主能够为他延命，也绝对不会太容易，他在长陵的时间不算短，女尊却极少提起这位天音阁主，可见两人就算有交情，也远远没有到这种程度。

　　“你无需再多猜，此事吾已答应过别人不会说出，所以，你在吾这里，得不到答案。”天音阁主淡淡道。

　　与此同时，禁天时空，巨大的音磨沉浮其中，音磨前，一位白色衣裙的女子一步一步艰难前行，三十多年，无数个日日夜夜，不曾停下半刻。

　　女子双肩，从虚无中垂下的铁索穿过琵琶骨，干涸的血迹残留白衣之上，如此刺眼。

　　突然，一阵难以忍受的心悸传来，暮成雪一声闷哼，踉跄数步，嘴边一滴滴鲜血悄然滑落。

　　“呃……”

　　奇异的光华升起，驱散女子心中的情感，太上忘情，一朝选择，终生难脱。

　　音磨停滞，道音生变，天音阁中，天音阁主有感，立刻起身，眸子看着前方，露出凝重之色。

　　“知命侯，请在此稍等片刻，吾有些事要处理，去去就回。”

　　话声中，天音阁主身影闪过，消失不见。

　　“怎么了？”馨雨不解道。

　　“不太清楚。”

　　宁辰摇了摇头，眸中闪过一抹异色，刚才天音阁中的法则之力确实发生了改变，天音阁主的离开，应该与此有关。

　　谷中没有发生什么，谷外也没有外敌入侵，为何天音阁的法则之力会出现变化？

　　禁天时空，天音阁主现身，看着音磨前遭受自身功体反噬的女子，脚步一踏，掠至其身前。

　　真元灌入，压下太上忘情之力，天音阁主神色渐渐凝下，已经快四十年了，她还是忘不了吗？

　　“是他来了。”

　　伤势暂时压下，暮成雪双眸缓缓睁开，疲惫道。

　　“暮成雪，道理不用吾再说，你修的是太上忘情，绝对不能动真情，当年你都能成功忘掉，为何现在不行？”天音阁主沉声道。

　　暮成雪抬手擦掉嘴角的血迹，没有说回答，重新推起音磨，继续完成曾经的承诺。

　　天音阁主轻叹，也没再问，身影闪过，从禁天空间离去。

　　天音阁中，天音阁主出现，看着眼前素衣年轻人，神色闪过一抹微不可察的复杂。

　　两人注定有缘无分，却一直牵连不断，百年之约过去，届时，知命侯的生命也将走到尽头，希望，一切都会随之结束。

　　“知命侯，吾能说的都已告诉你，至于你刚才的问题，吾答应过别人要保守秘密，便一定不会说。”天音阁主正色道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，片刻后，客气一礼，道，“既然如此，晚辈也不再打扰，多谢阁主款待，先行告辞了。”

　　“请！”

　　天音阁主没有挽留，平静道。

　　宁辰点头，带着馨雨离去。

　　看着两人离开，一直没有说话的舞清曼上前，开口道，“师尊，为何不将事实告诉他？”

　　“知道事实又能如何，暮成雪修炼的功法，注定不能动情，而这位知命侯，时日也无多了。”天音阁主淡淡道。

　　“时日无多？”

　　舞清曼面露震惊，难以置信道。

　　天音阁主点了点头道，“知命侯体内已无真气波动，明显是修为尽散，吾当初为他延命百年，若不能踏仙，这百年便是他最后的时光，不过，相较而言，他身边那位女子，寿元更是已经所剩无几。”

　　天音谷外，两人相伴走出，馨雨看着身边夫君，面露笑容道，“我们去哪？”

　　“想去天外天看看吗？”宁辰轻声问道。

　　馨雨想了想，点头道，“想。”

　　“那我们现在就动身。”

　　宁辰脸上露出温和之色，牵过身边女子，刚要动身，眸子却是狠狠一颤。

　　但见女子青丝之间，丝丝雪白出现，如此刺眼……


第781章 败剑

　　天外天，辽阔无边的星空，繁星点缀，明灭耀动，浩瀚的让人惊叹。

　　星空间，两道身影前行，宛如流星划过天地，转眼便消失不见。

　　“这便是紫薇星域吗？”

　　馨雨看着眼前一望无际的星空，眸中异彩闪动，面带笑容道。

　　“嗯。”

　　看着前者脸上开心的笑容，宁辰心情也好了起来，道，“界内就在紫薇星域的边缘，星空太过辽阔，这样赶路太慢，我们去拜访一些老朋友，顺便借点东西。”

　　“天府？”馨雨立刻猜到，笑道。

　　宁辰轻笑，道，“越来越聪明了，空间阵法的造诣，天府星的天相最是不凡，正好趁机拜访一下天府星上的一些朋友。”

　　“好，都听你的。”馨雨点头，赞同道。

　　意见达成，宁辰加快速度，一身化剑，带过身边女子朝天府星方向掠去。

　　天府星，圣地，朝天曦站在圣地之巅，看着逐渐恢复元气的天府星，美丽的眸中闪过一丝欣慰。

　　“师尊。”

　　席木槿走上前，恭敬行礼道。

　　朝天曦回过神，目光看向后方弟子，开口道，“木槿，你停留在虚境初期多久了？”

　　“十年。”

　　席木槿如实道。

　　朝天曦点头，道，“今日过后，你便下山吧，自封七成修为，十年之内，不得解封。”

　　“是。”

　　席木槿恭敬道。

　　“星尊。”

　　就在这时，一道青衣女子凭空出现，跪地行礼道，“星魂命海中显示，有绝顶强者正在快速靠近天府。”

　　朝天曦闻言，眸子一凝，道，“可看清样子？”

　　“速度太快，完全看不到。”青衣女子应道。

　　“警戒，备战。”朝天曦缓缓道。

　　“是。”

　　青衣女子领命，刚要起身，目光突然一震，看向天际。

　　但见九天之上，华光溢彩，一口素白剑光从天而降，快至极致，刚回神，剑光已至圣地之上。

　　“星尊，别来无恙。”

　　剑光消散，素衣身影出现，看着前方之人，开口道。

　　“知命侯。”

　　朝天曦回过神，惊讶道。

　　“见过星尊前辈。”

　　宁辰身边，馨雨恭敬一礼，开口道。

　　朝天曦一怔，这才注意到知命侯身边的女子。

　　“这是在下的妻子，夏馨雨。”宁辰介绍道。

　　“大夏九公主？”

　　朝天曦更是惊讶，这个名字她听说过，当初兵临界内，与知命侯相关的人，她都派人调查过，这位九公主便是其一。

　　只是，她想不到，最后走到一起的人，竟是他们两个。

　　嗯？不对！

　　突然间，朝天曦眸子微凝，看着两人，片刻后，心中一沉，怎么可能。

　　“星尊，在下此来是想一见天相，不知星尊是否知晓天相的行踪。”宁辰直明来意道。

　　“天相？”

　　朝天曦面露诧异，道，“你寻天相有事？”

　　“我与馨雨想要在天外天走一走，星尊也知道，星空辽阔，每颗生命大星都相距甚远，极为消耗时间，所以，我才想寻找天相，求教空间阵法。”宁辰实话实说道。

　　朝天曦闻言，摇了摇头，道，“此法不可行。”

　　“为何？”宁辰不解道。

　　“空间阵法，尤其是这种跨越生命大星的长距离空间阵法，布置起来极为繁琐，运转时需要的本源仙玉数量更是可怕，当初，天府也是倾一星之力，才能维持这些阵法的运转。”朝天曦如实相告道。

　　宁辰听过，眉头轻皱，他知道这些阵法布置与运转起来不易，没想到会这么恐怖。

　　“各个生命大星之间应该有这种空间阵法吧，若是借用呢？”宁辰再次问道。

　　朝天曦思考片刻，还是摇了摇头，道，“跨越生命大星的空间大阵都在那些最顶级传承之中，想要借用肯定要付出大量仙玉，匹夫无罪怀璧其罪，一旦你拿出这么多仙玉，很可能会招惹来不少麻烦。”

　　“其实，也并不是没有办法。”

　　就在这时，圣地深处，一道剑光冲天而起，越来越强大的剑压急剧升腾，整个天府圣地都随之震动起来。

　　“剑尊。”

　　朝天曦见状，眸子眯起，终于要出关了吗！

　　宁辰目光也随之看了过去，一丝凝色闪过，好强的剑意。

　　下一刻，一道耀眼之极的剑光贯穿天地风云，剑光中，黑衣的身影走出，星眉剑目，冷峻不凡。

　　“剑尊前辈。”

　　看到来人，宁辰客气行礼道。

　　“你的实力已不弱于吾，这声前辈，吾应不得。”牧长歌开口道。

　　“年长即为前辈，实力高低，与此无关。”宁辰正色道。

　　“这么多年过去，你依旧和当年一般执拗。”牧长歌平静道。

　　“剑尊前辈此次出关，倒是和当年不同了。”宁辰应道。

　　“战败之剑，自然要知耻后勇。”

　　说完，牧长歌目光看着眼前之人，道，“既然如此碰巧遇到，不如切磋几招。”

　　宁辰一怔，眸中露出犹豫之色。

　　一旁，馨雨见状，轻声道，“没事，不用顾忌我，切磋而已，我也想看看自己的夫君，究竟厉害到何种程度。”

　　宁辰闻言，轻轻点头，眸中战意再难压制，对于剑上对手的渴望，尽数爆发开来。

　　“馨雨姑娘，我们退后一些。”

　　朝天曦提醒一声，带过前者，迅速退出战局之外。

　　席木槿也随之退后，神色紧张地看着前方战局。

　　十多年前，那位大夏传奇前来挑战，剑尊败剑，为此，剑尊闭关十数载，专心领悟更上层的剑意，今日再出，实力不知会提升到何种程度。

　　“师尊，知命侯与剑尊两人，谁更强一些？”席木槿传音问道。

　　朝天曦摇头，道，“若在两人现在都在全盛时期，实力应该相差不多，不过，如今知命侯功体尽失，局面很可能会落入下风。”

　　极武之决，修为虽不是绝对的原因，但是，却也不能忽略，现在的知命侯已失去所有功体，想要正面抗衡剑尊的招式，恐怕不易。

　　“两位，点到即止。”战局外，朝天曦开口道。

　　“明白。”

　　宁辰、牧长歌相视点了点头，应道。

　　“请了。”

　　一声请，铿然剑鸣，星魂、听天阙两口不世神兵应声出鞘，首度对垒。

　　为澄己剑，两人一出手，便是顶峰之能，只见，剑光开风云，虚空之上，剑势直面碰撞。

　　“剑九，神域。”

　　剑遇对手，平生之快，牧长歌周身剑意急剧攀升，累积附加，剑九现世，万象随之静止，片刻后，剑光直冲九天，天地化剑，急剧扩散。

　　剑上神域现，无尽剑光纵横交错，明灭无定，震撼的剑，人间惊颤。

　　宁辰见状，不敢大意，手中星魂剑势一转，一股强大异常的剑意澎湃而出，千里方圆，万剑呼应。

　　“剑法，极天。”

　　同立顶峰的剑，难以并存，剑光碰撞刹那，两人剑意不断吞噬，蔓延千里之外。

　　战局外，朝天曦挥手定风波，圣地之上，一道道阵法开启，抵抗两人大战的余波。

　　“剑十，诛仙。”

　　剑九之后，牧长歌并指过剑，一身真元迅速升腾，可怕的剑压荡开，方圆千里时空扭曲，超脱界限之剑，应声出世。

　　诛仙一剑，天地现混沌，亘古长存的剑英之气在九天之上汇聚，一口古朴之极的石剑虚影显化，斩天而下。

　　眼见从天而降的剑光，宁辰眸中首现凝色，诛仙！

　　“剑法，浑无。”

　　诛仙剑意，无可匹敌，宁辰剑转浑无，漫天星辰摇动，星光垂落，助势剑威。

　　双剑交锋，浑无吞没虚空，诛仙一剑，竟是弥化无形。

　　“嗯？”

　　牧长歌见状，双眸微凝，不再留招，一身剑气冲天而起，剑出十一。

　　“剑十一。”

　　一声剑十一，整个天府圣地，草木摇动，冲天而起的剑，无穷无尽，无始无终，破天而下。

　　剑上之极，穷尽剑上极限的完美之招，迎面而至，宁辰凝神，踏步，身影瞬分。

　　“剑法，三光同辉。”

　　剑意化形，三身同现，一模一样的身影，剑舞春秋，名震天下。

　　剑上唯一，如此耀眼，双极交并，恐怖的余波震荡开来，圣地摇动，即便重重阵法相护，也无法尽化余威。

　　余波之中，两人并世而立，身前大地土崩瓦解，裂痕纵横交错，深不见底。

　　蕴剑已过三招，对手能为各知，试探已无必要，牧长歌沉声一喝，周身剑气消散，返璞归真，剑未出，一股前所未有的剑压席卷而出。

　　“剑。”

　　“十二。”

　　剑招出，剑意突破极限，一道耀眼异常的剑光周身盘绕而出，如此美丽，如此惊人。

　　宁辰神色凝下，气息一沉，周身剑意亦急剧攀升，星魂挥转，极招同出。

　　就在这时，战局之外，一直安静观战的馨雨突然一个踉跄，一口鲜血呕出，无声倒落下去。

　　战局中，宁辰有感，神色剧变，招出一瞬，顿弱数分。

　　双招碰撞，余波狂啸，素衣染红，连退数步。

　　“馨雨。”

　　未理伤势，宁辰身影闪过，瞬至战局外，扶住昏迷的馨雨，脸上露出焦急之色。

　　怎么会这么快！

　　不远处的战局之中，牧长歌迈步走出，看着手臂染红的素衣身影，眸中闪过一抹遗憾。

　　可惜，最后一招，他分心了，这一战，胜的没有任何意义。


第782章 百川楼

　　天府圣地，席木槿下山去，封印七成功体，历练己身。

　　历历在目的剑上顶峰之战，震撼人心，修炼数十载的知命，将同时代所有的人都远远抛在了身后，无人可望其项背。

　　天道非公，资质、气运每个人都不同，天之骄子跃龙门、窥实境、悟真道，步步登天，凡人一生不可及。

　　然而，大道五十，天衍四十九，天道不可能圆满，缺失之数，便让千千万万如知命一般资质平凡的人，有了那渺茫的机会。

　　极道之修，勤能补拙，资质非是决定性的因素，连上天都无法插手，所以，上天也不能阻止知命走出自己的道。

　　天若不阻，天下谁能挡下知命。

　　圣地之上，梅花飘零，房间中，一抹美丽的倩影静静躺在床上，一头青丝，三分染白，如此刺眼。

　　床边，宁辰看着眼前昏迷的女子，眸中闪过一抹悲伤。

　　“知命侯，吾一直没有来得及问你，究竟是怎么回事，为何你的修为会尽失，你与此女，真的已成亲了吗？”朝天曦凝声问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，上前一步，伸手轻抚着女子脸庞，轻声道，“说来话长。”

　　往事如烟，一点一滴，宁辰目光始终没有离开床上昏迷的女子，将过往发生的事，简单说了一遍。

　　朝天曦听过，轻声一叹，道，“没想到你真能找到起死回生之法，你终究还是做到了。”

　　“这是我欠她的。”宁辰缓缓道。

　　“夏馨雨呢，她的资质丝毫不比那些天之骄子差，你既然与她成婚，为何不劝她走上修炼之路。”朝天曦沉声道。

　　“馨雨的性格，和娘娘很像，决定的时候，无人能够改变，我也不行。”宁辰轻声道。

　　“不是一家人不进一家门，你们两人，有的时候真是一模一样。”朝天曦无奈道。

　　“还有十年，我只想让她开开心心的走完这一程，不留遗憾。”宁辰开口道。

　　房门打开，牧长歌走入，看着床边的素衣年轻人，平静道，“借用空间阵法的确不是可取的办法，若是你一人还好说，现在你身边有这位姑娘，一旦遇到心怀不轨的顶级传承，你很难护她周全。”

　　宁辰目光移过，看着走入的剑尊，道，“剑尊前辈先前说有其他的办法，不知是什么？”

　　“天舟。”

　　牧长歌正色道，“昔年吾游历天下时，曾见识过一种能穿越空间的灵器，速度虽不如空间阵法，却胜在灵巧，正适合你与这位姑娘。”

　　宁辰闻言，眸子凝起异色，道，“在哪里能得到这种灵器？”

　　“紫薇第一星，紫薇帝星。”牧长歌凝声道。

　　宁辰微微颔首，应道，“多谢剑尊前辈指点。”

　　“知命侯。”

　　朝天曦看着眼前年轻人，认真道，“馨雨姑娘从来服用过增加寿元的灵药吗，若是没有，或许可以使用大药延长一些寿元。”

　　宁辰轻叹，摇头道，“无用了，馨雨的身体和容貌，一直都是靠着药物维持，而且，即便寻到了延长寿元的办法，馨雨也不会使用。”

　　朝天曦沉默，心中沉沉一叹，世人皆追求长生，而这位馨雨姑娘却是甘愿放弃长生，只愿平凡的过完一生。

　　夕阳将落之际，床上，馨雨醒来，看着眼前关切的目光，温柔一笑，轻声道，“我没事，不要担心。”

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，道，“再休息一会吧。”

　　馨雨身子坐起，欲要起身。

　　宁辰小心扶起前者，让其靠在自己怀里。

　　“我真的没事，找到办法了吗？”馨雨温柔问道。

　　“找到了，需要去一趟紫薇帝星。”宁辰颔首应道。

　　“那便尽快动身吧，紫薇帝王想必离这里不近。”馨雨轻声道。

　　宁辰稍微犹豫了一刻，旋即，点了点头，应了下来。

　　见两人主意已定，朝天曦也没有多留，这位馨雨姑娘的时间已不多，能多看看，便多看看吧。

　　“打扰星尊了。”

　　馨雨起身，看着眼前尊贵脱俗的女子，行礼道。

　　朝天曦上前扶助前者，道，“馨雨姑娘不必客气，知命侯是吾天府的恩人，无论你们何时前来，天府都欢迎。”

　　宁辰淡淡一笑，扶着身边人，一同朝着外面走去。

　　看着两人离开的背影，朝天曦眸中闪过一抹不忍之色，这样良善的人，为何总是不得天佑，一生坎特，走得步步艰辛。

　　“剑者论剑，胜败重于性命，唯有此子，半分不将胜负放在心中。”牧长歌感叹道。

　　胜剑不骄，败剑不馁，战斗从结束至今，他都没有看到知命侯的情绪有任何变化。

　　“他并非不在乎。”

　　朝天曦摇头，道，“从他接受与你一战的态度来看，他同样希望有一位同级别的对手来印证自己的剑，这个世上没有不在乎胜败的剑者，只是，对他来说，他身边那位女子更为重要，比他的剑还要重要。”

　　圣地之上，素衣化白芒，剑光冲破云霄，带着自己的妻子破空而去。

　　宇宙乾坤，浩瀚星空，剑光划过，瞬息消逝。

　　七个月后，紫薇星域中心，紫薇帝星上，两人到来。

　　百川楼前，两人出现，一同走入其中。

　　天下第一楼，闻名遐迩，人间尽知。

　　九层楼阁，前七层皆是交易场所，第八层拍卖世间奇珍异宝，第九层至今无人进入，是百川楼禁地。

　　宁辰带着馨雨一直朝着第八层走去，天舟唯有百川楼才能制造，而且每一次拍卖，天舟都会是压轴宝物之一，十分珍贵。

　　天舟有着穿越空间之能，世间罕见，天地间能承受空间撕裂能力的神料极少，百川楼也不可能积累太多。

　　第十日，拍卖会开始，各个包厢中，一道道强大的气息陆续出现，等候想要的宝物开拍。

　　一间包厢内，宁辰静静地看着前方展台上一件件被拍走的奇珍异宝，从头至尾没有喊过一次价。

　　“夫君，我有些困了。”馨雨脸上淡有疲惫道。

　　“休息会吧。”

　　宁辰轻轻将身边女子揽入怀中，轻声道。

　　“嗯。”

　　馨雨点头，靠在前者肩上，安静睡去。

　　三分染白的长发，早已无法遮掩，象征着大夏最璀璨的明珠生命即将走到最后的阶段。

　　两个时辰后，起拍的奇珍异宝越来越不凡，每一个最终成交价都在五千仙玉之上，让人咋舌。

　　“天舟，具有穿越空间之能，其珍贵程度已无需妾身介绍，各位客人想必都很清楚，起拍价九千仙玉，各位请开始出价。”

　　展台旁，一位美丽妇人目光看着前方一座座包厢，开口道。

　　各个包厢中，一道道强大的气息都起了变化，显化，对于天舟都有想法。

　　“三万仙玉。”

　　众人刚要出价，一道平静的声音传出，瞬间，让整个百川楼第八层全都安静下来。

　　“嗯？”

　　相隔不远的包厢中，一位女扮男装的俊秀身影眉头轻皱，目光看向声音传来的方向，这是何人？

　　“绮王，要不要加价？”旁边，一位容貌妖娆的女子开口道。

　　“不用。”

　　绮王微微摇头，三万仙玉已超出她的接受范围，此物虽然是她此行的目的之一，却是没有想到会杀出这样的一个人。

　　后面还有她想要的东西，没有必要在一尊天舟上与此人较劲。

　　第八层，一声出价之后，各个包厢都选择了沉默，没有人再出价。

　　展台旁，妇人眸中闪过异色，天舟的价值不俗，从前也的确拍出过天价，不过直接出价三万仙玉的情况，却是第一次见到，不知是哪方势力，竟然有如此魄力。

　　“三万仙玉一次。”

　　“三万仙玉两次。”

　　“三万仙玉三次，成交。”

　　一语落地，天舟归属落定，意外出现的情况，让每个包厢的人都对此次出价的包厢多了几分注意。

　　然而，接下来的拍卖中，先前出价的包厢再无动静，没有再喊价一次。

　　不远处的包厢内，绮王眸子微微眯起，道，“云姬，那人要走了，你去暗中跟上，小心一点，不要被发现。”

　　“是。”

　　云姬领命，转身退出包厢。

　　“会是什么人呢？”

　　绮王手指轻轻敲着身前石桌，心中仔细思考。

　　来此星之时，紫薇星上的势力，她都详细做了调查，有如此魄力的大教，绝对不超过一手之数，但是，这些大教中已有天舟，为何还要争夺？

　　奇了。

　　百川楼中，宁辰付过仙玉，收起天舟，旋即带着馨雨朝着阁楼之外走去。

　　“派人跟上，查明身份。”

　　百川楼第九层，一道苍老的身影睁开双眼，开口道。

　　“是。”

　　几乎同一时间，第八层的各个包厢中也都有了动作，暗中派人跟了过去。

　　百川楼外，宁辰察觉到身后跟着的一道道陌生气息，没有理会，朝着相隔不远的一间客栈走去。

　　“馨雨，我们先休息一日，明天再动身去其他地方。”

　　宁辰轻声道，紫薇帝星被誉为紫薇星域第一星，定然非凡，他与馨雨既然来了，至少也要四处走走。

　　“嗯。”

　　馨雨点头，轻声应下。

　　“禀报尊者，那人在云来客栈住下了。”

　　没过多久，一位位探子回报，将情况传回。

　　“哦？真是艺高人胆大。”


第783章 绮王

　　夜色降临，云来客栈，华灯初上，二楼客房中，烛火跳动，如此明亮。

　　铜镜前，馨雨解开束发，看着镜中倒映的雪白，凝视片刻，心中轻轻一叹，终究还是留不住了。

　　宁辰走上前，从后面轻轻抱住前者，轻声道，“没事的，就是头发白了一些而已，咱们的九公主还是那么漂亮。”

　　馨雨回过身，绝美的容颜上露出一丝笑容，道，“你就会安慰我。”

　　“公主殿下，时间已不早，夫君服侍您休息如何？”宁辰笑着打趣道。

　　“准了。”

　　馨雨笑道。

　　不多时，房间内烛火熄灭，依如往日，没有任何不同。

　　对面客房，一位华衣的俊秀身影静立，眸中异色点点闪过。

　　此人若非有天大的依仗，就是一个草包。

　　后面，一位妖娆的女子看着前方身影，开口道，“绮王殿下，用不用属下出手试试他？”

　　“暂时不用。”

　　绮王摇头，道，“会有人比我们先坐不住，三万仙玉，即便在最顶级的大教都不是一个小数目，此人身份肯定非比寻常。”

　　云姬眉头轻皱，道，“属下并没有在他身上感受到任何真气波动，会不会只是哪个大教和皇朝的纨绔子弟。”

　　“天下异宝众多，能够掩饰气息的东西也并非不存在，不能妄下定论，他只订了一日的房间，明天便会离开，是龙是虫，不久便会见分晓，你下先去吧，不要打草惊蛇。”绮王平静道。

　　“是。”

　　云姬恭敬领命，退了出去。

　　同一时间，客栈内外，一道道身影隐在暗处，盯着任务目标，谁都没有轻举妄动。

　　寒月西行，平静而又暗潮汹涌的一夜渐渐过去，二楼的客房中，没有任何异动，仿佛对外面的情况毫无察觉。

　　翌日，晨曦照下，房间打开，一袭淡雅衣裙的馨雨走出，倾国倾城的容颜，让看到的人心神一阵恍惚。

　　房间对面，门窗打开，绮王看着走出房间的女子，眸中闪过一抹异色，这样惊艳的女子，世间着实少见。

　　可惜，寿元所剩无几了。

　　女子走出之后，素衣的年轻身影亦走了出来，关上房门，一同朝着楼下走去。

　　“跟上。”

　　暗中，一道都身影收到指令，纷纷跟了上去。

　　城外，两人西行，朝着远离繁华的人间走去。

　　帝星，浩瀚神土，壮丽无比的山川大河横在天地之间，让人留恋忘返。

　　美丽的山川间，馨雨脸上的笑容越来越多，忘却了所有烦恼，与身边人一同游历山水间。

　　半个月后，后面跟着一道道身影终于有人坐不住，露出杀机。

　　潺潺东流的大河前，宁辰看着河边的女子，眸中的温柔浓郁的化不开。

　　这一刻，杀机从后方传来，宁辰没有回头，右手一挥，一枚落叶飞出，破空而去。

　　百丈之外，一瀑鲜血喷涌，还未来得及出手的黑衣身影，双眸难以置信看着心口的落叶，想要说什么，却再也发不出声音。

　　黑衣身影倒下，心口鲜血染红身下大地，至死，无法闭上双眼。

　　“夫君。”

　　馨雨回首，看着眼前之人，脸上露出一抹红润，轻声道，“我想在这河中洗个澡。”

　　宁辰闻言，轻轻一笑，道，“你洗吧，我替你看着。”

　　馨雨脸色更红，道，“你能不能转过身去？”

　　宁辰轻笑，道，“我们是夫妻，你还怕我看吗？”

　　虽是这么说，宁辰还是转过了身，右手挥过，后方，漫天落叶飞起，千千万万，盘绕卷动，挡在大河前。

　　大河百丈外，一道道身影看着这惊人的一幕，脸上皆露出震撼。

　　“各位朋友，你们跟了这么久，已该回去交差了。”宁辰看着前方，平静道。

　　暗处，一道道身影眸中一震，看到前方素衣年轻人的目光，心中都是沉下，原来，他们早就被发现了。

　　“退。”

　　众人不再迟疑，立刻退去。

　　“姑娘，你们呢？”

　　宁辰目光看向另一边的两人，开口道。

　　“阁下当真深藏不露。”

　　话声落，两道身影走出，为首之人，一身华衣，手持折扇，容貌秀气异常，看上去过于俊秀，少了几分阳刚。

　　后方，一位容貌妖娆，身段玲珑的女子跟随，魅惑的气息，道尽了红颜祸水四字。

　　宁辰只是扫了一眼后方女子，便将目光移到前方之人身上。

　　后面的女子修为不俗，已至踏仙虚境，不过，真正的高手，是眼前这位女扮男装的贵公子。

　　真境中期！

　　“深藏不露不敢当，两位一路跟随至此，不知何事？”宁辰应道。

　　“在下林玉贞，这是本王的侍女云姬，我等跟着公子，只是想和公子交一个朋友。”林玉贞平静道。

　　“明人不说暗话，直言来意吧。”宁辰开口道。

　　“天舟。”

　　林玉贞合拢手中折扇，淡淡道，“公子可愿意割爱，本王愿意四万仙玉来换。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“阁下既然能拿出如此多的仙玉，为何当时不出价。”

　　“本王也不相瞒，当时确其他想要争夺的东西，故不能在此物上浪费太多仙玉，不过，后面出了些意外，百川楼并未拿出本王想要的东西，事先准备的仙玉也剩下了。”林玉贞应道。

　　宁辰听过前者解释，摇头道，“抱歉，此物对我很重要，不能让出。”

　　“放肆！”

　　后方，云姬脸色一冷，道，“绮王殿下愿意高价与你交换，是不愿恃强凌弱，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“姑娘何必这么大的火气，天舟是我的东西，我不愿意让于别人，不是天经地义的事情吗，为何姑娘要动如此大的肝火。”

　　“天经地义。”

　　云姬冷哼，道，“这个世间从来都没有天经地义之事，绝对的实力才是天经地义。”

　　“云姬！”

　　林玉贞眸中一冷，喝道，“不得无礼。”

　　云姬娇躯一震，不敢再言，低下了头。

　　林玉贞脸上重新露出微笑，看着眼前年轻人，道，“公子，天舟对本王的确有大用，不知公子要怎样才肯割爱。”

　　与此同时，百川楼第九层，派出的影子归来，将看到的事情详细禀报。

　　“没有动用修为，仅靠一片落叶便杀了一位大圆满的探子？”

　　第九层深处，一道苍老的身影睁开双眼，开口道。

　　“的确如此，那人出手时，属下没有感受到任何真气波动。”影子恭敬道。

　　“极道吗？”

　　苍老的身影轻声呢喃道，“这样的人，好久没有出现了。”

　　“老祖，还要不要继续追查？”

　　一旁，一位中年男子出声问道。

　　“不用。”

　　苍老的身影摇了摇头，道，“你可知道，影子口中那位女扮男装的人是什么身份？”

　　“不知。”中年男子应道。

　　“绮王，林玉贞。”百川老祖缓缓道。

　　中年男子闻言，神色一震，道，“灵虚星域，那位能与姬家争锋的绮王？”

　　“嗯。”

　　百川老祖点头，道，“这位绮王生于将军世家，从小以男儿面目示人，因为战功卓越，被人间皇帝封为异姓王，后来，机缘巧合走上修炼之路，修行时间虽然不长，但进展速度极为惊人，短短百余年已至真境中期，即便姬家的几位太上也不愿随意招惹，此事绮王既然已插手，百川楼便无需再参合。”

　　中年男子回过神，压下心中震惊，颔首应下，名震天下的绮王竟是亲自来了紫薇帝星，究竟为了何事？

　　山川大河，千千万万落叶飞舞，前方，林玉贞看着眼前男子，再次询问交换条件。

　　“抱歉，天舟对我也很重要，不论什么条件，都不能让出。”宁辰又一次拒绝道。

　　林玉贞神色缓缓凝下，开口道，“公子，你应该知道匹夫无罪怀璧其罪这句话，虽然云姬方才的话有些极端，却也有一定的道理，三招，公子若能证明你能保住此物，本王立刻离开，并保证今后也不再打扰。”

　　宁辰眸子微眯，道，“请！”

　　一语落，两人之间气氛突然凝重下来，林玉贞身影首先动了，看似纤弱的身子，却是有搏天之力，一瞬来至前者身前，纤手探出，石破天惊。

　　宁辰侧身，避开纤纤细手，右手凝剑指，一身剑气升腾而出。

　　林玉贞凝眸，掌势一转，再次扣向前者手臂。

　　宁辰身影退半步，周身道道剑光破空而出，一道快过一道，无始无终，避无可避。

　　林玉贞踏步，真元运起，一掌震散眼前剑气，余波未尽，掌势亦未停，沧海怒流溢转，咫尺的恐惧景象，分天裂空。

　　“剑法，浑无。”

　　宁辰并指硬撼来招，一声惊天剧震，两人招式余威尽散，沙尘荡开，十丈之内，天沉地落。

　　林玉贞收手，眸子闪过异彩，好俊秀的剑。

　　后方，漫天飞舞的树叶落下，一道美丽异常的倩影走来，看着两人，脸上露出一抹温和的笑容。

　　“夫君，这位朋友是谁？”馨雨走上前，轻声问道。

　　“林玉贞，一位刚认识的朋友。”宁辰应道。

　　馨雨点头，目光看向眼前明显女扮男装的女子，微笑道，“林姑娘，强人所难总归不太好，不是吗？”


第784章 十年

　　千离山，东流的大河前，林玉贞看着前方美丽异常的女子，眸子微微眯起。

　　一直以来，她都以为此女只不过是一位平凡的女子，除了容颜出众，便没有什么值得关注的。

　　此前还没有太过在意这位女子，看来，是她眼拙了。

　　这份心境和胆识，绝对不是平凡女子能够拥有。

　　“两位见谅，是本王失礼了。”

　　林玉贞抱拳一礼，赔礼道。

　　看到眼前之人赔礼，馨雨没有再多说，走到自家夫君身后，安静不语。

　　林玉贞见状，眸中再次闪过异色。

　　“算了。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“多一个敌人不如多一个朋友，此事就此结束，不必再提。”

　　林玉贞点头，道，“不知公子怎么称呼？”

　　“宁辰。”

　　“宁兄气量本王佩服，今日之事是在下的失礼，日后宁兄若来灵虚，本王定虚席以待。”

　　林玉贞再次抱拳一礼，转身离去。

　　宁辰看着前者离开的背影，脸上升起凝色，灵虚星域的人。

　　十步之外，林玉贞脚步停下，目光看向河流前的身影，开口道，“宁公子，你可信佛？”

　　“不信。”

　　宁辰微微一怔，旋即轻轻摇了摇头，应道。

　　“本王也不信，不过，诸天神明中，唯有佛相信有来世，传言诸天星域有佛，宁兄自己决定吧。”

　　说完，林玉贞没有再多言，迈步朝着千离山外走去。

　　听过前者的话，宁辰沉默下来，不言不语。

　　“夫君，我们也走吧。”一旁，馨雨轻声说道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，牵着身边之人朝着前方走去。

　　这一日后，紫薇帝星上，再无人见过两人的踪影，就仿佛凭空消失了一般。

　　七年岁月，天外天，各大星域间，素衣的年轻男子、白发的女子，游历山水与古老大城间，每一个地方都没有停留太长时间，最美好的光阴，如此短暂。

　　金耀星域，一座人间闻名的高峰上，两人依偎而坐，看着东方初升之阳，安静相依。

　　“夫君，我们回家吧。”馨雨轻语道。

　　“好。”

　　宁辰微微颔首，应道。

　　朝阳升起之际，高峰上，两人离去，踏上回归之路。

　　一年后，界内，东域神州，离开近十年的两人归来，一身素衣的知命，依如十年前一般，看不出任何变化。

　　然而，知命身边，女子一头青丝却已全部变白，再也看不到一丝黑色。

　　宁辰双眸深处，悲伤越来越浓，深邃的化不开。

　　大夏境内，冬天来临，寒冷的天地间，雪花飘零，洒落人间。

　　两人结伴而行，一路东行，一步步，一程程。

　　三十年等待，二十年相守，岁月轮回，渐渐到了尽头。

　　知命侯府，没有惊动任何人，两人走来，府前，守卫神色一震，赶忙行礼。

　　“起来吧，不要声张。”

　　宁辰轻声说了一句，迈步朝着侯府内走去。

　　侍女互视一眼，眸中皆是震撼，公主的头发怎么全白了？

　　未央宫中，一抹青色衣裙的美丽身影看向侯府方向，眸中闪过伤感，该来的终究还是来了。

　　“侯爷。”

　　侯府后院，老管家走来，二十年过去，昔日正值壮年的管家也老去，身子不再挺拔，显出老态。

　　“何事？”宁辰开口道。

　　“年节快到了，不知侯爷可有什么特别的嘱咐？”老管家恭敬道。

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“和往年一样准备就行，不需要有什么特别安排。”

　　“是。”

　　老管家恭敬领命，退了下去。

　　房间中，炉火跳动，驱散了房间内的寒气，馨雨半倚在床头，看着走进屋子的身影，疲惫的容颜上露出一抹笑容，道，“算算日子，也该年关了吧。”

　　“嗯，快了。”

　　宁辰点头，走上前坐在床边，关心道，“身子怎么样，还是感觉累吗？”

　　“我没事，休息一会就好了。”

　　馨雨忍下阵阵袭来的疲惫，轻轻笑了笑，道。

　　“那就睡一会吧。”

　　宁辰扶着前者躺下，轻声道。

　　“嗯。”

　　馨雨轻应，躺了下来，缓缓闭上双眼，沉沉睡去。

　　宁辰坐在旁边，静静守候，不言不语，就是安静地看着。

　　接下来的十天，馨雨大都在沉睡中度过，醒来的时间越来越少，平静的后院外，年关的气氛越来越浓，整个皇城都弥漫着喜悦的氛围。

　　年关到来，皇城中，到处张灯结彩，侯府内，也是喜气弥漫，欢庆之极。

　　清晨时，沉睡两日的馨雨却是醒来，双眼迷茫地看着窗外，片刻后，渐渐恢复清明。

　　“今天是年节吗？”馨雨看着床边的男子，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，轻声应道。

　　馨雨闻言，双臂撑着身子，努力起来。

　　“你身体不好，就不要起来了。”宁辰面带关心道。

　　“我没事，今日是年节，我们需要进宫一趟。”馨雨脸上露出一抹微笑，道。

　　宁辰心中一叹，没有再劝，扶着前者起来。

　　铜镜前，馨雨认真梳妆，只是，一头白发却是再也掩饰不住，刺目异常。

　　“走吧。”

　　不多时，馨雨梳妆结束，起身道。

　　宁辰颔首，陪在前者身边，一同朝着侯府之外走去。

　　皇宫，夏炽设宴，宴请皇亲贵胄、朝中重臣，宴席时间已到，却是一直未开始。

　　“陛下，开宴吗？”内侍上前，小声询问道。

　　“再等片刻。”

　　夏炽看着殿外，眸中尽是期待。

　　“大长公主驾到。”

　　“驸马驾到。”

　　这一刻，殿外，禀报声响起，大殿石阶尽头，两道身影相伴而来，素衣，白发，如此醒目。

　　大殿内，一位位皇亲贵胄和朝中重臣见状，纷纷起身，行礼相迎。

　　“师父，九姑姑。”

　　夏炽走出宴席，迎接道。

　　回来以后首次进宫，馨雨看着席间的臣子和皇亲贵胄，许多都已不认识，二十年的光阴过去，一切都物是人非。

　　席间首位，宁辰和馨雨相邻坐下，宴席正式开始，一位位皇亲起身敬酒，气氛渐渐热闹起来。

　　宁辰笑脸相迎，但凡敬酒者，来者不拒。

　　见识到传说中的知命侯，并非那么不近人情，席间的年轻皇室子弟也放松下来，纷纷起身，朝他们崇拜的武侯敬酒。

　　热闹的宴席，一直持续了一个多时辰，宴席结束时，一位位臣子和皇亲离去，夏炽走到两人前，看着眼前女子全白的头发，眼中闪过一丝泪光，道，“九姑姑，你的头发怎么了？”

　　馨雨微微一笑，道，“九姑姑老了，头发当然会变白，炽儿，这些年你做的很好，大夏是我们的家，你一定要守护好它。”

　　“炽儿会努力，一定不让九姑姑失望。”夏炽用力地点了点头，应道。

　　馨雨脸上闪过欣慰，看向身边之人，道，“夫君，我们再去未央宫看一眼吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，扶着前者起身，朝殿外走去。

　　两人刚离开，大殿中，一道苍老的皇室供奉走出，看着身前帝王，轻叹道，“陛下，公主殿下撑不过今日了。”

　　夏炽闻言，身子狠狠一震，悲伤盈满心头，如此疼痛。

　　未央宫，青色衣裙的女子等在宫中，不多时，两人出现，时隔二十年，再次相见。

　　“回来了。”青柠望着两人，笑中带泪道。

　　“嗯，回来了。”

　　馨雨脸上露出一抹笑容，应道。

　　“夫君，你先离开一下，我有些话要和青柠姐说。”馨雨看着身边之人，轻声道。

　　宁辰点头，转身走开。

　　青柠看着眼前女子，泪光萦绕，二十年，竟是如此之快。

　　馨雨走上前，脸上并没有太多伤感，微笑道，“青柠姐，不用为我悲伤，这二十年来，我已得到太多，没有遗憾了。”

　　百步之外，宁辰静静地站在那里，沉默不言，耐心地等着。

　　没过多久，馨雨走来，主动上前牵住前者的手，面带笑容道，“夫君，我们回家了。”

　　“嗯，回家。”

　　宁辰轻声应下，迈步朝未央宫外走去。

　　皇城中，不算太长的一段路，两人却是走了很久，一程路，仿佛一生。

　　“夫君，这些年，谢谢。”馨雨轻声道。

　　“傻丫头，我们是夫妻，说什么谢。”宁辰脸上露出笑容，道。

　　骄阳西行，两人回到侯府时，夕阳已将西落，满目晚霞，如此美丽。

　　“夫君，再陪我看一次夕阳吧。”

　　侯府后院，馨雨看着西下的夕阳，开口道。

　　“好。”

　　宁辰忍下心中悲伤，点头道。

　　馨雨轻轻依靠在前者肩上，呢喃道，“夫君，这二十年，是馨雨最快乐的时光，真的。”

　　宁辰眸中闪过泪光，笑道，“你不是一直好奇我在画什么吗？前两天，我刚画好了，你看。”

　　说完，宁辰从怀中拿出画像，展开后，递到身边女子面前。

　　画中女子，一身长裙，青丝如瀑，完美无瑕的容颜，栩栩如生，大夏有女初长成，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　馨雨看着画上女子，泪水淌下，明媚的笑容，最后绽放，如此美丽。

　　“夫君，来世再见了。”

　　微不可闻的呢喃中，女子手臂无声垂下，脸上带着淡淡的微笑，短暂一生，无悔走完。

　　宁辰身子一颤，眸中泪水滴滴落下，打湿素衣。

　　夕阳落尽，余晖倒映相依的两人，影子拉的如此长。


第785章 来世

　　知命侯府，落尽的夕阳下，宁辰抱起逝去的馨雨，一步一步，离开侯府。

　　从这一日起，大夏皇城，再无知命侯。

　　不知何方，星空中，素衣身影走过，千山万水，远赴诸天。

　　一星又一星，一域又一域，不知走了多少日，不知走了多少里，一身风霜的素衣踏入诸天星域，转瞬后，消失不见。

　　诸天星域，漫天神佛，传言有神与佛出现的星域，众生皆有信仰，一片祥和净土。

　　须弥佛国，诸天佛修圣地，一座座生命大星拱卫，佛修臻至世间顶峰。

　　无边无际的圣地上，一位位白衣沙弥席地而坐，打坐诵经，数量多的让人数不清，每人之间相隔一丈，周身金色卍字盘绕，震撼人心。

　　众位沙弥前方，三位白须的佛者静坐，眉目端详和善，宛如真正活在人间的佛。

　　圣地下，无数百姓朝拜，求佛护佑。

　　远方，素衣走来，面孔依旧年轻，然而双眼却已满是风霜，疲惫异常。

　　圣地上，三位白须佛者睁开双眼，看着远方走来的身影，佛眸中闪过光华。

　　功德无量，罪孽滔天，好特别的年轻人。

　　浩瀚无边的圣地上，素衣身影走过，一步一步，行走在众多沙弥之间，看似缓慢，却是牵动风云，咫尺天涯。

　　“施主为何而来？”三位白须佛者左边的人佛主开口道。

　　“问来世。”宁辰轻声道。

　　“施主可信来世？”右边的地佛主开口道。

　　“不信。”宁辰诚实道。

　　“施主既然不信，为何前来相问？”人佛主再次问道。

　　“晚辈看不到来世，所以不信，但，世人皆言佛国的三位佛主能够看到来世今生，故前来相问。”宁辰应道。

　　“吾等也看不到来世。”中间的天佛主首次开口，平静道。

　　“既然看不到，为何佛门相信有来世？”宁辰问道。

　　“看不到并不代表没有。”

　　天佛主看着前方众生，道，“生命轮回，从不止息，除了神与佛，无人能创造生命，生命的传承，便是轮回。”

　　“佛主认为，人死之后可以投胎转世？”宁辰凝声道。

　　“万物皆有轮回，生命不会凭空出现，也不会凭空消失，人如此，蝼蚁亦如此。”天佛主缓缓道。

　　“如何证明。”宁辰认真道。

　　“无法证明。”

　　天佛主平静道，“施主在来佛国之前心中便已有了答案，何需再问，来世说，信则有不信则无，施主，直言来意吧。”

　　“求缘。”宁辰轻声道。

　　天佛主沉默，片刻后，开口道，“在圣地之上，有一座祈愿山，高九万九千阶，山上有佛，却只有至诚者可见，施主若能走到山顶，见到吾佛，或许能得偿所愿。”

　　“多谢佛主指点。”宁辰行礼道。

　　“记住，心诚则灵。”天佛主再次强调道。

　　宁辰点头，恭敬一礼，旋即转身朝着西方祈愿山走去。

　　人佛主看着前者远去的背影，苍老的眸中闪过一抹感叹，命格如此复杂的人，他还是第一次见到。

　　“极道武者，多是痴者，此子同时拥有大功德和大罪孽，可见也是经历了无数磨难，如今还能保持这份赤诚，着实不易。”天佛主平静道。

　　“佛国大劫将至，希望今日结下的善缘日后对佛国的未来有所帮助。”地佛主开口道。

　　“阿弥陀佛。”

　　天佛主轻叹，道，“佛渡有缘人，希望此子能见到吾佛，得偿所愿吧。”

　　祈愿山，九万九千天阶直达云霄，须弥佛国圣山，天下最不可知之地之一。

　　圣山下，素衣走来，一身不屈傲骨，双膝终落地，一生不求他人，如今终俯首。

　　一步一拜，一步一叩，求佛路上九万九千阶，求缘道上九万九千拜，染尘的素衣，默默无言，渐渐地，额头亦染朱红。

　　今生缘尽，求不得，但求来世，再续前缘。

　　圣地之外，虚空沉浮，一道华衣身影出现，凌立虚空之上，看着远方求佛的素衣年轻人，眸中闪过一抹感叹。

　　他终究还是来了。

　　“殿下，你怎么知道他一定会来，那日他不是说他不信来世吗？”云姬不解道。

　　“他的确不信。”

　　林玉贞点头，道，“不过，信与不信又有什么区别，这个世间，谁又真正见证过转世重生之人，重要的是，他愿不愿意为那位女子放下骄傲。”

　　两人说话之时，祈愿山，天阶之上，鲜血染红一层阶梯，如此刺目。

　　日出日落，月升月落，素衣身影依旧一步一扣朝上走着，额头的血迹早已干涸数次，伤痂上裂开新的口子，沁出鲜血。

　　两日后，相距佛国不远的数个大教得到消息，知晓有人上了祈愿山之事。

　　祈愿山是佛国圣山，除非三位佛主同意，否则无人能够靠近。

　　“是墨门第九子。”

　　终于，在第四日时，有古路归来的年轻强者认出佛山之上素衣身影的身份，震撼道。

　　一石惊起千重浪，消息方经认证便迅速传到了各个大教，诸天震撼。

　　“三位佛主，方才得到消息，圣山上的那个人便是设局诛杀各域尊者的墨门第九子。”

　　一位佛国护法上前，恭敬禀报道。

　　人佛主闻言，双眼睁开，一抹光华闪过，道，“知道了，下去吧。”

　　“是。”

　　佛国护法领命，退了下去。

　　“墨门第九子诛杀各域尊者，已是与天下结怨，想必很快就有人来佛国，此事，吾佛国不应插手。”人佛主开口道。

　　“确该如此。”地佛主点头道。

　　中间，天佛主睁开双眼，平静道，“那位施主既然上了圣山，便是吾佛国的客人，至少，在他离开圣山前，不得有人打扰。”

　　“殿下，似乎出事了。”

　　圣地外，虚空之上，云姬看着圣地周围越来越多的探子，心中也感觉到一些不正常。

　　“看来，是那位的身份被人认出了。”林玉贞开口道。

　　“什么身份。”云姬不解道。

　　“宁辰，墨门第九子，也就是埋葬各域尊者的罪魁祸首。”林玉贞平静道。

　　“他就是墨门第九子？”

　　云姬脸上闪过震撼，她竟是半分也没看出来。

　　林玉贞点头，道，“剑上极道，修炼不足百年，不会有错。”

　　云姬回过神，依旧有些难以置信道，“这么说来，这些探子都是为了此人而来？”

　　“恩。”

　　林玉贞轻应，道，“佛国圣山不是每个人都能上去，此子能得到三位佛主同意，获得前往祈愿山的机会，也意味着身份会很快暴露，若是本王没有猜错，佛国很快就会有人来了。”

　　“他知道此事吗？”云姬压下心中波澜，问道。

　　“能设局诛杀各域尊者的人，怎么可能算不到今日之果，不过，他还是来了。”林玉贞淡淡道。

　　两人话声方落，佛国远方，雷云压境，一股沉重异常的压力袭来，越来越沉，遮蔽天日，让人直感末日之恐。

　　“来了。”

　　林玉贞回首，缓缓道。

　　雷云中，五道身影从天而降，一步一步，踏入佛国，强大的气息，摇动天地。

　　五位星尊齐至，恐怖的压迫力震惊整个佛国，一位位白袍小沙弥睁眼，面露骇然。

　　祈愿山上，素衣身影却如同不知，依旧一步一拜向上走着。

　　圣地前，五位星域尊者走入，看着前方端坐的三位白须老者，开口道，“三位佛主，吾等来意想必佛国已经知晓，此事只是个人恩怨，与佛国无关，希望三位佛主莫要插手。”

　　人佛主睁开双眼，看着前方五尊，开口道，“须弥圣地是吾佛门净土，各位施主若有恩怨，还请离开后再行解决。”

　　“此子行踪，诡秘难寻，吾等不想再失去此千载难逢的机会，三位佛主请行一个方便。”五尊之中，一人上前，寸步不让道。

　　“佛门清净之地，不宜争斗，各位还是暂等数日吧。”地佛主睁眼，开口道。

　　“吾等若不答应呢？”又是一位星尊上前，冷声道。

　　人佛主、地佛主闻言，眸子微微凝起，看来，此事当真难以善了了。

　　那位年轻人是何身份，他们不在意，但是，祈愿山是佛国圣山，岂能让人随意进入。

　　“阿弥陀佛。”

　　局势僵持一刻，天佛主口中一声佛号，双眼睁开，看着前方五尊，平静道，“各位施主，佛国不喜争斗，却也不会任人欺凌，各位施主若执意咄咄逼人，吾等也只能得罪了。”

　　五位尊者见状，神色都冷了下来，三个冥顽不灵的老秃驴，真是自找苦吃。

　　“不要大意，佛国的三位佛主都不是简单之辈，已经很多年没有人见过他们出手了。”

　　战斗将起，五人之中，一位青衣中年人开口提醒道。

　　“五对三，给足他们面子了。”另一位白衣男子冷声道。

　　虚空上，林玉贞看着这一幕，片刻后，嘴角弯起一抹弧度，手中折扇合拢，脚步一踏，纵身朝着圣地之中飞去。

　　翩若惊鸿，俊俏异常的身法，众人震惊的目光中，林玉贞身影飞至双方之间，手中折扇打开，面带微笑道，“三位佛主，这点小事就不劳烦你们出手了，交给本王便可。”

　　“绮王，林玉贞！”

　　五人中，白衣的男子认出眼前人，神色一沉，冷声道。


第786章 求佛

　　须弥圣地，素衣登天阶，一步一拜，一步叩，黑发染红，虔诚祈佛。

　　距离不远，绮王现身，发冠高束，面容清俊，一袭男装，王者气质逼人。

　　灵虚传奇，凡间诸侯修成一方至尊，天下闻名。

　　“各位，须弥圣地是佛门清净之地，你们如此咄咄逼人，似乎有些过了。”

　　林玉贞看着眼前五尊，淡淡道。

　　“绮王也想蹚这趟浑水吗？”青衣中年人冷声道。

　　“浑水？你们还没有这个资格。”

　　林玉贞打开手中折扇，淡漠一笑，道。

　　“猖狂！”

　　白衣男子脸色一寒，身影闪过，抬手扣向前者咽喉。

　　林玉贞冷笑，折扇合拢，纤手凝元，迎招而上。

　　怦然一声，掌劲碰撞，山破天惊，佛山之上，金光大盛，不断收缩，强行压下两人大战余波。

　　林玉贞见状，眸中闪过异色，这万年的佛门圣地果然有着不凡之处。

　　对面，一掌之后，白衣男子退数步，稳住身形。

　　翻涌的血气，不断在经脉中充斥，白衣男子强压下体内汹涌的真气，目光看着眼前绮王，神色沉下，好厉害的女人。

　　“绮王林玉贞，果然名不虚传。”看到白星尊者一招受创，中年男子冷声道。

　　“过誉。”

　　林玉贞静立五人前方，平静道，“废话不用多说，过得了本王这一关，再想墨门第九子的事情吧。”

　　“动手。”

　　中年男子冷哼一声，不再多言，一身真元爆发，身影如极光掠过，再开战局。

　　其余四人也立刻出招，一身强大的修为尽数释开，行招如奔雷，威势惊人。

　　五人夹攻，林玉贞脚步踏转，身影腾挪，一柄折扇挥、点、震、顺，招招平凡，招招非凡。

　　圣地上，一位位白衣沙弥口中诵经，金光夺目，不断汇聚，压制大战的余波。

　　战局后方，天佛主看着大战之中的华衣男装身影，苍老的眸子中闪过一抹感叹，好俊的身手，这位绮王，不弱于真境后期了。

　　“灵虚当真能人辈出，一个姬家便已名震天下，现在又出了一位绮王，其他星域若是再无天骄走出，在这大世之中，就真的落入下风了。”人佛主开口道。

　　“姬家有神明血脉，强者辈出并不奇怪，相对而言，这位绮王一介凡间诸侯，能走到今日，确实让人惊叹，不过，星域辽阔，天骄无数，其他的星域未必没有能与灵虚抗衡的强者，只是还未出现罢了。”地佛主应道。

　　人佛主看向远方血迹点点的祈愿山，轻声道，“那位施主修行时间未满百年，便已领悟了极道，这份心性和执着天下少有，可惜，寿元无几，不然，未来的至强者中定有他一席。”

　　“每个人都有自己的机缘，此子命格复杂之极，未来如何，非是吾等能够断言，但愿，他能见到吾佛，解开心中困扰。”天佛主平静道。

　　祈愿山山顶，走了五日的知命走完了最后一道天阶，五日时间，九万九千步，九万九千拜，九万九千次叩首，点点血迹染红每一层天阶，夺目、刺眼。

　　山顶之上，一座巨大的佛像直耸入云，高百丈，金光闪耀，神性不凡。

　　宁辰行礼，跪于佛前，三拜九叩，求来世之缘。

　　佛像震动，金光大盛，照亮整个祈愿山巅。

　　圣地之上，众人有感，纷纷看向远方山峰，面露震惊。

　　“速战速决。”

　　觉察有变，中年男子神色一沉，凝声道。

　　四人回应，联手行招，真气奔腾，攻势更加凌厉。

　　林玉贞身影闪动，掠出十丈，避开五人攻势，眸中微微冷下。

　　“三位佛主，本王本来不想在佛门清净之地动用兵器，不过，现在看来，本王要失礼了。”

　　话声落，林玉贞手中，一柄古老精美的剑出现，剑锋出鞘的刹那，九天风云惊变，凤鸣九天，人间震撼。

　　“凤鸣剑。”

　　冲上来的五人神色剧变，想要再退，却已来不及。

　　林玉贞手中，凤鸣入地，一股湃然无匹的雄浑力量荡开，刺目异常的光华中，五人身影怦然飞出，齐齐呕红。

　　圣地之上，一位位白衣小沙弥身子一震，诵经念力被打断，周身金光也随之消散。

　　“真境后期。”

　　人佛主眸中闪过震撼，方才一剑，毫无疑问是真境后期的波动，绮王，已修炼至如此惊人的境界了吗？

　　“百年有余，真境后期，当真绝代天骄。”

　　地佛主面露感慨，能以一己之力抗衡灵虚姬家，绮王林玉贞，着实可怕。

　　与此同时，祈愿山上，金光辉耀，百丈佛像光华大盛，照亮天际。

　　亿万众生念力，汇聚一起，金色的佛出现人间，佛相庄严，让人不敢直视。

　　佛临人间，宁辰沉默不言，再次行拜礼。

　　“年轻人啊，是什么事情，让你如此悲伤。”

　　“求不得。”

　　宁辰叩首，开口道。

　　“求什么？”

　　“求缘。”

　　宁辰诚实道。

　　“缘来缘去，本是定数，改变定数，要付出什么代价，你可知晓？”

　　“愿付出任何代价？”

　　宁辰回答道。

　　“九世轮回，千年之后，世间会开出相同的花，这一千年，你生，千灾万劫，生不如死，你死，无间沉沦，不得超生，你可愿意。”

　　“愿意。”

　　宁辰轻声应道。

　　“千年之后，你去找她，茫茫人海，能否再续前缘，就看你的造化了。”

　　“多谢。”

　　宁辰俯首道。

　　“世人痴迷，难以看透生死，年轻人，你一生坎坷，经历了那么多生离死别，难道也看不透吗？”

　　“就是因为经历的太多，所以，更加放不下。”宁辰眸子闪过疲惫之色，应道。

　　“死亡，并非生命的终结，而是生命形式的改变，年轻人啊，你曾不顾生死护下人间众生，承下天地无量劫，功德无双，只要你肯放下执着，一心成就己道，你便是这个世间最接近神的人。”

　　说话中，亿万信仰汇聚而成的金色佛像四周，星光散离，庄严法相，渐渐消失人间。

　　看着消散天地间的无数金光，宁辰沉默下来，片刻后，起身朝着山下走去。

　　须弥圣地之上，绮王孤身挡五尊，凤鸣出鞘，湃然神威震惊天下，一剑重创五位真境强者。

　　五位尊者稳住身形，看着眼前之人，神色又惊又怒。

　　“是离开还是继续，各位，本王奉陪。”

　　林玉贞眸子扫过五人，淡淡道。

　　话声未落，远方，素衣的身影迈步走来，一步一稳，仿佛从未看来圣地上的战斗。

　　数息之后，素衣走至，朝着三位佛主恭敬一礼。

　　“多谢。”

　　“施主能得见吾佛，便是与吾佛门有缘，希望此行没有让施主失望。”

　　天佛主睁开双眼，开口道。

　　“佛国之情，在下铭记在心，若有机会，一定回报。”

　　宁辰再次行了一礼，旋即转身看着战局中的五尊，平静道，“各位是来找我的吧。”

　　“墨门第九子！”

　　白星尊者眸中杀机难掩，脚下一动，掠身上前。

　　林玉贞见状，神色微冷，身影闪过，横剑挡在前方。

　　“本王允许你过去了吗？”

　　“绮王，你。”

　　白星尊者脸色震怒不已，一身怒火难以抑制，却又碍于绮王实力，不敢再有动作。

　　“绮王，你是打定主意要保此人吗！”

　　五人之首，青衣的中年男子走上前，沉声道。

　　“本王已说过，这里是佛门清净之地，容不得你们放肆。”林玉贞淡淡道。

　　中年男子神色难看异常，目光看了一眼前方的素衣年轻人，冷哼一声，道，“墨门第九子，本座就不信绮王能一直护着你，我们走。”

　　话声落，中年男子一掌震碎了远方巨石，转身朝着圣地之外走去。

　　其余四尊冷冷地扫过眼前人，旋即转身跟了上去。

　　五尊离去，林玉贞手中凤鸣剑收起，漫天雷霆消散，剑锋归鞘。

　　“林姑娘。”

　　宁辰说了一声，想了想，改口道，“绮王殿下，多谢相助。”

　　“不用客气。”

　　林玉贞摇头，道，“十年前，本王贸然对阁下出手，着实失礼，今日，就当偿还当日之失。”

　　宁辰听过，右手一翻，一枚青色小舟出现，递到前方，道，“这尊天舟对在下已无用了，今日便送与绮王吧。”

　　林玉贞闻言，眸中闪过异色，三万仙玉，说送就送，这位墨门第九子当真与众不同。

　　“宁兄既然如此慷慨，本王也不再客气，这天舟对本王的确有大用。”

　　林玉贞挥手收过前者手中的天舟，认真道，“宁兄要去哪里，本王送你一程吧，那些人不会善罢甘休，吾知道宁兄不会在意，不过，多一事不如少一事，不是吗？”

　　宁辰沉默片刻，旋即点了点头，道，“有劳绮王殿下了。”

　　两人向三位佛主辞行，没有再多留，一同朝着佛国之外飞去。

　　“你们看出此子的来历了吗？”两人离去后，天佛主开口道。

　　人佛主、地佛主摇头，道，“他身上有至宝相护，掩去了气息，吾等看到的只是他想让我们看到的。”

　　“冥王净土，东域神州，大夏知命侯。”天佛主缓缓道。

　　人佛主、地佛主神色一震，冥王净土之人，怎么可能，难道冥王结界被打开了吗？


第787章 花开

　　浩瀚星空，天舟驶过，一闪即逝，融入虚空之中。

　　天舟之上，素衣的年轻身影静立，看着四周不断落在身后的星辰，安静无言，数日不曾说过一句话。

　　天舟内，云姬脸上闪过不解，道，“殿下，这个木头究竟有什么地方值得你如此看重？”

　　林玉贞目光扫过不远处的素衣身影，道，“你认为，什么样的人，才值得本王看重。”

　　云姬神色一怔，想了想，道，“属下也说不出，只是，此人除了实力还说的过去，其他并无长处，以殿下的身份，有数不清的高手愿意为殿下效劳，何必为了此人得罪各域星尊。”

　　“得罪？”

　　林玉贞淡漠一笑，道，“他们还没有这个资格，你把他们想的太重，也把这位宁公子想的太轻，云姬，你可知道这个世上极道武者有多少？”

　　云姬摇头，道，“不知道。”

　　“不超过十人。”

　　林玉贞平静道，“极武之道，每前进一步，难如登天，没有功法，无法传承，因为极道是自己的道，道至极致，称为极。”

　　云姬脸上露出震撼之色，道，“殿下的意思，这位墨门第九子是极道武者？”

　　“不然，你认为一个功体尽废的人，凭什么能接下本王三招而不落下风。”林玉贞淡淡道。

　　云姬压下心中震撼，面露愧色，道，“是属下目光短浅了。”

　　林玉贞抬手，道，“这不是你的错，毕竟世上真正的极道武者，少之又少，你看不出来并不奇怪，不过，除此之外，此人身上另一样东西，才是本王愿意出手相助的真正原因。”

　　云姬目光移过，看向不远处的素衣身影，不解道，“还请殿下明示。”

　　“情。”

　　林玉贞缓缓道，“十年前那个女子，你可还记得？”

　　“记得。”云姬点头道。

　　林玉贞轻轻一叹，道，“那位姑娘的武学天分其实很不凡，却是甘愿放弃了长生，这中间有什么原因本王不知，不过，无外乎一个情字，当时，本王告诉这位宁公子佛国之事，其实是为了试他，如今可以肯定，此人不是负心人，当初那位姑娘没有看错人。”

　　一个不相信来世的人愿意不远万万里来到诸天佛国屈膝求佛，这不是每个人都能做到，极道武者都是极其骄傲的人，愿意放下骄傲，求一个自己都不相信的来世，可见，那位女子在其心中何其重要。

　　“殿下，来世真的不存在吗？”云姬认真道。

　　林玉贞摇头，道，“待你也窥得真境之秘，便会知晓，来世之谈何其虚妄。”

　　两人说话时，前方，星域迷雾出现，红鸾星域独有的特征，在这浩瀚星空，如此清晰。

　　宁辰回头，看着舱中两人，开口道，“绮王殿下，云姑娘，红鸾星域已至，剩下的路在下自己走便可，多谢。”

　　林玉贞起身，走出天舟舱内，看着前方白雾，眸子微微眯起，道，“既然如此，那本王就不再相送，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　宁辰应了一句，脚步踏出，化为一抹白芒朝着前方掠去。

　　瞬息之后，白芒消失天地之间，再也看不到踪迹。

　　“好快的身法。”云姬惊讶道。

　　“那不是身法，那是他的剑。”

　　林玉贞开口道，“或者说，那是他的道，有朝一日，你若有幸见识他全力出手，便会知晓，真正的极道之剑，何其惊才绝艳。”

　　“殿下的剑，也不敌吗？”云姬讶异道。

　　“论武，本王无惧任何人，论剑，本王十不及一。”林玉贞平静道。

　　百日后，红鸾星域，谧水河中，孤舟飘零，画舫现人踪，素衣的身影走入孤舟，从此，无数日日夜夜，再未走出。

　　江湖飘零数十年，漂泊的孤舟，仿佛再也找不到渡口，无论风雨，始终不曾有半分动静。

　　一年，两年，十年，二十年，日复一日，年复一年，谧水河畔渐渐荒芜，昔日的人们大都老去，来河边的人，不知何时，就剩下一个灵芝。

　　“先生，我也要走了，您要照顾好自己。”

　　河畔，曾经的少女，如今已出落得亭亭玉立，恭恭敬敬朝着湖中画舫方向行了一礼，等了许久，不见动静，眸光黯下，转身离去。

　　就在这时，画舫之前，一位素衣身影走出，黑发的长发间，雪白点点，刺目异常。

　　灵芝见状，神色一震，看着前者头上的白发，不禁捂住嘴，眸中泪水泊泊流出。

　　宁辰挥手，一道流光飞出，落在女子身前。

　　“出门在外，不要苦了自己，这里有两万仙玉，你带在身上，以防不时之需。”宁辰开口道。

　　“先生，你的头发。”灵芝面带泪水，道。

　　“不碍事，走吧，时间已不早。”宁辰平静道。

　　灵芝擦去眼角泪水，跪下身子，恭恭敬敬地磕了一个头。

　　跪礼之后，灵芝起身，收起仙玉，强忍下心中的不舍，转身离去。

　　灵芝离开，谧水河重新恢复平静，湖中的素衣身影再次走入画舫，仿佛从未走出。

　　时间如流水，转眼又是五年光阴，谧水河畔，不死蟠桃树上，生出花苞，洁白如雪，盛开的一夜，方圆千里枯木逢春。

　　画舫中，宁辰轻轻一叹，遮掩不住了。

　　这一夜，红鸾星域，不同的生命大星上，一道道沉睡已久的苍老身影睁开双眼，看着遥远的谧水河畔，眸中精芒大盛。

　　好强大的生机！

　　一时间，数道身影走出闭关之地，恐怖的气息萦绕，每一人都不在真境之下，活了无数岁月的老怪，被不死蟠桃树的生机惊醒，纷纷出关。

　　金曦城，晓月酒楼，明字间，正在修剪花草的晓月楼主眸子一动，看向远方，神色微微凝下。

　　麻烦了！

　　红鸾星，红鸾王境，一股前所未见的可怕气息苏醒，走出神境，现身王殿。

　　“一祖。”

　　红鸾境王、王女、王妃连同数位红鸾先祖齐齐恭敬行礼，迎接一祖出关。

　　“红鸾，跟本座出境。”主位之前，红鸾一祖现身，开口道。

　　“是。”

　　红鸾王女行礼道。

　　不多时，两道身影掠出王境，朝着神树气息的方向赶去。

　　一夜惊变，天下纷争再起，无数强者纷纷动身，一窥天地奇珍出世。

　　谧水河，湖心画舫依旧安静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　百日后，九天之上，风云突变，九天起风雷，一道道异常强大的气息从天而降，为首，两位浑身弥漫着死亡气息的老怪凌空而立，形如枯槁，半只脚已踏入棺材，威压强大的让人恐惧。

　　一众强者出现，身影落下，来至谧水河畔。

　　两位真境老怪看着湖中画舫，眸子闪过凝重之色。

　　“动手。”

　　一声令下，一道道铁索蔓延而出，锁向湖中画舫。

　　铁索勾住船舫，拉着船舫向岸边而来。

　　画舫中，素衣的身影看着桌上许久未再出鞘的刀与剑，心中一叹，时隔三十年再次拿起了刀剑。

　　下一刻，勾住画舫的一道道铁索怦然崩开，四散开来。

　　“逼迫至此，知命，唯有奉陪。”

　　话声中，念情出鞘，满目银白艳光，瞬息封喉的刀，快的让人目不暇接。

　　未及看清的刀，未及看清的人，刀过，朱红喷涌。

　　两位真境老怪震惊，回首，身后十余位部下已全部身首异处。

　　“现在没有人打扰了，请！”

　　宁辰左手一握，星魂出，顿时，漫天阴云消失，九天之上，星辰摇曳，星光垂落。

　　素衣动，身如奔雷，剑如惊鸿，恐怖的剑势，震撼人心。

　　两位真境老怪接剑，怦然一声，漫天剑光奔腾，无与伦比的剑威，突破真元阻挡，一剑震退双尊。

　　“怎么可能。”

　　两位真境老怪退后数步，脸上尽是难以置信之色。

　　“你们沉睡的时间太久，已经忘了该怎么战斗了。”

　　说话间，宁辰身下大地剧烈摇动起来，一口残破古朴的剑升起，顷刻间，整个谧水河周围方圆万里的地气不断汇聚，封锁整个战局。

　　“陷仙剑！”两人眸中狠狠一缩，失声道。

　　“放心，对付你们，还用不着此剑。”

　　话声落，素衣再动，刀剑在手，身如雷霆腾四海。

　　心知失算，两位真境老怪立刻收敛心思，功体全开，力战眼前之人。

　　刀剑撼双尊，齐舞的刀剑，夕阳下，划过道道死亡异彩，惊才绝艳，不可度量。

　　惊艳的刀剑造诣，两位真境尊者不敢大意，一边分神关注着不远处的陷仙剑，一边联手应对极武之威。

　　隆隆震动，摇动天地，战局另一边，陷仙剑上红光越发耀眼，让两位真境老怪越发忌惮。

　　“你去夺那口剑，此人交给我。”一位真境老怪开口，沉声道。

　　“小心。”另一人应下，身影一闪，朝着陷仙剑方向掠去。

　　“呃……”

　　突然，一声闷哼响起，前去夺剑的老怪立刻回头，但见，后方战局中，一口残破的石剑无声而过，没有任何征兆，直直贯入青衣老怪心口。

　　“这是，诛仙……”

　　话未说完，青衣老怪身影直直倒下，至死，难以瞑目。

　　“抱歉，我说过不用陷仙剑，但没有说过不用诛仙剑。”

　　宁辰挥手摄过诛仙剑，看着不远处的身影，冷声道。


第788章 血湖

　　谧水河畔，血气弥漫，毫无征兆出现的诛仙，一剑贯穿青衣老怪心脉，瞬毁后者周身生机。

　　“现在，就剩下你自己了，来吧。”

　　宁辰挥手，诛仙飞至，煞气汹涌，凌厉刺骨。

　　素衣动，星魂快如雷霆，剑光无定，诛仙重如山坠，万钧破天，双剑齐动，风云惊变。

　　紫衣老怪震撼不已，一退再退，苏醒以来，第一次感到了死亡竟是如此接近。

　　掌剑交锋，余波震荡，不远处，陷仙剑红光更盛，借助地气，封锁战局。

　　交战十数招，战局越发激烈，诛仙之利，天下无双，强如真境，不敢分神半分。

　　“剑法，极天。”

　　极天现，诛仙煞气升腾入空，磅礴无匹的威能贯天彻地，惊颤人间。

　　紫衣老怪见状，神色微变，凝元贯气，全神应对来招。

　　“呃……”

　　突然，变化突生，红色剑光划过，直直洞穿前者胸膛。

　　“怎会！”

　　紫衣老怪脚下一个踉跄，未及回神，素衣闪过，诛仙出，一剑贯体。

　　“抱歉，我说不用陷仙剑，也是骗你们的。”

　　宁辰冷声说了一句，仙剑抽出，顿时，血花喷涌，洒落如雨。

　　怦然倒地的身影，鲜血染红大地，一世枭雄，死不瞑目。

　　看着满地的尸首，宁辰手中星魂挥斩，隆隆震动响起，大地裂开，将所有尸首全部吞没其中。

　　片刻后，裂缝合拢，谧水河畔重新恢复如初，仿佛一切都不曾发生过。

　　夕阳落山，宁辰看着西边余晖，眸中疲惫越来越浓，快了。

　　后方，陷仙剑光华敛去，重新没入大地，消失不见。

　　神树之上，白花的桃花倾艳绽放，美丽夺目，神树周围，岁月气息流转，连空间都出现了扭曲，惊人异常。

　　片刻后，河畔边，素衣身影消失，再次回到画舫中。

　　画舫内，一盏小灯灯火跳动，宁辰放下刀剑，挥手，一尊古意斑驳的琴出现，神琴阎王，白虎神明的传承神器，历经无尽岁月，琴身、琴弦皆已有损。

　　开启远古战场之前，晓月楼主出手，帮忙修复了神琴，远古战场一战，阎王一曲，三更判命，重创各域星尊。

　　这是真正的杀戮之器，不到万不得已，不该现世。

　　宁辰擦拭着琴身，锋利的琴弦割破了手指，点点鲜血滴落，无声沁如琴中。

　　船舫外，寒风吹过，湖面荡起点点涟漪，画舫也随之飘动，树欲静而风不止，江湖这场风波，不知何时才停。

　　夜色降临，皎月照九州，画舫上，琴音响起，平和安宁，与世无争。

　　忽然，虚空之上，一道道黑影从天而降，数以百计，气息强大，遮蔽月光。

　　“就是这里。”

　　百余黑影中，三道气息异常强大，远超其他人，醒目之极。

　　强者再至，为夺至宝，杀机遮天蔽月，让人心悸。

　　画舫中，平和的琴音变化，瞬息的拨、撵、划、压，阎王奏响，黄泉开路。

　　玄音荡开，杀机爆发，无形音波催人心神，未及反应的黑衣身影，身体一一炸开，血落如雨。

　　“杀。”

　　众多黑衣身影间，三人冲出，弯刀如月，斩向湖中画舫。

　　“叮！”

　　阎王动，天地静止，一瞬之后，恐怖的杀戮气息荡开，谧水河震动，浪卷千丈。

　　“呃……”

　　三人身影齐齐飞出十数丈，踉跄呕红。

　　“退。”

　　瞬息工夫，漫天黑影已陨落殆尽，三人神色一沉，不再恋战，迅速朝战局外掠去。

　　“你们，退不了。”

　　画舫中，平静的声音传出，谧水河上空，红光升腾，封锁战局。

　　琴音再起，天地震动，强大的杀戮力量澎湃，三人挡招，然而，玄音无形，当无可挡。

　　怦然剧震，鲜血漫天，玄音入体，三人身影应声炸开，血骨纷飞。

　　战局终末，琴音停止，湖水翻涌，将洒落的血骨吞噬，渐渐恢复如初。

　　月落日升，岁月轮回，谧水河畔，不在是无人打扰的净土，一波又一波窥视天地至宝的强者到来，只是，无一例外，全部埋骨于此。

　　不知从何时开始，谧水河中的河水变成了红色，如此刺目，让人不敢靠近。

　　有关谧水河的传言，也迅速蔓延，一传二二传三，天下尽知。

　　谧水河中有让人长生不老的至宝，只是，这个至宝有怪物守护，任何人靠近都只有死路一条。

　　传言总是不可尽信，不过，不论如何，可怕的传言阻止了许多想要前来浑水摸鱼之人。

　　又二十年过去，谧水河已完全成为死地，血红的河水，任何生灵都难以生存，也再无人敢靠近。

　　二十年的时间，不知多少强者葬身于此，不论来多少人，无一生还。

　　湖中飘零的画舫，依如往昔平静，画舫中的素衣身影，一头黑发已几乎全部变白，百年寿元，所剩无几。

　　死寂的谧水河，不论黑夜还是白天，都是森冷异常，无数武者的阴灵力量缭绕，引得阴风呼啸，不断摧残着周围的草木。

　　二十年的杀戮后，难得数年平静，仿佛红鸾星域的老怪物们都已忘记了那凭空出现的磅礴生命本源之力，不再前来。

　　谧水河畔，不死蟠桃树上，雪白的桃花早已落尽，神树中间，一枚青色的神果生出，磅礴无匹的生命力量若隐若现，即便岁月和黄泉两大神禁阻挡，亦可感受到那无与伦比的强大生机。

　　十年后，神树果实生机越发强大，河畔上，素衣的身影出现，站在神树下，沉默无言，一头白发再无一丝黑色，在寒风中轻轻飘动。

　　百年将至，不死蟠桃树的果实也趋近成熟，宁辰眸中，看不出丝毫对死亡将至的畏惧，反而，有着一抹疲惫不堪的解脱。

　　“墨门第九子，果然是你。”

　　就在这时，虚空之上，华光汇聚，一道道身影走出，每一位至少都有半步真境的修为，最前面六位，更是全部都在真境之上。

　　惊世骇俗的阵容，惊人的威压席卷八方，九天风云急变，皎月失色。

　　“等你们很久了。”

　　神树前，宁辰目光看向天际，淡淡道。

　　“大言不惭。”

　　红鸾一祖走上前，看着下方素衣身影，冷声道。

　　红鸾一祖后方，一位美丽异常的女子走出，一身广寒衣裙，眸中的恨，难以掩饰。

　　曾经过往，已难说谁是谁非，欺骗的开始，最终以欺骗结尾，一切都是虚妄。

　　只是，动了情，苦果自尝。

　　“红鸾，你退到一旁。”

　　红鸾一祖平静地嘱咐了一句，旋即身影落下，来至大地之上。

　　其余五尊也随之落下，各立一边，周身气息渐渐提起。

　　虚空上，十二位半步真境的强者周身金色锁链蔓延，化为天罗地网，封锁百里虚空。

　　“解决你们，应该就结束了吧。”

　　宁辰看了一眼神树上渐趋成熟的果实，右手一挥，湖心船舫上，一口血色的剑飞出，入手刹那，漫天星辰摇曳，星光垂落人间。

　　星魂现世，诛仙随之而出，煞气弥漫，充斥整个战局。

　　“各位尊者，知命领教。”

　　双剑现，战局开，七人身影同时而动，刀剑掌戟撼动，天惊地震。

　　轰然惊爆，水浪万丈，人间至强者之间启战，六对一，恐怖的余波剧烈澎湃，万里摇动。

　　真境，极武，超越界限的武决，不论胜败，只分生死。

　　白衣白发的知命，双剑在手，废武近百年，一身剑意却是更胜往昔，不可测度的剑，招招朴素，招招惊世骇俗。

　　六位真境强者，两位真境中期，四位真境初期，放眼天下都无人可敌的阵容，却是在剑的光华中，招招难越天关。

　　瞬息百招的交锋，六尊心中震撼难掩，此子的实力，竟是如此可怕。

　　虚空上，红鸾王女看着下方的战斗，战斗激烈一分，心中的恨便增一分。

　　“各位小心，此子还有一口仙剑未动。”

　　激战许久，红鸾一祖神色越发凝重，陷仙不出，便说明此子还留有余力，不能大意。

　　“剑法，浑无。”

　　星魂剑转，冥冥太初，星光吞噬近身掌劲，素衣身影随之消失，诛仙挥斩，极光耀目。

　　“剑法，天剑。”

　　天剑现，沧海一剑，一剑开天，一瞬之间，天地唯有一剑，惊艳人间。

　　三尊挡招，气息澎湃，硬挡开天之剑。

　　轰然一声爆，天地两苍茫，天剑崩碎，三尊亦同退一步，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　余波中，素衣走出，一身红光刺目异常，大地隆隆震动，万里地气尽数纳入前者左手剑中。

　　陷仙现世，战局再趋顶峰。

　　“各位远道而来，岂能不让你们见识仙剑之威。”

　　话声落，素衣身动，身影如幻，三口剑，三剑身，人间首见。

　　红，黑，白，瞬息掠动的人与剑，快如雷霆，重逾山坠。

　　六尊神色一凝，全力接招，重掌撼快剑，神戟挡万钧。

　　一声剧震，三方起尘浪，余波震荡，万里地气加持，诛仙锋锐助势，一剑断神戟，剑势落，一剑斩真境。

　　喷涌的鲜血，直达数丈高，点点融入血红的湖水，让冷寂的湖，再增三分血色。

　　知命右手虎口，鲜血溢出，反噬加身，朱红染仙剑。


第789章 结果

　　谧水河畔，六尊杀局，知命白发，再提剑，天下莫敌。

　　诛仙、陷仙同出，万里地气加持，一剑斩真境，鲜红染夜空。

　　五尊震撼，未及反应的一瞬，剑光再至，一尊失神的刹那，手臂顿时重创。

　　“不要大意。”

　　红鸾一祖凝声一喝，提醒道。

　　其余四尊立刻沉心，从震撼中回神，全神贯注迎战。

　　战局中，素衣白发的身影，双剑挥、斩、刺、拖，一招一式，丝毫不拖泥带水，从始至终，神色古波不惊，看不出任何情绪的变动，仿佛战斗机器，冷静的可怕。

　　一世百年，无数次的生死厮杀，造就了今日的知命，绝对的冷静，绝对的无情。

　　诛仙挥斩，锋锐无双，陷仙沉落，势如天坠。

　　剑光至，红鸾一祖接招，一声剧震，身形滑出数丈远。

　　“剑法，三光同辉。”

　　素衣身形再动，白发飞舞，一身三分，剑上极意，剑舞春秋，天地同辉。

　　湃然而出的三道剑光，耀眼夺目，剑光过，虚空三分，整个夜空都被这惊人的剑光照亮，宛如白昼。

　　剑上百年，旷世唯一。

　　三尊接剑，恐怖剑光穿体而过，血花灿烂，飞散漫天。

　　“呃……”

　　齐齐的闷哼声响起，三尊连退十数步，周身染红。

　　三剑退三尊，不远处，另一位尊者掌力已至，怦然一掌，应在知命之身。

　　鲜血滴落，无声淌下，宁辰周身护体剑意挡下大部分掌力，护住了周身要害。

　　战至白热，伤势互换，五尊神色沉重异常，虽然已预料到此战不易，但是，谁也不曾想到会艰难到如此程度。

　　一死、四重伤，让人难以接受的代价方才换来墨门第九子受创，这样的局势，料所未料。

　　战局中心，素衣身影安静而立，白发轻舞，与百年前一样的面孔，却是多了更多的风霜。

　　“六道同坠，魔劫万千。”

　　一瞬的静止后，战局中心，宁辰手中诛仙横过，漫天煞气弥漫，陷仙脱手随之盘绕周身，红光腾四海。

　　“太上禁剑。”

　　一踏步，身入九天，剑光冲云霄，恐怖的威势，陡然而起。

　　“阻止他！”

　　红鸾一祖神色一变，此招便是开启远古战场之招，绝不能让其顺利用出。

　　其余四尊亦有所耳闻，身影疾速掠出，直入天际，阻挡前者蕴招。

　　九天之上，宁辰看着欺身而至的五尊，嘴角弯起一抹冷笑，看来，远古战场的那一剑，给天下人留下了太深的印象。

　　“涅槃。”

　　忽然，漫天剑意威势一转，蕴招瞬息结束，无数剑光纵横交错，瑰丽无双。

　　涅槃之剑，如雨倾落，一道道坠天而下，无穷无尽，开天裂地。

　　五尊色变，回招抵挡已来不及，全力护下要害，硬抗漫天剑光。

　　“砰！”

　　一泓溅血，飞洒漫天，五尊身影砸落大地，剑气无边沙尘。

　　宁辰身影缓缓落下，看着重创的五尊，没有多言，一步一步走到前方。

　　一位位真境尊者起身，未及反应，素衣掠身而过，诛仙夺命，血溅谧水。

　　四个头颅飞起，红鸾一祖身前，一抹美丽的倩影出现，用身体挡下了夺命之剑。

　　咽喉一寸前，诛仙停下，宁辰看着眼前的女子，平静的双眼，看不出丝毫的波澜。

　　尽在咫尺，红鸾王女眸中，映照着身前白发的身影，如此熟悉，如此陌生。

　　不知为何，泪水一滴一滴落下，是恨，更是心痛。

　　他比以前更强了，强的连一祖都败给了他，但是，他的生命，也将要到了尽头。

　　看着女子眸中落下的泪水，宁辰放下手中的剑，平静道，“在我改变主意前，走。”

　　红鸾王女压下心中悲伤，扶过身后重创的一祖，转身离去。

　　虚空之上，十二位半步真境的强者收起漫天金色锁链，一同离去。

　　敌人离开，河畔上，宁辰嘴角一滴滴鲜血无声淌下，染红身前素衣。

　　终于，都结束了。

　　诛仙、陷仙插入大地，剑上鲜血，在风中渐渐干涸，一百年，漫长的百年，走的累了，杀的倦了。

　　若有来世，甘愿平凡。

　　岁月禁中，神树摇曳，青色的果实渐渐显露金光，距离成熟，已越来越近。

　　接下来三年，河畔身影，再未动过一步，默默站在树下，等待神树果实成熟。

　　百年光阴，黄金大世正式到来，各域的天之骄子层出不穷，不断有天骄迈入实境，甚至真境。

　　晓月酒楼，近百年未出的晓月楼主气息一日比一日平静，渐渐完全内敛，真实修为却越发恐怖，不可测度。

　　神机峰上，神机终日凌立峰顶，看着天下大势的变化，同样未再离开半步。

　　红鸾星域，无尽白雾中，星河灿烂，星河之内，巨大的黑色漩涡卷动，百年之前，西王母借助王簪最后的力量葬下之地，恐怖的气息越发清晰，让人不寒而栗。

　　突然，星域深处，仙音渺茫，三座龙尸拉着仙轿试过，迅速远去，不知何来，不知何去。

　　各大星域，神藏不断出世，远古时代的遗迹逐渐显化人间，争斗频起，乱世、大世，再难清明。

　　天下纷乱之时，谧水河畔，依旧平静的令人心悸，除了寒风之声，再也听不到丝毫动静。

　　最后一战结束后，谧水河畔，再无人前来，两口仙剑在手的知命，万里地气加持，将谧水河彻底化为禁地，天下禁声。

　　百年至，知命寿元已走到尽头，疲惫之极的双眸看着前方神树，苦苦支撑着频临崩溃的身体，等待果实成熟。

　　谧水河畔外，春天再一次来临，万物复苏之际，树下，知命双眸突然明亮起来。

　　但见神树之上，不死蟠桃最后一丝青色褪去，金光蒸腾，红光闪耀，一股震撼天地的强大生机爆发，周围纵横的两大神禁瞬间消散。

　　蟠桃成熟，生命气息扩散，死寂的谧水河顷刻净化，枯木逢春，湖水褪去朱红，恢复原本之态。

　　逆天改命之物，逆乱生死的至宝出现，九天有感，万重雷霆密布，低沉嘶吼，上天之怒，轰霆而下。

　　“滚！”

　　树下，沉默无数日夜的知命怒声一喝，一剑挥过，开天万里。


第790章 英雄见证

　　谧水河畔，瑶池蟠桃成熟，九天风云变幻，万道雷霆从天而降，要毁灭这逆天之物。

　　万雷降世，知命动怒，一剑挥斩，万里狂岚分天裂地，震散漫天雷霆。

　　陷仙飞起，横于天际，一道道红光弥漫而出，化为屏障，挡在天地之间。

　　雷霆隆隆，不断轰在仙剑上，一时难越天关。

　　下方，宁辰一步步走到神树下，看着数上成熟的果实，片刻后，右手一挥，收取了蟠桃。

　　这一刻，远方虚空之上，虚空卷动，等待了不知多少年的一位位老怪出现，看着前者手中的蟠桃，神色都是一震。

　　不死神药！

　　宁辰没有理会，手一挥，纵横交错的剑光中，一尊冰棺出现，棺内，沉睡百年的女子，仿佛睡着一般，如此安宁。

　　“快阻止他！”

　　一位位老怪见状，立刻意识到前者要做什么，脸色大变，纷纷掠身上前。

　　数十道身影，虚境，实境甚至真境，一位比一位强大，沉睡无数岁月的老怪，只为等待长生的契机，今朝现世，不顾一切的闯来。

　　宁辰没有理会，拿着不死神树的果实走在冰棺前，一掌震开棺木，周身剑意不断汇聚，催动神药之力，灌入冰棺中女子体内。

　　“轰！”

　　逆天之举，上天震怒，漫天黑色阴云瞬变血红，赤色雷霆从天而降，轰在挡在天地之间的陷仙剑上。

　　仙剑震动，即便万里地气加持，这一刻也出现不支之象。

　　谧水河外，一位位老怪身影疾速掠过，冲向前方。

　　众尊至，突然，大地之上，一道道奇异的光华升腾而起，黄泉开禁，将谧水河周围百丈彻底封锁。

　　“破开它。”

　　众尊没有犹豫，真元运至极限，联手轰向前方的黄泉禁。

　　磅礴的力量，轰击在神禁之上，一声惊天动地的剧震中，黄泉震动，一道道印记崩碎，现出崩溃之兆。

　　黄泉将散的一刻，大地上，时空扭曲，岁月显化，顷刻吞噬碰撞的余波。

　　两大神禁齐现，力挡众尊之招，天地隆隆，仙剑沉浮，抗衡苍天之怒。

　　蟠桃树下，一片安宁，白发的身影以剑意炼化不死神药之力，一点点化入棺中女子体内。

　　数息工夫后，宁辰手中，神药点点消散，彻底融入鬼女周身。

　　耗力甚巨，寿元又完全干枯的宁辰身形一个踉跄，一口鲜血呕出，染红冰棺。

　　短暂的寂静，突然，变化陡起，带血的冰棺怦然炸开，一袭大红嫁衣的鬼女身影浮起，周身气息不断攀升，越来越恐怖，九千岁月，尽化一身。

　　就在这一刻，天地之间，奇异的鬼唱声出现，声声悲壮，声声震撼。

　　虚空摇动，鬼气弥漫，漫天阴兵鬼将显化，数以百万计，虚幻若真，震撼人心。

　　“恭迎阎君。”

　　“恭迎阎君。”

　　百万阴兵跪下，恭迎地府之主，太古之象，重现人间，真假难辨，让在场每一人都震惊起来。

　　“轰！”

　　九天之上，赤色雷霆疯狂落下，一次又一次撞在仙剑之上，强如陷仙，渐行不支。

　　下一刻，九天风云再变，巨大的血色漩涡中，金色的光华显化，漫天血色赤雷威势倍增，轰然震开仙剑，降临人间。

　　一瞬间，素衣身影闪过，最后气力，挡在大红嫁衣的女子上空，承下降临的血色雷霆。

　　一泓溅血，洒落虚空，知命身形一个踉跄，周身鲜血不断淌落。

　　崩溃的残躯，再难支撑，一点一点，散离开来。

　　远方，赶来的青柠身子狠狠一颤，捂住嘴，眸中泪水，点点落下。

　　“师父。”

　　这一刻，焦急的呼声响起，音儿归来，看到前方情景，急速掠向前去。

　　“不要过去。”

　　青柠一把抓住前者，面带泪水地摇了摇头，这已是他最后的心愿，她们不能再拖累他。

　　谧水河上，雷霆万钧，鬼唱震耳，一身大红嫁衣的鬼女沉浮虚空之上，周身气息不断攀升，百万阴兵现身，跪地沉浮。

　　太古之象，人间首现，掌管生死的地府阎君，威震天地。

　　下一刻，鬼女眼睑微动，一身大红嫁衣瞬化白色战甲，恐怖气息，急剧席卷开来。

　　“成功了吗？”

　　远方，青柠看着虚空上凌立的身影，呢喃道。

　　阎君现，天地惊，漫天鬼唱之声更加震耳，弥漫的鬼气，万里可见。

　　“恭迎阎君。”

　　“恭迎阎君。”

　　不知是真实，还是太古的倒影，天地间，百万阴兵叩拜，恭迎阎君归来。

　　生死将逆，最为关键的时刻，突然，九天之上，日夜倒转，日月同天，净世天光，从天而降。

　　瞬息之变，漫天阴兵迅速消散，鬼女周身气息，竟是出现消退之象。

　　不远处，身形已几近分崩离析的知命见状，沉喝一声，一身剑意超脱肉身，三魂气魄脱离而出，剑光缭绕，短暂护持离体的魂魄。

　　脱离肉体，不再受限，宁辰周身光华摇动，剑意无尽升腾，最后的力量，化为遮天之剑，挡在天地之间。

　　轰然一声剧震，天光焚练，剑光纵横，宛如神明一般的身影，以身躯挡天罚，护持鬼女之身。

　　“如有来世，你为君，吾为臣，一生不负。”

　　遥远的古时，仿佛记忆中的声音回荡，知命双眸逐渐越发清明，一身气息，升腾至一生巅峰。

　　“轰隆！”

　　声声震动，摇动寰宇，九天之顶，日月同天的异象中，四柄古意斑驳的仙剑出现，恐怖的威势震荡，太古印记，诛仙四剑，再现人间。

　　灭世之剑，天地镌刻，化为天罚从天而降，压迫前所未见，万里虚空崩碎，难承这毁天灭地之威。

　　虚空之上，众尊退之不及，一瀑瀑血花炸开，血骨散落天地之间。

　　四大仙剑至，毁天灭地，斩向虚空中的鬼女，逆天者，天不容，必除之。

　　“英雄踏上战场的一刻，便随时准备失去所有，吾知命，早已失去所有，但这一刻，才是吾英雄见证。”

　　一声长喝，知命周身，四道剑光飞起，本命、星魂、诛仙、陷仙，光华耀目，人与剑合，迎上诛仙四剑。


第791章 地府阎君

　　谧水上空，剑光冲天，知命燃烧一身魂力，四剑逆世，撞上诛仙四剑。

　　天地镌刻之剑，毁天灭地，再现太古仙剑之威。

　　八口剑，极端碰撞，瞬间的寂静，旋即是天崩地裂的毁灭之景，四口法则仙剑应声崩碎，翻天逐浪。

　　余波中，四口剑无声坠下，插入大地之上，剑上光华，瞬息黯淡。

　　诛仙、陷仙之上，光华黯淡，知命同生之剑铿然折断，星魂龟裂，陪伴知命相继走过一生的四口剑，全部重创。

　　天际之上，知命一身魂力几乎完全燃烧殆尽，彻底油尽灯枯，再也来不及回头看上最后一眼，周身剑意散去，魂体也随之点点消散。

　　这一世，他尽力了。

　　下方，一袭白色战甲的鬼女双眼缓缓睁开，空洞无光，冰冷一片。

　　生死界限，逆转轮回而归的鬼女，意识仿佛留在了死亡深渊，美丽的眸子中看不出丝毫生气。

　　感受到天际的变化，鬼女抬头，看着天际渐行消散的身影，片刻的迷茫后，身影闪过，来至天端。

　　千百次轮回的执念，早已深处灵魂，鬼女抬手，磅礴生命灵气不断灌入前者体内。

　　地府阎君，掌管死亡世界的神明，以无上神通分开阴阳，将知命之魂留在人间。

　　就在这一刻，湖中画舫上，异光大盛，百万怨灵脱离天书，冲天而起。

　　“你已复活，知命侯答应吾等之事也该还了，他必须要死！”

　　磅礴的怨气中，一张张扭曲仇恨的面孔显化，盘旋天际，百万生灵的怨念，不死不灭，充斥整个天地之间。

　　“阴灵吗？”

　　虚空之上，鬼女空洞的眸子移过，看着天地间弥漫的怨气，独属于死亡世界君主的威严爆发，震慑百万怨灵。

　　“以下犯上，禁锢百年。”

　　话声间，鬼女右手抬起，鬼气弥漫，将漫天怨灵全部吞噬。

　　“铃铃。”

　　此时，天地尽头，银铃声响起，三尊龙尸拉着仙轿而来，瞬息之后，来至两人身前。

　　仙轿中，一位大红嫁衣的女子走出，头带红盖头，遮去娇艳的容颜，相同的气息，相同的压迫，让人难辨真假。

　　“救他。”鬼女开口，语气毫无波动道。

　　身着大红嫁衣的女子点头，带过知命魂体一步掠至不死神树前，纤手翻过，怦然一掌，震碎了世间唯一的一株不死神药。

　　顷刻间，磅礴无匹的生命本源力量溢出，扭曲天地。

　　片刻后，漫天鬼焰升腾而起，强行将不死蟠桃树的生命力量融入知命魂体。

　　鬼焰焚练，阴极生阳，凤源复苏，疯狂吞噬天地火元。

　　谧水河外，数位被天罚重创勉强活下来的真境老怪看着前方，互视一眼，不再犹豫，迅速冲向前去。

　　“阎帝。”

　　大红嫁衣的女子右手一握，漫天红光中，一柄紫金色神剑出现，入手刹那，强悍剑压急剧席卷开来。

　　阎帝动，黄泉显化，数位真境老怪联手接招，一声剧震，血染夜空。

　　不可测度的修为，六位真境联手，竟是落入下风。

　　没有言语，毫无间隙，大红嫁衣的女子身影再次掠至，剑开黄泉，三尊头颅飞起，朱红喷涌，雾了众人之眼。

　　“退！”

　　剩下三位真境老怪面色大变，立刻欲退，却是为时太晚。

　　红光掠至，阎帝夺命，照眼沦亡，生死分明。

　　怦然坠落的残躯，鲜血染红大地，黑夜下的杀戮，如此震撼。

　　数个呼吸的工夫，战斗已结束，红衣女子挥手收剑，回头看着不远处的鬼女，开口道，“走了。”

　　鬼女点头，迈步离去，一双空洞的眸子始终不曾有过丝毫色彩。

　　两人共同走入仙轿，三龙再度启程，拉着仙轿远去，转瞬之后，消失黑夜之中。

　　“若有来世，你为臣，吾为君，一生不负。”

　　黑暗中，仿佛来自太古的声音，回荡天地之间，罗刹鬼女，地府阎君，轮回尽头，等待相逢之日。

　　谧水河畔，无尽燃烧的鬼焰之内，知命魂体沉浮，凤凰浴火，渐渐融合不死神树本源，保留下一线生机。

　　青柠走来，看着沉睡在火焰中的虚幻身影，眸中泪水点点闪动。

　　“师父。”

　　音儿伸手不断擦着脸上泪水，伤心地哭泣起来。

　　青柠抬手揉了揉前者的脑袋，开口道，“不哭了，这里随时都会有危险，我们先带你师父走。”

　　“嗯。”

　　音儿擦掉泪水，听话地应道。

　　青柠抬手，周身光华盛极，一尊青色莲花显化，莲息缭绕，护持鬼焰中的知命之魂。

　　“师父能恢复吗？”音儿抽噎道。

　　青柠肯定地点了点头，道，“能！”

　　……

　　界内，漫天飘雪的北原，百年过去，天音阁禁天空间中，漫天锁链声摇动，音磨前，一袭白色衣裙的女子周身气息不断攀升，怦然震开双肩琵琶骨上的铁索。

　　“暮成雪。”

　　天音阁主现身，看着眼前女子，开口道，“百年已至，你自由了。”

　　暮成雪走出，恭敬一礼，道，“多谢阁主。”

　　“你不用谢我，我们之间只是公平交易而已，跟吾来吧，知命侯现在已不在界内，这百年发生了太多事情，你走之前需要知道。”天音阁主平静道。

　　暮成雪点头，迈步跟了上去。

　　山间楼阁，天音阁带着暮成雪走来，一位位天音阁弟子让开道路，一些新入门的弟子神色奇怪地看着阁主身后的白衣女子，面露疑惑。

　　此人是谁，为何以前从未见过？

　　“清影。”

　　天音阁主看着众位弟子之首的女子，开口道。

　　“师尊。”

　　舞清影上前，恭敬行礼道。

　　“将这百年发生的事情还有知命侯的情况和她说吧。”天音阁主平静道。

　　“是。”

　　舞清影领命，目光看向前方白衣女子，心中一叹。

　　百年了，她还是一点未变，可惜，那位知命侯的路，已到了尽头。

　　暮成雪看着前者神色，眸子微微凝起，道，“发生了什么事吗？”

　　“一言难尽。”

　　舞清影轻叹，开口道，“虽然我不知道知命侯如今在何方，但是，他的寿元已到尽头却是肯定无疑。”

　　暮成雪闻言，身子一颤，难以置信道，“百年光阴，他还没有踏仙，怎么可能。”


第十三卷 乱世纷争


第792章 知命

　　碧月潭，大瀑布从山上倾泄而下，隆隆震耳，经年累月地冲刷着光滑的石壁，下方，一弯碧色水潭浪花飞溅，东流而去。

　　人间绝美的景色，百里青翠，清静而又与世无争，仿佛世外桃源，让人心旷神怡。

　　闭月潭前，一位容颜娇俏美丽的小姑娘坐在石头上，白皙的小脚不断在水中踢踏，自娱自乐。

　　“音儿，回来吃饭了。”

　　不远处竹子围成的小院中，青柠走出，开口道。

　　“哦。”

　　音儿听到，蹦了起来，一路小跑回去吃饭。

　　竹屋中，青柠端上饭菜，给小丫头的碗里多夹了一些青菜，开口道，“音儿，吃过饭推你师父出去走走吧。”

　　“好。”

　　音儿听话地点了点头，使劲扒拉着碗中饭菜，撑得腮帮鼓鼓的。

　　“慢点，又没人和你抢。”

　　青柠伸手擦去小丫头嘴角的饭粒，轻声道。

　　“嘿嘿。”

　　音儿傻呵呵一笑，继努力吃饭。

　　屋中床榻上，素衣白发的身影静静躺在那里，沉睡了十年，依旧未曾醒来。

　　青柠走上前，看着床上沉睡的身影，眸子微黯。

　　十年了，为何他未醒。

　　青柠挥手割开右臂，蕴含生机的鲜血点点滴下，无声融入前者体内，日复一日，十年不断。

　　素衣的男子，每融入一滴鲜血，虚幻若真的身影便越凝实一分，漫长的十年后，已几乎完全实化。

　　再生的血肉之躯，每一寸都流淌着青柠的鲜血，不死神树的磅礴生机融合血气，化为血肉，潜移默化地修补着知命崩溃的肉身。

　　掌管死亡的地府阎君，逆转生死的不死神树，浴火重生的凤凰本源，联手作用，勉强护持下知命生机，保留住一线希望。

　　饭桌前，音儿吃饱饭，跑到外面推来轮椅，将床上的宁辰扶下来，然后推着轮椅朝屋外走去。

　　“不要走太远，不要惹事。”

　　青柠走到屋前，不放心地提醒道。

　　“知道啦。”

　　音儿应了一声，推着轮椅上的宁辰不一会就跑的没影。

　　青柠无奈地摇了摇头，这丫头都让宁辰惯坏了，长这么大，还是玩心不减。

　　碧月潭外，相隔近百里的小城，音儿推着宁辰进城，大眼睛满是兴奋。

　　城中街道，热闹异常，来来往往的行人络绎不绝，沿街摊位摆设着各种各样的东西，让人眼花缭乱。

　　“阿婶，我要一串糖葫芦。”

　　“好。”

　　卖糖葫芦的妇人看到眼前的小姑娘，眼睛一亮，好漂亮的丫头。

　　“给。”

　　妇人拿下一串糖葫芦递给前者，道。

　　“谢谢阿婶。”

　　音儿付过钱，接过糖葫芦，美滋滋地吃着。

　　“姑娘，这是你什么人，他怎么了？”

　　妇人看着一旁轮椅上的白发男子，开口问道。

　　“这是我师父，生病了，所以暂时醒不来，我带他出来走走。”音儿笑道。

　　“可惜啊！”

　　妇人脸上闪过一抹遗憾，这年轻人看上去还没有多大年纪，头发就已经全白了，可见生的还不是小病。

　　“阿婶不用担心，我师父一定会醒的。”

　　音儿笑着应了一句，推着轮椅继续朝前走去。

　　小城不算太大，却是出乎意料的热闹，轮椅上，白发的男子静静沉睡，似乎对外面的事情毫无察觉。

　　“师父，你快醒吧，醒了就不用坐轮椅了。”

　　音儿一边吃了糖葫芦，一边没心没肺地嘟囔着。

　　“哟，好俊俏的丫头。”

　　走了没多久，一声让人厌烦的声音传来，音儿抬头，不远处，一位穿着贵气的年轻人走来，身后跟着一位随从，明显是富贵人家的公子。

　　“不要惹事，不要惹事。”

　　音儿嘴中不断重复着青柠的叮嘱，推着轮椅绕过两人，不打算理会。

　　“别走啊！”富家公子横跨一步，笑着拦路道。

　　“不惹事，不惹事。”

　　音儿小声嘟囔着，改变方向，准备离开。

　　“走吧，去陪本公子喝一杯。”

　　看着眼前女子一再退让的娇俏模样，富家公子心中瘙痒难耐，伸手抓向前者的手臂，笑道。

　　“喝你大爷。”

　　音儿终于再也忍不住，一巴掌扇了过去，怦地一声，将身前纨绔子弟扇出数步远。

　　“姑奶奶不想惹事，还反了你了，调戏良家妇女调戏到你姑奶奶头上，活腻歪了吧。”

　　音儿叉着腰，看着地上疼的不断哀嚎的纨绔子弟，蛮横道。

　　“少爷。”

　　被吓傻的富家公子随处回过神，赶忙跑上前扶起前者，焦急道，“少爷，您没事吧。”

　　“不想再挨揍就快滚，不要挡你姑奶奶的路。”

　　反正已惹事，音儿也不管了，放开胆子怒声喝道。

　　“你等着。”

　　富家公子狼狈地爬起来，捂着脸，一边出口威胁，一边心惊胆战地朝人群外退去。

　　“姑奶奶等着呢，下次再让姑奶奶看到你，一定揍得你连你娘都不认识。”

　　音儿骄横地回了一句，待看到周围人们看鬼一般的表情，立刻灿烂一笑，道，“各位叔叔伯伯，你们也看到了，我是被逼的，若是有事，你们要为我作证。”

　　人群轰然散开，谁不想惹麻烦上身。

　　“真没有责任心。”

　　音儿见状，嘴巴撅起，不高兴地推着轮椅，继续朝前走去。

　　“师父，你快点醒吧，你可爱的徒弟要被人欺负了。”

　　音儿咬了一口剩下的糖葫芦，口齿不清地说道。

　　不远处，一位穿着不同常人的男子盯着前方灵气逼人的丫头，眸中危险的气息不断闪动，这么好的炉鼎，当真人间罕见。

　　“怎么，看上那丫头了？”

　　男子旁边，一位打扮妖娆的女子开口问道。

　　“上好的炉鼎，不能浪费。”男人阴沉道。

　　“还是不要轻举妄动了，在完成圣女交给我们的任务前，我们不能暴露身份。”女子凝声道。

　　“无碍，一个小丫头而已，轮椅上那个男的交给你了，虽然是个病秧子，不过，聊胜于无。”男人开口道。

　　女子想了想，旋即点了点头，那个小丫头虽然有些修为，不过，只要他们做的干净，没有人能查出来。

　　“老板娘，给我两个包子。”

　　一个包子摊前，音儿停下，买了两个热腾腾的包子，然后边走边吃。

　　“大叔，给我切一块梅花糕。”

　　糕点摊前，音儿买了一块梅花糕，然后继续转悠。

　　“阿婶，我要一碗豆花。”

　　……

　　整整一天，音儿在城中转来转去，小嘴一天都没有停过片刻，看到什么买什么，逛了一天，吃了一天。

　　黄昏时刻，音儿恋恋不舍地看着还未逛完的街道，回头原路返回。

　　一定要找机会再来，下次争取多朝青柠姐姐要点银子。

　　小城外，音儿推着宁辰走出，走了没多久，便感觉有些不对劲。

　　音儿转身，四处看了看，冷声道，“出来吧，不要再藏了。”

　　“小丫头不简单么，这么快就发现了。”

　　话声中，一男一女走出，男的阴冷，女的妖媚，气息混杂，一看就不像正派之人。

　　“跟着你姑奶奶干嘛。”音儿不爽道。

　　“好不礼貌的丫头，看来需要姐姐好好调教调教了。”妖媚女子冷笑一声，道。

　　“这个丫头交给我，你带走那个男人。”男子冷声道。

　　“哟，这还没到手就心疼了，好了，我不打扰你便是。”妖媚女子身影闪过，伸手抓向轮椅上的身影。

　　音儿见状，俏脸大怒，一步踏出挡在轮椅前，纤手探出，硬挡女子掌力。

　　怦然一声，两人掌力交锋，雄浑真元爆发，妖媚女子身形滑出数步，神色微凝，小看这丫头了。

　　“小心一点，是个硬茬。”女子凝神道。

　　“嗯。”

　　男子点头，脚下一跺，瞬间欺身而上，抬手扣向前者肩膀要穴。

　　音儿身影测过，纤手一握，一口朱红的剑出鞘，身动，剑光逼命。

　　不远处，妖媚女子身影掠上前，助阵男子。

　　数招交锋，余威震荡，音儿顾忌身后的宁辰，出招严重受制，一时间，难占上风。

　　僵持的战局，三人身形不断交错，行招千钧，尘沙翻滚，裂地百丈。

　　见一时难以制住此女，妖媚女子看到前方轮椅上的身影，心思转过，传音提醒了一声男子，旋即身形闪过，朝着前方掠去。

　　察觉到女子目的，音儿大怒，剑势一转，刺向前者。

　　“你的对手是我。”

　　话声中，男子挡在前方，翻掌硬撼一招，挡下剑光。

　　怦然一声，战局分开，两人之间，大地隆隆震动，崩裂开来。

　　“走。”

　　前方，妖媚女子抓过轮椅上的身影，不再恋战，莲步一踏，疾速远去。

　　“想要救他，就跟我们来吧。”

　　男子冷笑，再发一掌，旋即迅速跟了上去。

　　音儿急怒，一剑震散袭来的掌力，身影一闪，不顾一切地追了上去。

　　夕阳渐落，疾速掠过的三人，一闪即逝，转瞬消失不见。

　　碧月潭前，青竹小院中，一直等待两人归来的青柠眼见天色渐黑，两人还没回答，心中越发不安。

　　又等了片刻，青柠心情渐渐沉下，不再等，顺着音儿离开的方向赶了过去。

　　小城外不远处，三人大战的地方，青柠赶来，待看到前方空荡荡的轮椅，眸子狠狠一缩。

　　出事了！

　　残留的气息，依稀可查，青柠目光望向西边，不敢再迟疑，立刻追了上去。


第793章 阴癸宗

　　清冷寒夜，繁星点缀，月下，三道身影疾速掠过，转瞬之后消失黑夜中。

　　两人后方，音儿速度越来越快，双眸中的怒火喷涌欲出。

　　追逐三百里，一座残破的庙宇出现眼前，两人掠入其中，消失不见。

　　音儿追上，刚踏入破庙，便感觉周围天地一变，白雾弥漫，挡去前路。

　　同一时间，破庙上空，幽幽光华弥漫，一道道黑色利箭从天而降，箭上寒气逼人，淬有剧毒。

　　音儿有感，手中朱剑横空，顿时，红光大盛，漫天剑气纵横交错，挡下从天而降的黑色箭雨。

　　箭雨过后，又见掌力破空而至，白雾中，不知何来。

　　音儿挥剑，震散掌劲，脚步一踏，向前掠去。

　　白雾越发浓郁，寻不到尽头，奇异的阵法，封锁出路，让人难以走出。

　　阵中，妖媚女子嘴角冷笑闪过，这是阴癸宗特有的阵法，只要不见阳光，这雾气便永远不会消失。

　　一夜的时间，足够他们耗尽此女的气力，让她束手就擒。

　　就在这时，破庙上空，青莲绽放，一柄青碧色的神枪破空而下，轰然一声，震散漫天雾气。

　　“实境！”

　　两人神色一惊，道。

　　虚空上，从天而降的青色倩影，眸中带杀，逼命而至。

　　两人接招，一声剧震，齐齐飞出。

　　“青柠姐姐，师父在他们手里。”

　　看到来人，音儿急声喊道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，一步步走上前，神色冰冷一片，冷声道，“人在哪里！”

　　“在里面。”

　　妖媚女子惊恐地应道，在这里怎么会有实境级别的强者，这些人到底是什么人？

　　“音儿，你看住他们，我去里面看看。”

　　青柠目光看向前方破旧的大殿，眉头轻皱，叮嘱了一句，迈步走向其中。

　　音儿戒备地看着两人，这两个家伙很狡猾，不能在让他们跑了。

　　“怎么办？”妖媚女子传音道。

　　“在那个女人发现前，分头逃。”男子沉声道。

　　注意打定，两人不再迟疑，同出一掌，旋即疾速朝两个方向逃去。

　　一瞬间，青光闪过，天龙破城，一枪洞穿男子，带出漫天血花。

　　另一边，音儿横剑挡在妖媚女子身前，俏脸闪过怒意。

　　女子欲要反抗，但见碧色神枪掠至，咽喉一寸前停了下来。

　　“你们把他藏到哪里了！”青柠脸色越发冰冷，沉声道。

　　“你永远找不到他。”

　　女子娇媚的脸上闪过一抹疯狂，一声闷哼，嘴角黑色鲜血无声溢出。

　　青柠神色一变，一步上前，欲要施救，却已太晚。

　　一旁，音儿大气不敢喘地站在那里，心知惹了大祸，一句话也不敢说。

　　青柠在女子身上探查片刻，眉头越发紧皱，修为虽不弱，气息却是斑驳杂乱，非是正派之人。

　　“音儿。”青柠回过头，喊道。

　　“青柠姐姐。”

　　音儿紧张地走上前，应道。

　　“你去查查这一方地域都有什么大教，这两个人实力不弱，不会是小门小派的人。”青柠叮嘱道。

　　“好。”

　　音儿闻言，赶忙点头，立刻动身远去。

　　青柠站在破庙中，神识放开，寻找着每一寸地域。

　　不知何方，一座形状奇特的大殿坐落，殿中，诡异的阴气弥漫，一位位衣着暴露的女子欢笑作乐，靡靡之气，让人不禁热血沸腾。

　　突然，殿内，异光升腾，一抹素衣白发的身影出现，怦然落地。

　　一位红衣女子收起笑容，起身上前，待看到素衣身上标记的蛇形印记，面露扫兴之色。

　　“是幻姬的血食，真扫兴。”粉衣女子不愉道。

　　一位绿衣女子走上前，看了一眼地上的白发身影，不解道，“奇怪，幻姬怎么会送一个病秧子回来。”

　　“谁知道，不管她了，来人，将此人带下去，注意照看，不要饿死了。”粉衣女子不耐烦地挥手道。

　　“是。”

　　两位小厮打扮的年轻人低头走入，抬起地上之上，便要出去。

　　“慢着。”

　　就在这一刻，一道柔媚的声音传来，众女立刻躬下身，恭敬行礼。

　　“参见圣女。”

　　话声中，一抹妖娆动人的倩影走出，浅粉色的衣裙显出玲珑剔透的诱人身姿，薄施粉黛，秀眉如柳叶微弯，额间轻点朱红，娇媚动人，晶莹剔透的倒坠耳环垂下，随着步伐轻轻摇曳，散落肩旁的青丝用血红的簪子挽起，斜插入流云似的乌发，一颦一笑，魅惑众生。

　　“幻姬出事了。”阴癸圣女淡淡道。

　　众女闻言，神色一惊，面露震撼，幻姬有些虚境中期的修为，即便不算绝顶强者，但只要不遇到实境级别的老怪，保命还是不成问题。

　　阴癸圣女目光看向前方的白发男子，开口道，“此人是幻姬送回的？”

　　“回圣女，此人的确是幻姬送回。”

　　红衣女子恭敬应道。

　　阴癸圣女走上前，双眸看着眼前沉睡不醒的白发男子，片刻后，随意道，“既然幻姬已死，此人你们看着处置吧。”

　　说完，阴癸圣女没有再多说，转身离去。

　　“各位姐妹，这个男人若是没人要，就留给小妹试药吧。”绿衣女子目光看向其余女子，娇笑道。

　　“哟，既然四妹这么心急，那姐姐也不好和妹妹争，这个男人你便带走吧。”红衣女子笑道。

　　“那妹妹便多谢姐姐了。”

　　丹姬盈盈一礼，挥手带过一旁的白发男子，朝着自己的偏殿走去。

　　“四妹难得主动要人，难道此人有什么特别不成？”一位黄衣的女子上前，凝声问道。

　　红衣女子摇头，道，“我刚才已经查看过，此人与常人并无不同，不然，圣女也不会将此人交给我们处置。”

　　“听说四姐炼制了几种提升功力的丹药，只是毒性太大，常人服下立刻便会七窍流血而亡，我想四姐是想让此人试药吧。”旁边，一位蓝衣的女子开口道。

　　“可怜的男人，落到四妹手中，连临死前享受一番都不可能了。”黄衣女子幸灾乐祸道。

　　丹房，巨大的丹炉下，火焰跳动，惊人的温度弥漫让周围空间都扭曲起来，阴癸丹姬常年炼丹之地，不知埋葬了多少白骨，连尸体都不曾留下。

　　随手将白发男子丢到丹炉旁，丹姬走到丹架前，拿下一瓶瓶已经炼制好的丹药，走了回来。

　　“千万不要那么快就死。”

　　丹姬拿出一枚丹药塞入前者嘴中，笑道。

　　丹药入口，化入腹中，丹姬运转功体助其吸纳丹药之力。

　　一刻钟，两刻钟……大半个时辰过去，素衣男子身体依旧没有任何变化，化入腹中的丹药仿佛石沉大海，没有掀起半点波澜。

　　“哦？”

　　等待许久，并未见到想象中的情况发生，丹姬眸中闪过异色，伸手探查前者脉象，查询原因。

　　数息后，丹姬收手，眉头轻皱，奇怪，就算此人能承受丹药的毒性，也该表出现真气暴涨的局面，为何会毫无动静。

　　思考许久，难以想出原因，丹姬另外拿过一枚不同的丹药塞入前者嘴中，继续尝试。

　　半个时辰后，想象中的结果依旧未曾发生，丹姬探过其静脉，神色凝重下来，不对劲。

　　此人的身体就好像一个无底洞一般，不管多少药力全都吞没，一点也没有溢出。

　　“四妹，那人死了吗？”

　　就在这时，丹房外，娇媚的声音响起，丹姬回过神，想要将眼前男子藏起，已是为时太晚。

　　魅姬走入，一身红色透明衣裙，姣好的面容带着魅惑的笑容，让人不敢直视。

　　“大姐。”丹姬起身行礼道。

　　“自家姐妹，不用客气。”

　　魅姬笑着点头，目光看向丹炉前的白发男子，笑容渐渐变化。

　　“看来妹妹已经试过药了。”

　　白发男子旁，两个打开的丹药瓶子说明了此前发生过什么，魅姬脸色保持微笑，道，“没有想到，妹妹真的捡到宝贝了。”

　　丹姬收敛笑容，正经一礼，道，“请姐姐能为妹妹保守秘密，姐姐也知晓，妹妹找到一个试药的人不容易，此人的体质对妹妹很是重要。”

　　魅姬轻笑，道，“都是自家姐妹，妹妹实在太见外了，来，也让姐姐看看，妹妹捡到一个怎样的宝贝。”

　　说话间，魅姬走上前，探过白发男子静脉，片刻后，面露讶异。

　　没有中毒，也没有感觉到身体有什么变化，当真奇怪。

　　“妹妹真的喂他吃过丹药了？”魅姬抬头，讶异道。

　　丹姬点头，轻声道，“一枚均天丹，一枚化尊丹。”

　　魅姬闻言，脸上惊讶更盛，她知道四妹炼制的这两种丹药，一枚能让凡人直接迈入先天，一枚更是能让第三灾的强者直接步入大圆满，不过，两种丹药的副作用同样惊人，服用后，不到半个时辰，必死无疑。

　　“妹妹，这样的宝贝不如让姐姐也享用一翻吧。”魅姬抬手抚摸着男子清秀的脸庞，娇笑连连道。

　　丹姬神色微怔，旋即笑道，“姐姐，此人只是体质特殊而已，也没有什么修为，即便有些阳气也不入姐姐法眼，何必与妹妹争呢。”

　　“那可说不定，姐姐现在才发现此人也生的俊俏的很，想必阳气也与众不同，姐姐借走两天便还给妹妹。”魅姬脸上笑容越发魅惑，道。


第794章 联姻

　　阴癸宗丹房，魅姬一言，气氛凝下，整个丹房变得安静异常，落针可闻。

　　丹姬脸上的笑容消失，眸子深处危险的光芒跳动，片刻后，展颜一笑，道，“姐姐既然这么喜欢此人，便带走好了，只是请姐姐手下留情，不要伤此人性命。”

　　“妹妹说笑，姐姐怎么可能伤到妹妹的心肝宝贝呢。”魅姬娇笑道。

　　“那妹妹便多谢姐姐了。”丹姬盈盈一礼，道。

　　“妹妹客气了，妹妹先忙，姐姐就不打扰了。”

　　魅姬轻笑，说完，挥手带过地上的素衣男子，迈步朝丹房外走去。

　　丹姬看着前者离开的背影，纤手攥地咔咔直响，大意了。

　　朱焰殿中，奢华宽大的床榻上，透明罗幔轻垂，下方，素衣白发的男子静静躺着，神色安详，如若睡着一般。

　　累了一生的知命，唯有在昏迷时，方才能停下奔波的脚步，短暂得以休息。

　　魅姬走上前，抬手抚摸着前者脸庞，柔媚的脸上晚起一抹微笑，道，“仔细看，公子生的还真是可人，怪不得我那妹妹这么看重公子。”

　　俯身轻轻依偎在前者胸膛，魅姬听着其心跳，火热的躯体散发出靡靡红雾，充斥整个罗幔之中。

　　红雾没入知命之身，却是瞬息消失无踪，难以解释的一幕，让人震惊。

　　魅姬眸中异色越发浓郁，一身功体尽数释开，红雾如潮，涌入前者体内。

　　下一刻，相同的一幕再度发生，弥漫的红雾宛如石沉大海，泥入江流，知命之身化为深不见底的黑渊，不断吞噬一切入体的力量。

　　“奇怪。”

　　魅姬凝神，站起身，走到一旁的桌前拿过一个玉碗，盛满清水，旋即走回罗幔前，用针扎破床上年轻人的手指，滴下一滴鲜血。

　　殷红的血，落入水中，与常人无异，看不出任何不同。

　　魅姬扎破自己的手，同样滴入一滴鲜血，凝神观察。

　　但见这一刻，水中朱红迅速吞没方才滴落的鲜血，连同生机和真气，半点也没有溢出。

　　魅姬见状，越发不解，人世间怎会有这样的体质。

　　此人到底是谁？

　　“魅姬大人，圣女有令，让您过去。”

　　就在这时，朱焰殿外，一位侍女恭敬道。

　　魅姬闻言，眉头轻皱，道，“知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　侍女领命，转身退走。

　　罗幔前，魅姬想了想，挥手设下禁制，旋即迈步朝着大殿外走去。

　　阴癸圣殿，一袭浅粉衣裙的女子静立，青丝如瀑，容颜绝艳，妖娆动人，阴癸宗除了宗主外最强者，魅惑与权威的融合，让人不敢直视。

　　“参见圣女。”魅姬走来，行礼道。

　　“幻姬的死，需要人追查，此事由你负责吧。”阴癸圣女开口道。

　　“是。”

　　魅姬领命道。

　　“另外。”

　　阴癸圣女眸子眯起，道，“吾阴癸宗与补天阁的联姻，你认为谁合适？”

　　魅姬神色一震，低下头，道，“属下不知。”

　　“无碍，你尽管说便是。”阴癸圣女淡淡道。

　　魅姬犹豫地一下，道，“吾教送往补天阁的人，必须是处子之身，现在也只有四妹和七妹符合要求，七妹性格刁蛮，不适合联姻，但，四妹是吾教唯一擅长炼丹之人，同样得不偿失。”

　　阴癸圣女点头，道，“让丹姬准备吧，一个月后，补天阁会来接人。”

　　“是。”

　　魅姬身子再次一震，恭敬领命，神色复杂地退了出去。

　　丹房，魅姬在前方徘徊许久，终究轻声一叹，推门走了进去。

　　丹炉前，绿衣的女子静坐，看到走来的身影，眸中闪过不解，道，“大姐为何又回来了？”

　　“我来是有一件事要与你说。”魅姬走上前，开口道。

　　“那人出事了？”丹姬眉头皱起，道。

　　“不是，那个男人没事。”

　　魅姬挨着前者坐了下来，道，“是另一件事。”

　　“大姐今天怎么吞吞吐吐的，这可不符合大姐的作风。”丹姬疑惑道。

　　魅姬沉默，旋即轻叹道，“圣女方才叫我过去，让我告诉你，补天阁与我们阴癸宗的联姻，她已决定派你去。”

　　丹姬听过，身子一颤，片刻后，稳住心神，面露笑容，道，“我知道了，多谢姐姐前来相告。”

　　魅姬再次一叹，道，“妹妹准备准备吧，一个月后，补天阁就会前来接人。”

　　丹姬勉强笑着点了点头，道，“姐姐，妹妹一个月后就要走了，在这之前，能不能先让那个人帮妹妹试药，过了这一个月，此人就是姐姐的了。”

　　魅姬点头，这一次，没有再相争。

　　“谢谢姐姐。”

　　丹姬起身，盈盈一礼，轻声谢道。

　　魅姬摇了摇头，没有再多说什么，起身离去。

　　丹房，随着魅姬离去，变得安静下来，丹姬怔怔地看着前方炉火，眸中泪水不自觉流了下来。

　　为何，她们女子的命运永远都不能靠自己左右。

　　阴癸圣殿，阴癸圣女迈步走到大殿之后，身子跪下，道，“师尊。”

　　“联姻的事安排好了？”黑暗之中，一道女子的声音传出，道。

　　“嗯。”

　　阴癸圣女点头，道，“丹姬是最合适的人选，就是有些可惜。”

　　“无碍，擅长炼丹的人可以再找，与补天阁联姻的事绝不能耽搁，这关系到吾阴癸宗的未来，此事你要盯紧，不能出错。”黑暗中，女子的声音再度传出，道。

　　“弟子明白，师尊，还有一事，需要您知晓。”阴癸圣女正色道。

　　“说。”女子开口道。

　　“幻姬死了，命牌已碎。”阴癸圣女道。

　　“哦？”

　　女子声音中露出一丝讶异，道，“知道是谁做的了吗？”

　　“尚且不知。”

　　阴癸圣女应道，“幻姬死前曾送回一个男子，弟子已亲自查过，并没有什么异常，幻姬的事，弟子安排了魅姬去查，应该会快便会有结果。”

　　“嗯。”

　　女子应道，“幻姬实力不弱，让魅姬不要大意，如今正值吾教与补天阁联姻的关键时期，切莫出任何问题。”

　　“是。”

　　阴癸圣女恭敬应道。

　　“下去吧。”

　　“弟子告退。”

　　阴癸圣女再度一礼，起身离开。

　　阴癸宗外，天色渐渐黯下，皎月升起，照亮大地，丹房前，一抹绿衣的美丽女子静立，看着天上明月，神色少有的安静、平和，不带任何魅惑。

　　不远处，魅姬走来，看着前者，轻声道，“妹妹，还不休息吗？”

　　“睡不着。”丹姬回过神，微笑道。

　　“还在想联姻的事情？”魅姬开口道。

　　“不是。”

　　丹姬摇了摇头，道，“妹妹只是在想，我们这一生究竟在争什么？”

　　“不争，我们又能干什么？”

　　魅姬眸中闪过感慨，道，“争了，我们还能感受到自己活着的价值，不争，我们就真的什么都没有了，四妹，补天阁不比阴癸宗，我们平时虽然也不和，却谁也不曾真正想过害谁性命，不过，一旦到了补天阁，四妹就真的要小心了，那样的庞然大物，里面水太深，稍有不慎，便会万劫不复。”

　　“姐姐放心，妹妹会小心的。”丹姬轻应道。

　　魅姬看向身后丹房，道，“那个男子太过古怪，妹妹也要小心一些，若是有苏醒的迹象，一定要提前将其制住。”

　　“嗯。”丹姬再次应道。

　　“四妹。”

　　魅姬看着身边女子，轻叹道，“不要想的太多，在这个世间，我们女子的命运本来就很难自己掌控，越挣扎，便会伤的越狠，你明白姐姐的意思吗？”

　　“姐姐不用担心，我不会做傻事的。”丹姬轻声应道。

　　“你能想看开便好。”魅姬颔首道。

　　该说的话说完，两人之间的气氛，再度变得安静下来，魅姬也没有再多说，片刻后，安静离去，让后者自己静一静。

　　一夜时间渐渐过去，丹姬在丹房外站了一夜，一动未动，不知在想些什么。

　　东方天际，一抹鱼肚白刚要泛起，丹姬回过神，转身走入了丹房之中。

　　刺啦一声，白绫包裹住丹炉前男子身体，丹姬收起丹架的七成丹药，旋即背起男子迈步朝着丹房外走去。

　　黑夜将近，黎明未至，最黑暗的一刻钟，阴癸宗中，一抹绿色流光划过，没有惊动任何人，疾速朝着外面掠去。

　　飞蛾扑火般的绿色光华，不愿向命运低头，拼命地朝着外面的自由世界飞去。

　　“愚蠢。”

　　阴癸圣殿前，阴癸圣女走出，看着远方逃离的身影，眸中闪过一抹冷色，右手抬起，整个阴癸宗上空迅速冰结。

　　远方，丹姬感受到身后危机，回头望去，面色一变。

　　疾速蔓延而来的冰晶封锁天地，转眼间，已至身后。

　　丹姬想躲，却是已来不及。

　　冰晶蔓延而至，一点点冰封了飘舞的衣裙。

　　就在这时，惊变突生，冰晶蔓延至丹姬背后白绫包裹的知命之身时，冰晶立刻消散，力量被尽数吞噬。

　　一瞬间的机会，丹姬凌空一踏，挣脱束缚，极速向前掠去。

　　“嗯？”

　　圣殿前，阴癸圣女眸子微微眯起，丹姬身后背着的人是之前的那个男人？

　　“魅姬、琴姬、剑姬，去把丹姬带回来。”阴癸圣女开口道。

　　“是。”

　　三座大殿中，三位阴癸天姬领命，脚下一踏，掠向远方。


第795章 飞蛾扑火

　　崇山峻岭，黎明的黑暗，遮蔽人间，绿色光华一闪而过，逃出阴癸宗的丹姬，不断东行，躲避着来自其余阴癸天姬的追杀。

　　阴癸宗九大天姬，各有所长，丹姬虽位列第四，却是长于炼丹，不善武学，实力在九大天姬中排名较为靠后。

　　后方，魅姬、琴姬、剑姬，阴癸宗三大最强天姬同时出动，速度越来越快，迅速靠近着前方逃离的阴癸叛徒。

　　东方，黎明渐渐到来，黑暗将被驱散，丹姬看向前方，眸中光华越来越亮，身形一刻不也曾停下。

　　十里外，人迹罕至的原始之地，古树盘虬，直入云端。

　　转眼后，丹姬身影掠入其中，迅速消失不见。

　　“大姐。”

　　琴姬，剑姬见状，开口道。

　　“嗯。”

　　魅姬心中一叹，点头应下，脚步一叹，凌立虚空之上，旋即周身红雾弥漫，靡靡火焰升腾，从天而降。

　　顷刻后，整个原始之地火焰滔天而起，朱红的火焰，焚烧万物，景象骇人。

　　琴姬、剑姬注视着下方，一刻不敢大意。

　　四姐虽然修为不如她们，手段却是不少，不然，圣女也不会一次派了她们三人出来。

　　下方，熊熊燃绕的火海中，绿色的雾气升起，随着冲天的火浪弥漫开来。

　　“快躲开。”

　　魅姬神色微微一变，提醒道。

　　琴姬、剑姬闻言，立刻退后，避开漫天升腾的绿色雾气。

　　这一刻，雾气中，一抹流光掠过，疾速远去。

　　“四姐，你逃不了。”

　　琴姬眸子一凝，左手一挥，古琴出现，琴弦波动，玄音如波涛翻涌，震荡开来。

　　千丈外，丹姬身子一个踉跄，受玄音影响，体内气血一阵剧烈涌动。

　　瞬息的停滞，剑姬身影闪过，宛如紫电般的速度，剑光逼命而至。

　　刺啦一声，剑光划破衣衫，带出一瀑血花，丹姬翻掌回招，怦然剧震，身形退出十数步，借势再度朝着前方掠去。

　　“追。”

　　琴姬收起琴，脚步一踏，继续追了上去。

　　魅姬、剑姬亦没有多迟疑，迅速跟上。

　　东方，旭日升起，晨曦洒落大地，如此温暖，晨曦下，无情的追杀，断情绝义。

　　前方，不断逃亡的倩影，左肩染红，鲜血点点滴下，刺眼异常。

　　十里，百里……不知逃了多久，也不知逃了多远，丹姬一刻也不敢停下，一颗又一颗丹药塞入口中，强行提升功体。

　　后方，阴癸三大天姬疾速掠过，紧追不舍。

　　千里外，巍峨天关，耸立入天的高峰前，前行之路受阻，丹姬身影转过，急忙改变方向，却是已为时太晚。

　　“四妹，姐姐已提醒过你，不要做傻事，为何你就是不听呢。”

　　魅姬挡在前方，看着眼前绿衣女子，轻声叹道。

　　“姐姐也是女人，不会不知道我为何要走，姐姐要是还念及姐妹之情，还请放我一条生路。”丹姬神色凝重道。

　　魅姬闻言，沉默下来，片刻后，摇了摇头，道，“抱歉，若是无法带你回去，不仅是我，就连五妹和七妹都要受到牵连，你知道教中对任务失败者的惩罚，我们都承受不起。”

　　“大姐不要和她再废话，她现在已是阴癸宗的叛徒，尽快擒下，回去复命吧。”剑姬冷声道。

　　“叮！”

　　另一边，琴姬启琴，玄音震荡，再开战局。

　　怦然一声，玄音临身，丹姬退数步，嘴角鲜血无声淌下。

　　再无转圜，丹姬从怀中拿出一抹紫黑色的丹药塞入口中，顿时，双眸瞬间变黑，两滴黑色鲜血无声淌下。

　　“不好。”

　　魅姬见状，脸色剧变，急声道，“快些阻止她。”

　　话声方落，惊人的一幕发生，但见丹姬周身，黑色气流不断咆哮，吞天纳地，百里之内，花草树木全部枯萎，生灵尽灭。

　　受到冲击，剑姬、琴姬脚下亦退后数步，面露震撼。

　　不敢再耽搁，剑姬身影闪过，手中长剑化为雷霆掠出，惊人剑势，破虚凝实，威力惊人。

　　丹姬目光望过，盈满黑血的眼睛冰冷一片，抬手直接抓过剑锋，旋即怦然一掌，印在前者心口。

　　一泓溅血，满目残红，剑姬身子飞出，踉跄数步，一口鲜血呕出，染红大地。

　　琴姬面色一变，右手拉过琴上七弦，洪涛暗流狂涌奔腾，震撼之能，摧毁千丈大地，尘浪如海。

　　玄音近身，丹姬不闪不避，硬承重创，旋即一步上前，满是鲜血的左手抓过琴身，右手凝掌，怦然拍出。

　　琴姬抬手挡掌，却感一股强不可撼的力量传来，身子顿时飞出，砸落大地之上。

　　短暂一个呼吸的工夫，两大天姬相继重创，鲜血尽染身。

　　“四妹，何必呢。”

　　无奈的轻叹中，不知何时，魅姬已来至身后，一掌拍出，印在前者肩上。

　　“呃……”

　　一声闷哼，丹姬身形猛地一个踉跄，黑色鲜血从口中溢出，不言一语，身影掠出，翻掌回招。

　　魅姬抬手抓住前者手臂，另一只手凝元点向前者胸口，怦然一声，血花飞溅。

　　近在咫尺，丹姬双眸黑色光华大盛，胸前伤口中，黑色鲜血化为一道道诡异的丝线，缠绕上眼前女子身体。

　　“就算死，我也不要死在阴癸宗。”

　　丹姬抬手封住其静脉，虚弱道。

　　同一时间，后方，掌力、剑光掠来，直直贯入双肩。

　　丹姬回头，看着两人，黑色的双瞳中露出一抹笑容，旋即强忍剧痛，双掌凝元，怦然震飞两人。

　　“大姐，五妹，七妹，后会无期了。”

　　话声落，丹姬脚下一踏，纵身东行而去。

　　琴姬，剑姬欲追，奈何伤势过重，一口朱红呕出，身形不稳。

　　看着丹姬远去的方向，魅姬周身红雾涌动，震开缠绕身上的黑色丝线，双眸中闪过悲伤，四妹，愿这所剩不多的时间，你能活得快乐。

　　“大姐，还追吗？”

　　琴姬，剑姬上前，凝声问道。

　　“来不及了，我们先回去复命吧，四妹已吃下黄泉丹，活不了了。”魅姬轻叹道。

　　“嗯。”

　　琴姬，剑姬点头，应了下来。

　　三百里外，大河滔滔东流而去，突然，一位浑身是血的女子从天而坠，血水扩散，染墨周围河水。


第796章 死马权当活马医

　　日升日落，凄凄寒夜，大河岸边，昏迷了一夜的丹姬手指轻动，双眼缓缓睁开。

　　如墨一般漆黑的双眸重新恢复如初，却是已经失去了往日的光华，变得昏暗异常。

　　丹姬勉强撑起身子，看着倒落在一旁的素衣身影，犹豫了一下，将其背起，朝着前方密林走去。

　　幽静冰冷的森林，到了晚上，变得让人恐惧，一声声兽吼在林子深处响起，惊起无数飞鸟。

　　丹姬一步步艰难地走着，服用黄泉丹的后遗症渐渐显露，一身功体和生机快速散离，连五感都变得模糊起来。

　　或是出于同情，或许出于其他原因，丹姬始终没有丢下背上的男子，即便她也知道，此人对她已无用，因为她今生都不可能再有机会炼丹了。

　　林中，走了大半个时辰，丹姬再也没有力气前行，一棵大树前，停下脚步，将背上男子放了下来。

　　“没想到，最后的一程路，是你陪我一起走完。”

　　丹姬看着身前一直不曾苏醒的年轻男子，娇美的脸上露出感叹之色，道。

　　寒夜渐冷，丹姬在树下升起篝火，默默发呆。

　　她知道自己安然逃出来的可能几乎没有，不过，她不后悔。

　　补天阁是怎样的存在，她很清楚，她进去，和一件货物没有任何区别。

　　篝火前，安静的女子，双眼干净异常，谁也看不出这竟是以魅惑男人闻名的阴癸宗天女。

　　阴癸九大天女，只有两人还保持着处子之身，其余七位天女皆修有阴癸采阳补阴的秘法，不知让多少男人死在了石榴裙下。

　　丹姬并未采取这样的方法修炼，并非因为仁慈，只是不喜欢而已，相反，阴癸丹姬是九大天女中杀人最多的人。

　　因为每一次试药，都会有不知多少人死去，在这弱肉强食的世界，没人认为有何问题。

　　丹姬目光看向身旁昏迷的男子，眸中闪过复杂之色，她不知道此人是什么身份，也不知道此人来自哪里，就是这么一个完全陌生的人，却在这最后的时刻陪着自己，当真讽刺。

　　沉默许久，丹姬抬手探过前者经脉，残余的真气沿着其身体游走，仔细探查其身体状况。

　　这一生，她杀了太多的人，希望临死前能救得此人吧。

　　不知过了多久，丹姬仔细探过了前者每一寸经脉，眉头紧紧皱起。

　　没有任何伤势，身体情况也和常人无异，为何就是不能醒来。

　　真气弥漫至丹田气海，丹姬不断加催功体，继续探究。

　　半个时辰后，丹姬疲惫地松开手，依旧没有任何的发现。

　　“你的命还真是不好，我救不了你。”丹姬轻叹道。

　　篝火不断跳动，漆黑的密林中，天上星辰不可见，唯有点点月光透过树叶的间隙照下，如此寒冷。

　　“咳咳。”

　　突然，黄泉丹的反噬力爆发，丹姬剧烈咳嗽起来，墨黑的血从指缝溢出，一滴滴落在地上。

　　丹姬拿出一枚丹药塞入口中，闭目凝元，压制体内翻涌的血气。

　　许久后，丹姬睁开双眼，看到身前的药品，目光再次移到一旁的素衣年轻人身上。

　　没有再多犹豫，丹姬拿出一瓶瓶丹药，一枚一枚塞入前者口中。

　　他的体质既然能吞噬一切力量，就将这些疗伤或者补充真元的丹药全给他，反正现在也没有其他办法。

　　不多时，零零散散堆了一地的玉瓶，里面的丹药全都被未尽了知命嘴中，丹姬看着前者鼓囊囊的嘴，不知为何，嘴角突然露出一抹笑意。

　　若是万一他醒来，知道她一下给他吃了这么多乱七八糟的丹药，不知道会什么表情。

　　翻掌凝元，点点露水凝结，化为水流没入前者嘴中，丹姬小心地以真元将丹药之力化开，然后，有些期待地等待结果。

　　约莫半个时辰后，丹药之力尽数被吸收，丹姬再探过前者经脉，不禁轻声一叹，她真的没有办法了，这人的身体简直就是一个无底洞，这么多丹药竟然连点反应都没有就消失了。

　　折腾了几个时辰，难以抵御的疲惫感袭来，丹姬无力地闭上双眼，靠在树上沉沉睡去。

　　燃烧的篝火中噼啪的爆裂声响起，随着夜色渐深，火势越来越小。

　　篝火旁，素衣身影静静沉睡，依旧没有任何变化，十余年来，从未有过丝毫苏醒的迹象。

　　一夜时间渐渐过去，东方天际泛起鱼肚白，寒夜过去，旭日升起，照亮密林。

　　丹姬醒来，待发现自己靠在身边男人肩上时，不禁脸色微红，身子移开了一些。

　　起身熄灭了篝火，丹姬小心用白绫再度缚过男子，背在身后，迈步朝着前方继续走去。

　　阴癸宗有她的命牌，想要找到她并不是太难，她必须继续赶路，走的越远越好。

　　千里外，一座大城前，丹姬走来，没有停留，直接朝着城中走去。

　　凡间皇朝，繁华大城，街上熙熙攘攘，热闹异常。

　　城中最大的药房前，丹姬走入，看着柜台后的老者，开口道，“掌柜，把你们这里最好的药草都拿出来。”

　　老者闻言，神色一怔，第一次见到有人这样买药。

　　“不要愣着，去拿啊！”丹姬面露不耐，催促道。

　　“哦……好。”

　　老者回过神，赶忙点头，朝着后堂走去。

　　不多时，老者拿着几个玉盒回来，打开后，好心地提醒道，“姑娘，这些药的价值可都不菲啊！”

　　丹姬看过药草，没有多言，问道，“多少银子？”

　　“一共七千两。”老者应道。

　　丹姬点头，递过几张银票，旋即收起药草转身走人。

　　老者看着手中的银票，面色惊叹异常，这样买药材的人，真是奇了。

　　接下来的几个时辰，丹姬将城中所有的药房全都逛了一遍，将半生的积蓄花得干干净净，千年血参、千年灵芝之类乱七八糟的东西买了不知多少。

　　城中客栈，客房中，丹姬将背上的男子放下，挥手将堆积层山的天材地宝随手扔在一旁，开始一株一株地喂给眼前年轻人。

　　死马权当活马医吧，她积攒这些年的银子和仙玉反正也没用了，还不如都换成各种天材地宝让此人吃了。

　　正好，他的身体能吞噬一切药力，也不用怕吃死了。


第797章 补天阁

　　阴癸圣殿，魅姬、剑姬、琴姬低着头跪在殿中，身子紧绷，大气都不敢喘。

　　“失败了？”阴癸圣女看着三人，淡淡道。

　　“圣女恕罪，四妹服下了黄泉丹，功体大增，我们三人拦不住，不得已只能先回来和圣女复命。”魅姬如实道。

　　“黄泉丹。”

　　阴癸圣女闻言，眸子微凝，缓缓道，“很好，魅姬，你们三人再带上老六，老八，老九，拿着丹姬的命牌，一定在她死之前将她带回来，她不是宁死都不愿回来吗，本尊非不如她的意。”

　　“是。”

　　三位天姬俯首领命，旋即起身朝殿外走去。

　　“慢着。”

　　突然，阴癸圣女再次开口，冷声道，“把丹姬带走的那个男人也带回来。”

　　“是。”

　　三人恭敬应下，转身走出大殿。

　　三人离开不久，大殿中，虚空卷动，一圈又一圈波浪中，一道虚幻的身影出现，年轻的面孔带着桀骜不驯的冷漠，开口道，“阴癸真，你们阴癸宗答应送到吾补天阁的那位天女呢，是不是该让本尊见一见了。”

　　阴癸圣女脸上露出一抹笑容，道，“真是抱歉，那位天女不久前叛出了阴癸宗，吾已派人追杀，齐兄莫急，吾会尽快安排新的天女，定然不会让齐兄失望。”

　　“逃了？”

　　虚空上，年轻的虚幻身影面露冷色，道，“嫁入吾补天阁莫非还辱没了她不成，本尊倒要看看这位天女到底有什么不同，她现在哪里？”

　　“魅姬、剑姬她们已去取此女的命牌，她的下落很快就知道了，齐兄只需稍等几日，魅姬她们会尽快将她带回。”阴癸圣女平静道。

　　“不用了，你让她们将此女的命牌拿与本尊，本尊亲自动手前去。”齐非因冷声道。

　　阴癸圣女听过，眸子深处凝色闪过，却没有表现出来，微笑道，“齐兄愿意屈尊亲自动手，吾等真是感激不尽，小妹便在阴癸宗等待齐兄大驾光临。”

　　“在本尊到之前，安排好新的天女，本尊离开时会一并带走。”

　　话声落，齐非因身形渐渐淡去，转瞬之后，消失不见。

　　阴癸圣女盈盈一礼，轻声应下。

　　齐非因离开，阴癸圣女抬起头，眸中冷意闪过，开口道，“来人，唤魅姬过来。”

　　“是。”

　　殿外，侍女领命，快步离去。

　　“轰！”

　　就在这时，阴癸宗外，青色光华从天而坠，轰然一声震散护教大阵，流光溢彩中，两道身影走出，杀上门来。

　　圣殿中，阴癸圣女眸子一凝，迈步走出圣殿，看向宗门之外，脸上冷意闪过。

　　谁这么大的胆子，竟然到阴癸宗生事！

　　宗门前，各色光华闪过，阴傀宗七大天姬齐出，看着前方两人，神色露出戒备。

　　“看来，我们并没有找错地方。”

　　看到七人，青柠眸中杀机闪过，这样七人的气息，和那个女人几乎一模一样，斑驳秽乱，阴癸宗，真是让人厌恶的宗派。

　　“把我师父交出来，你们这群坏女人。”

　　音儿叉着小蛮腰，怒瞪着七人，娇声斥道。

　　“哟，这谁家的小姑娘，长得还真的俊俏，不如加入我们阴癸宗吧，保证你天天有享受不尽的快乐。”魅姬掩嘴轻笑，道。

　　“呸，姑奶奶来此就是为了掀了你们这个龌龊的破宗派，让你们再没地方害人。”音儿怒声道。

　　“真是不知天高地厚的小丫头。”

　　话声中，远方，一抹浅粉色的倩影凌空走来，青丝飞扬，强大的气息流转，让周围天地都震动起来。

　　“圣女。”

　　七位天姬齐齐一礼，恭敬道。

　　“实境巅峰。”

　　青柠看着走来的女子，神色凝下，真正的主事者终于出现了。

　　“擒下。”

　　阴癸圣女开口，淡淡道。

　　“是。”

　　七位天女领命，身影掠出，将两人围在其中。

　　“音儿，你退到我身后。”青柠轻声道。

　　“哦。”

　　音儿闻言，听话地跑到前者身后。

　　青柠右手虚握，碧色光华大盛，一柄莲息弥漫的神枪出现，强大的佛门气息流转，宛如有生命一般，让人不敢轻视。

　　七位阴癸天女齐动，真气澎湃，袭向两人。

　　“度世三悟，菩提萨埵万魔忏。”

　　碧色神枪横过，青柠周身佛光盛极，清圣之力升腾，实境修为融合佛门诛魔之秘，震荡而出。

　　七人近前，但感一股不可抵御的圣力袭来，一身功体顿时受制，怦然飞出。

　　“呃……”

　　闷哼响起，七人身形踉跄落地，齐齐呕红。

　　“佛门之人。”

　　阴癸圣女眸子眯起，身影瞬动，亲自出手。

　　青柠翻掌挡招，莲息周身盘绕，怦然一声，硬撼巅峰之能。

　　“吾阴癸宗与佛门从无瓜葛，阁下今日之举，是来宣战吗？”近在咫尺，阴癸圣女看着眼前人，冷声道。

　　“我来，是为了带回被你们抓回的那个白发年轻人，与其他人毫无关系。”青柠挥枪震开战局，冷声应道。

　　“原来你就是杀幻姬的凶手，正好省得本尊再派人去找你们。”

　　阴癸圣女说了一句，纤手化索命厉爪，擒向前方女子。

　　碧色神枪掠过，不让半步，青柠掌枪并行，力战实境巅峰。

　　交手数招，天沉地落，百年之后，曾经的年轻一代都已不输于老一辈，修为惊世。

　　实境巅峰，差最后一步迈入真境，窥得天地至理，阴癸圣女行招磅礴无匹，天摇地动。

　　反观青柠，一柄净天莲息锻造的神枪在手，身如游龙，天龙破城。

　　“莲华圣功，慈航普度。”

　　僵持不下，青柠饱提功体，一展佛门至高绝学，顿时，莲华照四方，佛光耀人间，虚空之上，青莲自生，花开花落间，佛门圣力驱散一切邪妄，诛魔度世。

　　阴癸圣女见状，眸子凝下，上运阴癸秘式，幽幽晦光大盛，力挡佛力。

　　极端碰撞，佛门圣力、阴晦之气互相吞噬，一声剧震响起，战局分开，平分秋色之势，依旧难分上下。

　　阴癸圣女压下心中杀机，开口道，“姑娘的实力不俗，不知出自何门何派？”

　　“西瑶山。”青柠平静道。

　　阴癸圣女闻言，眉头轻皱，西瑶山，从未听过的门派，按道理说有这样强者存在，不该默默无闻才是。

　　“姑娘要找的人不在吾阴癸宗，不久之前刚被一位叛徒带走了，两位请回吧。”阴癸圣女淡淡道。

　　“你骗人。”后方，音儿娇声喝道。

　　“本尊有必要骗你们吗？”

　　阴癸圣女冷笑一声，道，“信不信随意，不过，本尊警告你们，阴癸宗不是你们能闯的地方，若再生事，就别怪本尊无情了。”

　　音儿刚要说话，却被青柠制止，看了一眼前方阴癸宗，眸中闪过一抹凝色。

　　“音儿，我们走。”

　　青柠轻语一声，转身离去。

　　音儿一怔，不明所以，回过神，急忙跟了上去。

　　看着两人离去，阴癸圣女目光移过，看着不远处的七大天姬，开口道，“去把丹姬的命牌拿来，补天阁的人很快就要到了。”

　　魅姬等人听过，神色都是一震，这么快？

　　阴癸宗外，青柠前行，音儿在后面跟着，走了不久，终于忍不住，开口道，“青柠姐姐，我们为什么要走啊？”

　　青柠停下脚步，看着后方渐渐模糊的阴癸宗，轻声道，“那位阴癸圣女应该没骗我们，方才我并没有感受到你师父的气息，而且，这个阴癸宗不简单，里面有一道很可怕的气息，硬闯的话，很可能要吃大亏。”

　　音儿轻应，脸上露出担忧，道，“那我们要去哪里找师父？”

　　“在这里等。”

　　青柠平静道，“此前阴癸宗那两个人的目标明显是你，而你师父只不过顺便被带走的，按道理说，以阴癸圣女的身份不该注意到你师父才对，刚才我问她时，她立刻便知道我说的是何人，显然，她也发现了你师父的体质有问题。”

　　“姐姐的意思是，阴癸圣女会派人将师父找回来？”音儿大眼一亮，道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，道，“阴癸宗号称有九位天女，方才出动了七位，之前死了一位，如果我没有猜错的话，阴癸圣女说的叛徒便是那位没有出现的天女，而你师父很可能就是被她带走了。”

　　“姐姐真聪明，我怎么就没想到。”音儿羡慕道。

　　“好了，我这点计谋和你师父比连皮毛都算不上，我们先找个地方藏身吧，等阴癸宗的人出来，我们便跟上。”青柠轻声道。

　　与此同时，昌华古城，一间客栈中，丹姬将身上的丹药和买来的天材地宝全都喂到了知命嘴中，堆积成山的玉瓶和木盒丢得到处都是，让人咋舌。

　　“咳咳。”

　　黄泉丹的反噬越发严重，丹姬口中黑色的鲜血不断溢出，渐渐蚕食着女子体内所剩不多的真元和生机。

　　“你若还不醒，我就真的没有办法了，我已尽力了。”

　　丹姬压下体内伤势，疲惫地双眼看着眼前男子，轻声道。

　　这样的情况，她从未听见过，毫无修为，身体却是可以吞噬一切力量，着实闻所未闻。

　　“咳咳。”

　　又是几声剧烈的咳嗽，丹姬感受着体内不断散去的真元，轻声一叹，身子俯了下去。

　　既然早晚都要散尽，不如送给此人吧，算是他陪着自己走过最后一程的报答。


第798章 剑气

　　古城，清晨的阳光照下，客房中，房门打开，一抹美丽倩影走出，素净的容颜，不施粉黛，却显得更加动人。

　　丹姬看着一楼来来往往的客人，片刻后，转身走入了房间中。

　　该走了，不然阴癸宗的人该追上来了。

　　房间中，丹姬将床上的男子用白绫缚在背上，旋即迈步朝外面走去。

　　两人刚离开不久，客栈房中，几道身影凭空走出，魅姬走上前，捡起一枚玉瓶看了看，开口道，“是丹姬的东西，她应该没有走远。”

　　“追。”齐非因冷漠道。

　　话声落，虚空卷动，几人身影消失，再度离去。

　　城外，丹姬快步东行，功体虽已尽失，不过，修炼百年的身体依旧非常人可及，步伐间速度极快，疾速远去。

　　后方，一道道流光划过，一闪即逝，让人难以辨认。

　　丹姬有感，回头望去，神色一震，脚下速度更快几分。

　　城外百里，一座密林，丹姬脚步停下，将背上男子放了下来，小心将其藏起，留恋地看了一眼，旋即继续朝前逃去。

　　林外，逃出不到五十里，虚空卷动，一道道身影出现，追了上来。

　　“四姐，你无路可走了。”琴姬开口，冷声道。

　　另一边，魅姬、剑姬、魂姬一位位阴癸天姬走出，挡去了其退路。

　　“阴癸丹姬。”

　　齐非因走上前，看着眼前女子，冷声道，“本尊还以为是怎样的贞洁烈女，原来也不过是一位水性杨花的荡妇而已。”

　　看着围上来的几人，丹姬脸上并没有任何畏惧，嘴角弯起一抹解脱的微笑，右掌抬起，朝着自己天灵拍去。

　　“阻止她！”

　　齐非因见状，神色微变，冷声道。

　　剑姬闻言，身影瞬动，冷剑出鞘，掠向前方女子。

　　就在这一瞬间，天地突变，无边剑压弥漫而至，虚空凝滞，万剑臣服。

　　众人目光回望，但见远方密林中，漫天剑光冲林而起，如雨喷涌，纵横瑰丽，让人震撼。

　　“这是？剑气。”

　　齐非因、魅姬等人神色都一震，面露难以置信之色。

　　下一刻，漫天剑光极速掠来，惊世骇俗的威能，分开天地，空间尽数崩溃。

　　齐非因脸色一沉，脚步一踏，升腾入空，一身功体提至极限，顿时，狂风席卷，化为黑色风暴，挡在剑流之前。

　　剑光、风暴碰撞，无穷无尽，一道道剑光消散的同时，黑色风暴随之迅速削弱。

　　突然，一道剑光突破了风暴，透体而出，带出大片血花。

　　“呃……”

　　接下来，数以千百记的剑光贯穿齐非因之身，剑光透过，鲜血洒落如雨，惊颤在场众人。

　　“不可能。”

　　不敢相信的一幕，成为齐非因在人间看到的最后景象，一瞬后，身影从天而坠，怦然砸落大地之上。

　　“齐公子。”

　　魅姬、琴姬、魂姬上前，看着地上死不瞑目的身影，身子不自觉颤抖起来。

　　仅仅一招，一位实境巅峰就这样死了，出手之人究竟是何人？

　　“前辈，我等不是故意冒犯，还请放过我们这一回。”

　　魅姬朝着密林方向行了一礼，惶恐道。

　　“滚。”

　　过了许久，远方，一道冰冷的声音响起，喝道。

　　“是。”

　　魅姬慌忙应下，朝着一旁三女使了一个眼色，旋即带过地上的齐非因，急忙离去。

　　四人离开，丹姬怔怔地站在那里，神色间尽迷茫，不知究竟发生了什么。

　　没过多久，两位女子走出，为首之人，一袭青色衣裙，面容柔美，让人感到春风般的平和。

　　丹姬回过神，看向两人，急忙行礼，道，“多谢前辈出手相救。”

　　“我们不是前辈。”音儿闻言，撇嘴道。

　　青柠走上前，看着密林方向，开口道，“救你的不是我们。”

　　丹姬一怔，道，“那刚才说话的人？”

　　“说话是人是我，但是出手之人不是我。”

　　青柠解释了一句，转身朝着后方密林方向走去，道，“跟我们来吧，我现在也不是太明白。”

　　丹姬不解地跟了上去，依旧没有弄懂怎么回事。

　　密林中，树木遮掩之地，如今空旷一片，大地上，素衣白发的身影静静躺在那里，双眸紧闭，看上去与之前没有任何不同。

　　三人走来，音儿看到地上的身影，立刻跑了过去，大眼含泪道，“师父。”

　　“师父？”

　　丹姬脸上露出震惊之色，道。

　　青柠点头，道，“他是音儿的师父，前些日子被你们阴癸宗的一位天姬夺走，我们也是打探了许久，才找到了线索。”

　　丹姬这才明白过来，轻叹道，“原来幻姬是你们杀的。”

　　“嗯。”

　　青柠轻声应道，“听阴癸圣女说你背叛了阴癸宗，又将他带了出来，我们一路跟随那些人，方才找到了这里。”

　　“那救我的人是谁？”丹姬不解道。

　　“他。”

　　青柠开口道。

　　丹姬神色一震，难以置信道，“这不可能，他一直都在昏迷，怎么可能出手。”

　　“我也不知道为什么，但是刚才的剑招，的确只有他才能使用出来。”青柠凝声道。

　　“青柠姐姐，你快来，师父肚子里有只虫子。”前方，音儿慌张地喊道。

　　青柠闻言，快步上前，伸手探向地上宁辰的经脉。

　　“你给我师父吃了什么！”音儿指着眼前女子，娇怒道。

　　“不是我，我没有给你师父吃过虫子。”丹姬赶忙摇头，道。

　　“不是她做的。”

　　青柠收手，放下前者手臂，开口道，“这是蛊，应该若惜下的。”

　　“若惜姐姐？”音儿眨了眨眼，讶异道。

　　“此事你师父从前和我提过一句，不过，当时我们都没有在意，因为若惜无论如何都不会害你师父，若惜没有说，你师父也就没问。”青柠解释道。

　　“我昨天查看的时候，他体内还没有什么蛊啊？”丹姬不解道。

　　“这就要问你了，这几日你都对他做过什么？”青柠正色道。

　　这十年来，宁辰还是第一次有其他的反应，这是好事，说不定这便是他苏醒的希望。

　　丹姬犹豫了一下，将这两日发生的事情大致说了一遍，包括她买药材给他吃的事。

　　“啊？你给我师父吃了这么多东西啊！”音儿听得心惊肉跳，道。

　　“我是看他什么药力都能吸收，就多买了一些天材地宝给他吃。”丹姬有些尴尬道。

　　青柠听过，眉头轻皱，道，“还有吗，只有这些了吗？”

　　应该不是这些药材的问题，这些来，她为他找来的灵药也不在少数，但从来没有出现过今天这种情况。

　　听到前者的质问，丹姬脸色微微一红，支支吾吾，半天没说出什么。

　　青柠见状，抬手抓过前者手臂，真气探入，眉头再次一皱。

　　“你的真气呢？”

　　青柠凝声道，阴癸宗九大天姬，至少都是虚境之上的强者，这位丹姬也不可能例外。

　　“送给他了。”

　　丹姬红着脸，解释道，“我服用过黄泉丹，修为会很快散掉，他是我带出来的，我想救他。”

　　青柠看着眼前女子，开口道，“能告诉我，你为什么背叛阴癸宗吗？”

　　丹姬眸中一黯，道，“阴癸宗派我与补天阁联姻，我不愿意，便逃了出来。”

　　青柠听完，没有再问，明白了怎么回事。

　　“青柠姐姐，你们在说什么啊，师父到底怎么回事？”音儿一脸迷茫道。

　　“你师父没事，我们先离开，以防阴癸宗再有强者回来。”青柠道。

　　“哦。”

　　音儿听话地应了一声，扶起一旁的师父，准备离开。

　　青柠目光扫过一旁的女子，道，“你也跟我们一起走。”

　　丹姬一震，旋即面露喜色，使劲点了点头。

　　夜色降临之际，碧月潭前的小院前，三人走来，音儿将自己的师父放到了轮椅上，推入了屋中。

　　丹姬有些拘谨地跟着一同走进屋子，不敢随便说话。

　　“你过来，我帮你看一看身上的伤。”青柠开口道。

　　丹姬闻言，迈步上前，黯然道，“我服过黄泉丹，身子已好不了了，不过，能摆脱阴癸宗的控制，我便满足了。”

　　青柠伸手探查着前者脉象，眸子微微凝下，的确很不乐观，这黄泉丹还真是霸道。

　　“你先休息一会，我去给你准备药。”

　　片刻后，青柠收起手，道。

　　“嗯。”

　　丹姬点头，应道。

　　青柠离开屋子，去外面准备药草，音儿见状，立刻跟了上去。

　　“青柠姐姐，到底怎么回事啊，我还是没明白。”音儿跟在一旁，询问道。

　　“你想知道什么，你师父体内的蛊为何凭空出现，还是你师父为什么能救她？”青柠轻声道。

　　“都有。”音儿期盼道。

　　“你师父体内的蛊为何凭空出现，这是因为那位姑娘将自己的处子身和一身功体都给了你师父，若我没有猜错，你师父体内的蛊是情蛊，之前在天劫中和你师父一样受了重创，隐藏在他的身体中，吸收了那么多天材地宝和那位姑娘的元阴之力后方才苏醒。”

　　青柠轻声一叹，道，“至于你师父为何能救她，或许是因为此蛊的原因吧，那位姑娘有危险，你师父察觉到了，所以才在没有意识的情况下出手，将她救了下来。”

　　“大色狼。”

　　音儿听过，面露忿忿之色，先前她被那些坏人欺负，他就没有帮她。


第799章 红粉骷髅

　　月色清冷，碧月潭前，丹姬静立，看着天际寒月，神色平静，双眸淡如秋水。

　　阴癸九大天姬，容貌皆是人间绝色，丹姬也不例外，如今放下纷争和勾心斗角，气质更添几分平和。

　　吱呀一声，房门打开，青柠走出，看着前方女子，迈步走上前。

　　“你刚失了一身修为，体内之毒更难压制，需要多休息。”青柠轻声提醒道。

　　丹姬回过神，微微一笑，道，“没事，我的身体我最清楚，黄泉丹的毒，无药可治，就让我随心所欲地过完这剩下的日子吧。”

　　青柠心中一叹，道，“还没问过你叫什么名字，丹姬应该不是你的真名吧。”

　　丹姬笑了笑，道，“慕容。”

　　“复姓？”青柠讶异道。

　　“不是。”

　　丹姬摇头，道，“我的名字就叫慕容。”

　　青柠轻轻颔首，道，“慕容，你先前提过的补天阁，能否详细说一下？”

　　丹姬闻言，身子微微一震，旋即逐渐放松下来，开口道，“我对补天阁的了解也不多，只知道这是一个十分古老的大教，强者无数，千百年以来，很少有弟子出现，但是，只要有补天阁的传人行走世间，定然是惊才绝艳的天之骄子，实力极端可怕。”

　　“阴癸宗和补天阁是什么关系，为何要送你去联姻？”青柠继续问道。

　　“阴癸宗是依附补天阁而存在的门派，一直以来都以联姻的手段维持关系，至于原因。”

　　慕容脸上闪过一抹自嘲之色，道，“或许阴癸丹姬是宗派中为数不多还保留有处子身的天女吧，阴癸宗的功法特殊，既可以采阳补阴，又可以成为别人的炉鼎，替他人做嫁衣，不劳而获的东西，即便补天阁也不会嫌多，不是吗？”

　　青柠轻叹，这本就是一个弱肉强食的世界，女子更是如雨中浮萍，不知下一刻在哪里，像北蒙凡聆月，长陵女尊那般可以掌控自己命运的女子，终究太少。

　　“那位公子是何身份，青姑娘能否告知？”慕容目光移过，看着身边女子，面露期盼道。

　　“他叫宁辰。”

　　青柠轻声道，“你应该听说过他，墨门第九子，宁辰。”

　　慕容听过，娇躯一颤，墨门第九子！

　　那个名震星空的传说，或者说，禁忌！

　　许久之后，慕容回过神，看着眼前女子，道，“是谁将他伤至如此？”

　　传说中，墨门第九子的实力连诸星域的尊者都忌惮异常，天下间还有谁可以将他伤到这个程度？

　　“天。”

　　青柠目光看着上方星空，平静道，“他救了一个死去的人，上天不允，所以，两败俱伤。”

　　听到前者的话，慕容心中掀起惊涛骇浪，起死回生，怎么可能？

　　青柠看着天际，轻轻一叹，道，“不但你觉得不可能，连他自己都不相信，但是，世上我们不能理解的事情太多，我们不知道的事终究比知道的多的太多，不论信与不信，他都去做了，为此他也付出了足够的代价。”

　　“她是他的妻子？”慕容问道。

　　“不是。”青柠摇头道。

　　“宁公子喜欢她？”慕容眸中闪过疑惑，问道。

　　青柠再次摇了摇头道，“我不知道。”

　　“她喜欢宁公子？”慕容眸中疑惑更浓，问道。

　　“可能吧。”青柠叹道。

　　慕容眉头轻皱，道，“那她现在在哪里？”

　　“醒来之后便走了，去了哪里我也不知道，或许等宁辰醒来，她会回来，也可能永远都不回来了。”青柠回答道。

　　慕容沉默，片刻后，开口道，“她叫什么名字。”

　　“鬼女。”

　　青柠收回目光，应道，“地府罗刹女，一个为他重回地狱的女子。”

　　慕容回头看向身后木屋，美丽的眸子中光华点点闪过，这位宁公子当真是一个与众不同的怪人，那位鬼女其实是喜欢他的吧。

　　“回去休息吧，明天一早我们还要赶路。”青柠开口道。

　　“嗯。”

　　慕容点头，看了一眼前方不断流淌的大瀑布，转身朝屋内走去。

　　青柠停留片刻，也转身回了屋子。

　　若按照慕容所说，阴癸宗有她的命牌，那么再过不久很可能会有真正的强者出现，届时就真的麻烦了。

　　至少，在宁辰醒来前，她们还不能正面与这些活了无数年的怪物对抗。

　　木屋中，青柠走到床前，替音儿掩了掩被角，脸上闪过柔和，这个孩子这些年来也没少吃苦，就是太好玩了一些，也不知道其体内的天语本源何时才能觉醒。

　　宁辰说过，这丫头天赋虽好，但是并不是太适合学剑，成为天语者，才是她最好的选择。

　　感受到身边有人，音儿迷迷糊糊地翻了一个身子，伸手抱住眼前人的手臂，继续睡觉。

　　青柠无奈，坐在床边，轻轻拍着身前丫头，让其睡的更安稳一些。

　　不多时，青柠小心抽出手臂，走到不远处的床边，看着床上沉睡的白发身影，神色露出一抹黯然。

　　宁辰，快些醒来吧，已经十年了，还没有休息好吗？

　　青柠坐在一旁，抬手轻轻抚着前者脸庞，眸中泪水无声淌下，一滴一滴落了下来。

　　隔壁房间，慕容看着前方，沉默无言，这位姑娘既不是其妻子，又与他没有任何血缘关系，却是依旧不离不弃，一守便是十年，这样的情，已无法用言语形容。

　　或许，她的生命中，剩下的已只有他。

　　慕容收回目光，走到自己床前躺了下来，从前，她以为这个世上男女之间的情，除了喜欢与爱，便再无其他。

　　今日，她才发现自己错的离谱，原来，世间还有这样的情，超越了一切，她只有他。

　　屋外，寒夜渐渐过去，天亮时，坐了一夜的青柠起身，做着离开前的准备。

　　“音儿，起床了。”

　　准备多时，看着时间已不早，青柠走到一旁的床前，轻声唤道。

　　床上，音儿一脸迷糊的爬起来，不高兴地坐着发呆了很久，旋即两眼似闭似睁的走到屋外开始梳洗。

　　隔壁房间，慕容走出，看着这一幕，脸上闪过异色。

　　青柠歉意一笑，道，“见笑了，这丫头被他师父惯坏了，所以娇气了点，姑娘莫见怪。”

　　慕容笑了笑，摇了摇头道，“修炼之路本就艰苦，若是能一直保持稚子之心，倒也是一件好事。”

　　房间外，音儿梳洗回来，坐在境前，找了半天，回头道，“青柠姐姐，我的发簪找不到了。”

　　“我帮你收起来了，东西不要乱放，若是丢了，小心你师父醒来骂你。”

　　青柠上前，用心帮其梳起头发，然后从怀中拿出一枚金簪插了上去。

　　音儿看着镜子中的自己，开心一笑，道，“师父那么疼我，才不会骂我呢。”

　　“知道你师父疼你，还把你师父弄丢。”青柠伸手轻轻打了一下前者，没好气道。

　　音儿不好意思地抓着身边女子手臂，娇声道，“我不是故意的，青柠姐姐，师父醒来你可不要和他说这事。”

　　一旁，慕容看着两人，脸上露出羡慕之色，这两人的关系可真好。

　　“去推你师父，我们要尽快走，再过不久，这里也不安全了。”青柠拍了一下小丫头的脑袋，道。

　　“哦。”

　　音儿立刻起身，跑到床边扶起床上的身影，放到轮椅上，旋即细心地盖上厚厚的毯子。

　　“慕容，走吧。”青柠看向一旁的女子，开口道。

　　“嗯。”

　　慕容点头，迈步跟了上去。

　　与此同时，阴癸宗，圣殿之后，阴癸圣女跪在地上，前方黑暗中，强大而又沉重的气息弥漫，压抑的让人喘不过气来。

　　“一位用剑之人？”一道冷漠的女子声音传出，道。

　　“恩。”

　　阴癸圣女应道，“据魅姬等人回报，那人出剑时她们连他的样子都没看到，仅仅一招，齐非因便死了。”

　　“真境吗？”

　　女子声音微沉，道，“此事补天阁知道了吗？”

　　“齐非因的尸体补天阁已派人带走，他们应该很快便会有动作。”阴癸圣女恭敬回答道。

　　黑暗中，女子沉默，片刻后，开口道，“知道了，下去吧，此事你无需再管，吾会亲自处理。”

　　阴癸圣女闻言，神色一震，道，“师尊您要出关？”

　　“齐非因之死，不是小事，吾不能再坐视不理，补天阁至少会派一位太上长老处理此事，在这之前，吾阴癸宗应该有所表示。”女子淡淡道。

　　阴癸圣女俯首，没有再多言，起身退了下去。

　　“剑者。”

　　黑暗中，女子脸上露出一抹冷色，此星何时有这样一位强大的剑者，看来，她闭关的时间太久，这个世间出现了她不知道的强者。

　　阴癸宗内，不多时，一座又一座大殿开始摇动，漫天弥漫的靡靡之气中，一股强大之极的威压迅速复苏，千里之内，鸟兽惊骇，俯首瑟瑟发抖。

　　“恭迎宗主。”

　　“恭迎宗主。”

　　一座座大殿中，七大天姬齐齐跪地行礼，迎接阴癸宗主出关。

　　话声方落，阴癸圣殿之后，极阴之力冲天而起，一位颠倒众生的美丽身影走出，宛如黑夜般的魅惑，让众位天女不敢直视，阴癸宗主，名震天下的至强者，红粉骷髅，祸世之水。


第800章 灵虚

　　星空，流光划过，银河飞渡，朝着远方的星空那一边掠去。

　　一连数日的日夜兼程，青柠等人不曾停下片刻，朝着另一个星域赶去。

　　四人离去不久，星空上，阴癸红雾汇聚，一位魅惑众生的女子，看着众人离去的方向，莲步一踏，消失不见。

　　红鸾星域尽头，远方，一座巨大的星系出现眼前，浩瀚无边，让人一眼看不到尽头。

　　“灵虚，终于到了。”

　　青柠等人身形停下，看着远方的星域，凝声道。

　　“到是到了，可惜，你们过不去了。”

　　话声未落，星空上，时空卷动，一抹浑身缭绕在红雾中的倩影走出，靡靡气息搅动，压抑而又沉重，令人喘不过气来。

　　“宗主！”

　　看到来人，慕容身子一颤，震惊道。

　　“丹姬。”

　　阴癸宗主目光看向一旁的女子，淡淡道，“真让本座没有想到，你竟敢背叛阴癸宗。”

　　“音儿，带你师父和慕容走。”

　　青柠迈步挡在前方，神色凝重道。

　　“青柠姐姐。”

　　音儿面露急色，不肯离开。

　　“走。”

　　青柠面露怒色，道，“你留在这里也帮不上忙，难道你想让你师父也出事吗！”

　　音儿闻言，身子一震，转瞬后，抑住心中情绪，带过身边两人，疾速远去。

　　阴癸宗主看着离去的三人，也没有着急去追，神色淡漠道，“你认为你能为她们争取多少时间？”

　　“能挡几时便是几时。”

　　青柠冷声回了一句，双手一握，顷刻间，虚空生莲，一柄碧色神枪出现，首开战局。

　　掌力、神枪初交接，雷霆撼天阙，风云啸九州，恐怖的威势，摇动周围天地，星辰震颤。

　　实境，真境，截然不同的境界，界限分明，仅仅一招，青柠右臂鲜血溢出，染红碧色长枪。

　　“度世三悟。”

　　真元饱提，血花化莲花，虚空之上，遍生血莲，佛门不传之秘应声出世，顿时，佛雷荡天地，邪妄坠无间。

　　“生离虚幻真。”

　　沉声一喝，青柠周身血莲怦然碎裂，无尽血元汇聚，天地一肃，一个个大世界崩溃，虚幻若真。

　　“佛门之人不好好拜你们的佛，来此插手吾教之事，当真愚蠢。”

　　阴癸宗主神色一冷，翻掌纳元，一瞬之间，无尽虚空上，巨大的漩涡出现，疯狂卷动，恐怖的吞噬力传出，星空顿失颜色。

　　下一刻，双招碰撞，骇人浪涛席卷开来，青色倩影飞出，衣衫染红。

　　“实境与真境，永远无法对等，现在，该结束了。”

　　余波中，阴癸宗主走出，周身阴气澎湃，抬手抓向前方女子。

　　“青柠姐姐。”

　　就在这一刻，远方，音儿掠来，没有任何犹豫，拔下头上金簪，横空一划，旋即带过重伤的青柠疾速远去。

　　但见星空之上，天摇地动，一股前所未见的恐怖力量出现，轰然分开星空，天河灿烂，横贯千里。

　　阴癸宗主避闪不及，被金簪之力波及，口中一声闷哼，飞出百丈远。

　　“西王簪。”

　　看着前方不断摇动的天河，阴癸宗主面露震骇，西王母的护身仙器怎会在一个小姑娘手中。

　　红鸾星域之外，一颗原始大星上，音儿带着青柠出现，神色间尽是焦急之色。

　　“青柠姐姐，你怎么样了。”

　　“我没事。”

　　青柠强压下体内的伤势，开口道，“我们快些走，你的修为尚浅，那道天河挡不住她多久。”

　　“可是你的伤。”音儿看着前者右臂不断淌落的鲜血，担心道。

　　“我还能坚持，我们要快些找到你若惜姐姐，她给师父种的蛊，只有她最了解。”青柠疲惫道。

　　“嗯。”

　　音儿点头，看了一眼旁边的慕容，道，“慕容姐姐，我们快走吧。”

　　慕容轻应，推过一旁轮椅上的男子，继续准备赶路。

　　与此同时，红鸾星域，金曦城中，晓月楼主看着手中的半截不死蟠桃神木，眸子微微眯起。

　　“咚咚！”

　　房门敲响，三声之后，红鸾推门而入，看着房间中的身影，恭敬道，“楼主，这是本月的账，您看一下。”

　　晓月楼主接过账本扫了一眼，道，“怎么是你拿来了，掌柜呢。”

　　红鸾脸上露出一抹微笑，“因为我们又亏本了，掌柜不敢来，就让我代为拿来了。”

　　“把林玉贞欠下的账单独列出来，有时间，本楼主亲自给她送去。”晓月楼主开口道。

　　红鸾点头，犹豫了一下，问道，“楼主，当初那位绮王为何会来我们这里，她不是灵虚之人吗？”

　　“吾若说，她来只是为了做客，你信吗？”晓月楼主轻笑道。

　　“不信。”红鸾摇头道。

　　“呵！”

　　晓月楼主起身，笑了笑，道，“当初林玉贞便是这么说的，本楼主当然也不信，至于原因，其实也不难猜，她来红鸾星域，是因为这里有她看重的人，恰好，此人本楼主也看重。”

　　红鸾闻言，神色一怔，片刻后，开口道，“楼主是说，她为宁公子而来。”

　　“她没有否认也没有承认，不过，本楼主是这么认为的，女人心，海底针，这位绮王可是一位不得了的人物，能以一己之力抗衡拥有神明血脉的姬家，千百年来，还从未有人能够做到。”晓月楼主微笑道。

　　“楼主若对上此人，有几成胜算？”红鸾好奇道。

　　“不好说。”

　　晓月楼主开口道，“林玉贞的修为看似还在真境中期，但，一旦拔出那口凤鸣剑，谁也不知道这个女人到底多么可怕，当然，只要没有迈入第四境，本楼主也不惧她便是。”

　　红鸾眸子闪过异色，道，“第四境真的存在吗，为何红鸾星域从来未见过第四境的强者出现？”

　　“应该是存在的。”

　　晓月楼主迈步走向窗前，看着外面熙攘的人群，平静道，“自从四大仙界崩毁，无数岁月来能踏入第四境的人越来越少，最近万年来，甚至都没有听说过，不过，没听说过并不代表没有，那些隐匿已久的传承，无数年前都曾有第四境坐镇，即便有人活到现在，也没有可奇怪的。”

　　“楼主的意思是说，那些第四境的老怪物能活过万年？”红鸾震惊道。

　　“一万年太久。”

　　晓月楼主摇头，道，“没有人能活过万年，但，若是借助外力的话，也不是绝对不可能，既然你都说他们是老怪物，那就不能用人类的眼光来衡量。”

　　红鸾沉默，许久之后，轻声道，“楼主，您离第四境还有多远？”

　　“近在眼前。”

　　晓月楼主轻声道，“却又远在天边，不过，最近吾好像找到一些头绪了，正准备动身去看看。”

　　“楼主要离开？去哪里。”红鸾不解道。

　　“诸天星域，须弥佛国。”晓月楼主缓缓道。

　　……

　　灵虚星域，白帝星，被誉为一域王星的生命大星，一座座雄浑无比的宫殿伫立其上，天下共朝。

　　白帝星第一大传承，神血姬家，名震星空的恐怖传承，天下无人不知。

　　距离姬家不远，一座人间王城，看上去与其他城池并无太大区别，然而，整个白帝星上所有人都知晓，这座城，是天下最可怕的城。

　　凤鸣城，昔日人间皇朝白帝封与异性王林玉贞的领地，从此，王城不倒，皇朝不灭。

　　凤鸣城千里外，北岐皇朝，皇宫中，当代白帝坐在龙椅上，凝神等待一人到来。

　　不多时，大殿之外，一位发冠高束，面目清俊的身影迈步走来，神色秀气平和，贵不可言。

　　绮王现身，整个皇宫的守卫全都跪了下来，恭敬行礼。

　　“参见绮王。”

　　林玉贞点头，迈步走过石阶，朝大殿走去。

　　“臣林玉贞，拜见陛下。”

　　林玉贞走入大殿，直身一礼，平静道，“不知陛下召臣来，是有何事？”

　　白帝走下龙椅，看着眼前人，神色凝重道，“绮王，大祭司死了。”

　　“嗯？”

　　林玉贞闻言，眉头轻皱，道，“大祭司的寿元还有十数年，怎会突然死去。”

　　“祭坛上残留有姬家人的血脉气息。”白帝凝声道。

　　“姬家？”

　　林玉贞眸子眯起，道，“奇了。”

　　“朕怀疑是有人故意要挑起北岐与姬家的矛盾，所以，才立刻召绮王你过来商谈。”白帝冷静道。

　　林玉贞想了想，道，“不管是不是姬家所为，看来本王都要走一趟了。”

　　白帝不解，道，“就这样就与姬家对上，若此事是有人故意在背后挑拨，岂非中了其圈套。”

　　“不用想那么麻烦，既然祭坛上有姬家人的血脉气息，那姬家就必须给吾等一个说法。”林玉贞平静道。

　　白帝脸上闪过犹豫，片刻后，还是点头应下。

　　“陛下不用担心，此事交于臣便可。”

　　说完，林玉贞没有再多留，转身朝殿外走去。

　　皇城西边，巨大的祭坛前，林玉贞走来，看着祭坛上残留的血迹，冷声一笑，翻掌凝元，隆隆震动中，将整个祭坛抓了起来。

　　瞬息后，林玉贞和祭台全都消失，不见踪影。

　　姬家上空，虚空摇动，一抹清俊的身影走出，手中拖着一座巨大的祭坛，没有任何犹豫，抬手一甩，直接将祭坛扔了下去。

　　下一刻，轰隆一声巨响，祭坛砸入姬家，无边尘浪翻起，直达百丈高。


第801章 入城

　　白帝星，姬家上空，绮王问罪而来，巨大的祭坛砸下，地动山摇。

　　清雅的装束，一根玉簪定住发冠，俊秀的面孔平静如水，虽是问罪，亦让人看不出丝毫怒气。

　　绮王林玉贞，灵虚当之无愧的王者，孤身一人闯入姬家，震撼整个白帝城。

　　“是绮王。”

　　白帝城，一位位百姓看到天际的身影，震惊道。

　　姬家与绮王的对立，早已是人所共知的秘密，一山不容二虎，王不见王，这是所有人都明白的事实，却不想，今日绮王会出现这里，正面对上姬家。

　　凌空走下的清俊身影，不算高大，却是宛如一柄擎天利剑，让人不敢半分大意。

　　姬家之中，一位老者走出，看着从天而降的身影，开口道，“绮王殿下，来吾姬家做客，何需如此大礼。”

　　林玉贞嘴角弯起一抹冷笑，道，“姬长风，本王可没有那个闲工夫和你卖关子，本王前来，是要为吾朝大祭司讨一个公道。”

　　被称为姬长风的老者闻言，眉头不自觉一皱，道，“北岐大祭司，绮王此话何意？”

　　“前日吾朝大祭司遇刺身亡，祭坛上便残留有你姬家一脉的鲜血，姬长风，你说，你们姬家是否该给本王一个交代。”林玉贞淡淡道。

　　姬长风眸子凝下，道，“就凭几滴血迹，便断定此事是吾姬家所为，绮王殿下，是否太过欺人太甚了。”

　　“欺人太甚？本王可没有这个胆量，不过，吾朝大祭司遇刺的地方，有姬家的血迹，这是不争的事实，今日，本王定然要讨回一个公道。”林玉贞合拢手中的折扇，冷声道。

　　“堂堂绮王，竟如此不分青红皂白，真当吾姬家好欺吗！”

　　话声间，姬家之中，又有一位苍老的身影走出，气息磅礴，令人不敢靠近。

　　“姬家长风、长空两位太上长老都出动了，看来，本王也不能藏拙了。”

　　一语落，林玉贞手中折扇消失，流光溢彩中，一口赤霞流转的剑出现，剑未出鞘，已是威压震八方。

　　“凤鸣剑。”

　　看到前者手中的剑，姬长空、姬长风两人神色都是凝下，北岐皇朝镇国神器，绮王是要动真格的了吗？

　　“两位长老，考虑好了吗，是主动交出杀吾朝大祭司的凶手，还是让本王亲自去找。”林玉贞淡淡道。

　　“此事不是吾姬家所做，而且，姬家也不是你想闯就闯的！”姬长空冷声道。

　　“是吗，那本王便得罪了。”

　　话未落，林玉贞身动，流光一息，朝着两人身后的姬家圣殿掠去。

　　姬长空、姬长风两人神色一沉，身影闪过，挡在前面，掌力汇流，拍向前者。

　　林玉贞冷笑，未出鞘的凤鸣剑横过，正面硬挡两人合招。

　　但闻一声惊天动地的剧震，姬家圣殿前方，无数阵纹复苏，恐怖的余波中，数以千百记的阵纹崩溃，旋即又有新的阵纹出现，抵挡这惊人的气流。

　　姬长空、姬长空两位姬家太上身影划出数丈，体内血气一阵翻涌，两人联手竟是依旧落入下风。

　　前方，林玉贞冷然而立，未言一语，身影再动，瞬至两人身前，一掌拍出，神威浩荡。

　　危机一刻，姬家圣殿之中，一道青白色身影掠出，挡在两人之前，同意一掌，迎上绮王掌力。

　　轰然一声巨响，两人之间大地应声开裂，即便阵法相护，亦无法化解这惊世骇俗的力量。

　　“姬月初，终于肯现身了么。”

　　看着眼前的姬家圣主，林玉贞平静道。

　　“绮王殿下，何必如此得理不饶人，你应该知道此事不是吾姬家所为。”姬月初开口道。

　　“是不是你姬家所为，本王可不知道，本王只知道吾朝大祭司的死，姬家脱不了干系。”林玉贞淡淡道。

　　姬月初眸中光华闪过，片刻后，开口道，“殿下所言也不无道理，不如进殿一叙，也好商议此事应当怎样解决。”

　　“也可。”

　　林玉贞闻言，点了点头，挥手收起手中的凤鸣剑，迈步朝着前方姬家圣殿走去。

　　“圣主。”

　　姬长空上去，面露急色道，“北岐大祭司之死与吾姬家无关，为何要对此人如此退让。”

　　“谁说无关。”

　　姬月初淡淡道，“你没有看到绮王扔下来的祭坛上有吾姬家一脉的血迹吗。”

　　“可是……”姬长空着急道。

　　“没有什么可是的。”

　　姬月初抬手阻止了前者继续说下去，道，“不管此事是不是吾姬家所为，有那些血迹在，姬家便脱不了干系，进殿招待贵客吧。”

　　说完，姬月初没有再多言，朝着前方圣殿走去。

　　“圣主的话到底什么意思？”姬长空不解道。

　　“我也不是很清楚。”

　　姬长风摇了摇头，道，“不过，既然有人敢嫁祸吾姬家，这事姬家便不能坐视不理，走吧，先进去再说，那位绮王不是不明事理之人，否则，刚才就算圣主出手，吾等性命也很难保住了。”

　　姬长空闻言，神色忌惮地看了一眼前方的清俊身影，这位绮王当真比想象的还要可怕，若非亲身体会，他真的无法相信，一位修炼岁月还不如他们零头之人竟会有如此恐怖的实力。

　　姬家圣殿，巍峨雄威的建筑，殿中，装饰古典精美，不浮华，亦不寒酸。

　　“雨晴，给客人上茶。”姬月初看向一旁的女儿，开口道。

　　“是。”

　　姬雨晴轻应，从侍女手中接过茶水，旋即亲自送到了绮王面前，盈盈一礼，道，“绮王殿下，请喝茶。”

　　林玉贞接过茶水，看着眼前秀丽异常的女子，脸上露出一抹笑容，道，“百年不见，姬家之女的成长当真让本王刮目相看。”

　　“绮王殿下过誉，雨晴愧不敢当！”姬雨晴再次一礼，退到了一旁。

　　“绮王，贵朝大祭司的事，吾深表遗憾，不过，此事确实不是吾姬家所为，希望绮王殿下明察。”姬月初正色道。

　　“祭坛上的血迹，圣主怎么解释。”林玉贞喝了一口茶水，开口道。

　　“有人嫁祸。”姬月初语气肯定道。

　　“嫁祸姬家，本王真想不起来何人有这个胆子。”林玉贞平静道。

　　“白帝星又或者整个灵虚，强者无数，对吾姬家和北岐皇朝不满的势力也不在少数，有人故意挑拨，并不稀奇。”姬月初认真道。

　　“圣主准备怎么做呢？”林玉贞语气平淡道。

　　“将计就计，引此人出来。”

　　姬月初手指敲过身边桌子，一股无形屏障将两人之间的空间封闭，开口道。

　　“本王凭什么相信圣主的话。”林玉贞放下手中茶杯，道。

　　姬月初眸子眯起，道，“就凭吾姬月初之名。”

　　林玉贞嘴角微弯，道，“既然如此，本王便不客气了。”

　　话声落，林玉贞起身，一身恐怖的修为爆发，狂风怒岚中，凤鸣出现，刹那间，漫天雷霆从天而降，一剑入地，光华直贯九天。

　　这一刻，整个白帝城大震，无数人目光看向姬家圣殿，面露骇然。

　　绮王和姬家真的打起来了？

　　姬家圣殿，耀眼的光华中，林玉贞身影闪过，剑出如奔雷，掠向姬家圣主。

　　姬月初凝神，真元饱提，硬挡凤鸣剑。

　　一声剧震，余波啸天，两人谁都没有退半步，掌剑更进，出招不留情面。

　　惊世之战，震撼人心，姬雨晴、两位太上长老皆退出圣殿，谁都不敢上前半步。

　　不远处，若惜走来，看着前方圣殿，凝声道，“雨晴，怎么了？”

　　姬雨晴摇头，道，“我也不清楚，绮王和父亲本来谈的好好的，不知道为什么突然就打起来了。”

　　“绮王，林玉贞？”

　　若惜看向大殿，眸中闪过异色，这位绮王当真好大的魄力，孤身一人就敢在姬家动手。

　　“呃……”

　　突然，姬家圣殿中，一声闷哼响起，姬月初身影撞上石柱，口呕朱红。

　　下一刻，林玉贞身影走出，一身真元澎湃激荡，强大的令人震惊。

　　归鞘的凤鸣剑，依旧凤鸣阵阵，骇人的威压溢流，将周围虚空搅得不断崩碎。

　　“父亲。”

　　看到前者走出，姬雨晴面色一变，急忙掠入大殿，待看到石柱下受创的身影，眸子狠狠一缩。

　　姬长风、姬长空两位太上长老互视一眼，同样看到对方眼中的震惊，圣主竟然会败，这是他们从未想过的事情。

　　“姬月初，这次只是给你一个警告，十日内若不交出杀害吾朝大祭司的凶手，就不要怪本王无情了。”

　　圣殿外，林玉贞冷声警告了一句，旋即迈步朝姬家之外走去。

　　错身刹那，若惜身子一僵，被前者强大的气息震慑，难以动弹半分。

　　“嗯？”

　　感受到身边女子身上熟悉的气息，林玉贞眸子闪过异色，却也没有停下，继续朝前离去。

　　“来人，拦下她！”圣殿之前，姬长空沉声喝道。

　　“让她走，你们不是她的对手。”

　　殿中，姬月初虚弱的声音传出，无力道。

　　姬长空身子一震，不甘心地挥手散去了拦在前方的守卫。

　　林玉贞冷笑，没有多说什么，迈步远去。

　　同一时间，白帝城外，四道身影走来，四人中，一位少女模样的丫头推着轮椅，一路上左看右看，好奇极了。


第802章 暗流涌动

　　白帝城中，青柠一行到来，音儿推着轮椅，看着繁华异常的街道，大眼睛都快看不过来了。

　　“慕容姐姐，你帮我推一会儿。”

　　音儿说了一句，丢下轮椅的某人，跑到一旁，开心地买起东西来。

　　青柠见状，有些头疼地放慢了脚步，这丫头，没心没肺的这一点，真像她师父当初刚入宫的时候。

　　慕容走上前推着轮椅，看向一旁的女子，开口道，“青姑娘，都过去这么多年，那位若惜姑娘还会在这里吗？”

　　“应该还在。”

　　青柠点了点头，道，“当初若惜来信说她和无泪在姬家做客，后来一直没有回去，或许是被什么事情耽搁了。”

　　“要怎么去找她，直接去姬家吗？”慕容轻声道。

　　青柠摇头，道，“防人之心不可无，宁辰的身份不能被别人知道，我一个去姬家便行。”

　　慕容想了想，点头应下。

　　两人继续前行，前方，音儿跑来跑去，一路上买了不知多少东西，手里，嘴里全都塞满了。

　　“听说宁公子是一个冷酷无情之人，没想到教出来的弟子跟一个孩子似得。”

　　慕容推着轮椅，神色平和道。

　　“音儿的性格和宁辰年少时很像，只是后来经历的事情太多了，他才会表现得那般不近人情，其实，他才是这个世上最不喜欢争斗之人。”青柠目光露出温和之色，应道。

　　“青柠姐姐，今晚我们在哪落脚啊，去姬家吗？”

　　玩的有些累了，音儿跑回来，询问道。

　　“你和慕容找一家客栈暂时休息，我去姬家找你若惜姐姐。”青柠轻声道。

　　“我也想去。”音儿小声嘟囔道。

　　“听话，你还要保护你师父，这次可不能再把你师父弄丢了。”青柠叮嘱道。

　　“哦。”

　　音儿噘着嘴，不甘心地应下。

　　一家客栈前，四人走来，青柠安排好这里的事情便很快离开了。

　　客栈二楼，音儿趴在窗前，无聊地看着外面，想出去玩，又不敢去。

　　慕容坐在床边，替床上男子擦拭去脸上灰尘，目光看过一旁的丫头，轻声道，“音儿，你要想出去便出去吧，这里我看着就行。”

　　“不行。”

　　音儿嘟囔了一声，继续道，“慕姐姐你现在没有修为，万一有坏人，应付不来的。”

　　“没事，这里是姬家之地，不会有人生事的。”慕容微笑道。

　　音儿有些意动，片刻后，还是摇了摇头，道，“还是不去了，等青柠姐姐回来我再出去。”

　　慕容笑了笑，没有再多说。

　　姬家本宗，一座座雄威大殿林立，方才了经历一场可怕的大战，气氛稍显压抑。

　　姬家圣主受创，震惊整个姬家的大事，一位位姬家大人物回归，共商应对绮王之策。

　　林玉贞的实力超出姬家预料，姬家圣主修为已至真境巅峰，不曾想，还是败在了其手中，这是所有人都没有想到的结果。

　　“圣主，您身体怎么样，不如休息一些时日，姬家之事，暂由吾等处理便可。”

　　姬家圣殿中，主座之下首位，一位面容苍老的老者开口道。

　　“多谢大长老关心，吾无碍。”

　　主座上，姬月初疲惫应道。

　　坐下，众位姬家太上长老看着座上圣主的脸色，心思各异，看得出来，圣主受伤不轻，短时间内恐怕很难恢复了。

　　与此同时，姬家之外，青柠走来，朝着门前守卫的姬家子弟表明了来意。

　　“姑娘请稍等。”

　　看到来着气质不凡，守卫的姬家子弟也不敢怠慢，应了一声，转身朝着姬家之内走去。

　　不多时，一位衣着不俗的侍女走来，恭敬一礼，道，“青姑娘，我家小姐有请！”

　　青柠点头，迈步跟了上去。

　　姬家圣殿东边，一座清净的偏殿中，一位女子静候，面容完美无瑕，气质非凡，尽显天之骄女四字。

　　“小姐，人带到了。”侍女上前一礼，恭敬道。

　　“嗯，你先下去吧。”姬雨晴开口道。

　　侍女领命，转身退了下去。

　　“姑娘便是若惜口中的青柠姑娘吧？”姬雨晴看着眼前青衣女子，眸中闪过异彩，道。

　　“青柠有礼，打扰大小姐了。”青柠上前，客气一礼，道。

　　“青姑娘不必多礼，若惜很快就到，我们先进殿等一等。”姬雨晴微笑道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，迈步跟了上去。

　　雨轩殿中，两位侍女上前奉上茶，旋即转身退去。

　　“为何只有青姑娘一人来了呢，宁公子没来吗？”姬雨晴不解道。

　　“出了些状况，所以，就我一人前来接这丫头，若惜在此叨扰已久，是时候该回去了。”青柠开口应道。

　　话声方落，殿外，一位美丽的倩影快步走来，待看到殿中女子后，脸上露出激动之色，喊道，“青柠姐。”

　　青柠目光移过，看着走来的身影，笑道，“若惜，出来这么久，是不是把我们都忘了，也不知道回家。”

　　若惜闻言，不好意思道，“青柠姐不要笑我了，无泪修炼到关键时刻，已闭关了很久，我在这里等她，所以一直没有回去。”

　　“哦？”

　　青柠面露异色，道，“那丫头又要突破了？还真是快，我记得她比音儿大不了多少，倒是比音儿争气多了。”

　　若惜掩嘴一笑，道，“音儿从开始修炼就一直跟着公子，跟个小祖宗似得，谁管得了她啊！”

　　说到这里，若惜目光看了看，道，“公子呢，为何公子没有来？”

　　“宁辰有些事情，所以没来，我今天来就是你为了接你回去。”青柠轻声道。

　　若惜面露为难之色，道，“那无泪怎么办？”

　　“等过些日子我再来接她。”青柠开口道。

　　若惜想了想，轻轻点头，朝着一旁座上的姬雨晴盈盈一礼，道，“雨晴，这些日子多谢你的招待，既然青柠来接我了，我便先回去了。”

　　“好。”

　　姬雨晴微微颔首，道，“放心吧，无泪在这里不会有事，请帮我转告你家公子，雨晴多谢他在古路上的照顾，有时间欢迎他来姬家做客。”

　　“嗯，我会把话带到的。”若惜轻声应道。

　　“姬姑娘，时间已不早，我和若惜就不再打扰，告辞了。”

　　青柠起身，道了一声别，旋即带着身边女子朝着殿外走去。

　　两人离开不久，殿中，一位青白衣衫的中年男子出现，看着离去的两人，开口道，“那位宁辰没来吗？”

　　“父亲。”

　　姬雨晴起身一礼，摇了摇头道，“没有，这位青姑娘是宁公子的长姐，这次她亲自来了，应该是那位宁公子有事脱不开身。”

　　“可惜，本来还想见识一下，搅得星空古路大乱的墨门第九子是怎样的天之骄子。”姬月初面露遗憾道。

　　“父亲真是这样想的吗？”姬雨晴目光移过，正色道。

　　“怎么，你认为父亲还要怎么想？”姬月初微笑道。

　　“宁公子在远古战场屠杀了不少星域尊者，不要说其他星域，就算我们姬家所在的灵虚都有些无数人想取他的性命，若是能将宁公子擒下交给他们，不论生死，我想这对我们姬家都是一个赚取人情和威望的好机会。”姬雨晴凝声道。

　　“我的女儿真是长大了，知道分析利弊了，不过，这些话这是你心中所想，还是你用来试探父亲的手段？”姬月初脸上微笑不变，道。

　　“父亲认为呢？”姬雨晴平静道。

　　“呵！”

　　姬月初轻笑一声，道，“不论怎样，你能想到这些，为父都感到欣慰，好了，你也不必那么担心，墨门第九子既然曾有恩于你，父亲便不会轻易为难他，当然，前提条件是他也不能做出有损吾姬家利益的事情。”

　　姬雨晴听过，没有再多言，盈盈一礼，道，“雨晴谢过父亲。”

　　姬月初点了点头，目光看向殿外，一丝异色闪过，这个时候墨门第九子的长姐前来，是巧合吗？

　　北岐的那位大祭司实力不俗，除非真境强者，否则，谁都没有一定的把握能取其性命，只考虑实力的话，墨门第九子倒是也有这个嫌疑。

　　与此同时，凤鸣城中，一位身着战甲的女子走入王殿，恭敬一礼，道，“启禀殿下，您交代探子看住的那位若惜姑娘不久前刚离开姬家了。”

　　“哦？”

　　殿中，林玉贞转过神，面露异色，道，“只有她自己吗？”

　　“不是，她的身边还有一位青衣女子，修为在实境左右。”女子应道。

　　“没有其他人了？”林玉贞凝眸道。

　　“没有。”女子恭敬道。

　　“本王知道了，你先下去吧。”林玉贞挥手道。

　　“是。”

　　女子领命，起身退去。

　　“殿下，怎么了？”云姬上前，问道。

　　“墨门第九子来了。”林玉贞平静道。

　　“殿下怎么知道的？”

　　云姬闻言，神色一怔，不解道，方才凤卫并没有回报此事啊。

　　“直觉。”

　　林玉贞淡淡道，女人的直接一向都很准，这次也不会例外。

　　“走吧，跟本王走一趟白帝城，去见一见我们这位宁兄。”

　　说完，林玉贞迈步走出大殿，朝着王城之外走去。

　　云姬回过神，立刻跟上，双眸中依旧有着怀疑之色，仅仅因为直觉，殿下便要亲自走一趟，着实让她难以理解。


第803章 醒来的办法

　　月明星稀，白帝城外，两人前行，一直行了千里，方才停下。

　　“青柠姐，公子真的没来吗？”若惜疑惑道。

　　“来了。”青柠开口道。

　　若惜一怔，道，“哪里？”

　　“白帝城。”

　　青柠回过头，看着远方辉煌大城，道，“宁辰出事了，已经昏迷了十年。”

　　若惜身子一震，脸上尽是难以置信之色。

　　“我担心有人跟着，才会先带你离开白帝城，现在我们便回去。”青柠凝声道。

　　“公子怎么出事的？”若惜担心道。

　　“救鬼女时受的伤。”

　　青柠回答道，“宁辰在天罚中肉身毁了，鬼女醒来后用不死蟠桃树为他重塑了本源，这十年，我用自己的血气帮他恢复了肉身，不过，不知为何他却一直未曾醒来。”

　　若惜听过，面露震撼，“鬼女呢，她也来了吗？”

　　“没有，还记得宁辰提起过的那个和鬼女长得一模一样的仙尸吗，鬼女和她为宁辰重塑本源后，便一同离开了。”青柠应道。

　　若惜眉头皱起，道，“走了？鬼女是真的复活了吗，以鬼女的性情，怎会不等公子醒来便离开？”

　　青柠轻轻一叹，道，“起死回生之事，本就匪夷所思，我也不能确定，唯一能够确定的是，鬼女这次醒来和之前不同了，我从她的眼中看不到任何情感，甚至连意识都似乎没有回来。”

　　“失败了吗？”若惜眸子微眯，道。

　　“不清楚，此事日后再说，如今最重要的事情便是尽快想办法让宁辰醒来。”青柠忧心道。

　　“十年来，公子一直都没有任何苏醒的迹象吗？”若惜不解道。

　　“一言难尽，路上再说吧。”

　　青柠说了一句，身影闪过，原路返回。

　　若惜点头，莲步轻踏，跟了上去。

　　白帝城，夜晚降临后，整个古城都安静了下来，客栈二楼，青柠带着若惜敲响房门，旋即推门而入。

　　看到两人，慕容脸上的戒备方才放下，暗暗送了一口气。

　　屋中，桌子旁，一直等待的音儿困得两眼直打架，听到声音后，迷糊地看向两人，旋即一个激灵，回过神来。

　　“青柠姐姐，你终于回来了。”音儿蹦起来，开心道。

　　青柠伸手敲了一下大惊小怪的丫头，轻声道，“小声点，你想把整个客栈的人都吵醒吗？”

　　音儿闻言，捂住嘴，嘻嘻一笑，不敢再大声说话。

　　一旁，若惜心有所忧的走到床前，伸手探过床上之人的脉象，许久之后，眸中凝色越发浓郁。

　　“情蛊确实因为慕容姑娘的元阴之力复苏，只是，公子的脉象并没有任何异常，按道理说早该醒来才是。”若惜凝声道。

　　“前些日子，慕容遇到危险，宁辰曾出手相救，但是，待我们赶过去才发现他依旧没有醒来。”青柠说道。

　　“情蛊确实有刺激宿主的能力，因为慕容的元阴之力将它救活，所以，慕容遇到危险时，情蛊会生出一种毒素，让公子能够感同身受地察觉到慕容的危险，出手相救。”若惜解释道。

　　旁边，音儿听得迷迷糊糊，使劲摇晃了一下小脑袋，嘟囔道，“听不太懂，那师父要怎样才能醒来啊？”

　　“简单。”

　　话声中，房门吱呀一声被推开，一位面容清俊的身影走入，看着四人，微笑道，“让这位慕容姑娘再有一次生死危机便可。”

　　看到来人，若惜身子一颤，震惊道，“绮王。”

　　感受到前者身上强大的气息，音儿也紧张起来，下意识挡在床榻前，护住自己的师父。

　　“不必紧张，本王与你们身后的这位宁公子是朋友，此次来，只是为了偿还当年的一个人情。”林玉贞开口道。

　　音儿闻言，将信将疑地看向身边之人，她怎么不知道师父还认识什么绮王？

　　“音儿让开吧，她若想对你师父不利，也不会等到现在了。”一旁，青柠冷静开口道。

　　“墨门第九子身边之人，当真也非寻常人。”

　　林玉贞轻声一笑，迈步走上前，伸手探向床上男子的经脉，一股浩瀚的真元如潮涌一般注入其体内。

　　旁边，音儿紧张地看着，生怕眼前之人对自己师父不利。

　　“真是奇了。”

　　察觉到注入宁辰体内的真元消失，林玉贞眸中闪过异色，收手道，“他的身体竟能容纳如此多的力量。”

　　“有办法吗？”青柠开口道。

　　“他的气息和本王第一次见他时不同了，能告诉吾为什么吗？”林玉贞凝声道。

　　“他的肉身被重塑过，所以气息有所改变。”青柠如实道。

　　“肉身重塑。”

　　林玉贞眉头轻皱，道，“以什么为基？”

　　“一株神树的本源。”青柠平静道。

　　林玉贞沉默，片刻后，开口道，“吾或许知道他为何能吞噬如此多的力量了，你所说的神树，应该不是普通神物，宁公子的肉身是以这株神树为基而重塑，所以，恢复正常状态所需要的灵力也会十分可怕。”

　　说到这里，林玉贞语气微顿，看着四人，正色道，“本王有两人建议，选哪个就看你们的意思了，第一，让他一直保持现在的这种状态，只要能找来足够的天材地宝，待他的身体修复完全，应该就能醒来。”

　　“第二，按照本王先前的提议，让这位慕容姑娘再次陷入一次生死危机，或许，能提前刺激宁公子醒来也说不定。”

　　“天材地宝我可以去买啊，需要多少？”

　　音儿拿着自己的小锦囊，问道。

　　“这就要问青姑娘了，为宁公子重铸肉身的神树恢复到正常状态，需要多少灵力？”林玉贞认真道。

　　青柠沉默，这个问题她无法回答，不死蟠桃树开花结果需要九千年的时间，宁辰的肉身以其为基重铸，即便用不了这么多年，所需要的力量依旧恐怖的常人难以想象。

　　“看来第一种办法不可取了。”

　　看到前者的表情，林玉贞平静道，“那只有选择第二种，让宁公子先醒来再处理自己身体的问题。”

　　“不行。”

　　青柠轻轻摇了摇头，道，“宁辰的性格我很清楚，若是慕容因为救他出事，他即便醒来也会为此内疚一生。”

　　“青柠，让我来吧，我的身体已经撑不了多久，若是能救他，也值得了。”慕容轻声道。

　　“绝对不行。”

　　青柠毫不犹豫地再次拒绝道，“我也很想救他，但绝不能牺牲你，这不是值与不值的问题，不必再说。”

　　一旁，林玉贞静静地看着，没有插话，世人皆传言，墨门第九子是一位冷酷无情的杀人魔头，谁又能想到，他与他身边的人才是这个世间至情至理之人。

　　两个办法都被否决，现在气氛凝滞下来，慕容轻轻一叹，心中复杂异常。

　　她很庆幸，在生命尽头前遇到他和青柠她们，让她感受到了真正的人情温暖，但，同时也有些无奈，她想救他，她们却是不肯答应。

　　“其实，本王说的让慕容姑娘身陷险境，并非一定要牺牲，只要能及时出手相救，慕容姑娘的安危应该不会有问题。”林玉贞开口道。

　　慕容目光移过，看着前者，面露不解。

　　林玉贞收起手中折扇，身影闪过，抬手点向眼前女子的心口，凌冽杀机，刺骨异常。

　　一寸之前，气息停下，林玉贞收手，看向床上男子，轻叹道，“果然不行，看来需要让慕容姑娘身陷真正的险境了。”

　　话至此，林玉贞看向一旁的女子，开口道，“青姑娘，十日后，本王会去姬家大闹一场，届时可以带上慕容姑娘，或许，能刺激宁公子醒来，当然，你放心，吾会时刻留意，不会让慕容姑娘真的出事。”

　　“青柠，让我去吧。”

　　不等身边女子拒绝，慕容神色认真下来，正色道，“有绮王在，我不会出事的，而且，我已将自己的一切都给了他，我不想在死之前连一句话都不曾和他说过。”

　　青柠身子一僵，片刻后，沉声一叹，神色疲倦道，“你自己做决定吧。”

　　慕容闻言，目光看向前方男扮女装的女子，认真道，“绮王殿下，这次就拜托你了。”

　　“放心，本王定当竭尽全力保证姑娘的安危。”

　　林玉贞轻应一句，继续道，“对了，这些日子，诸位不如就暂时去本王的凤鸣城吧，既然本王能找到这里，姬家就一定也可以，姬家在白帝城的能量，比你们知道的要可怕得多。”

　　青柠想了想，轻轻点了点头，道，“那便叨扰了。”

　　“客气。”

　　林玉贞微微一笑，伸手道，“请！”

　　青柠点头，将床上的宁辰扶到轮椅上，旋即推着朝外面走去。

　　音儿小跑上去，目光瞥了一眼后边，偷偷问道，“青柠姐姐，她不会是坏人吧？”

　　“人心难测，不过，至少到目前为止，她对我们没有敌意。”青柠传音应道。

　　“哦。”

　　音儿轻应，目光再次看向身后的林玉贞，看了一眼赶忙又扭过头来。

　　林玉贞笑了笑，没有在意，这个丫头便是宁公子的弟子吗，天赋着实不错，就是人笨了点。

　　不经历风雨，人就很难成长，不过，看起来宁公子并不想让这丫头成为第二个自己，是他经历的太多，不想再让这孩子也经历这些痛苦了吗？


第804章 请帖

　　凤鸣城，王宫，一座精美华丽的行宫，少了帝王宫殿的奢华，多了几分精致。

　　回到王宫的林玉贞，依旧一身素雅王服，俊秀而又不失贵气。

　　北岐绮王自幼以男儿身世人，戎马一生，不输任何名将，机缘巧合走上修行路，亦名震天下。

　　可以说，在白帝星甚至整个灵虚星域，绮王便是传说般的存在，让人不得不敬佩。

　　凤鸣殿，林玉贞和青柠坐于殿中，共同商议事情。

　　客厢中，慕容和若惜细心地照顾着昏迷的宁辰，不敢大意。

　　最闲不住的音儿被王宫中的宫女带着四处参观，已不知跑到了那里去。

　　“十日之后，绮王殿下当真要打上姬家吗？”青柠开口道。

　　“话都已说出，怎能食言。”林玉贞微笑道。

　　“世家水深，尤其像姬家这样的庞然大物，底蕴更是深不可测，绮王殿下的实力虽然无惧任何人，但孤身犯险，着实不是好的选择。”青柠轻声道。

　　“无碍。”

　　林玉贞笑了笑，道，“姬家唯一能威胁本王安危的姬月初已受伤，其他人不足为惧，只要小心一些，这次姬家之行，不会有什么危险。”

　　“绮王真的认为贵朝大祭司之死是姬家所为吗？”青柠平静道。

　　“是与不是并不重要。”

　　林玉贞轻笑道，“重要的是要有人为此事负责，祭坛上有姬家一脉的血气，那他们就必须为此付出代价。”

　　青柠闻言，沉默片刻，不愿在这个问题上再多说什么，转换话题道，“绮王殿下，你真的有把握安然无恙地带慕容回来吗，若是不能，还请明确告知，我不能让慕容冒这个险。”

　　林玉贞目光看向眼前女子，开口道，“青姑娘，这位慕容姑娘和你们应该并不熟悉吧，这点本王多少还是能够看出来的。”

　　青柠点头，没有隐瞒，道，“我们和慕容的确认识不久，但，慕容救过宁辰，我便有责任保证她的安全。”

　　林玉贞点了点头，道，“实话实说，这位慕容姑娘体内的毒，已侵入五脏六腑，根本无药可医，若非你一直以真气帮她压制毒性，她早已撑持不住，只是，这也仅是权宜之计，除非你们能像帮宁公子一样找到为慕容姑娘重塑肉身的办法，否则，她的身体撑不了太久。”

　　青柠沉默下来，许久没有说话，重塑肉身，谈何容易，世上又岂有第二株不死神树。

　　“看来青姑娘也没有什么办法了，既然如此，何不让慕容姑娘一尝心中所愿，她已将自己给了宁公子，若是在死之前都无法和他说上一句话，何其遗憾。”林玉贞认真道。

　　青柠起身，默默上前行了一礼，道，“青柠恳求绮王殿下能尽可能保护好慕容，让她能够安然无恙回来。”

　　“本王定当竭尽全力。”

　　林玉贞正色应道，当初宁辰将天舟赠与她，这份人情她一直没有机会还，如今，便是最好的机会。

　　保护一个人，对她来说并不难，若是举手之劳，能救回一位名震星空的强者，再值得不过。

　　“殿下。”

　　就在这时，殿外，一位凤卫走出，恭敬道，“麒麟阁派人送来请帖，邀殿下前去做客。”

　　“麒麟阁？”

　　林玉贞眉头轻皱，接过请帖，看过后，眸子微微眯起，真是一波未平一波又起。

　　“知道了，下去吧。”林玉贞平静道。

　　“是。”

　　凤卫领命，退了出去。

　　“殿下有事要处理吗，那青柠先行告退。”

　　看到前者脸上凝重的神色，青柠站起身，开口道。

　　“不用。”

　　林玉贞回过神，抬手道，“正好本王也想听听青姑娘的建议。”

　　话声间，林玉贞将手中请帖递了过去，道，“青姑娘可知道这麒麟阁是怎样的地方。”

　　青柠接过请帖，看了看，摇头道，“不清楚。”

　　林玉贞看着请帖上的麒麟标志，开口道，“数万年来，在众多星域中，宗派大教多得数不胜数，其中，有十一个传承最为强大，被称为一府、一殿，两脉，三教，四阁，一府一殿分别是地府和冥殿，两脉是指灵虚姬家的神明血脉与摇光星域白家的真仙血脉，三教，便是佛、道、魔三教，四阁是指剑阁，麒麟阁，补天阁，齐天阁。”

　　说到这里，林玉贞语气一转，道，“不过，岁月无情，即便这些庞然大物也难以不朽，据本王所知，原本最强大的一府一殿，地府已崩毁，冥殿也元气大伤，不复当年，三教中，道教传承几近消失，诸天佛国倒是传承至今，却是一直十分低调，与世无争，而魔教，因为内部之争，已许久不曾出现，相对这些几乎消失的传承，两脉和四阁一直长存世间，不同的是，两脉明于世间，为世人所知，而四阁隐于暗处，更加神秘。”

　　“绮王殿下和麒麟阁也有往来吗？”青柠问道。

　　“就是没有，本王才会感到奇怪。”

　　林玉贞凝声道，“麒麟阁在灵虚不假，不过，本王和他们从无往来，在这个时候送来请帖，着实让人不解。”

　　“筵无好筵会无好会。”

　　青柠平静道，麒麟阁将时间定在了十日后，显然是知道绮王和姬家之事，十日后，不论绮王是否安然走出姬家，一身功体肯定消耗不少，不可能处于巅峰状态。

　　“看来青姑娘和本王所想相同，这麒麟阁的请帖是一个烫手山芋。”

　　林玉贞冷静道，无事献殷勤，非奸即盗，麒麟阁已数千年不出世，一出现便将请帖送到凤鸣城，着实不像是好事。

　　“殿下要去吗？”青柠开口道。

　　“不得不去。”

　　林玉贞凝声道，“麒麟阁的实力不输于姬家，本王还没有自负到可以同时抗衡两大顶峰传承。”

　　凤鸣城与姬家的对抗，是因为地域问题，没有其他选择，麒麟阁则不同，到目前为止，她与麒麟阁还没有正面的冲突，若是能避免为敌，是再好不过的事情。

　　青柠心中轻声一叹，身为女子，这位绮王绝对是当之无愧的一代天骄，只是，再强大的人都不可能想做什么便做什么，绮王也是一样。

　　“殿下，音儿姑娘出宫了。”

　　殿外，凤卫快步走来，禀告道。

　　林玉贞目光望向身前之人，没有多言。

　　“不用管她，她玩累了会自己回来。”青柠开口道。

　　林玉贞朝着凤卫点了点头，让其照办。

　　凤卫恭敬领命，退了下去。

　　“青姑娘，这位音儿姑娘是个好苗子，莫要耽搁了。”林玉贞委婉地提醒道。

　　青柠笑了笑，轻声道，“我知道殿下的好意，不过，宁辰以前交代过，不必太过勉强这丫头，只要她能快快乐乐的成长，能否成为名震一方的强者，并不重要。”

　　林玉贞听过，轻轻颔首，师父师父，如师如父，或许他的话才是正确的吧。

　　凤鸣城中，音儿怀中抱着一堆东西，一会跑这一会跑那，一刻也不曾闲着。

　　后方，两位凤卫远远地跟着，小心保护着前方之人。

　　“两位姐姐，你们帮我拿一下。”

　　转了许久，音儿抱着东西小跑回来，将一小部分分给两人，不好意思道，“我拿不下了。”

　　两位凤卫接过东西，不禁面面相觑，脸上闪过无奈，她们奉命保护这个姑娘，看来不会是一个轻松的差事。

　　凤鸣宫客厢，若惜端来清水提床上之人擦拭着身子，就如同百年之前她还是一个小侍女一样，百年之后，没有任何改变。

　　一旁，慕容有些脸红地侧过身去，女儿家的羞涩尽显无疑。

　　“慕容，过来帮忙。”若惜看到，开口道。

　　“哦……哦。”

　　慕容紧张地应了一声，不知所措地走到床前。

　　“你怎么比我还紧张。”若惜无奈道。

　　慕容听过，脸色大红，更加慌乱起来。

　　“你帮我扶起公子，不要把床沾湿了。”若惜叮嘱道。

　　“嗯。”

　　慕容坐在床边，扶起床上男子，双眼一时间不知该往哪里看。

　　半个时辰的工夫，对于慕容来说，却仿佛半个甲子那么长，半个时辰后，若惜为床上的宁辰擦拭完毕，穿上了衣衫，慕容这才长长地松了口气。

　　这一刻，门外，房门吱呀一声被推开，音儿抱着东西跑了回来，待看到屋中情形，立刻惊叫一声，赶忙用双手捂住了眼睛。

　　“哗啦啦。”

　　小丫头怀里，一堆东西全都摔在地上，洒的到处都是。

　　“喊什么，都擦完了。”

　　若惜上前，敲了一下前者脑袋，没好气道。

　　音儿这才睁开双眼，看到师父果然穿着衣服，这才嘻嘻一笑，蹲在地上捡自己的东西。

　　若惜端着水出了屋子，慕容迈步走上前，蹲下身子帮忙捡东西，开口问道，“音儿，你青柠姐姐呢？”

　　“在和那位绮王谈事情吧。”音儿想了想，道。

　　慕容点头，轻声道，“十天后，你可要保护好你师父，不能再弄丢了。”

　　音儿使劲地点了点头，道，“一定。”

　　慕容神色温和地笑了笑，将最后的东西捡起来，放在小丫头怀里，旋即站起身来。

　　希望这一次，宁公子能够真正醒来，这样，即便她死去，也能瞑目了。


第805章 闯姬家

　　凤鸣宫，时间一天又一天过去，转眼，十日将至，整个凤鸣宫的气氛也凝重下来。

　　朝阳升起时，凤鸣殿前，一身素雅王服的林玉贞走出，头束发冠，手持神剑，清俊英姿，透露出王者的沉稳和强大。

　　一旁，音儿推着轮椅走出，慕容跟在一旁，一同朝着王宫之外走去。

　　后方，青柠和若惜远远跟随，此次姬家之行，她们不易露面，需要暗中行事。

　　白帝城，姬家本宗，传承无数岁月的庞然大物，今日也如临大敌，整个姬家都戒备起来，一重重阵法开启，霞光闪耀。

　　朝阳升至东南方时，姬家之外，一道俊秀不凡的身影迈步走来，一步一步，踏在守卫姬家的众多强者心上。

　　绮王至，姬家四位太上同现，立身阵法，警戒大敌。

　　姬家外，林玉贞看着前方四人，冷声道：“十日已到，考虑好了吗，是交出杀害吾朝大祭司的凶手，还是让本王自己找回公道。”

　　“猖狂，林玉贞，这不是你的凤鸣城，不是放肆你放肆的地方。”姬长空走出，沉声道。

　　“这么说，你们是不交了？”

　　话声中，林玉贞周身真元涌动而出，强大的威压席卷开来，顿时，整个白帝城上空，风云变幻，朝阳失色。

　　后方，慕容紧跟在两步距离内，神色反而是最平静的一个。

　　十里外，白帝城内，音儿推着宁辰看着远方姬家将起的战局，小脸闪过紧张之色。

　　相隔不远的暗处，青柠、若惜无声观望，等待大战开启之时。

　　同一时间，不同的地方，虚空沉浮，一道道身影出现，各方势力齐至，共同等待见证绮王林玉贞颠覆姬家不败神话的一战。

　　“楼主，你不是说去诸天佛国吗，怎么先来这里。”千里外，扭曲的虚空中，红鸾看着身边男子，开口道。

　　“吾得到消息，我们的债户要孤身一人挑上姬家，本楼主当然要来看看，她若死了，她欠下的银子本楼主找谁要去？”晓月楼主轻笑道。

　　“楼主认为，绮王会败？”红鸾不解道。

　　“那倒不是。”

　　晓月楼主摇头道，“林玉贞那个女人，强的不像话，正面交战的话，姬家除了那位圣主谁不可能再她手中走过百招，不过，世家水深，谁知道这两脉中的姬家神脉有没有什么隐藏的底牌呢。”

　　“这么多人都在关注此战，姬家应该不会使用什么阴损手段吧。”红鸾凝声道。

　　“吾所说的底牌，并非是指阴损手段，而是姬家深处那些见不得光的老怪物，就看林玉贞能将姬家逼到什么程度了。”晓月楼主淡淡笑道。

　　两人说话间，姬家阵前，林玉贞释放修为，强大压力席卷八方，苍穹变色。

　　“慕容，跟在吾身后，不要超过百步。”林玉贞叮嘱道。

　　“嗯。”

　　慕容点头，轻声应下。

　　“走吧。”

　　话声落，林玉贞身动，流光闪过，掠去姬家阵中。

　　慕容迅速跟上，修为虽失，百步之内，依旧还是能够跟上。

　　“哦，那人是？”

　　千里外，晓月楼主看着林玉贞身后跟随的女子，眸子微微眯起，此人是谁，竟然跟着绮王一同入阵，嫌命长了吗？

　　姬家之内，绮王入阵，四位太上长老借助阵法联手阻拦，林玉贞只身战四尊，腾挪的身影携雷霆万钧之势，力战姬家四位太上。

　　交锋过十招，阵法不断明灭，随着大战剧烈摇动，掌力对碰，余波啸九天。

　　“只有你们也想阻拦本王，天真。”

　　身影翻过，林玉贞退出战局，纤手运化风雷之能，顷刻间，天雷奔腾，狂风怒啸，轰然冲向姬家四位太上。

　　四人神色微变，联手接招，怦然一声剧震，齐齐染红退出。

　　“退。”

　　一声退，四位姬家太上立刻退出当前大阵，身影消失。

　　林玉贞挥手震散大阵，一脸冷漠地向前走去。

　　后方百步内，慕容安静跟随，看不到一丝紧张和惧色。

　　轰！

　　这一刻，虚空震动，姬家上空，三驾庞大的战车出现，战车上，金甲的古老战士立于其上，虽无一丝生机，但，一身强大的气息却不输于任何一位姬家太上。

　　“金甲战车。”

　　看着出现空中的三驾战车，林玉贞眸子闪过一抹异色，脚步一踏，来至空中，纤手握拳，一拳轰向战车上的金甲战士。

　　一声剧震，万钧拳力轰在金甲战士和战车上，战车飞出百丈，砸落大地之上，然而，却是丝毫无损。

　　后方，两架战车袭来，如同小山的金石之躯撞向绮王，一片片虚空难承巨力，应声崩溃。

　　绮王莲步一踏，身影空中腾挪而过，避开两架战车。

　　轰隆，两架战车碰撞在一起，坚硬无比的车体依旧丝毫无损，战车上，两位金甲战士挥动长戟，轰然斩开虚空。

　　绮王凝眸，身影掠出，再次避开，后方，砸落大地的战车飞起，金甲战士挥戟斩来，力撼千钧。

　　“三架破铁，也敢挡本王道路。”

　　绮王脸色一冷，直接一拳轰向长戟，剧烈的震动中，金甲战士手中长戟怦然崩裂，身下战车再度砸入大地，隆隆之声，响彻天地。

　　姬家之内，一位位踏仙强者神色皆是震撼，绮王实力，着实惊世骇俗，这三架金甲战车每一架都有着超越真境中期的力量，在其面前却是依旧显得不堪一击。

　　最可怕的是，至今为止，绮王手中的凤鸣剑始终都未曾出鞘。

　　“请仙器。”

　　姬家圣殿前，一位白袍的老者神色冷漠道。

　　“是。”

　　话声落，姬家守卫的百余强者齐齐半跪下身，无穷无尽的气运冲天而起，耀眼的青金色中，一尊仙鼎出现，夺目光华照亮世间，威势震天。

　　仙鼎现，整个姬家之中，恐怖的压迫力出现，一道道青金色匹练从仙鼎掠出，压向空中的身影。

　　林玉贞神色凝下，手中凤鸣剑横过，缓缓拔出。

　　这一瞬间，九天凤鸣，强悍异常的威压从剑中传出，凤影啸天，直直撞向漫天压下的青金匹练。

　　仙器、神剑的对抗，威势惊天动地，三架金甲战车窥得时机，再次破空而至。

　　“凤舞九天。”

　　一声微不可察的声音中，林玉贞手中，凤鸣剑如惊涛划出道道流光，一尊尊凤凰虚影出现，吞没向三架战车。

　　咔！

　　凤凰冲过，剑光分开天地，锐不可挡的神剑，一剑斩开三架战车，怦怦数声剧震，残骸坠落大地，溅起百丈沙尘。

　　“嗡。”

　　虚空之上，仙鼎光华再起，青金色光华大盛，雕刻的符文中，一尊虚幻的战神化形而出，挥戟斩向空中王者。

　　剑戟碰撞，流光震荡，林玉贞翻掌震退眼前虚幻战神，眸子一冷，剑动风雷啸，斩天裂地。

　　虚影挥戟，硬接神剑，震动响起，身影更加虚幻。

　　空中，仙鼎之上，道道光华掠出，每一道都有万钧之力，坠天而下。

　　林玉贞化掌为拳，一拳震散近身的青金色光华，突然，脸色微变，急忙看向后方。

　　但见震动的余波中，一道青金色光华坠下虚空，掠向后方的慕容。

　　林玉贞眸中一沉，身影极速折回，一剑挥斩，硬撼仙威。

　　轰隆隆，旧力已尽，回气不足的一瞬，林玉贞嘴角一抹鲜血溢出，首度染红。

　　“杀。”

　　圣殿上，白袍的姬家大长老开口，冷漠道。

　　一声令下，一道道身影掠过，四位太上，十一位实境巅峰，联手行杀。

　　姬家战局外，百余位强者催动，撑持姬家仙器，压制绮王之力。

　　“这个女人到底在想什么。”

　　千里外，晓月楼主看着远方战局，眉头轻皱，与姬家这样的庞然大物交战还敢带一个负累，着实奇怪。

　　“慕容，小心一些。”

　　战局中，林玉贞看着上空的仙鼎，神色凝重道。

　　“嗯。”

　　慕容点头，跟的更紧一些。

　　沉浮的青金色光华中，姬家四位太上联手再至，后方，十一位实境巅峰跟随，浩瀚之力宛如云浪蔽日，沉重的让人难以喘息。

　　林玉贞不闪不避，剑凝浩元，一身雷霆电光激荡，正面抗衡众尊联手。

　　姬家圣殿前，姬家大长老看着战局中骁勇善战的身影，片刻后，目光移过，看向绮王身后女子，嘴角闪过一丝冷意，右手抬起，顿时，天际上，仙鼎鸣动，一瀑瀑艳丽的光华垂落，斩向后者。

　　“卑鄙。”

　　林玉贞有感，神色一变，一剑震退众人，来至慕容身前，真元饱提，横剑硬挡仙威。

　　一泓溅血，染红衣衫，凤鸣剑上点点朱红洒落，如此刺眼。

　　“你们，罪无可恕。”

　　怒眉轩至，林玉贞抬手擦去嘴角血迹，周身杀机爆发，顿时，肉眼可见的气流澎湃浩荡，凤鸣剑上，一道道血色光华涌出，一股亘古长存的力量汹涌而现，凤凰鸣世，直冲九天。

　　“凤灿归元，三光开路。”

　　极威现，凤凰破空，恐怖的威能直直撞向天上仙器，神威惊世。

　　战局十里外，音儿身前，一身素衣的知命无声无息地躺在轮椅上，一直毫无反应的身体右手轻轻动了一下，如此轻微，即便近在咫尺的音儿，也未能发觉。


第806章 剑

　　姬家上空，凤凰鸣世，撞上仙鼎，瞬间的寂静，转瞬后，轰然惊爆响彻寰宇，无尽乱流激荡，天崩地陷。

　　姬家各方，护持仙鼎的百余强者齐齐染红，受到反噬，重创一身。

　　充斥的余波中，凤凰化剑，林玉贞握住凤鸣剑，看着姬家重伤的众多强者，眸中冷意丝毫不减。

　　下方，四位姬家太上长老稳住身形，强压心中震惊，踏空而起，杀向前者。

　　林玉贞冷声一笑，身如奔雷掠出，凤鸣舞动，艳光腾四野。

　　照眼沦亡的杀光，溅起漫天鲜血，失了仙鼎压制，强不可撼的北岐绮王再展惊世能为，每动一剑，一方阵法便随之崩溃。

　　瞬息间，四位姬家太上全部受创，十一位实境巅峰的强者，也有五位重创难持，彻底失了战力。

　　“该你们出手了。”

　　圣殿之前，姬家大长老目光扫过身后九位黑衣身影，淡淡道。

　　“是。”

　　九人领命，身影闪过，加入了战局。

　　同一时间，姬家一间偏殿中，本该躺在床上养伤的姬家圣主正与自己的独女对弈，在感受到外面出现的九道特别的气息后，嘴角露出一抹让人难懂的微笑。

　　“父亲难道一点都不担心吗？”姬雨晴看着眼前的父亲，不解道。

　　“担心什么，担心大长老他们会败，还是担心那位绮王会败？”姬月初微笑道。

　　姬雨晴神色微凝，一时间不知道怎样回答。

　　姬家分为两派，是人所共知的事情，有人的地方便有争斗，任何宗派都不可能例外，这一次父亲被绮王重创，大长老趁机掌权，若此次大长老能成功拦下这位绮王，毫无疑问，大长老在姬家的威望将会提升到一个前所未有的地步，甚至借机取代父亲圣主之位，也不是不可能。

　　但是，若是绮王败，姬家的声名将会被大大重创，这对姬家日后的发展极为不利。

　　“父亲，你为何看上去一点也不着急。”姬雨晴越发不解道。

　　姬月初看着身前棋盘，拿起一枚黑子，轻笑道，“大长老想要夺权也不是一日两日了，如今，好不容易有了机会，怎会不尽力，不过，那位绮王也不是易与之辈，大长老想要挡住她，难啊！”

　　林玉贞有她想要的答案，他也有他想要的结果，北岐大祭司之死，只不过是引线罢了。

　　他真想看一看，这一位北岐镇国之王，能为究竟能达到什么样的程度。

　　黑子落下，满盘局势瞬变，大龙复活，凶芒毕露。

　　姬家战局，九位黑衣强者现身，全部半步真境的修为，在这真境强者的战局中，并不起眼。

　　然而，在看到这九人出现后，四位姬家太上神色都是一凝，显然是知晓这九人的可怕。

　　“杀。”

　　杀字出，九位黑衣强者周身黑色雾气缭绕而出，一道道锁链纵横蔓延，锁向空中的身影。

　　“冥修者。”

　　虚空中，林玉贞看到九人周身弥漫的黑雾，脸色寒意大盛，一剑挥斩，断去近身的锁链。

　　“身为神血一脉的姬家，竟然修行冥殿邪端之术，本王当真开眼了。”

　　林玉贞目光看向远方圣殿前的白袍老者，冷声道。

　　“力量从来不分正邪，有区别的只是使用之人，绮王，现在束手就擒，本座便饶你一命。”姬家大长老淡淡道。

　　“那便看你们有没有这个本事了。”

　　林玉贞冷声说了一句，周身真元极尽升腾，气冲九霄，搅动风云。

　　“哗啦啦。”

　　锁链声再响起，九人身影腾空，一道一道黑色雾气化成的锁链破空而来，将整个虚空封住，不留丝毫空隙。

　　“冥火葬生。”

　　九人低沉一喝，漫天交错的锁链中，黑色的冥焰弥漫而出，焚天裂地，将虚空都化为了黑色火海。

　　感受到空中那恐怖的黑色火焰，四位太上长老眸中都是一阵悸动，古时冥殿之所以能和地府并称为一府一殿，便是因为他们修炼之法极其可怕，这些冥焰，就算真境强者也很难抗衡。

　　千里外，眼看战局发生变化，晓月楼主眸中闪过异色，姬家隐藏的手段，当真让他惊讶了，姬家何时得到了冥殿的修炼之法？

　　“楼主，你不出手吗？”红鸾神色担忧道。

　　“为何要出手，为了一位绮王得罪姬家，得不偿失，亏本的生意，本楼主从来不做。”晓月楼主平静道。

　　“可是，绮王若死，她欠我们的银子不就没人还了吗？我们依然还是亏本了。”红鸾心急地尽力说服前者，劝道。

　　“不亏。”

　　晓月楼主嘴角弯起，道，“能看到这么精彩的一战，也算值回那些银子了。”

　　两人交谈间，姬家战局中，冥焰焚天煮海，被无数纵横交错的锁链封住的空间中，黑色火焰遮蔽视野，让人难以看到其中情形。

　　时间一点点过去，黑色火海中，始终不见有任何动静，封锁的空间剧烈塌陷，难以承受这冥焰之威。

　　“死了吗？”

　　姬长空看着不断崩溃的虚空，凝声道。

　　“已经这么久了，还未出来，应该凶多吉少了。”姬长风冷声道。

　　“这冥焰当真可怕，大长老隐藏的这张底牌，着实非一人之力可挡。”另一位太上长老走上前，看着天际凌立的九人，神色凝重道。

　　“那个丫头怎么处置？”姬长风目光移过，看向不远处女子，开口道。

　　“让她和绮王一同上路吧。”姬长空淡淡道。

　　姬长风点头，右手抬起，一股强大的力量弥漫而出，袭向前方女子。

　　杀机临身，慕容却是不闪不避，双眸望着姬家之外的方向，露出一抹复杂的笑容。

　　不能等你醒来，真是遗憾，不过，她不后悔。

　　掌力疾掠而来，劲风呼啸，就在这一刻，方圆数十里，天地突然一滞，草木飞起，碎石升空，万物化剑，法则化剑，天地万象尽化剑。

　　姬家众尊见状，神色全都一变，目光看向远方。

　　下一刻，万剑坠下，盘绕慕容周身，纵横交错，无穷无尽，挡下一切危机。

　　十里外，轮椅之上，红色光华大盛，声声凤鸣响彻寰宇，点点星光中，一抹熟悉的身影出现，一步踏出，步入战局。


第807章 知命

　　姬家，尘沙起，剑气如霜，众人震惊中，一道红衣身影现身战局，平静的目光扫过众人，右手挥过，散去慕容周围的剑气。

　　“去外面等我。”

　　宁辰神色温和地说了一句，翻掌凝元，将前者送出姬家。

　　慕容身子飞出，目光看着前方越来远的身影，眸中温柔亦越来越浓。

　　原来，他的声音是这样好听。

　　“各位，你们与绮王的恩怨与那位姑娘何干，不分青红皂白就下杀手，不觉得过分吗？”宁辰看着前方众人，淡淡道。

　　“她是绮王带来的人，擅自闯入姬家便是死罪，何来过分之说。”姬长空冷声道。

　　“是吗？”

　　宁辰眸子微眯，开口道，“我也是绮王带来的人，亦闯入了姬家，是否也该以死谢罪。”

　　“你若寻死，吾等成全。”

　　姬长空上前一步，杀机满目道。

　　“明白了。”

　　宁辰轻应，目光看向天际弥漫的黑色火焰，道，“绮王，还不出来吗？”

　　“等你多时了，宁兄。”

　　话声未落，黑色火海中，风云卷动，一抹清俊的身影迈步走出，一道道锁链崩断，化为黑雾消失不见。

　　姬家四位太上见状，脸色剧变，怎么可能，绮王竟是毫发无伤。

　　姬家偏殿，感受到外面变化，姬月初神色一凝，放下手中的棋子，站了起来。

　　“他是谁？”姬月初开口道。

　　“墨门第九子，宁辰。”姬雨晴轻声应道。

　　得到确认，姬月初轻轻点了点头，眸中光华闪过，意料之外的变数，有些麻烦。

　　同时，姬家千里外，晓月楼主脸上同意闪过惊讶，片刻后，恢复如初。

　　“红鸾，我们走吧。”晓月楼主开口道。

　　红鸾从震惊中回过神，道，“不继续看下去了吗？”

　　“不用再看，结局已定。”

　　晓月楼主说了一句，转身离去，一个绮王，一个知命侯，姬家吃不下，若是强行为之，需要付出的代价将会难以想象，姬家不可能做出如此愚蠢的选择。

　　绮王的底牌他了解不多，不过，对于知命侯，他还是颇多了解，惹怒这个家伙，纵然两脉之一的神脉姬家，也要被剥下一层皮。

　　姬家之中，林玉贞走出火海，看着下方身影，平静道，“如何？用不用本王借剑于你。”

　　“不用。”

　　宁辰摇头，看向后方，开口道，“音儿，把你的剑借给师父。”

　　十里外，音儿有些不舍地拿出自己的朱剑，松开了手，叮嘱道，“不要给我用坏了。”

　　“用坏了就再赔你一把更好的。”

　　宁辰右手虚握，红光飞至，朱剑入手的刹那，光华溢彩，剑威大盛。

　　林玉贞目光扫过九位黑衣人和下方姬家四位太上，开口道，“交换对手如何，你来应付这九个藏头露尾的家伙。”

　　“可以。”

　　宁辰点头，身影掠过，来至虚空之上。

　　“速战速决，本王还有一场宴会要赴，忙得很。”林玉贞平静道。

　　宁辰颔首，看着眼前九位黑衣身影，道，“很快就会结束，对付他们，并不需要太多力气。”

　　林玉贞脸上露出一抹微笑，没有再多言，身影闪过，来至下方，挡在姬家四位太上长老身前。

　　“以多欺少的滋味，真是不错，各位，从现在起战斗重新开始。”

　　林玉贞轻声说了一句，一瞬后，身影如雷霆掠出，凤鸣挥斩，神威席卷八荒。

　　四尊联手挡剑，轰然一声，齐齐退出数步，再染朱红。

　　眼看战局生变，天际上，九位黑衣人不敢再拖，周身锁链疾驰而出，化为天罗地网，锁向前方红衣年轻人。

　　一瞬间，冥焰再起，随着纵横交错的锁链弥漫整个天空。

　　“火焰，是净化污秽最好的方式，但，它不该为你们所用。”

　　宁辰抬手抓住掠至的锁链，丝毫没有理会上面升腾的冥焰，手中朱剑挥斩，怦然一声，斩断所有锁链。

　　崩碎的锁链碎片，伴随着燃烧的黑色冥焰渐渐消失，连真境都不敢轻易触碰的冥界之焰，竟是无法奈何前者半分。

　　圣殿之前，姬家大长老脸上闪过震撼，为什么，为什么会这样？

　　“唰！”

　　失去冥焰之护，九位半步真境的黑衣人宛如失去牙齿的恶兽，再也无法张牙舞爪。

　　剑光过，残红漫天，快至极限的剑，让人连残影也看不到，红衣再出现时，已至姬家圣殿前。

　　后方虚空上，血水喷涌如雨，九位黑衣身影，头颅飞起，至死也没有看清发生了什么。

　　“我来告诉你为什么。”

　　宁辰看着眼前震惊不已的白衣老者，神色平淡道，“你何时听说过凤凰是畏惧火焰，冥焰，终究也不过只是温度稍微高点的火焰而已。”

　　话声方落，身后战局，林玉贞一剑震飞四位姬家太上，迈步走来，看着圣殿前的两人，开口道，“现在真的是以多欺少了，宁兄，不介意吧。”

　　“不介意。”

　　宁辰平静地应了一声，虽然一个人面对这个老家伙也不是不可以，不过，能以多欺少，何必多浪费力气。

　　林玉贞微微一笑，脚步一踏，瞬至圣殿前，一掌拍出，首开战局。

　　姬百川神色一沉，掌凝真元，挡向前者之掌。

　　双强对碰，一声惊天动地的震动响起，两人之间，石阶轰然崩裂，即便阵法相护也无济于事。

　　余波中，姬百川口中闷哼一声，脚下退后半步，翻掌再提真元，强行催动天际沉浮的仙鼎，顷刻间，青金色的光华垂落，化为万钧匹练坠下。

　　“鼎吗？这东西我也有。”

　　宁辰冷笑，身后凤影出现，一尊残破的绿鼎飞出，入手之后，直直朝着天际砸去。

　　轰隆一声，两尊大鼎相撞，刺耳的碰撞声响彻寰宇，整个白帝城，所有人都捂住了耳朵，被这骇人的响声震得两耳发聩。

　　一声碰撞后，天际上，仙鼎光华迅速黯下，不复方才威势。

　　绿鼎从天上掉下，凤影开口，将其吞没腹中，宁辰走至两人身前，手中之剑抬起，剑光吞吐刺骨。

　　姬百川嘴角，鲜血不断淌下，硬承绮王一掌，再受仙器反噬，身体已然重创。

　　“绮王殿下，还是你来吧，我不喜欢杀人。”

　　看着眼前重创的老者，宁辰手中剑落下，剑上，还未干涸的鲜血一滴一滴滑落，染红脚下石阶。


第808章 我回来了

　　姬家圣殿前，战局结束，知命的出现，料所未及，姬家惨败，鲜血染遍每一寸大地。

　　姬家大长老重创，虚空上，仙鼎也失去了光华，变得黯淡异常。

　　宁辰放下手中的剑，将生杀权交给了身边女子。

　　林玉贞嘴角弯起一抹好看的弧度，这位宁公子真是聪明的紧啊。

　　凤鸣剑抬起，剑芒吞吐，林玉贞看着眼前老者，脸上杀机丝毫不掩饰。

　　“姬百川，下辈子投胎选个好人家，姬家不适合你这样的蠢材。”

　　话声落，林玉贞手中凤鸣剑落下，斩向前者。

　　就在这时，不远处的偏殿中，一道青白色的身影迈步走出，瞬息之间，已至圣殿前，双指并合，铿然夹住了凤鸣剑身。

　　“绮王，还请手下留情。”姬月初看着眼前两人，开口道。

　　“圣主。”

　　看到圣殿前的身影，姬家之中，一位位强者强忍一身伤势，半跪行礼。

　　“都退下疗伤吧。”姬月初平静道。

　　“是。”

　　众人犹豫了一下，旋即恭敬领命。

　　“大长老，你也下去疗伤吧。”

　　姬月初目光扫过身后之人，淡淡道。

　　姬百川拳头攥了攥，终究还是松了开来，躬身一礼，迈步离去。

　　所有人都离开后，远处，姬雨晴迈步走来，看着殿前的红衣年轻人，美丽的容颜上露出一抹笑容，道，“白公子，别来无恙。”

　　“姬姑娘莫怪，当初情况特殊，所以不得不用了假名字，在此给姑娘赔罪了。”宁辰抱拳一礼，道。

　　“宁公子客气了，我是开玩笑的。”姬雨晴轻笑道。

　　“原来宁小兄弟和小女熟识，不如进殿一叙如何？”姬月初面露微笑道。

　　宁辰目光看向身边绮王，脸上露出一抹古怪的笑容，道，“绮王殿下，我的任务已了，进去喝杯茶，你请自便。”

　　说完，宁辰没有再多言，迈步走入殿中。

　　“雨晴，你先去招呼客人。”姬月初开口道。

　　“是。”

　　姬雨晴点头应下，一同走向圣殿。

　　“姬家真不愧是神血传承，当真气派非常。”

　　宁辰目光扫过大殿内的摆设，轻声笑道。

　　“宁公子见笑。”

　　姬雨晴走到一旁准备好茶水，端了上来，递到前者身前，神色温和道，“若惜姑娘说公子喜欢喝茶，我便备了一些，公子请尝一尝。”

　　“多谢。”

　　宁辰应了一声，接过茶水，轻轻品了一口，点头道，“的确是好茶，让姬姑娘破费了。”

　　“宁公子不必这么客气，前些日子，青姑娘方才来过将若惜接走，我还以为公子真不来了，没想到宁公子却以这样的方式给了我们一个惊喜。”姬雨晴微笑道。

　　“的确有事耽搁了，无泪呢，方才外面打成这样，她还不出来吗？”宁辰开口道。

　　“无泪姑娘正值突破的关键阶段，现在正闭关苦修，她所在的地方，有阵法护持，外面的情况她并不知道。”姬雨晴轻声应道。

　　“多谢姬姑娘这些年来对两个丫头的照顾，让姑娘费心了。”宁辰放下茶杯，道。

　　“举手之劳而已。”

　　姬雨晴再次斟了一杯茶递了过去，目光看向圣地之前，轻声道，“宁公子似乎一点都不在意外面的情况，就不怕绮王和家父再打起来吗？”

　　“打不起来了。”

　　宁辰笑了笑，道，“如果我没有猜错，今天这一幕是你父亲和绮王早就算计好的，目的应该便是为了敲打你们的那位大长老，唯一的例外，可能就是我的出现吧。”

　　“哦？”

　　姬雨晴神色微凝，道，“公子是怎样看出来的？”

　　“很简单，这一战虽然打的很热闹，但是，姬家的太上长老们却是一个都没出事，毁掉的比不过是几架破车而已，方才绮王之所以要和我交换对手，恐怕就是担心我不明情况，对姬家四位太上长老下杀手。”宁辰轻声道。

　　听到前者的话，姬雨晴眸中闪过异彩，赞叹道，“公子才智当真天下无双，仅凭这点蛛丝马迹，便能推断出父亲大人和绮王的谋划。”

　　“过誉了。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“这样的手段我见识过，也用过，所以并不陌生，外面两位差不多也该演完戏了，我想，我该离开了。”

　　姬雨晴一怔，挽留道，“公子难得来一次，不留下小住几日吗？”

　　“不了。”

　　宁辰起身，摇了摇头，道，“我还有些事情，暂时脱不开身，而且，这几日，你和你父亲将会有很多事要处理，想必也没有时间招呼我了。”

　　姬雨晴闻言，也没有再挽留，轻轻点了点头，道，“既然如此，那公子便先去办自己的事吧，希望公子办完事后，能再来姬家做客，也好让雨晴尽一下地主之谊。”

　　“一定。”

　　宁辰应了一声，抱拳一礼，转身朝着殿外走去。

　　大殿之外，林玉贞静静等候，待看到来人之后，开口道，“宁兄，这是要离开了吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“殿下呢，事情解决了吗？”

　　“解决了。”林玉贞颔首，道。

　　“如此甚好，一同走吧。”宁辰笑道。

　　林玉贞轻应，挥手收起手中凤鸣剑，一同朝姬家之外走去。

　　圣殿前，姬雨晴静立，看着远去的两人，脸上闪过感慨，宁公子的出现，确实出乎了她与父亲的意料，好在当初结下了善缘，否则，今日的局面将会很难控制。

　　“此子不得了，真境不常有，极道武者更是凤毛麟角，女儿，你若选择他，为父支持你。”

　　不知何时，姬月初出现前者身后，面带笑容道。

　　姬雨晴回过神，脸色微红，旋即收敛心神，开口道，“父亲说笑，宁公子已有心上人，女儿和他只是朋友而已。”

　　“墨门第九子是聪明人，他如今树敌众多，该如何选择，他比任何人都清楚，只要女儿你点头，吾想，这并不是难事。”姬月初平静道。

　　姬雨晴轻轻摇了摇头，道，“父亲不了解他，宁公子和常人不太相同，姬家虽大，却也不可能成为改变他想法的原因，顺其自然吧，感情之事，强求不来的。”

　　姬月初看着远方，没有再多说，此子确实让他很欣赏，如此年纪便有这样惊人的实力，比起那位绮王也不遑多让，若是能进入姬家，日后的姬家，将会真正成为灵虚之王。

　　姬家外，十里处，等待多时的音儿围着轮椅绕来绕去，转了已快半个时辰。

　　“音儿。”

　　就在这时，前方，熟悉的声音响起，如此清晰，传入了小丫头耳中。

　　音儿身子一震，扭过头，大眼睛中涌出泪花，旋即猛地扑了上去。

　　“你终于醒了，呜呜……”

　　宁辰被撞的差点倒了下去，看着怀里的丫头，伸手揉了揉后者的头发，神色温和道，“醒了该高兴啊，哭什么。”

　　音儿抬起头，擦掉眼角的泪水，抽噎了两声，道，“你不知道，你昏迷的时候我可辛苦了，天天要推着轮椅跑，也不能出去玩，你要补偿我。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“知道你辛苦，等我办完事便陪你出去玩。”

　　“说话算话。”音儿抽噎道。

　　“说话算话。”宁辰轻轻点头道。

　　一旁，林玉贞看着两人的谈话，嘴角带着一丝笑意，现在她总算明白这丫头为何有那么好的师父和天赋，修为还是那么马马虎虎了，上梁不正下梁歪，她都怀疑，这个宁辰有没有好好教过这丫头修炼。

　　“青姑娘和若惜姑娘也来了，只是不适合在此现身，我们先回凤鸣城吧。”林玉贞开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，拍了拍怀中丫头的脑袋，道，“走了。”

　　音儿退后一步，从前者怀里出来，目光看向后方轮椅旁的女子，开口道，“那是慕容姐姐，你能醒来都是慕容姐姐的功劳。”

　　轮椅旁边，慕容神色拘谨地站在那里，目光躲躲闪闪，不知该说什么。

　　宁辰走上前，伸出手，神色温和道，“慕容，我们走吧。”

　　慕容身子一颤，手心全是汗水，片刻后，终于提起勇气，将自己的手放入了前者手中。

　　林玉贞淡淡一笑，迈步朝前走去。

　　“宁辰，我想要把新剑。”

　　音儿小跑上前，保住身边人的手臂，娇声道。

　　“你不是有吗？”宁辰轻声道。

　　“人家当师父的都送弟子好多宝贝，就你只给我削了把木剑。”音儿噘嘴道。

　　“你头上的簪子不也是我送你的，它可比什么宝贝都厉害。”宁辰笑道。

　　“这簪子只是首饰，不算。”音儿强行狡辩道。

　　“那我还送过你天书，这个算宝贝吧。”宁辰再次道。

　　“那是功法，也不算。”音儿撇嘴道。

　　“那好吧，我的东西应该都在你青柠姐姐那里，你随便挑，看上哪个拿哪个。”宁辰轻声笑道。

　　音儿使劲摇头，道，“我早就看过了，都不好看，我不要。”

　　一旁，慕容听得掩嘴直笑，她听青柠说过，音儿是一个十分难缠小丫头，今天算是见识了。

　　在身边丫头叽叽喳喳的声音中，没过多久，三人回到凤鸣城。

　　凤鸣城内，行人来来往往，青色衣裙的倩影静立，多年过去，容颜未变，却是多了许多沧桑。

　　“我回来了。”

　　川流的人群中，宁辰停步，看着前方女子，微笑道。


第809章 麒麟阁

　　凤鸣宫，一行人归来，林玉贞稍作调息，便在殿中等待麒麟阁的人前来。

　　云轩别院，青柠看着眼前红衣年轻人，开口道，“绮王对你的事情尽心尽力，麒麟阁这一行可能会有麻烦，你随她一起去吧。”

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　“这是你的剑。”

　　青柠将一柄古朴的长剑拿出，递了过去，正色道，“这是道门四十九位魁首的剑，你只是代为保存，切莫损毁。”

　　“我明白。”

　　宁辰接过太始剑，转身朝着前方凤鸣殿走去。

　　凤鸣殿内，看到前者走来，林玉贞眸中闪过异色，道，“你才刚醒，不多休息一会吗？”

　　“青柠姐让我陪殿下一起去麒麟阁，不得不来。”宁辰开口道。

　　“谢青姑娘挂心，本王自己去便可，一个麒麟阁还不能将本王怎样？”林玉贞神色微凝道。

　　“此事我做不了主，青柠姐的话我不敢不听，殿下若是不想让我去，还请亲自与她说。”宁辰微笑道。

　　话声方落，凤鸣宫外，云雾翻涌，一座金色銮驾从天而降，两位婢女打扮的女子恭敬行礼，道，“绮王殿下，阁主有请！”

　　林玉贞凝眸，轻声一叹，迈步朝殿外走去。

　　宁辰持剑跟上，一同向前走去。

　　“这位公子，阁主只邀请了绮王殿下一人。”一位婢女开口道。

　　林玉贞停步，平静道，“这是本王的贴身侍卫，莫非贵阁连本王带个侍卫也要管吗？”

　　“不敢。”

　　先前阻拦的婢女低头道。

　　宁辰笑了笑，跟随绮王一同走上銮驾。

　　下一刻，銮驾飞起，化为金色流光朝着天际掠去。

　　星空灿烂，銮驾不断撕裂虚空，闪烁间，已至万里外。

　　“殿下可知麒麟阁在何方？”銮驾上，宁辰看着身边男装的绮王，开口道。

　　林玉贞轻轻摇了摇头道，“吾只知晓麒麟阁在灵虚星域，具体位置，并不清楚。”

　　“这麒麟阁比起姬家如何？”宁辰继续问道。

　　“传说中的十一个传承，除了最强的一府一殿外，其余九个传承并不分先后，四阁不常出，没有人知晓他们的实力究竟达到什么样的地步。”

　　说到这里，林玉贞目光看向銮驾前的两位侍女，道，“这两人的修为都在虚境巅峰，在麒麟阁却只是侍女身份，可见这个麒麟阁不会弱于姬家。”

　　宁辰点头，姬家的实力他多少有些体会，姬家圣主未出手，那么圣主一脉的力量应该也未动，即便这样，姬家表现出的实力已是十分惊人，再加上那些见不得光的东西，姬家能成为灵虚一方霸主并不奇怪。

　　这麒麟阁能与姬家齐名，定然也不是易与之辈。

　　而且，麒麟阁选择绮王与姬家发生冲突的时间发出邀请，明显是有所图谋。

　　一旁，林玉贞静静地看着銮驾之外的星空，眸光一片深沉。

　　她知道麒麟阁很可能不怀好意，但是，在没有翻脸前，她也不想得罪这样的庞然大物。

　　面对一个姬家，已让她感到吃力，如若可能，她不想再多一个麒麟阁。

　　宁辰目光看向身边之人，片刻后，收回目光，其实，绮王和当初的他很像，同样的身不由己。

　　他有自己想守护的人，绮王也一样，有些事，明知不可为，却不得不为。

　　宁辰看着自己手中的剑，轻轻一叹，初时学剑，本为自保，如今却已真正成为杀人器。

　　青柠姐让他跟着一起来，目的已很明显，该还的情，必须还。

　　“殿下，你的功体还剩几成？”宁辰开口道。

　　“五成。”林玉贞没有隐瞒，如实道。

　　宁辰沉默，片刻后，平静道，“若是麒麟阁发难，我会护殿下周全。”

　　林玉贞闻言，先是一怔，旋即回过神，脸上露出动人的笑容。

　　这一句话，她已不知多少年没有再听过。

　　“那便多谢宁兄了。”林玉贞轻笑道。

　　百年前，她选择结交此人，就是看到他对那位馨雨姑娘不离不弃的情谊，所以，在他放下骄傲前往须弥佛国求佛时，她选择赌一次，为他挡下了那些尊者。

　　如今看来，她赌对了，她见过太多忘恩负义的人，雪中送炭不可求，若能求得，当一生珍惜。

　　两人交谈之时，前方星空中，灰白色的雾气出现，弥漫数万里，遮蔽天地。

　　銮驾撕裂虚空，消失不见，再出现，已至迷雾深处。

　　迷雾深处，一座座悬浮的宫殿坐落，众星拱月，最中间一座，高百丈，巍峨如山。

　　“到了，殿下请！”

　　銮驾停下，两位侍女恭敬道。

　　林玉贞起身，迈步走出銮驾，看着前方巨大的宫殿，眸子微微眯起，是福是祸，马上就能知晓了。

　　宁辰跟在一旁，目光扫过周围布置，仔细记在心中。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无，多一分准备，便多一分机会，盲目自信，只会死的更快。

　　“请跟我们来。”

　　两位侍女说了一句，旋即在前方带路朝着最中间的大殿走去。

　　林玉贞收回目光，迈步跟上，双眸越发沉凝，不敢大意。

　　麒麟圣殿，雄威异常的大殿内，一位威严的中年男子坐在主座上，强悍的气息，扭曲虚空，让人为之侧目。

　　两位侍女将两人代入大殿，恭敬行了一礼便退了下去。

　　“真境巅峰。”

　　宁辰目光看着主座上的中年男子，眸子眯起，又一位接近第四境的至强者，此人恐怕不会弱于姬家那位圣主。

　　“见过阁主。”

　　林玉贞抱拳一礼，客气道。

　　“远到是客，绮王不必客气，请坐。”

　　麒麟阁主平静道。

　　林玉贞谢了一声，迈步入席。

　　宁辰迈步跟上，站在绮王身后，从头至尾没有说过一句话，表现得十分平凡。

　　“冒昧请殿下前来，还请殿下见谅，这杯酒，就当本座为殿下接风。”

　　主座上，麒麟阁主拿起一杯酒，开口道。

　　“阁主客气。”

　　林玉贞轻笑，拿起身前的酒杯，道，“应该是本王感谢阁主的邀请才对。”

　　麒麟阁主笑了笑，将杯中酒一饮而尽。

　　林玉贞眸中闪过一抹光华，也将酒水饮尽。

　　“殿下好酒量，果然巾帼不让须眉。”麒麟阁主轻笑道。

　　“阁主过誉。”

　　林玉贞放下手中酒杯，道，“恕本王唐突，不知阁主邀本王来是有何事？”

　　麒麟阁主淡淡一笑，不急不缓道，“其实也没什么大事，只是听闻绮王之名已久，一直没有机会相见，今日得幸邀殿下前来，共饮几杯，另外。”

　　话至此，麒麟阁主也将手中酒杯放下，平静道，“顺便相问，绮王殿下是否有兴趣见识第四境的奥秘。”

　　“嗯？”

　　林玉贞闻言，眸子微眯，脸上并没有太多激动之色，第四境已很多年不曾有人踏入，此境的存在几乎已经成为传说，若说她不动心，那是假的，但，天下间没有无缘无故的恩惠，她更关心的是要付出怎样的代价。

　　“如何，吾想殿下对怎样踏入四境也十分感兴趣吧。”麒麟阁主平静道。

　　“感兴趣不假，不过，这个代价也应该不菲吧。”林玉贞淡淡道。

　　“对绮王来说，并非难事。”

　　麒麟阁主看着殿外，开口道，“灵虚，只需要有一阁，本座这样说，殿下明白吗？”

　　林玉贞听过，心中一震，看向主座上的男子，这位麒麟阁主的话，当真惊世骇俗！

　　灵虚星域生命大星众多，教派更是不可计量，麒麟阁要想成为一域之王，无疑痴人说梦。

　　“抱歉，阁主所要求的事，本王做不到，第四境的秘密，本王是无缘一见了。”

　　林玉贞起身，谢绝道，这趟浑水，她不能去蹚，她还没有自负到与一域为敌的地步。

　　“殿下何必这么心急，本座的话还没有说完。”

　　麒麟阁主神色如初道，“此事自然不是一天两天便能做到，本座也知道其中难度，不过，只要绮王答应与麒麟阁合作，此事便不是不可能的事情。”

　　“合作？”

　　林玉贞坐下，重新拿起酒杯，淡淡道，“仅仅答应合作，阁主便愿意将踏入第四境的奥秘相赠，吾想，天下没有这么便宜的事吧。”

　　“殿下妄自菲薄了，一位有希望踏入第四境的至强者，无论何时都是世界最难得的财富，当然。”

　　说完，麒麟阁主语气一转，继续道，“合作的方法有很多，本座所说的合作，并非寻常的联盟关系。”

　　“哦？”

　　林玉贞神色沉下，道，“那阁主的意思是？”

　　“联姻。”麒麟阁主缓缓道。

　　“咔！”

　　一声脆响，林玉贞手中酒杯应声碎裂，酒水溅出，洒落的到处都是。

　　麒麟阁主如若没有看到，平静道，“让少阁主过来。”

　　“是。”

　　殿中，一位侍女恭敬领命，转身朝殿后走去。

　　不多时，殿后，一位英姿不凡的年轻男子迈步走出，来到殿中躬身一礼，道，“父亲。”

　　“这是北岐皇朝的绮王。”麒麟阁主开口道。

　　“见过绮王殿下。”

　　林朝因面露微笑，行礼道。

　　主座上，麒麟阁主看着席间一袭男装的绮王，平静道，“如何，绮王只要点头，本座便将踏入第四境的方法尽数告知。”

　　席间，林玉贞将手中酒杯碎片丢掉，轻轻擦去沾在手上的酒水，旋即起身，淡淡道，“宁兄，我们走。”


第810章 阴阳镜

　　浩瀚星空，灰色云雾中，一座座巨殿沉浮，最中间一座，众星拱月，巍峨雄威。

　　麒麟圣殿，气氛凝滞，麒麟阁少主现身，逼婚之态，尽显无疑。

　　林玉贞起身，什么都没有再说，直接朝殿外走去。

　　“殿下这样就想走吗？”

　　主座上，麒麟阁主起身，平静道。

　　“怎么。”

　　林玉贞停下脚步，转身看着殿上身影，冷声道，“阁主还想强行逼婚不成？”

　　“那倒不是，不过，麒麟阁也不是殿下想来就来，想走就走的。”

　　麒麟阁主淡淡说道。

　　“是吗？”

　　林玉贞神色冷下，开口道，“那本王便要看看，麒麟阁要怎样挡下本王。”

　　说完，林玉贞没有再犹豫，迈步朝殿外走去。

　　主座前，麒麟阁主眸中一冷，身影闪过，抬手擒向前者。

　　掌劲至，浩瀚无边，林玉贞回首，凤鸣横过，硬挡近身掌力。

　　但闻怦然一声剧震，两人周身，无尽气流激荡，掀起周围所有的桌椅。

　　余波啸动，两人分开，各自稳住身形。

　　“来人，擒下。”

　　麒麟阁主冷声道。

　　一声令下，本来空荡的大殿之中，一道道身影凭空出现，不言一语，联手攻向前方之人。

　　“就凭你们！”

　　林玉贞冷哼，拔剑出鞘，铿然入地，顿时，一股湃然无匹的雄浑之力荡开，怦然震飞近身的十数道身影。

　　“走。”

　　一瞬之机，林玉贞轻喝一声，迅速朝殿外掠去。

　　宁辰脚步一踏，疾速跟了上去。

　　“你们走不了。”

　　麒麟阁主身影闪过，走出大殿，看着前方陷入包围的两人，淡淡道，“绮王殿下，现在改变主意还来得及。”

　　林玉贞没有再多言，凤鸣剑运化周身之力，红光惊艳，凤鸣九天。

　　大殿之前的空地上，十数位半步真境与五位真境联手发难，天威磅礴，引得周围法则震动，封天锁地。

　　林玉贞身影如奔雷，周身雷霆缭绕，只身硬对众人联手之力。

　　行招百变，雷霆啸空，功体虽不在巅峰之态，然而，绮王之能，依旧强悍的让人震惊，众尊联手，难撼王者威严。

　　轰然一声，凤鸣剑上血雷奔腾，众尊齐齐飞出数丈，踉跄落地，口呕朱红。

　　这一刻，大殿前，麒麟阁主动了，窥得绮王回气不足的一瞬，掌凝雄浑浩元，拍向后者心口。

　　“等你很久了。”

　　掌力袭身的瞬间，但见一道青光夺目的剑出鞘，如此惊艳，让所有人都没有来得及回神。

　　“刺啦。”

　　衣帛裂开，鲜血飞溅，麒麟阁主未及反应，左肩顿时受创。

　　众人震撼，谁都没有想到绮王身边一直默默无闻的侍卫竟然会爆发出如此惊人的力量。

　　“你是何人！”

　　麒麟阁主回过神，寒声道。

　　“不等姬家一战的情报传回，便如此莽撞的想要挟持绮王，我该说你们是自负，还是愚蠢。”

　　宁辰看着眼前之人，冷漠道，麒麟阁定下的时间如此紧迫，的确会让绮王没有时间恢复功体，不过，也让先前一战的情报来不及传回，聪明终究反被聪明误。

　　“不要恋战，先想办法离开这里。”

　　一旁，林玉贞压下体内翻涌的血气，凝声提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，手中太始横过，顿时，青光绽放如星光，浩瀚剑意无尽升腾，天惊地颤。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏足，身入虚空，万剑随之而起，旋即化为剑流急转而下。

　　“末日浩劫。”

　　禁式出，天地动，不断从天而降的恐怖剑流破开一重又一重阵法，强行打开一条生路。

　　“走。”

　　机会出现，宁辰带过下方绮王，化为一道流光远去。

　　“追，不能让他们逃了。”

　　麒麟阁主翻掌挡下一波波剑流，沉声喝道。

　　“是。”

　　众尊领命，身影急掠而出，朝着前方追去。

　　“朝因，你带着阴阳镜去追，切莫让他们出了云雾大阵。”

　　麒麟阁主看着身后年轻男子，开口道。

　　“是。”

　　林朝因点头，旋即转身走入后方圣殿，前去请镇阁仙器。

　　下一刻，圣殿上空，瑞光万丈，一面流转着岁月气息的古老铜镜出现，强大异常的气息，将周围法则之力全部镇压。

　　麒麟阁众殿外，弥漫的灰色雾气中，宁辰带着绮王极速前行，快至极限，一闪即逝。

　　走了许久，宁辰停下脚步，看着周围仿佛走不到尽头的灰色雾气，眸子微微凝起，他们应该被困在阵中了。

　　一旁，绮王稍作调息，恢复了一些功体，目光看向四周，眉头轻皱。

　　“有办法破开吗？”绮王轻声道。

　　“有，但是需要时间。”宁辰开口道。

　　绮王转身，看着后方不断追近的麒麟阁之人，凝声道，“本王拖住他们，你专心破阵。”

　　“小心一些。”

　　宁辰点头，脚步一动，瞬至千丈外，双手结印，黄泉开禁，将周围灰色云雾分离开，专心研究周围阵法奥秘。

　　千丈之外，林玉贞看着后方追来的一众身影，手中凤鸣剑光华越发璀璨，雷霆激荡，将方圆千丈尽化雷霆世界。

　　众尊至，五位真境强者首现出手，掠入雷海中，真元萦绕周身，力战绝世王者。

　　十三位半步真境随后加入战局，攻守轮替，默契无间。

　　“凤舞九天。”

　　凤凰现，剑如惊鸿，林玉贞运化一身功体，身动，翩然若舞。

　　残影纷飞，凤凰天舞，一道道残影中，两位真境和五位半步真境染血飞出，重创呕红。

　　真元不继之际，另外三位真境强者掌力已至，林玉贞凝元硬接，怦然一声，身影滑出十丈远。

　　“滴答。”

　　鲜血滑落，染红衣衫，林玉贞稳住身形，大战以来，首度受创。

　　“她坚持不了多久，擒下。”

　　三位真境强者见状，沉声道。

　　其余八位半步真境领命，饱提一身真元，气息相连，形成翻天倒海之势，压向前方王者。

　　林玉贞抬手擦去嘴角血迹，看着上空不断增强的真气云浪，剑上神威洗练，一股极致的锐芒升腾而起，化为开天之剑斩向天际。

　　双极相碰，云破天惊，云浪消失，剑气也随之崩散，八位半步真境受到反噬，连退十数步。

　　余波中，三位真境强者掠身上前，蓄元已久的一掌，拍向前者。

　　林玉贞横剑，雷霆蔓延，力挡三尊。

　　轰然一声，功体受损的林玉贞再退数步，口中溢红。

　　回首相望，远方红衣身影仍在全力破阵，林玉贞收回目光，左手在剑锋划过，泊泊鲜血淌下，染红神剑。

　　鲜血染神锋，凤鸣有感，剑身不断颤鸣，一道虚幻的凤影冲天而起，风啸九天。

　　一瞬之后，林玉贞身动，凤影随之俯冲而下，掠向前方三尊。

　　“呃……”

　　三尊真境强者联手挡招，怦然剧震，血花飞洒。

　　一招退敌，气空力尽的林玉贞身子猛然一个踉跄，口呕朱红。

　　“功体残缺依旧能如此强大的实力，绮王殿下，你让朝因越发仰慕了。”

　　说话间，前方云雾中，一位气质非凡的年轻身影迈步走来，头上，一尊金石难辨的古镜沉浮，霞光垂落，气息恐怖的让人心悸。

　　“阴阳镜。”看到前者头上的古镜，林玉贞神色一变，震惊道。

　　“绮王殿下既然认识此镜，便放弃抵抗，跟我回去吧。”林朝因微笑道。

　　“痴心妄想。”

　　林玉贞压下心中的波澜，气息暗提，冷声道。

　　“那只能得罪了。”

　　话声落，林朝因上空，阴阳镜瑞光大盛，一道宛如神阳般的耀眼光华照下，洒落前者之身。

　　仙器复苏，仙威无量，林玉贞只感三魂一阵撕裂般的疼痛，意识渐趋迷茫。

　　凤鸣有感，红光盛极，自动护住。

　　然而，仙器之威不可阻，耀眼的瑞光中，凤鸣剑低声悲鸣，剑上光华越发黯淡。

　　林朝因迈步走上前，翻掌凝元，封向前者丹田气海。

　　危机之刻，周围雾海突然剧烈震动起来，迅速朝着四周散离。

　　“嗯？”

　　林朝因神色一凝，下意识催动仙镜护住己身。

　　一瞬之间，青色剑光破空而至，轰然一声，撞在万道霞光之上。

　　隆隆震动中，霞光和剑气同时消散，林朝因退出两步，体内气血剧烈翻涌。

　　宁辰扶起意识趋于昏迷的绮王，看着眼前年轻男子，神色冰冷道，“我以为我已经算见多识广，今日见到你们，才知道什么是真正的不要脸。”

　　“成王败寇，自古如此，只要能到达目的，使用什么样的手段并不重要，这位绮王对吾麒麟阁有用，阁下若能将她放下，从今之后，阁下便是吾麒麟阁的上宾，朝因可以向阁下保证，只要阁下能踏入真境，吾麒麟阁便会将第四境的秘密尽数告知。”林朝因面带笑容道。

　　宁辰看着半倚怀中的绮王，又看了一眼前方男子，淡淡道，“阁下所言，是否为真？”

　　“在下可以起誓。”

　　林朝因脸上，笑容越发灿烂道。

　　“少阁主的诚意当真让人动心。”

　　宁辰轻声说了一句，将怀中的女子送了出去。

　　林朝因嘴角弯起，上前半步，伸手去接。

　　“可惜，我不稀罕。”

　　话声中，恐怖的杀戮气息爆发，剑光满目，诛仙再开黄泉路。


第811章 代价

　　麒麟阁外，灰色雾海弥漫，突然，一道剑光冲天而起，惊艳尘寰。

　　雾海内，林朝因急催仙镜护体，然而，诛仙剑利天下无双，万道霞光应声溃散，难承剑威。

　　“呃……”

　　一声痛楚的闷哼，林朝因飞出数丈，鲜血染红雾海。

　　被诛仙剑毁去的左臂，齐肩消失，杀戮仙剑之威，惊世骇俗。

　　一剑夺利，宁辰身影再动，诛仙剑上煞气磅礴激荡，斩向前者。

　　“你是，墨门第九子！”

　　看到眼前人手中的仙剑，林朝因神色大骇，顾不得伤势，功体尽催，携仙镜之威挡在身前。

　　轰然一声，仙剑、仙镜碰撞，林朝因身子再度飞出，阴阳镜光华黯下，气息减弱许多。

　　“放肆！”

　　麒麟阁中，感受到独子危机，麒麟阁主隔空催动阴阳仙镜，再现耀眼光华。

　　宁辰冷笑，一剑挥出，旋即脚步一踏，迅速离去。

　　剑光、仙镜霞光对碰，互相吞噬，余波中，麒麟阁主身影出现，看着前方远去的两人，眸子沉下。

　　失算了，布局多时，却是被一个计划外的人搅了局。

　　下一刻，流光闪过，麒麟阁主挥手带过重创的众人，回归雾海深处。

　　雾海边缘，云雾翻滚，缓缓分开，宁辰带着绮王迅速掠出，一瞬后，分开的雾海再度合拢，恢复如初。

　　广阔无垠的星空，难辨方向，眼看绮王伤势不轻，宁辰不敢再犹豫，凭借直觉极速朝着前方掠去。

　　半日后，一座荒芜的大星上，宁辰放下绮王，拿出一些疗伤的丹药塞入后者口中，旋即以凤元化开，催化丹药药性。

　　做完这些，宁辰起身，看着天际星辰，尽可能寻找方向。

　　对于灵虚星域，他并不熟悉，先前被带入麒麟阁时，又是横渡空间而至，很难辨别方位。

　　白帝星在哪个方向，又或者距离他们有多远，现在一无所知。

　　等待许久，绮王依旧没有醒来，宁辰眉头微皱，凤元汇聚掌心，覆向前者天灵。

　　浩瀚凤元涌入，探寻根源，半个时刻后，宁辰眸中凝色闪过，心思沉下。

　　三魂有损，怎会这样？

　　“是那面镜子吗？”

　　宁辰收起凤元，轻声呢喃了一句，十有八九和那面古镜脱不了干系，魂魄受创，这可不是小事。

　　三魂七魄是人体内最神秘的东西，即便武者都不能完全透彻其秘密，一旦有损，极为麻烦。

　　宁辰思考片刻，旋即身影闪过，化为凤影朝着星空掠去。

　　凤鸣城，王宫中，等待数日仍不见宁辰和绮王归来，若惜和慕容脸上开始有了担忧之色。

　　“怎么还不回来啊？”音儿坐在桌前，闲的无聊，发呆道。

　　“青柠姐，公子不会出事吧？”若惜忧虑道。

　　“不会。”

　　青柠摇了摇头，道，“只要他有准备，这个世上无人能伤他。”

　　“可是公子终究只苏醒了一身，实力未能完全恢复，要应付麒麟阁这样庞然大物，恐怕不易。”若惜凝声道。

　　“一身便足够了。”

　　青柠平静道，“他去只是为了护持绮王的安危，又不是和麒麟阁不死不休，再等等吧，麒麟阁距离这里不近，应该是路上耽搁了。”

　　“师父不会出事的，若惜姐姐就放心吧。”

　　音儿趴在桌上，无聊道，“只要不是毫无准备，若惜姐姐你什么时候见师父吃过亏？”

　　好人不长命，坏人活千年，她那坏蛋师父可算不上什么好人，一肚子阴谋诡计，肯定比千年乌龟还能活。

　　听到两人的话，若惜忧虑的心情方才放下一些，坐在床边，看着闲的都快疯了的丫头，开口道，“音儿，你多久没有修炼过了？”

　　“这不担心师父么，没心情。”音儿坐直身子，一本正经道。

　　青柠抬手拍了一下小丫头的脑袋，道，“就会找理由，也不知道当初那位天语者前辈为何看上你这丫头。”

　　“因为我聪明。”音儿嘻嘻一笑，抱住前者的手臂，娇声道。

　　“你这不害臊的性格，真是和你师父一模一样。”青柠无奈道。

　　一旁，慕容掩嘴轻笑，心中的担忧也随之减轻不少。

　　未知大星，赶了十数日的路，宁辰带着重伤的绮王终于找了一个生命大星，依旧处于原始阶段的大星，人类初兴，懵懵懂懂。

　　原始大星上，看着从天而降的红衣身影，数以万千计的原居民惶恐地跪下身子，叩拜神明。

　　宁辰目光扫过下方众人，没有打扰这些人的生活，身影闪过，消失不见。

　　半日后，大星原始山林中，宁辰遍寻每一寸土地，为受伤的绮王寻找疗伤之药。

　　大星辽阔，因为还没有遭受人类破坏，宁辰寻到了数株药王，以凤元化开药性后，让绮王服了下去。

　　整整等了半个月的时间，昏迷的绮王伤势方才渐渐有了好转，出现苏醒的迹象。

　　又两日后，林玉贞缓缓睁开双眼，片刻的迷茫后，逐渐回过神。

　　灵台撕裂般的疼痛依旧清晰，却是减轻了不少，林玉贞吃力地坐起身子，看着周围燃烧着篝火的山洞，眸中闪过一抹疑色。

　　这是哪里，她为何在这里？

　　“你醒了？”

　　不多时，宁辰回来，将方才寻到的药王放下，看着眼前之人，微笑道。

　　林玉贞回过神，目光看向前者，反应过来，有些虚弱道，“多谢宁兄相救。”

　　“不客气，你救了我一次，我也救了你一次，打平了。”

　　宁辰笑了笑，走上前，将篝火生的更旺了些，开口道，“我们运气好，找到了一个生命大星，不然，就真的麻烦了。”

　　“好人有好报。”林玉贞虚弱地笑道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑一声，道，“我们可算不上什么好人，殿下觉得怎么样，你的三魂好像有损，我只能帮你稳住伤势，剩下的就只能看殿下自己了。”

　　“我已没有大碍。”

　　林玉贞轻声道，“调养一段时间便能恢复，真没想到，阴阳镜竟真的在麒麟阁中，此物的威力十分可怕，专攻灵魂，若非宁兄相救，我可能就真的回不来了。”

　　“我答应过要将殿下安然带出来，如今让殿下受了这么重的伤，已是食言。”

　　宁辰应了一句，继续道，“殿下可有什么打算，麒麟阁想必不会这么容易就善罢甘休。”

　　林玉贞沉默，片刻后，平静道，“宁兄可愿助我？”

　　“哦？”

　　宁辰目光看向前者，道，“殿下想要做什么？”

　　“灭了麒麟阁。”

　　林玉贞眸中杀机闪过，冷声道。

　　宁辰闻言，添柴的手一顿，旋即恢复如初，拨弄着篝火，平淡道，“麒麟阁说笑了，即便我愿意相助殿下，麒麟阁也不是我们两人便能灭掉的，这样的传承在面临生死危机时，能爆发出的底蕴殿下应该比谁都清楚。”

　　“只要麒麟阁中没有第四境的存在，便不是不可能。”林玉贞凝声道。

　　“殿下还是先好好养伤吧，此事日后再说。”

　　说完，宁辰起身，迈步朝外面走去。

　　“我去帮殿下再寻些药。”

　　话说落，宁辰走出山洞，身影消失。

　　林玉贞见状，轻声一叹，是她太心急了，这个请求，确实太强人所难。

　　宁辰这次肯冒着风险陪她一同上麒麟阁已是情至义尽，她不能再要求更多，毕竟，他们之间的交情还没有到那种程度。

　　山洞中，燃烧的篝火噼啪作响，林玉贞怔怔地坐在前面，因为伤势未愈，稍显苍白的脸上少了几分霸气，多了几分平时没有的柔弱。

　　山洞外，宁辰看着前方茂密的山林，沧桑的眸子闪过一抹感慨，迈步朝着前方走去。

　　三日后，伤势稍微好转的林玉贞扶着山壁走出山洞，向着水声传来的方向走去。

　　宁辰走回，看着前者背影，没有上前。

　　千丈外，一弯美丽的碧潭出现，山间倒垂的瀑布不断注入潭中，四周群山环绕，郁郁葱葱，景色美丽极了。

　　林玉贞站在潭水前，褪下身上的衣衫，旋即迈步走入了谭中。

　　潭水清凉透骨，驱散了多日的疲惫，林玉贞整个身子没入了水中，清醒昏沉的思维。

　　她的伤势已无大碍，也该回凤鸣城了，这次结怨麒麟阁，麻烦不小，若是再这样被动下去，结果只会更加糟糕。

　　那位宁公子是重情之人不假，不过，也是一个十分理智之人，除了对他身边那几个人，分得比任何人都清楚。

　　倘若宁公子不愿相助，那她便要再寻新的帮手了，对付麒麟阁非是小事，她若请人相助，要付出的代价也不会小。

　　晓月楼主吗？

　　林玉贞站起身子，从潭水中走出，此人的确是一个不错的人选，只是，生意人最是无情，没有足够的回报，此人绝对不会轻易出手。

　　姬月初？

　　林玉贞想了想，旋即打消了这个念头，她和姬家圣主虽然合作了一次，但是，姬月初身份特别，让他出手对付麒麟阁，就代表姬家和麒麟阁正面对上，这个可能性几乎没有。

　　岸边，林玉贞穿上衣衫，一头青丝随意垂落身后，因为还未干，所以并没有束上。

　　山洞前，宁辰看着不远处迈步走回的倩影，眸中闪过异色，虽然一直知道绮王是女儿身，不过，还是第一次见她这样的装扮。

　　“宁兄，我们启程回去吧。”林玉贞走上前，轻声道。

　　“恩。”

　　宁辰回过神，点头应下。


第812章 姬家之变

　　凤鸣城，王宫，等了将近一个月后，就连青柠眼中有了一丝担忧，时间太久了，为何还没回来。

　　“青柠姐姐，师父回来了。”

　　就在这时，房间外，音儿风风火火地跑了进来，喊道。

　　房间中，青柠闻言，立刻起身朝着外面走去。

　　但见远方天际，一座天舟驶来，不多时，从天而降，落入王宫之中。

　　青柠上前，看着天舟上走下的身影，开口道，“怎么才回来？”

　　“出了一些意外，耽搁了。”

　　宁辰脸上露出一抹温和的笑容，道，“绮王殿下身上还有伤，具体事情我们一会再说，先让殿下回殿养伤吧。”

　　青柠体目光移过，看到一旁绮王稍显苍白的脸色，神色微凝，点了点头道，“是我疏忽了，殿下，你的伤势如何？”

　　“并无大碍，休息几日便可。”林玉贞疲惫一笑，应道。

　　“殿下，你终于回来了。”

　　大殿中，云姬走出，面露惊喜之色，快步上前，恭敬行了一礼，道。

　　林玉贞颔首，目光看向一旁的男子，开口道，“本王先去疗伤，宁兄辛苦了这么多日，也回去休息吧。”

　　“恩。”

　　宁辰轻应，随着身边的青柠朝着王宫西边的庭院走去。

　　“殿下，您的伤势怎么样？”云姬有些担心道。

　　“不要声张，进殿再说。”

　　林玉贞应了一句，迈步朝着前方大殿走去。

　　王宫西边，清净的庭院中，若惜等人焦急地等待，看到前方熟悉的身影出现，立刻快步走上前。

　　“公子。”若惜轻声道。

　　宁辰看着眼前三人，面露笑容，道，“不用这么紧张，我没事。”

　　音儿上前，围着前者转了一圈，大眼睛扫来扫去，狐疑道，“老实交代，你怎么才回来，是不是做什么坏事了？”

　　“有这么和师父说话的吗？”

　　宁辰抬手敲了一下眼前丫头的脑袋，没好气道。

　　音儿疼的捂住脑袋，示威似的挥了挥小拳头，旋即躲到青柠身后。

　　“你们两个消停一会。”

　　青柠面露无奈，将身后丫头拎了出来，又伸手敲了一下，道，“好了，你师父也回来了，这回没有借口偷懒了吧，去修炼。”

　　“那我修炼完要让宁辰陪我出去玩。”音儿讨价还价道。

　　“行。”

　　宁辰笑了笑，道，“快去吧。”

　　“嘻嘻。”

　　音儿开心一笑，这才心满意足地跑回去修炼。

　　“你就纵容她吧，这丫头现在连我都快管不住了。”青柠无奈道。

　　“音儿的修炼速度其实已很快了，我在她这个年纪时，还没有步入大圆满境界。”慕容轻笑道。

　　不远处，音儿听到，停下步子，回头道，“慕容姐姐最好了。”

　　青柠眼睛一瞪，音儿看到，赶忙又跑开了。

　　“慕容，你体内的毒怎么样了？”

　　宁辰上前，抬手握住眼前女子的手臂，凤元涌入，探查其伤势。

　　“还好，这些日子并没有发作。”慕容神色坦然道。

　　凤元游走，许久后，宁辰收敛气息，眉头轻皱，不算乐观。

　　毒入脏腑，如今全靠净天莲息的力量压制，但是，已无法驱除。

　　“宁辰，你跟我来，我有些话要与你说。”一旁，青柠开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，轻声应下。

　　两人朝着院中的亭子走去，慕容和若惜默契地没有跟随，她们都已知道发生了什么，但，此事还是由青柠告诉他为好。

　　院中小亭，青柠神色渐渐凝下，开口道，“无泪出事了。”

　　宁辰闻言，神色一震，道，“怎么回事？”

　　“前不久，姬家突然受到一拨极为强大的敌人攻击，损失惨重，两位真境太上战死，实境和虚境的强者更是不知折损多少，无泪闭关之处受到波及，冲击实境失败，如今生死不明，若惜前去接她时被姬家拒之门外，到目前为止，还未见过无泪一面。”青柠凝声道。

　　“我现在便去接她回来。”宁辰眸中闪过沉色，道。

　　青柠点头，提醒道，“姬雨晴好像也出事了，所以，姬家才会如此敏感，任何人都不接待，你去的时候，尽量不要与他们发生冲突。”

　　宁辰颔首，道，“我会注意。”

　　“无泪这孩子和你虽然没有师徒之名，却是有着师徒之实，但是，若他们真的不放人，就是硬抢也要将无泪带回。”青柠正色道。

　　“放心。”

　　宁辰轻声应道，“姬家不放无泪，应该就是想让我出面，姬家圣主不是一位愚昧之人，不可能权衡不了其中利弊。”

　　青柠点了点头，道，“小心一些，你现在只有一身之力，姬家之事处处透露着诡异，切莫陷入其中。”

　　“明白。”

　　宁辰应下，没有再多说，迈步朝着王宫外走去。

　　与此同时，凤鸣殿中，云姬也将近日发生的事情回报，等待眼前绮王的决断。

　　林玉贞听完前者的话，神色凝重下来，静静沉思。

　　许久之后，林玉贞心思收敛，目光看向殿下，开口道，“若是本王没有猜错，杀害大祭司以挑拨北岐和姬家的背后黑手出现了。”

　　云姬眸子一震，道，“殿下的意思是，那些神秘强者便是杀害大祭司的凶手。”

　　“恩。”

　　林玉贞点头，道，“本王与姬家的冲突，哪一方势力现身趁虚而入，谁便最可能是幕后的布局者，吾一开始认为是麒麟阁，不过，现在看来，这些神秘强者更加值得怀疑。”

　　前些日子的演戏，她与姬月初各有各的盘算，她的目的就是将计就计找到幕后黑手，而姬月初则是想要趁此机会借她的力量打压大长老一脉，只是，让人没有想到的是，这幕后布局者竟会有如此惊人的实力，让姬家受创至此。

　　“殿下，还有一事，姬家出事后，若惜姑娘前往姬家去接那位红无泪，可是被拒之门外，至今红无泪是生是死，还未知晓。”云姬凝声道。

　　“嗯？”

　　林玉贞眉头轻皱，“红无泪在此次大战中也被波及了？”

　　云姬轻应，道，“似乎是在冲击实境时受到影响，冲击失败，受到反噬，生死难料。”

　　林玉贞听过，神色微微凝下，红无泪受创，宁辰就一定不会坐视不理，现在，他应该已经动身了。

　　白帝城，姬家，一片大战后的疮痍，姬家在外的强者全部回归，戒备森严异常。

　　宁辰走来，姬家前，停下步伐，看着前方的两位姬家子弟，开口道，“还请禀报一声贵圣主，就说宁辰求见。”

　　“请稍等。”

　　其中一位姬家子弟看到眼前来人，身子微震，抱拳一礼，旋即转身朝姬家之内走去。

　　不多时，前去回禀的姬家子弟走回，恭敬一礼，道，“宁公子，圣主有请，请跟我来。”

　　宁辰点头，迈步走入姬家，跟了上去。

　　姬家圣殿，气氛凝滞，姬家的大人物几乎全部到齐，座下一位位强者，威压逼人。

　　“晚辈宁辰，拜见圣主。”宁辰走入大殿，客气行礼道。

　　“墨门第九子。”

　　座下，一位姬家太上站起身，开口道，“你居然还敢来吾姬家，当真胆大包天。”

　　主座上，姬月初并没有开口解围，静静看着下方年轻人。

　　“为何不敢。”

　　宁辰目光看向眼前姬家太上，平静道，“来者是客，姬家的待客之道便是如此吗？”

　　座下，一位位圣主一脉的太上微微颔首，此子他们听圣主提过，实力暂且不说，这份胆魄就不是寻常人可及。

　　与其一代的年轻人，虽然已成长的不俗，不过，能够企及此子高度的暂时还没有。

　　“墨门第九子，远古战场一局葬九尊，今日一见，果然不凡。”一位圣主一脉的太上开口，微笑道。

　　“前辈过誉，当时只是为了自保，不得已而为之。”宁辰态度客气道。

　　“阴谋诡计，上不了台面，沽名钓誉之辈，有何值得骄傲。”另一位太上冷哼一声，嘲讽道。

　　宁辰笑了笑，没有理会，怪不得姬家圣主要联手绮王设下一局，姬家内部的声音，当真十分不统一啊。

　　“好了，都少说两句吧。”

　　这时，主座之上，姬月初终于开口，平静道，“宁小兄弟来意，本座知晓，吾姬家也没有阻拦的理由，不过，那位姑娘受创颇重，短时间内不易移动，留在姬家，反而更好一些。”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，道，“那可否让晚辈看一眼无泪的伤势。”

　　“圣主，还和啰嗦什么，若非他与绮王在吾姬家大闹一常，让吾姬家数位太上受创，这一次我们也不至于损失这么惨重，将此人擒下，让他为吾姬家战死的那些亡魂偿命。”一位姬家太上起身，怒声道。

　　“你是圣主，还是吾是圣主，要怎么做，本座还无需你来教。”

　　姬月初脸色渐渐冷下，淡淡道。

　　起身的太上长老神色一怔，顿时变得难看异常。

　　“泷长老，圣主还未发话，你如此僭越，是在藐视圣主威严吗？”一旁的圣主一脉太上开口，冷声道。

　　被称为泷长老的姬家太上脸色难看地坐下身子，不敢再多言。

　　主座上，姬月初目光移回，看着下方的年轻人，开口道，“无泪姑娘就在齐心殿静养，来人，带宁公子去齐心殿。”

　　“是。”

　　一位侍女走出，恭敬一礼，旋即上前带路。

　　宁辰点头，转身跟了上去，临走出大殿时，耳边响起姬月初的传音。

　　“宁小兄弟，还请在齐心殿暂等片刻，本座有些事要与你商议，有关这次前来姬家的那些神秘强者！”


第813章 冥殿

　　齐心殿，侍女退出，床边，知命静立，看着床榻上痛苦昏迷的红无泪，脸上闪过一抹心疼。

　　无泪跟他学过一时间的剑法，也算他半个弟子，比起音儿，无泪经历过更多磨难，所以，也更成熟一些，学武十分努力，他没说，却都看在了眼中。

　　付出和收获，并不是每个时候都能平等，无泪的命格相对也比较坎坷，这一次，受到姬家大战的影响冲击实境失败，虽是保住了命，但是，下一次再想冲击实境，难度将会无法想象。

　　床榻上，红无泪苍白的脸上沁出汗水，冲击实境失败后的真元反噬带来巨大的痛苦，即便在昏迷中也无法摆脱。

　　宁辰坐在床边，拿过一旁浸在水中的白巾，拧干之后，轻轻擦过身前丫头脸上的汗水。

　　或是感受到了身边人熟悉的气息，红无泪脸上的痛苦之色稍微平缓了一些。

　　“真是没想到，凶名显赫的宁小兄弟也有这么温和的一面。”

　　殿外，姬月初走来，开口道。

　　“自己教出来的丫头，当然会心疼，这与什么名声无关，这应该没有什么好奇的。”

　　宁辰没有抬头，依旧小心给身前丫头擦着汗水，轻声道。

　　“宁小兄弟所言甚是，吾等这么努力的让自己变强，不就是为了让身边之人不受伤害吗？”

　　姬月初面露感慨之色，道，“可惜，吾即便身为姬家圣主，却是依然无法保全身边人，这一次，姬家遭劫，雨晴失了一身神明血脉，如今也在昏迷中，作为父亲，吾失职了。”

　　“是什么人做的？”

　　宁辰将白巾放入水中，涤了涤，然后重新拧干，继续为身前丫头擦拭。

　　“前来的数位首领中，有一人你认识，便是在星空古路上出现的那位身份神秘的帝冥天，其余几人，没有人见过，不过从招式和气息来看，是冥殿之人。”姬月初回答道。

　　“帝冥天，冥殿。”

　　宁辰手一顿，眉头微微皱起，他们之间怎么会扯上关系，他与帝冥天交手数次，并没有感觉到此人身上有冥殿那些人特有的气息。

　　“帝冥天此人，吾不熟悉，不过，冥殿的位置在灵虚边缘，与红鸾星域接壤，距离吾姬家甚远，按道理说，并无利益的冲突，此次突然与吾姬家撕破脸，当真奇怪。”姬月初眸中露出凝色，道。

　　“应该是为了姬家的神明血脉吧，在星空古路上，帝冥天一行人就曾数次对姬姑娘出手，此次，姬姑娘血脉被夺，便是证明。”宁辰应道。

　　“宁小兄弟有所不知，神明血脉，只有吾姬家嫡系子弟才能承受，即便他人夺去，也毫无作用，冥殿此次如此不惜代价偷袭吾姬家，若只为了夺去雨晴的血脉之力，着实说不通。”姬月初语气凝重道。

　　“或许答案并不再冥殿身上。”

　　宁辰想了想，开口道，“冥殿若是想夺取姬家的血脉之力，也不会等到今天，真正的原因应该在帝冥天那里，只要查明此人的身份，答案也许就能明了。”

　　姬月初闻言，眸光凝下，片刻后，点了点头道，“宁小兄弟所言有理，雨晴说阁下是一位极聪明的人，果然所言不虚。”

　　“圣主过誉。”

　　宁辰平静道，“圣主将我留下，应该还有其他的事要谈吧？”

　　姬月初点头，神色认真道，“雨晴的血脉之力必须要夺回，否则，她这一生就彻底毁了，吾希望宁小兄弟能够看到你和小女是朋友的份上，这次能出手相助。”

　　“圣主要进攻冥殿？”宁辰开口道。

　　“不错。”

　　姬月初颔首，道，“于公于私，姬家都不可能忍下这口气，但，冥殿曾经身为最强的一府一殿其一，即便这些年褪去了许多锋芒，底蕴依旧难以估量，姬家的顶峰战力不够，吾希望宁小兄弟能够出手。”

　　说到这里，姬月初语气稍顿，道，“吾也会亲自前往凤鸣宫请那位绮王，北岐大祭司之死，很可能就是冥殿和帝冥天所为。”

　　“圣主无需白跑这一趟，绮王不会答应。”宁辰应道。

　　姬月初一怔，不解道，“为何，难道绮王不想报北岐大祭司之仇了吗？”

　　“具体原因在下不便透露，圣主可以派人前去送信一试，便知在下所言是否为真。”宁辰随意道。

　　姬月初听过，眉头轻皱，这当真不是一个好消息，绮王的实力，非同寻常，第三境之内罕逢敌手，少了此人，他们的战力将更加紧缺。

　　“恕在下直言，姬家应该还有一些未露于世人之前的底蕴，圣主可以考虑动用。”宁辰淡淡道。

　　姬月初回过神，摇了摇头，道，“吾也不相瞒，这些力量，姬家确实存在，不过，底蕴之所以被称为底蕴，就是因为这些力量无法轻易开启，不到生死存亡之刻，即便姬家圣主，也无权动用。”

　　“那真是可惜。”

　　宁辰遗憾道，“圣主见谅，我身边一位叫慕容的姑娘现在中毒甚深，我必须留下陪着她，不能再到处奔波，我不想，在我回来时连她最后一面也看不到。”

　　姬月初眉头皱起，道，“什么毒，你身负凤元，也解不了吗？”

　　“黄泉丹，毒入脏腑，我也无能为力。”宁辰轻叹道。

　　姬月初闻言，沉默下来，黄泉之毒，无药可解，中者，注定身入黄泉。

　　“圣主，无泪这丫头我要带走，还请圣主不要阻拦。”

　　宁辰目光移过，看着眼前之人，认真道。

　　姬月初点头，道，“无泪姑娘留在姬家确实更好一些，不过宁小兄弟既然执意要将她带走，吾也不会阻拦。”

　　“多谢圣主，姬家对无泪和若惜的照顾之情，在下会铭记在心，时间已不早，先行告辞了。”

　　宁辰应了一句，伸手小心抱起床榻上的丫头，旋即迈步朝着殿外走去。

　　齐心殿外，一位位姬家护卫看到走出的红衣年轻人，神色紧张下来。

　　宁辰众位护卫之间走过，神色平静，不带丝毫波动。

　　齐心殿内，姬月初走出，看着前方身影，终究没有下令。

　　“圣主，就这样让他将人带走吗？”一道苍老的身影出现，开口道。

　　姬月初眸子闪过流光，道，“此子的实力与心智都深不可测，既然敢来姬家，就一定有所准备，他不肯相助，我们就算强行留下红无泪也无用，拿此事要挟，得不偿失。”

　　“雨晴怎么办？冥殿不是好惹的，以吾姬家现在能动用的力量，想要远赴冥殿逼迫冥殿交出雨晴的血脉之力，着实很难做到。”老者忧虑道。

　　“冥殿。”

　　姬月初眸中冷色闪过，雨晴的血脉之力必须要夺回，看来，需要让出一部分利益，驱虎吞狼了。

　　“你立刻发消息给麒麟阁与补天阁的两位阁主，就说本座有事相商。”姬月初开口道。

　　老者闻言，神色一震，道，“圣主，这恐怕？”

　　“不必多说，照办就行。”姬月初淡淡道。

　　“是。”

　　老者无奈，恭敬领命。

　　凤鸣宫，西边的一座庭院中，宁辰带着红无泪走回，等待许久的青柠上前，看到前者怀中丫头苍白的脸色后，神情微微一变。

　　“无泪的伤势怎么样？”青柠担忧道。

　　“性命无碍，但是，受伤颇重，需要长时间的静养。”宁辰应道。

　　“对她日后可有影响？”青柠神色忧虑道。

　　宁辰轻叹，点了点头道，“若是没有特别的境遇，无泪这一生可能都无法迈入实境了。”

　　青柠身子一震，眸中闪过一抹伤感，无泪的努力，不比任何人少，这样的结果，她醒来肯定很难接受。

　　“先带无泪进屋吧。”青柠轻声道。

　　宁辰点头，抱着怀中的丫头朝着一旁的房间走去。

　　房间内，宁辰将无泪放下，看着身后跟来的青柠，开口道，“慕容和若惜呢？”

　　“她们两人一同出去买药材了，慕容擅长炼丹，虽然失了修为，对于药性的了解依旧非是常人可及，无泪冲击实境失败，定然需要药物辅助。”青柠回答道。

　　宁辰颔首，看着床上昏迷的丫头，心中一叹，真是福无双至祸不单行，慕容的事已让他感到无力，现在竟连红丫头也出事了。

　　“宁辰，你自己的两身还有机会恢复吗？”青柠问道。

　　宁辰想了想，道，“魔身或许可以，只要有足够的魔元刺激，应该还有机会，至于本体，暂时我也没有什么好的办法，不死神树复苏需要的灵气太多，本体若想恢复，短时间内几乎没有可能。”

　　当初有瑶池水浇灌，加上岁月禁，不死蟠桃树才能在百年之内开花结果，现在瑶池水已用完，本体又再昏迷中，无法自主修炼，恢复起来着实太慢。

　　青柠轻轻点了点头，道，“等将这里的事解决，便尽可能先复苏魔身吧，之后再找寻修复本体的办法。”

　　就在两人交谈的时候，姬家圣殿，虚空卷动，两道虚幻的身影走出，强大的气息铺天盖地压下，即便只是一道幻影，亦让人感受到了极为强大的压迫力。

　　“姬家圣主，请吾等前来所为何事？”麒麟阁主开口，淡淡道。


第814章 三方博弈

　　姬家圣殿，两阁一脉的宗主齐聚，整个大殿，强大异常的气息涌动，让人震撼。

　　“本座请两位前来的用意，两位应该多少能够猜到一些，冥殿复苏，吾希望，麒麟阁和补天阁能与吾姬家一起再次征讨冥殿。”

　　姬月初看着虚空中沉浮的两道虚幻身影，开口道。

　　“哦？征讨冥殿，圣主说笑，这些年来吾麒麟阁与冥殿并无冲突，为何要主动招惹这头沉睡的狮子。”虚空中，麒麟阁主淡淡道。

　　“麒麟阁主所言甚至。”

　　一旁，补天阁主开口，语气冷淡道，“冥殿还保留当初多少实力，无人可知，何必主动招惹，更何况冥殿在灵虚，而吾补天阁在红鸾星域，井水不犯河水，就不淌这趟浑水了。”

　　“两位阁主真的以为冥殿会一直安分守己吗，冥殿既然已经复苏，补天阁和麒麟阁就很有可能是下一个姬家，两位不会不知道冥殿的野心，灵虚和红鸾星域毗邻，而冥殿又在这之间，吾等唯有联手先发制人，才是最好的选择。”姬月初正色道。

　　“圣主此言差矣，冥殿实力曾经虽然最强，但是如今肯定不复巅峰，不可能同时招惹吾等，姬家此次遭劫，吾等深感遗憾，不过，联手之事，还是不要再谈了。”麒麟阁主平静道。

　　“圣主见谅，吾补天阁也爱莫能助。”补天阁主也表态道。

　　“西岭灵矿，姬家愿让出一成利益。”姬月初淡淡道。

　　“哦？”

　　麒麟、补天两位阁主闻言，眸子闪过一抹异色，西岭灵矿，这可是姬家最重要的一处灵矿资源。

　　“一位真境后期，两位真境初期，不能再多了。”麒麟阁主思考片刻，开口道。

　　“吾补天阁也是一样。”补天阁主同样回答道。

　　“两位真境后期，另外再加两位真境初期。”姬月初凝声道。

　　“不可能。”

　　麒麟阁主直接拒绝道，“圣主的要求太高，另加两位真境初期可以，真境后期最多一位。”

　　一旁，补天阁主点头，道，“圣主应该明白真境后期是怎样珍贵的资源，即便吾等也不可能说请便请，一位已是极限，吾补天阁也可以再加两位真境初期，这是底线，圣主自己考虑吧。”

　　姬月初眸子微微眯起，道，“成交！”

　　“人很快吾阁便会派到，希望圣主也能遵守约定。”

　　说话间，麒麟阁主身影渐渐淡去，转瞬后，消失不见。

　　麒麟阁主离开后，补天阁主看着眼前之人，开口道，“圣主，本座有一件事相问，还请告知。”

　　“阁主请言。”姬月初应道。

　　“前不久，有三位女子进入了灵虚星域，其中一人是阴癸宗的叛徒，服了黄泉丹，修为应该已经尽失，另外两人，一位修为在实境，一位在虚境，除此之外，她们还带着一个昏迷的年轻人，不知圣主是否有所耳闻？”补天阁主淡淡道。

　　姬月初闻言，眸中闪过一抹异色，旋即轻轻摇了摇头，道，“没有听说过。”

　　补天阁主点头，道，“那便请圣主帮忙注意一下，若能找到，吾补天阁定有重谢。”

　　“阁主客气，吾自当尽力。”姬月初微笑道。

　　“多谢。”

　　说完，补天阁主身影也渐渐淡去，从姬家圣殿消失。

　　“阴癸宗叛徒，呵！”

　　姬月初嘴角闪过一抹笑容，原来，这中间还有这些事情。

　　“来人。”

　　“圣主有何吩咐？”

　　一位姬家子弟走入大殿，行礼道。

　　姬月初挥手，殿中桌案上，一封拜帖飞过，落入前者手中。

　　“明天一早将这封拜帖送到凤鸣宫。”

　　“是。”

　　姬家子弟恭敬领命，起身退去。

　　凤鸣城，王宫中，绮王闭关，全力疗伤。

　　西院，宁辰坐在亭中与慕容对弈，一旁，音儿紧张助阵，一局将尽，黑子局势一塌糊涂。

　　“公子，你又输了。”

　　一子落下，慕容抬首，看着眼前之人，巧笑连连道。

　　“宁辰，你太笨了，下三局一局都没赢。”音儿在旁边嘟囔道。

　　“你不是也帮忙走了好多子吗，还好意思说我笨。”宁辰没好气道。

　　“我不帮你，你输的更快。”音儿辩驳道。

　　“怎么，公子又输了？”

　　亭外，若惜走来，看到这两人又在斗嘴，轻笑道。

　　“都连输三局了。”音儿告状道。

　　若惜笑了笑，道，“公子本来就不怎么擅长下棋，慕容又那么厉害，当然要输了。”

　　“是公子没有和我认真下。”

　　慕容轻笑，下棋非常考验眼力和心智，这都是公子的长处，只是公子不愿认真罢了，当然，还有音儿这个丫头胡乱指点，想不输都难。

　　话声方落，慕容脸色突然一白，毫无征兆，一口鲜血呕出，染墨棋盘。

　　宁辰眸子微缩，抬手抓过前者手臂，浩瀚凤元涌入其体内，压制再度爆发的黄泉毒性。

　　半刻钟后，慕容疲惫地睁开双眼，虚弱笑道，“我没事。”

　　“我扶你回去休息。”

　　宁辰走上前，将其扶起，旋即朝着不远处的房间走去。

　　房间中，宁辰扶着慕容躺在床上，掩好棉被，脸上带着温和的笑容，道，“好好休息一会，可能是太累了。”

　　“嗯。”

　　慕容轻轻点了点头，旋即闭上眼睛，准备休息。

　　宁辰坐在床边，看着眼前女子呼吸渐渐平稳，沉沉睡去，又守了一刻钟，起身朝房间外走去。

　　“慕容她怎么样？”房间外，若惜焦急等待，看到前者走出，急声问道。

　　宁辰轻声一叹，道，“最多还有十天的时间。”

　　若惜神色一震，眸中闪过悲伤之色。

　　不远处，音儿听到，一向很开朗的小脸，也变得伤感起来。

　　“宁公子，云姬姑娘有请！”

　　就在这时，小院外，一位侍女走来，恭敬道。

　　宁辰回过神，点了点头，道，“我这就过去。”

　　“是有什么事吗？”若惜忧虑道。

　　“应该是姬家之事，你们照顾慕容，我去去就回。”

　　宁辰叮嘱了一句，旋即迈步朝着院外走去。

　　凤鸣殿，云姬看着桌上的拜帖，眸中有些忧色。

　　“云姬姑娘。”

　　宁辰入殿，客气道，“唤在下前来不知有何事？”

　　云姬将桌上的拜帖递过，开口道，“姬家圣主要来了。”

　　宁辰接过拜帖，看过之后，眉头轻轻皱起。

　　“宁公子，殿下闭关前交代，有关姬家和麒麟阁的事情云姬可找公子商议，不知公子对姬家圣主送来的这封拜帖有何看法？”云姬凝声道。

　　“很麻烦。”

　　宁辰如实道，“我已与姬家圣主说过，绮王不会插手姬家与冥殿之争，没想到他还是要亲自走一趟。”

　　“殿下受伤的事情不能暴露，还请公子能代为隐瞒。”云姬行了一礼，拜托道。

　　“我明白，云姬姑娘想办法瞒过绮王不在这件事情吧，姬家圣主非是常人，不易欺瞒。”宁辰开口道。

　　云姬点头，道，“公子放心，此事我会办好。”

　　“云姬姑娘先忙，慕容的身体有恙，我必须回去了。”

　　宁辰说了一句，没有再多留，转身离去。

　　西苑，房间中，慕容沉睡，黄泉毒性的爆发，一次又一次折磨着这可怜的女子，若非对这来之不易的温暖越发眷恋，或许，早已坚持不住。

　　房间外，天色渐渐暗下，宁辰站在院中，看着天上清冷的寒月，眸中闪过一丝迷茫。

　　“这不是你的错，不用自责。”

　　不知何时，青柠出现在其身后，开口道。

　　“她救过我，我却救不了她。”宁辰沉沉一叹，深感无力道。

　　“这个世间，不如意之事十有八九，你已尽力了，你不可能救得了每一个人，现在就连不死蟠桃树都已毁，天意如此，不要再为难自己。”青柠轻声道。

　　“天意吗？”

　　宁辰看着天际，静默无言，他与这个天争了一辈子，终究是输了太多太多。

　　“等陪慕容走完这一程，你便去寻找恢复自己双身的办法吧，你的三身一荣俱荣，一损俱损，尤其是本体，若是出现意外，你自己的生命也会有危险，此事不能一直拖着，不要辜负了慕容姑娘一番苦心。”青柠认真道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，默默应下。

　　清冷的夜渐渐过去，晨曦洒落大地之时，凤鸣城中，一位青白衣衫的中年男子出现，不怒自威的强大压迫力扩散，让人不敢靠近。

　　姬家圣主亲临凤鸣城，震惊城中无数强者。

　　凤鸣宫，云姬站在大殿内，静静等候。

　　殿前，一位侍卫快步走来，恭敬一礼，通报姬家圣主到来的消息。

　　云姬眸子一凝，开口道，“请进来。”

　　不多时，凤鸣宫外，青白色身影出现，数步之后，已至大殿之内。

　　“圣主大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　看到来人，云姬脸上露出一抹笑容，开口道。

　　“云姑娘客气。”

　　姬月初目光扫过大殿，平静道，“为何不见绮王殿下。”

　　“殿下最近修炼有所感悟，正在闭关，无法亲自招待圣主，多有抱歉。”云姬应道。

　　“哦？”

　　姬月初闻言，眸子眯起，那真是太不巧了。

　　“启禀云姑娘，宁公子求见。”

　　这时，殿外，一位侍女走来，禀报道。

　　“有请！”云姬开口道。

　　“是。”

　　侍女领命，转身退去。


第815章 不痛

　　凤鸣宫，姬家圣主亲至，知命随后而来，云姬看着两人，命人上茶招待。

　　“绮王闭关，看来，本座来得当真不巧。”姬月初开口道。

　　“殿下修炼有所领悟，所以才会临时决定闭关。”云姬轻声解释道。

　　“宁小兄弟倒是提醒过本座，只是吾没想到绮王是闭关了，可惜。”姬月初面露遗憾道。

　　对面座位上，宁辰端起茶水，轻轻酌了一口，没有说什么，这个借口不算高明，不过，也足够了，至少，他坐在这里，这位姬家圣主不会轻易发难。

　　“绮王有没有说她何时出关？”姬月初凝声道。

　　“少则月余，多则一年半载。”云姬应道。

　　姬月初皱眉，目光扫过对面始终没有开口的年轻人，不得不打消心中一闪即逝的念头。

　　虽然不愿承认，但是，这个与他女儿同时代的年轻人已经有抗衡他们这些老家伙的实力了。

　　这样的人，他也不愿轻易为敌。

　　“宁小兄弟，本座先前和你说的事情，还请再考虑一下，这个情分，吾姬家一定会谨记。”姬月初再次提起道。

　　“圣主，我理解您作为一个父亲想救女儿的心情，不过，姬家若不动用那些隐藏的力量，即便我同意相助，也很难夺回姬姑娘的神明血脉。”宁辰应道。

　　“若是以吾姬家现在的力量，再加上麒麟阁与补天阁相助呢？”姬月初正色道。

　　“哦？”

　　宁辰听过，眸中闪过一抹异色，道，“圣主请明示。”

　　“麒麟阁与补天阁各自答应派出一位真境后期与四位真境初期的高手相助，若是宁小兄弟也答应出手，吾便有九成把握能夺回雨晴的血脉之力。”姬月初认真道。

　　宁辰闻言，沉默下来，看着杯中漂浮的茶叶，始终没有回话。

　　“宁小兄弟，那位慕容姑娘应该来自红鸾星域的阴癸宗吧？”姬月初开口道。

　　宁辰手一顿，旋即平静下来，道，“看来圣主都知道了。”

　　姬月初点头，道，“补天阁主提起你身边几位姑娘的时候，吾便猜到是你们，刻意隐瞒了此事，宁小兄弟，本座说这些并非想要要挟你，只是想说，姬家愿意成为阁下的朋友，希望宁小兄弟也能相助小女这一次。”

　　宁辰轻声一叹，道，“什么时候？”

　　“五日后。”姬月初开口道。

　　宁辰摇头，道，“再等五日，十日后，在下会倾力一助圣主夺回姬姑娘的血脉之力。”

　　“十日？”

　　姬月初闻言，眉头轻皱，权衡片刻，点了点头道，“好，本座便等到十日后，宁小兄弟，十日后，本座在姬家等你大驾光临。”

　　“一定。”宁辰颔首道。

　　“那本座就先告辞，云姑娘，替本座朝绮王殿下问一声好，打扰了。”

　　姬月初起身，目光移到不远处的女子身上，客气道。

　　“圣主的话云姬会带到，圣主慢走。”云姬起身，上前相送道。

　　姬月初点头，没有再多留，转身朝殿外走去。

　　云姬送出大殿，看着前者离去的背影，片刻后，回首看着殿内的年轻身影，开口道，“宁公子，你真要帮助姬家攻打冥殿吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“昔日初到红鸾星域时，便已与冥殿结怨，即便我不去找他们，他们早晚也会再找上我。”

　　“那宁公子可要小心，我曾听殿下提过，冥殿的实力，古时曾位列众多传承的最顶峰，除了地府，无人可比，现在虽然已没落，但是，谁都不知道这个庞然大物还保留几分实力。”云姬正色提醒道。

　　“我会注意，多谢云姬姑娘提醒。”宁辰应道。

　　云姬走到殿上王座后，伸手捧出一口古朴华美的剑，轻声道，“这是殿下的凤鸣剑，殿下说，若是遇到强敌，便让我将这把剑暂借与公子，公子身具凤源，有了这柄凤鸣剑，实力会更上一层楼。”

　　宁辰看着眼前女子手中的剑，片刻后，伸手接过，开口道，“多谢。”

　　剑出三寸，红霞漫天，宁辰眸中异光闪过，体内凤元随之涌动，相互牵引。

　　云姬见状，脸上闪过惊讶，好强的气息。

　　剑锋归鞘，宁辰体内气息也渐渐收敛，点头致意，旋即转身离殿。

　　看着眼前渐渐远去的身影，云姬心中感叹万分，自当初相遇，她就看不透此人，不论实力和思想，这个人好像都隐藏在迷雾中，从不曾真实示人。

　　或许，也只有他身边那些女子才能看得懂他吧。

　　西院，宁辰将凤鸣剑拿出交给了青柠，轻声道，“这是绮王殿下托云姬姑娘借我的凤鸣剑。”

　　“姬家圣主的要求你答应了？”青柠接过剑，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“姬姑娘毕竟对若惜和无泪有照顾之情，加上冥殿与我的恩怨，这一次，一并了结吧。”

　　青柠听过，沉默片刻，颔首道，“答应便答应吧，十日后，我和若惜先带无泪回中州，这丫头的伤势需要长期静养，一直留在绮王宫中，不合适。”

　　“将音儿也带上吧，她也好久没有回去，剑主前辈和音儿的母亲肯定也很想这丫头了。”宁辰轻声道。

　　“也好，不过这丫头性子野，闲不住，估计回家不了几天，就会嚷着来找你。”青柠无奈道。

　　“她若想回来，让她自己来便可，她身上有我寄下的剑招，加上西王簪，只要不遇到太强大的敌人，保命无碍。”宁辰应道。

　　青柠轻轻点了点头，脸上露出一丝温和之色，道，“当初你刚带着她的时候，她还只是一个赖床不起的小丫头，没想到现在修为都已经比你还高了，时间过得还真是快。”

　　“音儿天赋好，心智单纯，修炼快并不奇怪，若是日后天语者前辈赠予她的本源觉醒，我有可能就打不过这丫头了。”宁辰感慨道。

　　青柠笑了笑，道，“到时候就更没人能管住她了，你这当师父的可也要努力，可别被这丫头超过了。”

　　“超过便超过吧。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“为师者，不就是希望弟子能青出于蓝而胜于蓝吗，音儿哪一天若能真的超过我，名震天下，我这个当师父脸上也有光。”

　　“公子，慕容醒了。”

　　不远处，房门打开，若惜走来，道。

　　“去多陪陪她吧。”青柠轻声道。

　　宁辰点头，迈步朝着前方房间走去。

　　“青柠姐。”

　　若惜唤了一声，眸中不自觉地萦出泪光，悲伤难抑。

　　青柠轻叹，道，“若惜，这是无人能改变的事情，慕容明白，宁辰也明白，慕容当初选择了自由，至少，她不曾后悔。”

　　若惜纤手紧握，泪中有恨，阴癸宗、补天阁，为维持所谓的联盟，不惜牺牲一个无辜的女子，当真可恨之极。

　　不远处的房间中，宁辰坐在床边，看着床上刚刚醒来的女子，神色温和道，“觉得怎么样？”

　　“好了很多。”慕容稍显虚弱地一笑，应道。

　　“再睡会吧，多休息对你的身体有帮助。”宁辰轻声道。

　　“不睡了，在屋中太久，有些闷，扶我起来行吗，我想出去走走。”慕容看向窗外景色，声音微不可闻道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，上前小心将其扶起，动作如此轻柔，就仿佛担心打碎了怀中的瓷娃娃一般。

　　慕容起身，在身边人的搀扶下走出房间，朝外面走去。

　　秋天的凤鸣宫，美丽异常，枫叶在天空飞扬，火红如焰，让人迷醉。

　　慕容看着院中的枫叶，脸上露出灿烂的笑容，这一生，她错过了太多，没想到在这最后的日子，她又得到了一生都不敢奢望的幸福。

　　十日缩影，在漫天飘落的红枫中渐渐过去，十日，宁辰再没有离开慕容半步，日夜相伴，日夜守望。

　　黄泉噬体，毒性蔓延，慕容美丽的双眸渐渐失去了光华，看不到枫叶，也看不到夕阳，然而有身边人的相伴，慕容脸上始终带着笑容。

　　“公子，你要记得我……”

　　话声方落，慕容靠在身边人肩上永远睡去，脸上带着一丝满足，一丝不舍，一丝无悔。

　　宁辰安静地坐在那里，双眸再也看不到一丝波动，或许痛的太深，早已不知何为痛。

　　后面，若惜身子不断颤抖着转了过去，泪水一滴滴落下，打湿衣衫。

　　一旁，青柠神色黯下，这便是天意吗，抗不了的天，逆不了的命，那他们修行还有何用？

　　寒风吹过，漫天红枫飞扬，宁辰起身，抱起身边的女子走上前，轻声道，“青柠姐，帮我好好安葬慕容，和姬家约定的时间将至，我要走了。”

　　“嗯。”

　　青柠点头，拿出凤鸣剑递给眼前之人，开口道，“一路小心。”

　　宁辰轻应，接过凤鸣剑，没有再多言，迈步朝院外走去。

　　看着公子离去的背影，若惜闪过黯然，为何，这一次她再也感觉不出公子有任何的情绪波动，公子真的不痛吗？

　　凤鸣城外，前行的红衣身影，一脸可怕的平静，一步一稳，看不出半分波澜。

　　数个呼吸后，红衣远去，后方，知命走过之地，大地突然隆隆震动起来，一道道裂痕纵横交错，直达千丈之外。


第816章 十祖

　　秋风萧瑟，战声隆隆，姬家圣殿前，众尊齐聚，等候一人前来。

　　不多时，红衣现身，手握凤鸣，一步步走到众人之前。

　　“出发吧。”

　　宁辰看了一眼前方的姬家圣主，开口道。

　　“嗯。”

　　姬月初点头，看着身后众尊，下令道，“出发。”

　　一声令下，战车腾空，一架又一架，恐怖的气息遮天蔽日，让人震撼。

　　为首战车上，一袭青白衣衫的姬家圣主静立，亲自出征太初禁地，讨伐冥殿。

　　姬家圣主两旁，两架大小几乎相同的战车并行，来自麒麟阁和补天阁的数位太上立于其上，气势惊人，远超行走于人间的强者。

　　不远处，一座奇特的青铜战车上，红衣独自而立，安静的神情如湖水一般，不见丝毫变化。

　　晴空万里，一架架战车迅速远去，消失白帝城上空。

　　灵虚星域尽头，与红鸾星域的交界处，雾气缭绕，太初禁地，名震天下的人间绝地，千里死寂，不生一草一木。

　　禁地深处，一座阴森雄伟的大殿静立，恐怖而又沉重的威压不断从大殿深处传出，让人恐惧。

　　就在这时，九天之上，雷霆大作，一架架战车驶至，三方大军联合而来，共伐冥殿。

　　“等你们很久了。”

　　话声中，冥殿之前，黑雾缭绕，一道道身影走出，为首者，一身黑色战甲，气息阴森磅礴，丝毫不弱于姬家圣主。

　　“魔罗天！”看着为首之人，姬月初神色沉下，冷声道。

　　“各位如此兴师动众前来送死，本座成全你们。”魔罗天看着前方战车上的众人，淡淡道。

　　“谁生谁死，还未一定，魔罗天，交出雨晴的神明血脉，否则，今日吾等将再次踏平你的冥殿。”姬月初沉声道。

　　“姬家圣主姬月初、麒麟阁太上之首林宵瀚、补天阁武魁齐文竹，吾没有认错吧？”

　　说话间，弥漫的黑雾之中，又有两人走出，立于两端，一者青甲覆面，气息沉重霸道，另一人，一身亮银色神衣，面容冷峻，气质高贵不凡，让人过目难忘。

　　“还有。”

　　帝冥天目光移过，看着三人右边的红衣身影，“墨门第九子，我们又见面了。”

　　林宵瀚、齐文竹闻言，眸中同时闪过异色，旋即压下心中波澜，现在他们的敌人是冥殿，其余的事情过后再说。

　　“远古战场之中，没能杀了阁下，当真遗憾。”

　　宁辰看着眼前一身银色神衣的年轻男子，淡淡道。

　　“最好的机会你没有把握住，现在，该吾送阁下一程了。”帝冥天平静道。

　　“原来殿下和此人有旧怨，不如借步他处单独解决，这里交给吾等便可。”魔罗天提议道。

　　“亦可。”

　　帝冥天点头，看向前方红衣年轻人，道，“你觉得如何？”

　　“如你所愿。”

　　宁辰身影落下，挥手收起青铜战车，迈步朝着远方走去。

　　帝冥天迈步跟上，一同消失在众人视野中。

　　“圣主，让宁公子独自面对那位帝冥天可以吗？”

　　前方战车上，姬家一位太上开口，有些担忧道。

　　前些日子冥殿兵临姬家时，那位帝冥天的实力他们有目共睹，即便比起冥殿殿主也不遑多让，是个极为可怕的人物。

　　“应该无碍。”

　　姬月初看过两人消失的背影，凝声道，这位墨门第九子同样深不可测，让人看不清其真正底线。

　　“各位说完了吗？”

　　冥殿外，魔罗天挥手，身后黑雾滚滚，数以千百记的黑影出现，铁索纵横，封天锁地。

　　“全部杀了。”

　　一声令下，黑影掠出，将姬家与两阁联军包围其中。

　　大战一触即发，姬月初神色冷下，右手挥过，道，“杀！”

　　话声落，战车隆隆，流光划过，战局开启。

　　顷刻间，杀光起，天地动，战声震耳，风啸残云。

　　远处，红衣、神衣，一者平静如水，一者冷漠如冰，宛如宿命的再次对决，两人都没有太过心急，因为，他们清楚眼前之人，比任何的对手都要危险。

　　“墨门第九子，你想要的到底是什么，权势还是长生？”帝冥天看着眼前人，认真问道。

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“我都不需要。”

　　“你与吾本可以不为敌，只要你答应来到吾方，吾愿意放下以前的恩怨，甚至可以让你成为冥殿一人之下万人之上的存在，届时，你想做什么，想要什么，无人能阻你！”帝冥天沉声道。

　　宁辰再次摇了摇头，手中凤鸣剑横过，道，“多谢阁下的欣赏，道不同不相为谋，开始吧。”

　　“冥顽不灵。”

　　帝冥天神色冷下，右手一辉，银光耀动，一柄模样奇特的银色长戟出现，神兵现世的刹那，周身天地风雪飘零，冻土为霜。

　　看着前者手中的神兵，宁辰神色也凝重下来，手握剑柄，缓缓拔出凤鸣剑。

　　神剑出鞘，九天凤鸣，耀眼的红色光华照亮天地，凤凰显化，围绕知命飞舞，异象惊人。

　　“凤鸣剑？绮王林玉贞的佩剑。”

　　帝冥天见状，眸中闪过一丝异色，凤鸣城的那位绮王竟然会将佩剑借给他人，当真奇怪。

　　来不及多想，照眼倾目的一瞬，红衣已至身前，凤鸣斩落，一片红霞灿烂。

　　帝冥天目光一沉，银戟挥舞，挡向剑光。

　　神兵交锋，一幕天惊地动，霜起霜落，身下大地不断崩溃，尘浪翻涌万丈。

　　“多年不见，你的进步让吾失望。”

　　帝冥天冷哼，翻掌凝元，雄威霸道，湃然一掌席卷而出。

　　“你的实力，同样让人提不起兴趣。”

　　宁辰踏步、瞬身，避过掌力，剑上凤火涌动，斩天而下。

　　银戟、神剑再交锋，火焰、寒霜交融，两人手上招式狠辣无情，嘴中更是不留情面，扰乱对方心绪。

　　激烈异常的大战，让人震撼，境界至两人地步，每一招皆是焚天煮海之威，最顶峰的战斗，天地同悲。

　　“禁断冥印，天之光。”

　　交战数招，帝冥天运化真元，法则加身，无边压力席卷开来，九天之上，天光耀目，震撼杀机，轰然降世。

　　天光罚世，寰宇震动，宁辰步伐一踏，剑上凤火升腾，化为火凤冲天而起，硬撼天光。

　　轰然剧震，极威碰撞，余波压下，开天裂地。

　　道道戟光，声声剑鸣，日月摇动，两人之间，空间不断崩毁，冰消雪融，火浪消散。

　　“剑法，极天。”

　　宁辰横剑，蕴势，顿时，剑威腾万里，极武映星辰，凤凰鸣世，耀眼的红光坠下，宛如天河垂落，惊艳人间。

　　帝冥天眸光微凝，翻掌聚源，再现日月毁灭之景，星宇崩毁，迎上坠世天河。

　　极道、法则碰撞，惊世雄威激荡，余波席卷数千里，天沉地落。

　　深不可测的两人，招式尚有保留，周身天地已是残破不堪，法则崩溃，牵动空间之力，形成一道又一道恐怖的巨壑。

　　“阁下受姬家邀请而来，不动用全力吗？”帝冥天看着眼前之人，平静道。

　　宁辰目光看向远方同样难解难分的战局，周身气息再度升腾，道，“正有此意。”

　　话语甫落，宁辰体内，红光大盛，四象本源催动，凤凰返祖，身入神域。

　　由黑转红的长发随风飞舞，宁辰身影再动，快至极致的速度，这一次，连残影都已看不到。

　　感受到前者力量再次攀升，帝冥天同样不再保留，轻声一喝，脚下尘沙无风自起，一阵阵强大异常的威压迅速扩散，天地有感，剧烈摇动起来。

　　剑戟碰撞，帝冥天退数步，借势纵身，凌立虚空。

　　“帝冥令。”

　　极招出，陨石天降，划破天际的火光，一道又一道，坠入人间。

　　惊世骇俗的招式，号令漫天星辰，最可怕的天地之威，毁灭而降。

　　天威降临，宁辰脚步一踏，剑舞春秋，极威再现。

　　“涅槃。”

　　剑上凤鸣，红光升腾，万道剑光逆天而起，瑰丽无双，耀眼夺目。

　　震撼杀招，涅槃撼天威，剑光陨石应声碰撞，极光刺目。

　　轰然剧震，最恐怖的碰撞，万里天倾，宛如末日一般的大震动，惊颤天地。

　　冥殿前，正处于激战中的众人余光纷纷看向远方，面露震骇，那里究竟发生了什么？

　　“禁断冥印，六罪灭道。”

　　余波中，银色神衣的身影出现，双眸星辉耀动，日月显化，神元浩瀚如浪，千里虚空沉落，万物顷刻灰化。

　　“剑法，浑无。”

　　惊涛骇浪未尽，宁辰手中凤鸣剑锋再动，一剑浑无，万象齐喑。

　　轰然一声，双极急剧吞噬，毁灭无尽，日月失色。

　　惊世之战，经历涅槃醒来的知命，一身战力空前惊人，剑法无尽，旷世绝伦。

　　隆隆震动的天地，尘浪一圈又一圈荡开，冥殿之前，众人受到战斗余波影响，连退数步，战局一时停滞。

　　战局最中心，正与姬月初交手的魔罗天，翻掌震退眼前人，看向远方，眸子凝起。

　　短短百年，墨门第九子竟已成长到如此可怕的地步，今日，不论如何，不能让他离开这里。

　　“请十祖出手。”

　　心思把定，魔罗天回头，恭敬道。

　　话声落，一片森然寂静，片刻后，惊世大恐怖出现，冥殿之上，空间裂开，一股人间未见的力量爆发，天地悲颤。


第817章 算计

　　太初禁地，战局进入白热，为绝墨门第九子生路，魔罗天动用底蕴，召唤冥殿十祖。

　　短暂的寂静后，冥殿上空，虚空轰然裂开，一股难以言语的力量爆发，人间震动。

　　一瞬间，众人神色全都变了，纷纷看向冥殿上空。

　　“这是，第四境？”

　　麒麟阁太上之首林宵瀚心中波涛翻滚，震撼道。

　　“不像。”

　　姬月初神色沉下，道，“不过也相差不多了，冥殿竟然还存在这样的强者。”

　　“要怎么办，退吗？”

　　补天阁武魁齐文竹看着天际越发恐怖的气息，开口道。

　　“恐怕来不及了。”

　　姬月初神色微凝，道，“现在退，死得更快，本座挡住他，你们速战速决。”

　　说完，姬月初脚步一踏，纵身朝着冥殿上空掠去。

　　“你走不了。”

　　魔罗天身影闪过，欲要拦住姬家圣主前行之路。

　　齐文竹凝眸，手中折扇飞出，先一步拦住眼前人。

　　“齐文竹，不要以为你有武魁之名，就真的是武中之魁，在本座面前，你这武魁二字，不值一提。”魔罗天看着眼前人，嘲讽道。

　　“殿主威名，天下皆知，不过，吾也听说，百年之前，殿主可是败在一位剑者手中，可见，殿主也不是真的天下无敌。”齐文竹淡淡道。

　　“找死！”

　　被戳及痛处，魔罗天脸色一寒，抬手黑雾滚动，化为一条黑色长龙吞向前者。

　　齐文竹脚步踏转，身影诡异莫变，诡步瞬身，行踪难测。

　　不远处，麒麟阁太上之首林宵瀚同样对上强敌，青甲覆面的强者，招式霸道无匹，势可开山。

　　战局中心之外，一位位姬家和两阁真境战力对上冥殿诸多护教强者，大战激烈的让人难以侧目，鲜血与黑雾不断散落，惨烈之极。

　　最引人瞩目的冥殿上空，裂开的空间巨壑中，沉重异质的威压不断攀升，冥殿十祖复苏，一步步走出秘境。

　　枯瘦的老者，一身古老的服饰，看上去年代极为久远，至少有数千年之久，然而，老者周身强大的气息波动，却是超越了在场每一个人。

　　超越真境巅峰，无限接近第四境的古老存在，今朝出世，震撼众人。

　　“为何唤醒吾？”

　　冥殿十祖目光扫过战场，旋即看向大战中心的当代冥殿之主，淡淡道。

　　“有一子的存在日后极有可能会威胁到冥殿，还请十祖除之。”

　　魔罗天一掌震开战局，开口道。

　　“何人？”冥殿十祖冷声道。

　　“当世剑上极道，墨门第九子。”魔罗天目光望过，指引道。

　　“准备好两位真境血食。”冥殿十祖淡漠道。

　　“是。”

　　魔罗天恭敬应道。

　　交代完，冥殿十祖目光移回，看着挡在眼前的中年男子，淡淡道，“让开，否则，死！”

　　姬月初神色闪过凝重之色，道，“抱歉，要想过去，先打败本座。”

　　“真境巅峰，不错的修为，杀了可惜，就拿你炼制尸神吧。”

　　话声落，冥殿十祖身影瞬过，一股强悍之极的法则之力萦绕周身，一掌拍下，天地双沉。

　　姬月初凝眸，周身异光大盛，前所未用的武学境界催动，顿时，漫天星辰辉耀，光芒照落人间。

　　“神之卷，神舞天辰。”

　　神卷出，天地动，姬月初一身气息急速攀升，硬挡从天而降的掌力。

　　极端碰撞，冥殿上空，空间应声崩塌，无穷无尽的虚无不断蔓延，吞噬周围一切。

　　余波之中，姬月初退半步，体内真气涌动，却是挡下了眼前老怪之招。

　　“神之卷？你是灵虚姬家之人。”冥殿十祖看着周围渐渐恢复的空间，神色冰冷道。

　　“姬家当代之主，姬月初，见过冥殿十祖。”姬月初平静道。

　　“姬家圣主，呵！”

　　冥殿十祖冷声一笑，道，“身为圣主，竟然会亲自出征攻打吾冥殿，看来，吾这些晚辈又做了什么天怒人怨之事了，果然符合吾冥殿宗旨。”

　　“所以，今日本座来了，只为讨一个公道。”姬月初淡淡道。

　　“公道？”

　　冥殿十祖神色更冷，道，“与吾冥殿谈公道，真是可笑，姬家圣主，今日老夫的目标不是你，让开吧，否则别再怪老夫手下不留情。”

　　“让不得。”

　　姬月初摇头，道，“你要杀的那人，是小女的朋友，而起此人是本座请来，绝不能在这里出事，本座可不想让小女恨吾一辈子。”

　　“那你便先一步下地狱吧。”

　　冥殿十祖眸中杀机闪过，脚下一跺，一脚踩塌百里虚空，身影掠出，死亡气息轰然爆发。

　　姬月初运化神之卷，一身神明血脉急剧燃烧，周身空间随之扭曲起来，无匹神威冲宵而起，贯天彻地。

　　双掌交接，惊天动力的碰撞声响起，两人之间，巨大的黑洞出现，法则、空间全都被打成虚无，惊世骇俗。

　　姬月初身子再退两步，嘴角一滴鲜血滑落，首度受创。

　　窥得第四境的存在，法则融入一身，已非寻常力量可以抗衡，身具神明血脉，又修有神之卷的姬家圣主竟是落入下风。

　　“再说一遍，让开。”冥殿十祖沉声道。

　　“让不得。”

　　姬月初依旧无动于衷，寸步不肯让。

　　“不知死活。”

　　冥殿十祖脸色越发冰冷，身动，狂风呼啸，真气凝为实质般的可怕威压，卷动风云，天沉地喑。

　　眼前杀招在前，姬月初周身神血疯狂燃烧，催动一身真元，神卷再开，挡向近身的杀招。

　　就在这时，天地突然一滞，无数剑光纵横交错，划破虚空而来，瞬息之间，挡在姬月初身前。

　　下一刻，隆隆的震动声响起，数以万千计的剑光挡下冥殿十祖杀招，余威啸动，震惊在此所有人。

　　“圣主前辈，你已帮晚辈挡了两招，足够了，剩下的，让我自己来吧。”

　　宁辰走来，看着眼前老者，平静道。

　　“你便是墨门第九子？不错，老夫终于明白为何魔罗天这么迫不及待要杀你了。”冥殿十祖冷声道。

　　“前辈抬举。”

　　宁辰客气地应了一声，双眸余光扫过后方追过来的帝冥天，开口道，“圣主，那个人就拜托你对付了，若是我没有猜错，姬姑娘的血脉之力很可能就藏在他身上。”

　　姬月初闻言，神色先是一怔，旋即面露担忧之色，道，“你挡得住他吗？”

　　宁辰没有多废话，淡淡应道，“挡得住！”

　　“好，你坚持一会，待本座解决了那人，便回来帮你。”

　　姬月初回了一句，身影闪过，阻挡后方帝冥天继续靠近。

　　“如此年纪，便有这样的实力和胆量，着实非同一般，可惜，老夫最喜欢的就是扼杀天才。”

　　冥殿十祖冷笑一声，一步踏出，周身阴气不断融入体内，法则交错，形成一道道黑色的锁链。

　　“我不是什么天才，我只是一个还不能死的人，天收不了我，你也不行。”

　　宁辰挥手，诛仙出现，剑上凶煞气息咆哮，震撼之极。

　　“诛仙剑。”

　　冥殿十祖神色微凝，却是没有太多惊讶，一柄残破不堪的仙剑，对他还产生不了太大威胁。

　　“剑法，归真。”

　　轻描淡写的声音，毫不出奇的一剑，宁辰手中诛仙划过，一道剑光破空而出，瞬至前者心口。

　　“废招。”

　　冥殿十祖翻掌挡剑，轰然一声，剑光消散，弥化无形。

　　“剑法，极天。”

　　一剑之后，一剑再出，威势同样毫不出奇，剑气弥漫煞气，再至前者胸前。

　　冥殿十祖眉头轻皱，抬手震碎剑气，看着眼前之人，不再拖延，身影闪过，翻掌拍向前者。

　　宁辰神色不便，脚步踏转，身影明灭间，避开前者雄浑掌力。

　　“剑法，龙雀变。”

　　一剑挥斩，借相为力，青龙、朱雀咆哮而出，掠向前者后心。

　　冥殿十祖眸子沉下，回身凝元，一掌震碎两道剑气。

　　这人有些麻烦！

　　思维未落，红衣瞬身而至，凤鸣剑上红光大盛，一剑斩落，身影再度消失。

　　冥殿十祖翻掌再度震碎剑气，神色冰冷异常，天地极速，难怪魔罗天这么想杀此人，他却依旧还活着。

　　掌握极道和极速，此子不弱于那位姬家圣主了，甚至更麻烦。

　　“你就想这么逃下去吗？”

　　冥殿十祖看着前方身影难辨的年轻人，言语讽刺道。

　　“前辈修为当世无双，晚辈当然不敢硬碰。”

　　宁辰再出一剑，回应道。

　　冥殿十祖周身真气爆发，震散剑气，冷笑道，“你以为你能逃得了多久，十招，还是百招？”

　　“用不了这么多！”

　　宁辰手中诛仙再次挥过，凌冽剑气破空而至，威势顺间倍增。

　　冥殿十祖脸色微沉，双掌运化，怦然挡下剑气。

　　“你！”

　　“魔罗天有没有告诉过你，岁月禁在我手中，前辈，你认为你现在最缺少的是什么？”宁辰停下身形，淡淡道。

　　“不好。”

　　冥殿十祖闻言，脸色突然一变，然而，已经为时太晚，但见周围天地中，剑光方才划过的地方，黄泉开禁，岁月流转，千丈范围内，时间急速流失，吞没前者早已干涸的寿元。

　　“修为强并不代表一切，前辈，你的弱点太明显了，黄泉之上，一路走好！”

　　话声甫落，宁辰脚步一踏，纵身入空，手中凤鸣挥转，致命一剑，破空而出。


第818章 神之卷

　　冥殿上空，剑光辉耀，黄泉困敌，岁月夺命的一瞬，万剑如潮水一般喷薄而出，化为剑雨斩向前方的老者。

　　致命的一剑，丝毫没有再留手，剑流湮没虚空，吞噬冥殿十祖之身。

　　“吾不甘心，不甘心！”

　　剑流之中，冥殿十祖身体渐渐崩溃，被岁月禁带走的生机消散天地之间，再也无力回天。

　　肉身溃散的一刻，冥殿十祖神魂脱体而出，窥得第四境的修为，护下其一丝生机。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　宁辰神色没有任何改变，手中凤鸣剑剑势转过，龙凤交腾，袭向前者神魂。

　　离体神魂，意识还未完全恢复，冥殿十祖陨落在即，战局外，魔罗天翻掌震开眼前补天阁武魁，身影闪过，挡在剑招之前，凝元于掌，硬挡杀招。

　　“呃……”

　　一声闷哼，嘴角见红，匆忙挡招的魔罗天凝元不足，顿时受创。

　　然而，这短暂的一瞬，后方，冥殿十祖神魂意识也渐渐恢复，双眸睁开，磅礴压力席卷开来。

　　“毁吾肉身，便拿你的命来偿吧。”

　　冥殿十祖迈步走上前，一身气息体特而又强大，让人难以理解。

　　宁辰看着眼前老者，淡淡道，“仅剩下神魂，你能坚持多久，我能杀你一次，就能杀你第二次。”

　　不远处，补天阁武魁赶至战场，出手再度拦下魔罗天，将两方战局分开。

　　冥殿十祖踏步，身影再动之刻，但见周围天地红光闪耀，剑光夺目，剑势无尽，陷仙再出，封锁空间。

　　“公平决斗，我不是你的对手，但是生死相杀，你败无尤。”

　　话声落，红衣掠过，漫天禁制光华再起，岁月无痕，一息百年。

　　“啊！”

　　痛苦的闷哼声响起，受到岁月影响，冥殿十祖神魂之上出现崩裂，抗得了天地，却抵抗不了时间的侵蚀。

　　“冥转百息，黄泉借命。”

　　神魂将毁的一刻，冥殿十祖周身幽光大盛，崩裂的神魂再度恢复，于黄泉借命，震撼人心。

　　宁辰凌空而立，看着周围力量渐渐变弱的神禁，眸子微微眯起，已经到极限了，接近第四境的老怪物果然没有这么容易被杀死。

　　思绪未落，冥殿十祖身影闪过，冲破神禁束缚，瞬至身前，恨意滔天的一拳轰下，一方天地轰然陷落。

　　崩溃的天地中，红衣掠出，剑上颤鸣，依靠速度勉强避过了杀机。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　凤鸣横过，红光万丈，一道道剑光凭空而出，剑至极致的一瞬，宁辰脚下一凛，身入九天，无数剑光盘绕周身，旋即破空而下。

　　“末世浩劫。”

　　浩劫开，天地悲，剑流所至，万象崩溃，一道又一道恐怖的空间巨壑出现，吞噬周围一切。

　　冥殿十祖神色一沉，双掌催动天地之力，法则漩涡卷动，挡向从天而降的剑光。

　　一瞬后，隆隆剧震响彻太初禁地，剑流不断溃散，化为星点消失天地之中。

　　“剑式，一剑无形。”

　　招尽同时，红衣现身，极速的身，极速的剑，无限集中，周围散落的剑气汇聚，凝而唯一，破向前者神魂。

　　“呃……”

　　闷哼响起，剑入神魂，冥殿十祖连退数步，失去了肉身，力量也减弱到最低谷，难承剑上极道。

　　“我说过，你的弱点太明显，刚才一样，现在也一样。”

　　宁辰冷声说了一句，诛仙剑上煞气爆发，吞噬其身，封入剑中。

　　“十祖。”

　　不远处的战局，眼见老者神魂消失，魔罗天神色一震，失声道。

　　“战中分神，殿主，是否再过不礼貌。”

　　齐文竹掌风至前，淡淡道。

　　魔罗天回过神，翻掌挡招，怦然一声，战局分开。

　　十祖会败，这是他无论如何都没有想到的事情，那位墨门第九子已有如此恐怖的实力了吗？

　　冥殿上空，除掉冥殿十祖后，宁辰没有多停留，一步迈出，身影瞬间消失。

　　远方战局，姬月初、帝冥天激烈交锋，难解难分的局势，一时难以结束。

　　这一刻，红衣身影凭空而出，毫无犹豫，一剑斩向帝冥天。

　　“嗯？”

　　剑光至，帝冥天神色一凝，银戟回斩，挡下剑光。

　　“神之卷，神舞天辰。”

　　剑戟交锋，破绽出现，姬月初见状，周身紫光闪耀，一掌拍向前者心口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红神衣，双强联手，帝冥天终落败象，首度受创。

　　“圣主。”

　　一瞬之机，不容错过，宁辰提醒了一句，剑凝八荒，凶煞无匹。

　　姬月初领会，双手结印，神血沸腾，遥相呼应，艳丽的血光扩散，笼罩帝冥天之身。

　　帝冥天挥戟挡剑，霸道无比的一剑，难以尽化，体内真元顿时一阵剧烈翻涌。

　　真元不继，帝冥天周身剧透，一道道鲜血被剥离而出，神血出体，飞到姬月初身前。

　　眼见神血将要全部离体，帝冥天一声怒喝，头上发冠应声崩碎，银光绽放，一戟诛神。

　　姬月初回神，匆忙挡招，功体催动不及，连退数步。

　　宁辰凝眸，刚要再出招，脸色突然一变，猛然看向冥殿上空。

　　但见冥殿之上，百丈余长的恐怖巨壑再度出现，一股丝毫不弱于甚至更胜冥殿十祖的气息迅速觉醒，蔓延开来。

　　“走。”

　　再战不利，宁辰一剑划开战局，沉声道。

　　不远处，姬月初也感受到了来自异空间的骇人压力，不再犹豫，喝道，“退。”

　　各处战局中，姬家和两阁强者听到命令，纷纷朝太初禁地外退去。

　　“圣主，助我。”

　　眼看后方冥殿强者紧逼不舍，宁辰开口喝道。

　　姬月初闻言，身影掠过，瞬至前者身后，凝元提气，贯入其体内。

　　“纵横百阳复东来。”

　　宁辰并指、提元，凤鸣剑上火焰涌出，百阳腾空，辉耀人间。

　　下一刻，百阳如雨坠落，将冥殿方圆百里尽化火海。

　　断完后，两人身影闪过，迅速退去，转瞬消失不见。

　　火焰中，帝冥天和魔罗天走出，看着远去的一行人，神色冰冷异常。

　　“神血被夺走多少？”魔罗天开口道。

　　“六成。”帝冥天回应道。

　　魔罗天眸子一凝，竟是损失了如此之多，一位墨门第九子，将他们的布置全都打乱了。

　　姬家与两殿大军离去后，冥殿上空，恐怖的气息渐渐隐去，裂开的空间巨壑随之合拢，恢复如初。

　　星空，战车隆隆，划过虚空，原路返回朝着白帝星掠去。

　　一场大战，姬家与两殿强者都有不小的折损，冥殿的实力令人震惊，数千年的休养生息，不鸣则已一鸣惊人。

　　“圣主，吾等就不再同行，先回去复命了。”

　　半途，补天阁武魁齐文竹与麒麟阁太上之首林宵瀚纷纷告辞离去，临行前，目光看向不远处的红衣年轻人，皆是若有所思。

　　三方分别，宁辰跟着姬月初先回了白帝城，圣殿之中，对坐交谈。

　　“宁小兄弟，这次，多谢你了。”姬月初看着眼前之人，正色道。

　　“圣主前辈客气，没能助圣主前辈夺回姬姑娘的全部血脉之力，是在下失职了。”宁辰轻声道。

　　“这不能怪你，冥殿的实力本来就是所有传承中最强的，能有这样的结果已是不易。”

　　说到这里，姬月初话语一转，提醒道，“宁小兄弟，麒麟阁和补天阁的那两人看你的眼神不太对，你要小心了。”

　　“多谢圣主前辈提醒。”

　　宁辰点头，道，“未能夺回全部血脉之力，对姬姑娘是否有很大影响？”

　　姬月初摇了摇头，道，“影响会有，不过不会太大，雨晴的神血是姬家这么多年来最纯净的，这次夺回六成血脉之力已足够，剩下的就是需要时间修养了。”

　　“如此晚辈便放心。”

　　宁辰应了一句，想了想，稍微犹豫了一下，终究还是开口道，“圣主，晚辈有一个不情之请，还望圣主能够答应？”

　　姬月初闻言，不解道，“何事，宁小兄弟尽管将便是，你是吾姬家的朋友，你的要求，吾一定尽力满足。”

　　宁辰神色凝下，诚恳道，“晚辈想看一眼姬家的神之卷，条件圣主可以提，即便用其他天书交换也可。”

　　姬月初听过，眉头皱起，许久之后，开口问道，“吾能否知道，你要神之卷有何用？”

　　“冲击踏仙之境。”

　　宁辰没有隐瞒，回答道，“晚辈资质有限，困在先天大圆满已百年，神之卷是十卷天书之尊，力量超脱寻常，或许能助晚辈打破这一层不可逾越的壁垒。”

　　“原来你真的还没有踏仙，你身上的宝物当真厉害，连吾都无法窥探你的修为。”姬月初感慨道。

　　“让圣主见笑了，晚辈的资质愚钝，这一步，已走了很久，始终无法成功。”宁辰应道。

　　“宁小兄弟是否知晓神之卷是吾姬家圣主一脉的不传之秘，甚至连族内的几位太上都没有资格修炼。”姬月初平静道。

　　“知道。”

　　宁辰点头，道。

　　“吾很想帮你，但是神之卷从不外传，你的请求吾无法答应，除非。”

　　说声落，姬月初目光看向眼前人，继续道，“你成为吾姬家圣主一脉之人。”

　　宁辰眉头轻皱，道，“圣主之言，是何意？”

　　“你与雨晴成亲。”姬月初正色道。


第819章 魔宫

　　姬家圣殿，姬月初一言，宁辰沉默下来，片刻后，轻轻摇了摇头道，“抱歉，这个要求我做不到，我已经成过亲了。”

　　姬月初闻言，眉头微微一皱，道，“何时，我怎么没有听雨晴提过？”

　　“就在离开古路后。”

　　宁辰平静道，“此事我没有必要对圣主前辈撒谎，另外，我的敌家多的数不胜数，圣主选我，非是明智之举。”

　　姬月初面露感慨，道，“你有怎样的能为，吾多少还是有些了解，可惜，你已成婚，着实让吾意外。”

　　宁辰看着眼前姬家圣主，道，“圣主前辈，晚辈有一言还请前辈能够听取，婚礼嫁娶，父母之言虽然重要，不过姬姑娘的个人意愿终究才是最需要考虑的，这种事，非是勉强可得，我将姬姑娘当做朋友，姬姑娘应该也是一样，以姬姑娘的容貌和修养，日后一定能遇到她的真命天子，但，这个人不会是我。”

　　听完前者的话，姬月初眸中露出复杂之色，看起来，此事是真的不可能了，他对此子的印象着实不错，实在太过可惜。

　　答案已知晓，宁辰也没有再多留，站起身，恭敬一礼，道，“圣主前辈，叨扰许久，实在抱歉，晚辈就先行告辞了。”

　　姬月初起身，轻声一叹，道，“不能帮上你，吾深感遗憾，吾知晓你还有很多事要做，就不再留你，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　宁辰轻应一声，旋即转身离去。

　　看着前者渐远的背影，姬月初脸色越发复杂，如此惊才绝艳的年轻人，却不能成为他姬家之人，实在让他有些不甘心。

　　“连神之卷和吾姬家的掌上明珠都无法改变此子的主意，圣主，这个年轻人，当真是一个痴人。”

　　一位姬家太上走出，看着前方，开口道。

　　“做人难得有几分痴，以他的武学资质，能走到今天这个地步几乎不可想象，这一个痴字，或许才是他超越所有年轻一代最重要的原因。”姬月初感叹道。

　　半日后，凤鸣城，宁辰归来，行走间眸中思绪不断闪过，这一行，有得有失，可惜，神之卷已确定无法得到，他必须要寻找其他破开踏仙屏障的办法了。

　　不远处，王宫巍峨，王殿前，一身华装的林玉贞静立，等候前者归来。

　　不多时，宁辰步入王宫，一步步朝着王殿走去。

　　目光交接，平静而又安宁，宁辰走上前，将手中凤鸣剑还回，开口道，“多谢。”

　　林玉贞接过凤鸣剑，轻声道，“你要走了吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“我的事情还没有做完，必须要走了。”

　　林玉贞沉默，片刻后，开口道，“你的事情，青柠她们临走时和本王说了一些，天下魔气最多的地方莫过于昔日的魔教，只是，自从三教之乱后，魔教便从这个世间消失，他们现在在哪里，无人可知，能不能找到就看你的造化了。”

　　宁辰轻轻颔首，想了想，道，“殿下，麒麟阁的事，殿下尚需忍耐，这样的庞然大物非是轻易能灭，殿下需要等待机会，若有一日，这个机会到来，在下一定会回来相助。”

　　林玉贞闻言，脸上露出一抹微笑，道，“吾明白，你去吧。”

　　宁辰抱拳一礼，没有再多言，转身离去。

　　王殿前，林玉贞静静看着前者离去的身影，眸子虽是平静如水，心中却是波澜点点。

　　他的路，漫长而又坎坷，不论是复苏双身还是步入踏仙都非易事，但是，一旦成功，天下何人可敌。

　　又过百日，摇光星域，昔日魔教主宗的故址遗地，一抹红衣缓步走来，目光看着前方一座座残破的大殿，一丝光华闪过。

　　天下不容魔的存在，更不可能容忍魔教这样的传承存世，三教大战，众派助势，最终结果，道教覆灭，佛教元气大伤，魔教从此销声匿迹，可谓没有胜者，天下皆输。

　　魔身复苏需要大量的魔元，所以，他必须寻到魔教，这是他目前唯一的办法，别无选择。

　　一步步走在魔教遗址中，宁辰神识扫过，寻找着可能留下的蛛丝马迹。

　　然而，结果却总是不如人意，数千年的岁月，将所有痕迹都已抹去，除了让人唏嘘的残垣断壁，再也看不到任何其他的东西。

　　“知命侯，你不该来此。”

　　就在这时，天际上，一抹美丽的倩影缓缓降临，手持红色纸伞，遮去清冷的月光，一身清圣高洁的气息，在夜空中弥散，如此醒目。

　　“是你！”

　　宁辰目光移过，看着来人，神色冷下，真是冤家路窄！

　　太始出鞘，青光灿然，宁辰周身，剑意升腾，宛如星辉一般，耀眼夺目。

　　“百年之前，你三身齐聚尚且不是吾之对手，今日你只剩下这一身，竟还敢对吾提剑？”

　　月织女持伞迈步上前，看着周围被遗弃依旧的魔宫遗址，眸中闪过一丝感慨。

　　“你到底是什么人，为何知晓我的来历。”

　　宁辰眸中杀机丝毫不掩饰，冷声道，在天外天，知道他的身份的人少之又少，他与这个女人素不相识，她却对他的过往知晓的一清二楚，着实奇怪之极。

　　“这个世上有一种功法叫做搜魂术，要知晓你的来历很难吗？”月织女淡淡道。

　　宁辰闻言，先是一怔，旋即脸色顿变，一身杀气疯狂爆发，太始剑光华盛极，一剑挥斩，杀机肆天。

　　轰然一声，双剑交接，月织女手中，一口气息惊人的银色神剑出现，挡下太始剑光。

　　“道剑？”

　　月织女看着前者手中的青色长剑，眸中闪过冷色，周身真元升腾，挥剑震开眼前人。

　　“你将花中蝶怎样了？”宁辰杀机满面道。

　　“哦？”

　　月织女面露异色，道，“这样都能猜出吾所搜魂的人是花中蝶，知命之智，当真名不虚传。”

　　“你还没有回答我！”

　　宁辰眸中杀机更浓，冷声道。

　　月织女冷笑，手中颠倒水月光华绽放，冷漠道，“想知道答案，便让吾看看你有没有这个资格吧！”

　　“如你所愿！”

　　杀机满溢，难以压制，宁辰周身四象异光升起，催化凤血返祖，一头长发瞬间变为红色，随风狂舞。

　　一瞬之后，红衣消失，剑随身动，身随剑行，超越顶峰的剑，天下唯一。

　　是快，快的风云啸动，是强，强的不容辩驳，百年之前，百年之后，唯有剑，相伴一生。

　　月织女挥剑挡招，剑光快，火光炽，转瞬之间，百招交锋，同样丝毫不落下风。

　　“想以极速压制颠倒水月的力量，明智之举，但，依旧不够。”

　　话声落，月织女手中，巅峰水月异光大盛，双剑交锋的刹那，宁辰身子一沉，轰然一声，双腿陷入大地中。

　　力量诡异的剑，操控重力，颠倒法则，让人防不胜防，难辨时机。

　　宁辰脚下一跺，凌空飞起，左手凝元，凤火升腾，焚天煮海而降，吞没百里。

　　“无形之物，颠倒水月确实无法影响，不过，你最强的是你手中之剑，不动用剑，你如何败吾？”

　　月织女看着周围升腾的凤火，神色淡漠道。

　　宁辰没有回答，周身火浪翻涌，初阳东照，再现天书武学。

　　神阳腾空，照亮黑夜，下一刻，神阳坠下，焚练人间。

　　凤火助天阳，威势震撼，月织女眸子微凝，剑上寒气大盛，一剑挥斩，硬挡神阳。

　　双极交锋，天摇地动，魔宫遗址上，虚空隆隆震动，不断崩毁。

　　“日之卷，九阳焚天。”

　　初阳之后，九阳从天而降，凤火汇聚，威势倍增。

　　月织女双眸一冷，手中颠倒水月剑势转过，寒冰凝练天地间蒸腾的水汽，冲向九阳。

　　轰然剧震，余波浩荡，日月尽失色，云浪中，崩毁的虚空渐渐恢复，然而，摇动的天地却是久久不止。

　　顶峰绝逸之战，强大到让人震惊的两人，招式交锋，毁天灭地之势，让本就残破的魔宫遗址，再添疮痍。

　　“仅仅百年，你的成长让吾赞赏。”

　　月织女挥剑散去周围余波，目光看向眼前年轻人，平静道。

　　百年之前，此子三身齐聚尚且不是她的对手，百年之后，仅仅凤身便能与她战至如此地步，着实不俗。

　　“过誉。”

　　宁辰身影缓缓落下，冷声道，“敌人越来越强大，知命不敢停步不前，再问一次，你将花中蝶怎样了！”

　　“打败吾，吾自会告诉你。”月织女淡淡道。

　　毫无转圜，宁辰没有再多言，并指凝元，百阳再起。

　　“纵横百阳复东来。”

　　太阳真经，再现尘寰，黑夜化极昼，震撼之象惊动九天十地，千里大地无端瓦解，魔宫故址出现崩毁之象，一道道巨大的裂痕交错，深不见底。

　　“极道，逆乱。”

　　月织女轻语一声，身影瞬间闪过，剑光破空，满目银光灿烂。

　　宁辰左手一握，白虹出现，至柔之剑，缠绕水月剑声，困住前者之身。

　　一瞬之机，百阳坠世，宛如流星火雨一般的恐怖景象，瞬间湮没整个魔宫遗址，顷刻，百里大地尽数陷落，狂沙如狂浪，彻底湮没两人身形。


第820章 花中蝶的消息

　　魔宫故址遗地，百阳坠世，毁灭之力爆发，天倾地落，漫天星辰尽失色。

　　尽在咫尺，颠倒水月被白虹束缚，月织女神色不见慌乱，嘴角弯起一抹弧度，剑上银光盛极，白虹颤动，自行开解。

　　百阳坠落，湮没两人方圆百里，隆隆的大震动响起，尘浪冲天，遮天蔽日。

　　翻涌的尘沙中，红色纸伞显化，伞下，月织女挥手散去周围汹涌的火浪，目光看向前方身影，莲步一踏，挥剑上前。

　　铿然一声，双剑再交接，宁辰身子一轻，身形不由自主浮上虚空，颠倒水月之力，再展神奇。

　　月织女抬手擦去嘴角溢出的一丝血迹，看向空中浮起的身影，脚下一跺，纵身入空，剑锋再次挥过，威势更胜先前。

　　轰然剧震，红衣身影坠下，砸出万重沙浪，大地上，宁辰定住身形，看着天际撑伞的女子，眸子闪过凝色，看来，方才一招彻底将此女惹火了，连攻击的威力都比先前狠了许多。

　　虚空上，月织女手持红伞缓缓落下，手中颠倒水月银光越发明亮，旷世神器，让人难以招架。

　　“再不拿出全力，今日你便不可能活着走出此地。”月织女冷声道。

　　宁辰神色凝下，左手一握，诛仙显化，陷仙入地，漫天红光腾起，封天锁地。

　　一瞬之间，红衣消失，极速瞬身，剑上风云变。

　　轰然一声，诛仙、颠倒水月交并，尘浪翻涌，宁辰身子一沉，双腿陷入地下。

　　红光升腾，宁辰身子拔地而出，太始随之斩落，铿然剧震，双剑再度交接。

　　无与伦比的剑上之决，神剑在手，月织女招招压制，让知命一次次攻击弥化无形，难以奏效。

　　地上腾起的红光，越发刺眼，魔宫下地气被陷仙剑吞没，化为漫天剑气纵横，无始无终，无穷无尽。

　　红光化入剑中，宁辰攻势越发凌厉，诛仙、太始招招如奔雷啸空，快如极光，重如山坠。

　　交锋数十招，月织女眉头突然一皱，一剑震开眼前人，看着手中不断颤动的颠倒水月，脸上冷光闪过。

　　“发现了吗？”

　　宁辰身影再动，诛仙挥斩，锋锐无双的杀戮仙器再次斩向前者手中的剑锋，同样的位置，不差分毫。

　　“咔！”

　　双剑交接，颠倒水月上一丝极为细微的裂痕出现，接连同一位置的重击，强如绝世神器亦难以承受，出现崩溃之兆。

　　“卑鄙！”

　　月织女神色一沉，翻掌震退眼前年轻人，脚步一踏，身入虚空，神剑挥舞，灿然光华中，一道巨大的星芒出现，汇天地灵气，聚皓月精华，神之召令，万象受命。

　　“极道，月神令。”

　　一瞬之间，星芒转动，一道又一道剑光掠出，毁天灭地。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　极道现，天地悲，宁辰凝神、定步，周身光华灿然，借相为力，龙凤交腾，破天而出。

　　极威碰撞，一片天地苍茫，龙凤散形，星芒泯灭，余波震荡，千里化虚无。

　　“呃……”

　　闷声响起，血花飞溅，红衣退半步，点点朱红落下。

　　尘沙怒浪中，月织女身影显出，贯入前者胸口的神剑鲜血不断滴落，染红大地。

　　“吾说过，在步入踏仙之前，你不可能吾之对手。”

　　月织女看着眼前人，冷声道。

　　“抓到你了。”

　　宁辰忍下胸口伤势，抬手扣住前者手臂，旋即周身血光疯狂升腾，大地隆隆震动中，陷仙腾空，漫天红光化剑，磅礴之势，震撼寰宇。

　　“涅槃。”

　　诛仙挥斩，涅槃再现，一道道剑光破天而下，气吞天地，瑰丽无双。

　　凤凰涅槃，死中求生，磅礴无尽的剑流吞没入眼一切，惊天动地之威，整个黑夜都为之震撼。

　　危机降临，月织女脸色微变，握剑之手被制，难以挣脱。

　　下一刻，剑流坠下，吞天灭地。

　　“开。”

　　再无法迟疑，月织女口中一声轻喝，左手上红伞飞出，漫天月光垂落，照在其身。

　　一瞬间，无论伦比的恐怖气息荡开，隆隆震动中，漫天剑光弥化无形，消散天地之间。

　　不远处，飘零的红伞落在地上，静然无息。

　　怦然一掌，红衣飞出十数丈，踉跄落地，一口鲜血呕出。

　　尘沙散去，月织女迈步走出，一头长发舞动，周身恐怖的魔气涌动，眉心月形印记散发着让人心悸的气息，见所未见。

　　“你是，魔！”

　　宁辰稳住身形，看着眼前之人，开口道。

　　“月魔一族，月织女，或者你也可以喊吾，魔宫第三护法。”月织女淡淡道。

　　“以你的实力，竟然只是排行第三。”

　　宁辰闻言，身子微震，惊讶道。

　　“吾可不记得让你见识过吾全部的力量，知命侯，你所不知道事情还有很多，不入踏仙，你永远不会有这个资格。”

　　说话间，月织女走到一旁，重新捡起红伞，遮去从天而降的月光。

　　瞬息后，魔印消失，汹涌的魔气也消失不见，恢复圣洁。

　　宁辰眸子眯起，身上剑意也随之消散，陷仙飞回，消失不见。

　　“能逼吾解开封印，也算你赢了，说吧，你想知道什么？”月织女平静道。

　　“花中蝶在哪里，她怎么样了？”宁辰凝声道。

　　“花中蝶在魔宫，她没事，至于魔宫的位置，吾不会告诉你，你也不用多问。”月织女淡淡道。

　　宁辰闻言，心中担心稍微放下一些，继续道，“上一次在远古战场前，蝶师姐体内的气息似乎有些异常，为何会如此？”

　　“九幽吞天魔经。”

　　月织女缓缓吐出六个字，应道。

　　宁辰身子一震，面露难以置信之色，他听过这个名字，这是一部失传的魔典，有吞噬一切本源的能力，蝶师姐怎么会得到此法？

　　“看来，你对此功也有所了解，九幽吞天魔经在大成之前必须不断吞噬他人的本源，否则，便是反噬己身，花中蝶修炼此法，注定不为世间所容，吾魔宫是她唯一的去处。”月织女神色淡漠道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我能不能去魔宫见她一次？”

　　“吾说过，你现在还有这个资格，想进魔宫，等你步入踏仙再说吧。”月织女冷声道。

　　宁辰点头，没有再多问，转身离去。

　　“慢。”

　　身后，月织女开口，淡淡道，“你为何会来此？”

　　“我需要魔元，很多魔元。”

　　宁辰停步，平静道。

　　“做一个交易，吾告诉你一个地方，你答应吾一个条件，如何？”月织女提议道。

　　宁辰回头，看着前方女子，眸子凝起，道，“什么条件？”

　　“吾还没有想好，不过，一定会在你力所能及的范围内。”月织女应道。

　　宁辰想了想，点头道，“好，我答应你。”

　　“从此西行，万里之外，有一座千魔窟，里面有着无穷无尽的魔元，只是，进去之后能否再活着走出来，就看你的造化了。”月织女语气冷漠道。

　　“多谢。”

　　宁辰应了一声，没有再多言，转身离开。

　　“知命侯，吾会再魔宫看着你，千万不要让吾失望。”

　　说完，月织女身影腾空而起，不多时，消失天际。

　　……

　　一日后，千魔窟前，宁辰走来，却是没有着急进入，盘坐于外，开始疗伤。

　　月织女的话中已很明显，此地危机万分，他必须要小心一些。

　　千魔窟外，受到地势影响，数百里内，不生一草一木，荒凉异常的死地，静寂的让人心悸。

　　整整十日，宁辰始终没有起身，专心恢复身上的伤势。

　　第十一日，正午时分，一天阳气最重的时辰，宁辰起身，迈步走向千魔窟中。

　　森森鬼地，阴气缭绕，刚才走入不久，便感受到一股让人极不舒服的气息在天地间弥漫，说不清道不明，却是如此清晰。

　　宁辰神色闪过凝重，周身凤火升起，抵抗着阴鬼之气的侵蚀。

　　洞窟百转，走了许久，不见一物，宁辰神识散开，欲要探查千魔窟的构造，然而，神识方才释出，便感到一股强不可撼的力量压制而下，封锁离体的神识。

　　“嗯？”

　　宁辰眉头轻皱，好奇怪的洞窟，这里面竟有神禁级别的阵法，是在封印什么东西吗？

　　那位月织女几乎什么都没有透露，肯定隐瞒了不少事情，这个千魔窟，十有八九有着一些不得了的东西存在。

　　前行半个多时辰，不知拐了多少次弯，千魔窟中，阵法对神识的压制力越来越强，待到最后，甚至连释放神识都已不可能。

　　“好强的阵法。”

　　宁辰神色越发凝重，他的修为虽然未能突破先天大圆满，但是神识早已不弱于任何真境，在此地竟是受制如此严重。

　　忽然，眼前阴气缭绕，一道漂浮的白色虚影出现，面容狰狞，张口咬来。

　　宁辰抬手，凤火涌动，瞬间吞没虚影之身。

　　“啊！”

　　凄厉的声音响起，白色虚影渐渐散去，消失天地之间。

　　“阴灵吗？”

　　看着完全消散的白影，宁辰眸子眯起，阴灵是生灵死后灵魂所化，并不常见，因为普通人的灵魂极其脆弱，死后自然而然便会消散。

　　不太对，看着白色虚影散去时出现的黑雾，宁辰神色一凝，这不是人的灵魂！


第821章 镇魂幡

　　千魔窟中，宁辰寻找魔元而来，阴灵出现，阻拦前路。

　　凤火弥漫，至阳神焰炼化阴灵，消散的白雾中，黑色气息出现，道明阴灵生前身份。

　　“魔灵？”

　　宁辰神色闪过凝重，看着前方不断飘来的阴灵，右手抬手，火浪翻涌而出。

　　神焰焚练，数以百计的阴灵惨叫，消散无形，黑雾弥漫，归还天地。

　　宁辰挥手，将黑雾拘来，真气探过，脸上闪过凝色，果然是魔气。

　　这个地方，怎会有如此多魔灵，在这个世间魔几乎已不存在，更不要说镇压如此多的魔灵。

　　思考片刻，宁辰回过神，继续朝前走去。

　　千魔窟外，时间一点点过去，夕阳西下，天地阴气大盛，阳气迅速衰弱。

　　洞窟内，日夜交替的一瞬，气氛顿变，一股股可怕的气息复苏，异质而又恐怖，让人直感心口一阵发闷。

　　“凤凰。”

　　昏暗的虚空上，一道又一道巨大的魔影出现，看着下方身影，开口道，“你为何会来此？”

　　“我为何不能来？”宁辰平静道。

　　“哈哈……”

　　洞窟内，疯狂的笑声响起，一道狰狞的面容显化，恨意滔天道，“堂堂火中神明竟会出现在这千魔窟，当真笑话。”

　　“凤凰，说出你的来意吧。”

　　又有一道魔影显化而出，相对冷静道。

　　“我需要魔元，大量的魔元。”

　　宁辰看着眼前一道道虚幻的影子，开口道。

　　“魔元？你要魔元何用？”

　　第三道魔影出现，冷声道。

　　“这与你们无关。”宁辰淡淡道。

　　“好。”

　　先前开口的魔影再次出声，道，“只要你将这千魔窟中的镇魂幡毁去，吾等便给你魔元，无穷无尽的魔元。”

　　“镇魂幡？”

　　宁辰闻言，眸子凝起，道，“在哪里？”

　　“跟我们来。”

　　一道声音沧桑的魔影开口，旋即影子移动，朝着前方行去。

　　宁辰迈步跟上，一同朝着千魔窟深处走去。

　　不知走了多久，千魔窟外，天色已完全变黑，寒月高照，天地间的阴气也达到极致。

　　千魔窟中，一道道魔影气息越发强大，天时改变，让众魔的力量得以部分释放，初露一分，便恐怖的让人颤栗。

　　宁辰跟在众魔后，神色平静如水，看不出一丝波澜。

　　“到了。”

　　就在这时，一道道魔影停下，止步不前。

　　宁辰迈步走上前，看着洞窟深处插在墙壁上的青色旗帜，双眸微微眯起。

　　这便是镇魂幡吗，看上去倒是没有什么特别之处。

　　“只要你将它毁去，你要多少魔元，吾等都可以给你。”一道魔影开口，声音飘忽不定道。

　　宁辰回过头，看着空中不断闪动的魔影，平静道，“我不信你们，毁了这镇魂幡，你们恐怕第一个要杀的就是我。”

　　“那你要如何？”

　　众魔压下心中的怒火，道。

　　“我会布下禁制，你们魔元送出后进入其中，待我毁掉这镇魂幡离开后，你们应该也就能够出来了。”宁辰说出提议道。

　　“不行。”

　　众魔拒绝，道，“你得到魔元，将吾等困入禁制后，若你不守约毁去镇魂幡，吾等又能奈你何？”

　　宁辰挥手，诛仙出现，剑上煞气弥漫，逼人成狂。

　　“各位，你们没有选择，这个镇魂幡应该不是轻易能够毁掉，否则，你们也不会被困至今，我想，今日我若离开，你们再想找第二人，难矣。”宁辰淡淡道。

　　“诛仙。”

　　众魔看到前者手中的残破古剑，纷纷震动，片刻之后，开口道，“可以。”

　　下一刻，无穷无尽的魔元自千魔窟四面八方汇聚而来，汹涌浩瀚，宛如百川汇流，磅礴惊人。

　　宁辰眸子闪过异色，这千魔洞中到底困了多少魔灵，当初，又是什么人能将他们全都杀死，并镇压在此？

　　魔元汇聚，越发厚重，宁辰抬手，身后凤影显化，一道虚幻的黑衣身影出现，双眼紧闭，气息虚弱异常。

　　“喝！”

　　一声轻喝，引元注体，宁辰翻掌催动天际汇流的魔元不断灌入魔身体内，帮助魔身修复功体。

　　“原来，你也是魔！”

　　千魔窟中，一道道魔影看到虚空上沉浮的黑衣身影，先是一怔，旋即震惊道。

　　“神明化魔，讽刺啊！”

　　一道气息异常强大的魔影开口，嘲讽道。

　　“何谓神，何谓魔，阁下能给我一个准确的分别吗？”宁辰看着前者，淡淡道。

　　“呵！”

　　魔影冷漠一笑，道，“你说的不错，神与魔，只是那些愚昧之人妄自评判而已，成王败寇，自古如此，吾等败了，自然是邪魔。”

　　“小子，你很对吾等的胃口，待吾等出去，你想杀什么人，吾等帮你。”众魔大笑道。

　　“多谢各位前辈。”

　　宁辰躬身一礼，应道。

　　“小子，吾看你还有人类的血脉，人类成魔者极少，看来，你经历的事情不少啊！”先前的魔影再次开口道。

　　“身不由己，只能入魔。”宁辰平静道。

　　“恨吧，仇恨是吾等力量的根源，你既为魔，屠尽天下又如何，只要你肯，吾等愿意助你。”魔影应道。

　　就在宁辰与众魔谈话间，虚空之上，黑衣的魔身不断吸收千魔窟中魔元，虚幻的身影渐渐凝实，魔纹缭绕，气息高贵而又强大。

　　“王族天魔？”

　　众魔有感，魂体一震，失声道。

　　“这个世间，竟然还有天魔一族，而且还是王族。”

　　众魔中，最强大的魔影神色微凝，讶异道。

　　宁辰抬头，看了一眼身躯渐行凝实的魔身，旋即开口道，“各位似乎知晓天魔的来历，不知可否能告知？”

　　“你不知道？”最强的魔影开口，问道。

　　“不知。”

　　宁辰摇头，道，“这天魔本源是我机缘巧合得来，至于它的来历，我并不清楚。”

　　“天魔一族并非这个世界的种族。”

　　魔影凝声道，“世间万族，人类为首，不过，人类的强大并非一直如此，上古时期之前，万族并立，人类并非绝对的主宰，就连仙界，同样非是人类为尊，如西仙界之主西王母，其实就是妖族，而非人类。”

　　“当然，西王母和其他三大仙界的强者们与人类关系还算平和，这之间最主要的原因便是那位强大的连天地都颤抖的东仙界之主。”

　　“四大仙界相互制约，万族也相对和平，没有太大的争斗。”

　　“然而，凡事总有变数，上古时代大变之前，西仙界尽头，一道天地裂缝出现，天魔一族从其中出现，天魔以人为食，人族奋起反抗，渐渐地，与人族交好的种族也加入了战斗，而天魔一族同样拉拢了不少之前就对人族怀有不满的大族，大战一触即发，战争全面开启，烽火烧遍星域的每一个角落。”

　　“战争到了最白热的时候，万族参战，一切的不满都在这场战争中爆发出来，从前的隐忍和虚伪，全部都成为背后捅刀的算计，这是世间最黑暗的一段时期，几乎没有人敢相信他人，数以千百记的种族在战争中灭绝，彻底成为历史。”

　　“最终，东仙界那位盖世无敌的仙主出手，将始作俑者的天魔一族皇族强者全部诛杀殆尽，天魔一族元气大伤，而西王母这时也亲自出手，以西王簪划开星空，将天魔一族出入这个世界的通道葬入天河中，彻底断绝了天魔一族再现世间的希望。”

　　“以后的数百年，四大仙界不断派出强者诛杀天魔一族残留在这个世界的余孽，直到所有的天魔全都消失。”

　　“所以说，天魔一族是这个世间的禁忌，也是当初引起万族大战的罪魁祸首，而你身具王族天魔之力，若是被有心人利用，将会万劫不复。”

　　“原来如此。”

　　宁辰听完，眸中闪过异色，没想到天魔一族竟还有着这样的历史。

　　“小辈，你这具魔身的力量差不多也恢复了，是时候兑现诺言了吧。”

　　眼见相谈甚欢，魔影再次开口道。

　　宁辰点头，身后凤影显化，吞没魔身，消失不见。

　　“非是晚辈不相信各位前辈，只是防人之心不可无，就先委屈各位前辈了。”

　　说话间，宁辰双手结印，一道道复杂而又奇特的印记没入虚空，将周围空间全都封锁。

　　“吾等能够理解。”

　　众魔回应，一一没入了黄泉禁中。

　　潮涌一般的魔流，如此惊人，整个千魔窟被封印无尽岁月的魔，这一刻都掩饰不住心中的激动，纷纷主动没入神禁，等待封印被破开的一刻。

　　“凤凰，多谢了。”

　　最后的魔，同样也是最强的魔压下内心的情绪，没入了黄泉神禁中，一双阴冷的眸子看着黄泉禁外的红衣身影，等待其出手。

　　看到众魔全部进入神禁，宁辰迈步走到镇魂幡前，伫足片刻，诛仙斩下，轰然一剑斩在其上。

　　一瞬间，神禁中，千魔脸上露出疯狂之色，属于魔的本性和杀气，不由自主地暴露出来。

　　“嗯？”

　　就在众魔以为自由到来时，斩在镇魂幡上的诛仙剑却是敛去了锋芒，停止下来。

　　“抱歉。”

　　宁辰转过身，看着神禁中的众魔，淡淡道，“我方才是骗你们的，我也为魔，你们认为一个魔会相信一群魔的善意吗？”

　　话声甫落，红衣身前，阎王显化，杀戮神明之器出现，神琴诛魔！


第822章 臣服

　　千魔窟内，阎王现世，白虎神明杀戮之器奏响，恐怖的玄音回荡，摧人神魂。

　　刹那间，黄泉神禁中，一声又一声惨呼响起，玄音所过，虚空扭曲，无形音波直催众魔本源，带出一瀑瀑黑色雾气。

　　“你不守信用！”

　　一张张扭曲的脸，一声声恶毒的诅咒，众魔周身本源不断散离，又受黄泉所制，进不得，又退不出。

　　“信用？我还没有愚蠢到与魔鬼讲信用的地步。”

　　说话间，宁辰周身凤元不断升腾，催化神琴杀戮之力，毫不留情地屠戮众魔。

　　砰，砰，一声声爆裂的声音响起，回荡的阎王玄音中，数道魔影难承这可怕的杀戮气息，魔魂爆开，本源气息消散天地间。

　　“喝！”

　　宁辰轻喝，身后凤凰显化，吐出魔身，旋即牵引众魔爆体前释放的魔元化入魔身，加快魔身恢复。

　　众魔惊恐，不断冲击黄泉神禁，然而，玄音直透魔魂，力量受制，难以发挥十之一二。

　　无上凤元极尽升华，整个千魔窟中，红光闪耀，涅槃以前再次重生的凤凰，修为虽未突破圆满，根基与血脉强度却是更胜先前，趋近返祖。

　　神琴阎王声声震撼，凤凰神焰灼灼刺目，最可怕的诛魔组合，将千魔窟化为人间炼狱，焚化万魔。

　　“你们挡住琴声，吾冲破这禁止。”

　　众魔将要沦亡之际，最强大的一魔开口，沉声喝道。

　　“啊！”

　　话声还未落，又是数道魔影被琴声抹灭，魔元散离，被抽取一空。

　　再无选择，众魔强提所剩不多的魂力，化为屏障挡在荒魔之前，为其准备时间。

　　神禁外，宁辰见状，左手划过琴弦，点点凤血染红琴身，神焰耀世，化凤而出。

　　“阎王禁声，生死知命。”

　　怦然一声，琴波荡开，千魔窟中，天地一暗，旋即便是让人惊恐的大毁灭，凤形琴波所过，天催地毁，万象俱灭。

　　“呃……”

　　众魔齐齐闷哼，一瀑瀑黑雾炸开，数以百计的魔影消散，魔元抽离，没入虚空上沉浮的黑衣身影体内。

　　“挡住！”

　　眼见琴波威势惊人，众魔之中，荒魔沉声一喝，怒道。

　　众魔闻言，魂力再提，滚滚魔涛化为天罗地网，强行阻挡琴音。

　　凤凰嘶鸣，火焰缭绕，冲破天罗地网，轰然撞上万魔之身。

　　顿时，凄厉的惨呼声响起，一道道魔影炸开，难承至阳神火之威。

　　“神转九念，魔开八荒。”

　　至极神火临身之刻，众魔中，荒魔一身魔元蓄足，沉喝一声，魔威轰然爆发。

　　魔元撼凤火，神与魔的正面交锋，隆隆震动响彻天地，力抗万魔的凤凰势尽，在魔元中渐渐消散。

　　“给吾破。”

　　希望出现，荒魔再催一身魂力，魔元席卷，撞向前方神禁壁垒。

　　“你们出不来！”

　　宁辰冷哼，左手一挥，一瞬之间，神禁中，一尊虚幻的钟影出现，无与伦比的压迫力，狂啸激荡，瞬毁周围一切法则。

　　仙钟再现，魔元撞上，一声剧震，钟身摇曳，前所未有的大恐怖出现，钟波震荡，天毁地倾。

　　“东皇钟！”

　　看到虚空上出现的仙钟，众魔中间，荒魔眸中狠狠一缩，失声道。

　　“你究竟是谁，为何有东仙界之主的仙器！”

　　“想知道我是谁，你们到了地府去问阎王，她会告诉你们。”

　　宁辰左手划过神琴，鲜血飞溅，凤火燎原，越发恐怖的琴声激荡，穿过神禁，撞上仙钟。

　　“咚！”

　　钟声回荡，摧魂夺命，恐怖的威势，直让神禁之外的宁辰都感受到了一阵血气躁动。

　　神禁内，炸开的魔影越来越多，魔气汹涌，不断没入虚空上沉浮的魔身体内，无穷无尽，仿佛永远无法满足的深渊。

　　逼上绝路，镇魂幡压制下，众魔难以施展，又被仙钟与神琴镇压，死伤越来越多，不到半个时辰，万余魔影只剩下千数大魔勉强撑持。

　　“用禁法！”

　　死亡将至，难以逆转，荒魔看过众位大魔，喝道。

　　再也没有时间犹豫，众位大魔心思横下，一声声沉喝，魔魂开始燃烧起来。

　　“魔魂祭，同生咒。”

　　魔族禁法，同生咒术，一位位大魔燃烧魔魂，以己身魂元为祭，诅咒禁外之人。

　　“呃……”

　　神禁外，宁辰身形突然一个踉跄，周身燃起奇异咒火，生机急剧消散。

　　同生赴死之术，禁内、禁外，千数大魔以魔魂以祭诅咒知命，欲要拉其同入地狱。

　　千魔诅咒，宁辰直感周身如撕裂一般痛楚，抚琴的手鲜血不断淌落，难以持续。

　　“凤凰，一同下地狱吧。”

　　荒魔结印，周身魂火翻涌如浪，无穷魂元，疯狂燃烧。

　　神禁外，宁辰口中一声闷哼，头痛欲裂，体内生机散离更加迅速。

　　“地狱我已去过数次，现在，该送你们去了。”

　　极度的痛楚中，宁辰右手一握，身后凤凰嘶鸣，一道素衣身影飞出，沉浮身前。

　　“生机，我多得是！”

　　一声沉喝，宁辰抬手按在本体心口，吞噬之力蔓延，急剧抽取本体生命之力。

　　顷刻间，磅礴无尽的生命本源之力涌入体内，补充被千魔诅咒夺去的生机。

　　神禁内，千魔震撼，看着眼前凤凰出现的第三具身体，眸中尽是难以置信之色。

　　他们的记忆中，修有分身之法的强者并不少见，但是，能将三身都修到这种程度的人，却是少之又少。

　　“不对，他那具身体不对劲。”

　　一个个大魔魂元燃烧殆尽之际，眸中震撼越发浓郁，怎么回事，按道理说，凤凰的生机早该燃尽才是。

　　“凤凰，难道你真要和吾等同归于尽吗！”

　　众魔中间，荒魔压下心中的恐慌，开口喝道。

　　“同归于尽？你们还没有这个资格。”

　　宁辰忍着体内生机被剥离的痛苦，冷声道。

　　“杀死吾等，对你有什么好处，只要你肯罢手，吾等愿意永远追随你。”

　　感受到魂力几乎耗尽，众魔越发恐慌，急声道。

　　“献出你们的灵魂印记，我饶你们一命。”宁辰沉声道。

　　“不可能！”

　　听到前者要求，荒魔神色一变，怒道。

　　“那你们便下地狱吧。”

　　宁辰眸子冷下，鲜血淋漓的左手扯过琴弦，怦然一声，再开杀戮。

　　琴波撞上仙钟，更加恐怖的玄音爆发而出，数位大魔难承仙威，身子轰然炸开，永远消失于天地间。

　　“臣服，或者，死！”宁辰再次沉喝道。

　　死亡在前，众魔再也不敢迟疑，纷纷跪地，献出灵魂印记。

　　下一刻，一道又一道魂火升起，朝着前方飞去。

　　神禁外，宁辰抬手拘过众魔之魂，眸子看着唯一没有屈服的荒魔，冷声道，“你呢！”

　　荒魔眸中露出挣扎，看着身前身后跪地的众魔，又惊又怒。

　　“说，臣服还是死！”宁辰再一次喝道。

　　荒魔身子一震，内心挣扎中，终究还是跪下身子，俯首献出了灵魂印记。

　　魂火飞出，如此明亮，宁辰挥手将其拘来，目光看着前方跪地的众魔，平静道，“从今日起，我为君，你们为臣，君死，臣亡，君兴，你等亦名震天下。”

　　“是。”

　　众魔俯首，恭敬回应。

　　宁辰走上前，抬手散去神禁，开口道，“是什么人将你们困在此处？”

　　“万年前须弥佛国的天佛主。”荒魔应道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，竟是佛国之主出的手，这些大魔生前都非是寻常之魔，能将他们杀死并镇压与此，那位天佛主的实力当真恐怖的让人难以想象。

　　思考片刻，宁辰回头，看着插在石壁上的镇魂幡，想了想，身影一闪，来至前方。

　　抬手触碰，镇魂幡震动，一股极其强大的排斥力传来，宁辰眉头皱起，周身凤火升腾，遮去周围魔气。

　　不远处，众魔紧张地看着前方，他们被困在这千魔窟已逾万年，求生不得，求死不能，皆因为这一尊镇魂幡。

　　万年来，想要拔出此幡的人不少，然而，全都失败了，万年前那位天佛主太强了，以佛血铸造的重器，几乎无人可以撼动。

　　千魔窟外，寒月照耀，月下，一抹倩影从天而降，手持红伞，翩然若仙。

　　月织女现身，看着前方的千魔窟，静静等待。

　　片刻后，千魔窟内外，大地突然隆隆震动起来，一道道裂痕出现，纵横蔓延，直达千里之外。

　　洞窟内，佛光盛极，惊人的异象，震撼人心。

　　“屠佛之人却是得到了佛的承认，当真讽刺。”

　　感受到千魔窟内传来的阵阵压迫力，月织女脸上闪过一抹嘲讽之色，数十年前，知命侯上佛山见到了佛，便让所有人都没有想到，恐怕就连佛山那三位佛主都不认为这个鲜血满身的年轻人能见到佛。

　　佛啊，你为何会承认此人，佛门的慈悲，何时也开始能够宽恕一个罪恶滔天的刽子手了？

　　千佛窟内，凤火缭绕中，镇魂幡上的佛光渐渐弱下，镇压千魔窟万年的佛门重器飞起，落入了知命手中。

　　“佛，你承认的人终究会成为吾魔宫之人，你的承认，毫无意义。”

　　洞窟外，月织女冷笑一声，没有再多留，莲步一踏，腾空而去。


第823章 动杀

　　寒月凄冷，魔窟森森，红衣周身，一道又一道魔影盘绕，魔气翻涌，震撼人心。

　　虚空之上，魔身、本体沉浮，一者黑衣，一者素衣，沉睡数十载，始终不曾醒来。

　　宁辰静立于前，左手牵动魔气贯入魔身体内，右手凝炼凤元修复本体之身，一个又一个时辰过去，没有休息片刻。

　　后方，千数大魔恭敬而立，谁都不敢出声打扰。

　　千魔窟外，寒月西行，东方，一抹鱼肚白泛起，黎明将至，日夜再度交替。

　　“主人。”

　　魔窟内，荒魔恭敬一礼，道，“太阳将升起，吾等没有肉身，力量很快便会被压制，可能无法再为主人提供足够的魔气。”

　　“无碍，已经足够了。”

　　宁辰左手放下，涌动的魔气消失，回头看向众魔，平静道，“你们的肉身我会尽力帮你们寻找，现在，你们先回镇魂幡里吧。”

　　“谢主人。”

　　众魔领命，身影化为黑气飞起，纷纷没入镇魂幡中。

　　宁辰挥手收起镇魂幡，目光看着虚空沉浮的双身，眸中闪过感慨之色，凤凰有涅槃重生的能力，但是，魔身与本体不行，想要让双身恢复，非是易事。

　　“主人，吾魔族的力量和凤凰之力并不相融，主人同时得到这两种力量，不会出现排斥吗？”镇魂幡中，荒魔不解道。

　　“会。”

　　宁辰点头，道，“至今为止，我也无法让魔身与凤身的力量相护融合，不过我曾修有生之卷，能转换这两种力量的性质，勉强可以压下魔元和凤元的排斥力。”

　　“天书之始，生之卷？”

　　荒魔震惊，道，“为何主人方才没有动用此卷的力量。”

　　生之卷的根基天下无双，若是方才主人动用此卷之力，加上镇魂幡和玄音的压制，他们根本连反抗的机会都没有。

　　“暂时废掉了。”

　　宁辰目光看向前方沉浮的本体，道，“你们可知哪里有大量生机的地方，我需要很多生命本源。”

　　荒魔闻言，沉默下来，许久之后，开口道，“吾等被困在这里太久，对于外面的情况早已不了解，但，天下资源，占据最多的毫无疑问是须弥佛山和魔宫这样的顶级大教，主人要寻找生命本源，或许可以考虑这些地方。”

　　“佛山，魔宫。”

　　宁辰眸子微眯，呢喃道。

　　“主人。”

　　荒魔声音一提，沉声道，“人不为己天诛地灭，无谓的仁慈，毫无用途，以主人的实力，只要下狠心，想要争夺这些资源并非难事。”

　　宁辰没有回答，身后凤影出现，将双身吞入腹中，旋即迈步朝着千魔窟外走去。

　　他的确不喜欢争斗，也许是天生如此，也许是身上的血腥太多，已经厌倦，不过，需要的时候，他也不会心慈手软。

　　“主人。”荒魔再一次开口道。

　　“不用再说，我知道该怎么做。”

　　宁辰走出千魔窟，看着东边升起的朝阳，道，“现在，先跟我去做一件事。”

　　“何事？”荒魔问道。

　　“杀人。”宁辰平静道。

　　荒魔一怔，安静下来，没有再说话。

　　与此同时，诸天星域，须弥佛国，辽阔浩瀚的佛山上，一位位白衣小沙弥静坐，手捻佛珠，口诵佛经，日夜不息。

　　旭日东升之刻，东方，一位银灰色大氅的身影缓步走来，星眸剑目，尊贵而又强大的气息，让人震撼。

　　佛山上，天、地、人，三位佛主有感，睁开双目看着来人，一丝流光闪过，此人竟然来了。

　　前方，一位位白衣小沙弥间，晓月楼主迈步而过，周围弥漫的金色佛力半分不能加身，后边，轻纱遮面的红鸾跟随，安静无言。

　　“晓月楼莫少哀见过三位佛主。”佛山之巅，晓月楼主停步，客气一礼，道。

　　“晓月楼主大驾光临，佛山有失远迎，还望见谅。”人佛主开口，平静道。

　　“人佛主客气，是在下贸然前来，多有打扰。”晓月楼主面露微笑，道。

　　“楼主远道而来，不知是有何事？”地佛主询问道。

　　“见佛。”晓月楼主没有隐瞒，诚实应道。

　　“楼主身份非凡，天下间还有楼主无法解决的事吗？”人佛主再次开口道。

　　“数十年前，墨门第九子在佛山见到了佛，此事已天下皆知，在下仰慕已久，今日特来求见。”晓月楼主平静道。

　　“楼主应该知晓，佛非是想见便见，若无缘，楼主即便上得了祈愿山，也难以见得佛颜。”地佛主应道。

　　“在下诚心而来，还望三位佛主通融。”晓月楼主正色道。

　　“楼主想问什么？”

　　一直没有说话的天佛主开口，平静道。

　　“第四境。”晓月楼主应道。

　　“天下传承众多，冥殿、两脉、四阁，每一方传承都不弱于佛山，为何楼主会来佛山询问？”天佛主继续道。

　　“因为佛山是唯一真正有超越第三境力量出现的传承。”晓月楼主如实道。

　　“楼主认为佛山的佛，是第四境？”天佛主缓缓道。

　　晓月楼主摇头，道，“在下没有冒犯之意，那一日佛山之佛出现，天下皆知，吾想，除了在下，所有人也都想知道，佛的存在，究竟代表什么？”

　　天佛主沉默，片刻后，开口道，“楼主，非是老衲故意为难，阁下与墨门第九子不同，几乎不可能见到吾佛。”

　　“哦？”

　　晓月楼主眸中闪过异色，道，“愿闻其详。”

　　“阁下与墨门第九子接触次数不少，应该很清楚，此子虽然身上沾满了血腥，但是，其实是一个极为重情之人，更重要的是，他身上有任何人都没有的大功德，即便吾佛也不能轻易承受他的跪拜，他诚心而来，诚心而跪，吾佛便不得不见。”天佛主应道。

　　晓月楼主闻言，眸子微微眯起，原来如此，看来，当初知命侯能见到佛山的这位佛着实不是一件巧合。

　　他虽然不清楚佛山这位佛有多强，但是，按照天佛主的话来说，这位佛不能轻易承受知命侯的跪拜，便说明人间的业力，这位佛也不能视而不见。

　　“多谢三位佛主，既然在下与佛无缘，便不再多打扰，后会有期。”

　　晓月楼主抱拳一礼，告辞道。

　　“阿弥陀佛，楼主慢走。”

　　天、地、人三位佛主齐诵法号，客气道。

　　晓月楼主颔首，没有多留，转身离去。

　　身后，红鸾迈步跟上，美丽的眸子中尽是不解。

　　“楼主，为何就这样离开？”

　　离开佛山后，红鸾终于忍不住心中疑问，开口问道。

　　“天佛主的意思已很明显，佛山这位佛不会轻易出现，知命侯那次只是例外，我们再留下也没有任何意义。”晓月楼主微笑道。

　　“佛不是渡有缘人吗，我们诚心而来，为何连试一次的机会都不给我们？”红鸾有些不满道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“天下诚心求佛者，数不胜数，若是每个诚心之人，佛都要相见，天下岂不大乱，所以，不见才是公平。”

　　红鸾闻言，神色一怔，旋即沉默下来。

　　两人离开之后，佛山之巅，人佛主看着两人远去的方向，开口道，“天佛主，这位晓月楼主是一位不得了的人物，若能结下善缘，对吾佛山有很大帮助。”

　　天佛主睁开双眼，沧桑的眸中点点光华闪过，道，“此人与墨门第九子不同，晓月楼主是生意人，心中权衡的只有利弊，而不是人情，一次善缘并无法换来什么，他日，佛山若真到了大难临头之时，这位晓月楼主极有可能选择袖手旁观，听之任之，不会为了一个人情而倾力相助。”

　　“那墨门第九子呢，有何不同吗？为何天佛主待他如此例外，他在远古战场做出的举动，足以见得此子绝对是一个心狠手辣之人。”地佛主开口，不解道。

　　“不同。”

　　天佛主摇头，道，“让一个不信佛之人屈膝佛前，非是易事，此子虽是心狠，却同样至情，来世之说，虚无缥缈，除了吾佛门之人，无人相信，此子肯为一个自己都不相信的可能而求上佛山，可见，墨门第九子绝非传说中那般冷酷无情，更何况他身上的功德之力，人间从未有过，拥有这样大功德的人，定是大善，吾佛山很快将有大劫降临，此子若念及当初佛山的恩情，定然会回来相助。”

　　地、人两位佛主听过，眸中若有所思，难道他们真的看错了吗？

　　……

　　红鸾星域，白雾弥漫，不知纵横多少万里，白雾前，一道红衣身影出现，时隔数十载，再回来时已满身风霜。

　　星域边缘，阴癸宗，红鸾星域中颇有声名的大教，这一日，血云蔽日，火焚天宇。

　　从天而降的红衣，舍去救世慈悲，一身杀机狂啸激荡，气息恐怖的让人心颤。

　　“今日过后，阴癸宗从世间除名。”

　　陷仙坠世，插在大地之上，漫天红光升腾，封天锁地。

　　下一刻，红衣身影缓缓落下，凌立剑上，黑发飞舞，冰冷而又深邃的双眸不带一丝感情，凤凰动杀，生灵涂炭。

　　阴癸宗几座大殿内，一位位天姬神色剧震，目光看向剑上身影，身子不自觉颤抖起来，是他！


第824章 灭门

　　阴癸宗，凤凰降临，杀气满萦，一身凤火涌动，映照朝阳，将整个天际都焚成了血色。

　　陷仙上，红光纵横，封锁百里，不留任何退路。

　　阴癸宗圣殿中，阴癸宗主睁开双眸，起身走到圣殿前，看着远方从天而降的红衣身影，宛如秋水般美丽的眸子闪过点点涟漪。

　　“他便是当初丹姬带走的人吗？”阴癸宗主开口道。

　　“回禀师尊，是他。”阴癸圣女应道。

　　“你可知道他是谁？”阴癸宗主冷声道。

　　“弟子不知。”阴癸圣女摇头道。

　　“墨门第九子。”

　　阴癸宗主声音冰冷道。

　　阴癸圣女身子一震，眸中尽是难以置信之色。

　　阴癸宗前，七大天女齐出，琵琶、古琴、长剑等七种灵器各现威能，联手阻挡入侵之人。

　　“退下。”

　　宁辰神色一冷，右手之中太始现锋，一剑挥斩，无匹剑威浩荡而出，怦然震飞七大天女。

　　“呃……”

　　毫无悬念的结果，实力的绝对差距，仅仅一剑，七大天女齐齐一声闷哼，染血飞出。

　　宁辰迈步走过，再未看七人一眼，一步步朝着阴癸圣殿走去。

　　圣殿前，阴癸宗主莲步一踏，身如惊鸿，掌上靡靡气息萦绕，拍向前方之人。

　　宁辰踏步，身影掠出，剑开天门，不闪不避，正面接招。

　　极武耀世，锋锐无双，剑光斩开红粉气息，轰然一声，震飞眼前女子。

　　阴癸宗主退数步，宛如白玉一般白皙的手臂上，鲜血滴落，染红轻纱衣裙。

　　“墨门第九子，吾阴癸宗与你并无生死之仇，何必赶尽杀绝。”

　　阴癸宗主看着前方红衣年轻人，凝声道。

　　宁辰未言，右手之中太始一转，青光灿然，一股强大异常的剑压扩散开来，杀机更盛。

　　阴癸宗主神色沉下，媚惑众生的容颜上闪过怒意，真元饱提，牵动天地之间的阴晦之气，先发制人。

　　红粉靡雾缭绕，牵动人的欲望，阴癸宗秘法，魅惑之术，没向知命体内。

　　“剑法，混无。”

　　宁辰挥剑，毫无出奇，然而，剑光所过，威势吞天灭地，靡靡红粉难以阻挡，尽数被吞噬。

　　阴癸宗主挡招，一声闷哼，再退数步。

　　不可言语的差距，贵为一宗之主，倾世红颜，名震一方的真境强者，这一刻，却是显得如此渺小，渺小连生命都不由自主。

　　“剑法，极天。”

　　太始再动，九天风云变，宁辰周身，极致剑威席卷开来，天地顿时变色，百里虚空尽成剑的领域，一剑过隙，苍穹轰然裂开。

　　阴癸宗主神色剧变，倾国倾城的面容上也露出了恐惧之色，一身真元提至极限，挡向从天而降的剑威。

　　“呃……”

　　一声凄厉的痛哼，剑光穿体而过，带出一瀑凄美的血花，阴癸宗主胸口鲜血不断淌落，一退再退。

　　红颜祸水，艳绝一方的红粉骷髅，在绝对的力量前，终究也无法改变自己的命运，洒落大地的鲜血，如此刺目，如此美丽。

　　重伤难持，阴癸宗主双膝不由自主的落地，艰难地咳嗽起来。

　　“公子，还请手下留情，吾阴癸宗愿意臣服。”

　　阴癸圣女掠身上去，也跪了下来，惶恐道。

　　“不用了。”

　　宁辰目光扫过不远处的丹房，开口道，“我已说过，今日过后，阴癸宗永远从世间除名，你们便给慕容陪葬吧。”

　　话声落，宁辰手中太始横过，一股难以言语的剑压急剧扩散，剑光耀目，照亮人间。

　　感受到前者身上荡开的恐怖剑压，阴癸宗主眸子狠狠一缩，强撑重伤的身子，翻掌拍出，欲要阻止剑招出世。

　　然而，却已为时太晚。

　　恐怖的剑压下，一道道剑光凭空而出，荡开掌力，威势极尽升腾。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏步，身入九天，万剑随行，遮天蔽日的剑，汇聚成骇人的剑流风暴，宛如轮回末日，天地皆悲。

　　“末世浩劫。”

　　浩劫现，万剑轰霆而下，天沉、地毁，阴癸宗方圆数百里，剑光摧毁一切，一道道大裂痕出现，尘浪翻涌，深不见底。

　　轰隆，一声声巨响中，阴癸宗数座大殿倒塌，彻底成为历史。

　　鲜血，在一道道裂痕上流淌，崩毁的神兵利器灵气渐渐散尽，妖娆的红颜也化为了骷髅，这一场生死的仇恨，终究以毁灭而结束。

　　天际上，宁辰身影缓缓落下，右手一握，不远处，陷仙剑飞回，漫天红光消散，封锁的天地也随之恢复如初。

　　“她们残余的力量归你们了。”宁辰开口，淡淡道。

　　“多谢主人。”

　　众位大魔从镇魂幡飞出，分散各方，开始吞噬残留阴癸宗众女身上的本源力量。

　　半刻钟后，众魔飞回，再次没入了镇魂幡中。

　　宁辰迈步走出阴癸宗，百步后，回首，一剑斩下，大地隆隆震动，将地面上的尸体全部吞没。

　　生前仇恨几何多，死后恩怨尽归尘，这一剑，是对亡者最后的尊敬。

　　宁辰刚才离开不久，阴癸宗遗址上，四道身影从天而降，为首男子，一身书生打扮，手持折扇，正是补天阁当代武魁齐文竹。

　　“来晚了。”

　　齐文竹看着下方被彻底毁去的阴癸宗，冷声道。

　　“究竟是何人，竟有如此可怕的实力，吾等一接到消息便赶来，却还是没能赶得及。”

　　一旁，一位补天阁太上凝声道。

　　“是墨门第九子。”

　　齐文竹看着天地间依旧未散的剑意，开口道。

　　其余三人闻言，神色一震，是那位屠戮远古战场的年轻人？

　　“武魁，怎么办？”先前开口的补天阁太上凝神问道。

　　齐文竹沉默，片刻后，缓缓道，“追，若能将他骗到补天阁处置最好，若不能，便杀了。”

　　三人点头，其中一位青衣妇人凝声道，“齐非因的死很有可能便是此子所为，最好将他活着带回去，好给阁主一个交代。”

　　“见机行事。”

　　齐文竹神色认真下来，正色道，“你们都要小心一些，千万不可轻敌，此子实力非同寻常，你等即便联手，也不可能占得便宜，一旦交手，便要全力攻击，不可给他回神还手的机会。”

　　“吾等明白。”三人凝声应道。

　　商议结束，四人动身，朝着剑气和凤火残留的方向赶去。

　　百里外，宁辰独身前行，不觉危险，突然，眸子一凝，回首望去。

　　“兄台，请留步。”

　　话声中，后方，四人现身，为首齐文竹首现开口道。

　　“是你？”

　　看到前者，宁辰眸子微眯，补天阁武魁，没想到这么快又见面了。

　　“宁兄弟这是要去哪里，不如去吾补天阁一叙如何，冥殿一战后，尚没有来得及邀请兄台上门做客。”齐文竹微笑道。

　　“不必了，我还有事，着急去办。”宁辰平静道。

　　“相见即是缘分，宁兄何必拒人于千里之外，这里离吾补天阁也不远，喝上一杯，不会耽搁宁兄太多时间。”齐文竹神色诚恳道。

　　“明人不说暗话，阁下若无他事，在下就先告辞了。”

　　不愿多言，宁辰淡漠说了一句，转身欲走。

　　“阴癸宗是否是阁下所灭？”齐文竹脸色也沉了下来，开口道。

　　“是。”宁辰应道。

　　“齐非因呢，又是否是阁下所杀？”齐文竹脸色更冷，问道。

　　“是。”宁辰再次应道。

　　“阁下还真是一句都不肯辩驳啊！”齐文竹冷哼道。

　　“是我所为，有何需要辩驳。”宁辰淡淡道。

　　“既然如此，无需再说，杀！”

　　一声令下，补天三尊首发制人，掌力磅礴如汪洋，转瞬之间，已至身前。

　　早有准备的联手，一出手便是全力功伐，丝毫没有留情。

　　宁辰凝眸，踏步，身形如幻，避开第一波的攻击，刚要还手，身后，折扇划过，宛如神兵，锋利异常。

　　“嗯？”

　　宁辰身形折过，再次避开攻击，未及出剑，补天三尊的掌力又一次到来，汹涌浩荡，杀机逼人。

　　默契的配合，毫无破绽，强如知命，一时间竟陷支拙。

　　宁辰步伐踏转，避开一次又一次攻击，脸色也越来越冷。

　　“我不找你们，你们反倒先找上门来，那便留下性命吧。”

　　凤凰显化，绿鼎出现，怦然挡下三尊掌力，一瞬之机，宁辰手中，太始现锋，剑气如浪翻涌，一剑开天。

　　齐文竹见状，神色微变，身影一闪挡在前方，折扇上白光升腾，挡向剑光。

　　轰然一声，剑光消散，齐文竹脚下也退后半步，血气一阵翻涌。

　　“靖海沧流。”

　　对手之能更超判断，齐文竹不敢再拖延，极招上手，身后惊涛翻涌，顿时，水浪映天，磅礴无匹的威势席卷而出，压向前方之人。

　　“剑法，燎原。”

　　惊涛翻涌，凤火升腾，宁辰剑出，火焚人间，两种性质截然相反的力量碰撞，难以形容的恐怖余波荡开，荒原瞬间改变地貌，尽化焦土。

　　“呃……”

　　一声闷哼，余波中，齐文竹退后数步，嘴角鲜血淌落，水火之决，稍落半招。

　　另一边，补天三尊同受波及，数步连退，勉强稳住身形。

　　“你们口中的补天阁，我会去的，不过，是在送你们上路之后。”

　　漫天水雾内，宁辰走出，看着眼前四人，神色冰冷道。


第825章 杀戮

　　荒野杀局，局势转换，补天武魁半招落败，三尊同受波及，情势顿时岌岌可危。

　　宁辰身动，剑光纵横，强不撼动的力量爆发，斩天断海之势分开百里天地，将虚空都斩开了一个巨大的黑腔。

　　补天三尊震撼，联手凝元，挡在前方，硬撼剑光。

　　轰然一声震，鲜血飞溅，三尊脚下连退，难挡极道之威。

　　“不要硬拼，你们不是他的对手。”

　　齐文竹强行压下体内的伤势，开口道。

　　三尊稳住身形，微微颔首，看着眼前红衣年轻人，眸中尽是忌惮之情。

　　“齐文竹，你们还真是狼狈啊！”

　　就在这时，天际之上，雷霆大作，一道紫色衣衫的男子出现，一身强大的气息激荡，丝毫不输于在场每一个人。

　　“右护法。”

　　看到来人，三尊神色一震，惊讶道。

　　“蒋云，你怎么会来此？”

　　齐文竹看着出现战局的紫衣男子，神色微凝道。

　　“阁主担心你们出事，所以派吾前来相助，没想到，真让阁主料到了。”

　　蒋云目光扫过前方的红衣年轻人，开口道，“这便是墨门第九子吗，当真人中龙凤，一个人竟让吾补天阁三位太上和一位武魁吃这么大的亏。”

　　“过誉。”

　　宁辰握着手中之剑，看着眼前男子，道，“右护法先生可是来帮忙的？若是，在下现在可以出手了吗？”

　　“让阁下久等，请！”

　　蒋云脸上闪过微笑之色，开口道。

　　话声方落，紫雷奔腾，紫衣身影闪过，凶悍掌威携雷霆之力呼啸而出，势可断岳。

　　宁辰横剑，剑锋挡雷霆，怦然剧震，身影划出半步，旋即止住，剑势未停，挥斩而过。

　　蒋云右掌化拳，奔雷之势盛极，轰然一声，硬挡剑锋。

　　极威碰撞，一片天愁地惨的景象，两人身影同时被震退数步，伯仲难分。

　　“剑法。”

　　太始挥斩，剑招将出的一刻，后方，折扇破空而来，补天武魁加入战斗，共诛墨门第九子。

　　宁辰凝眸，剑势回转，轰然一声斩向后方偷袭之人。

　　剑、掌交锋，一者剑意无限，一者修为超凡，双招碰撞，余波如洪涛暗流汹涌，石破天惊。

　　气息不继之刻，补天三尊联手而至，排山倒海般的真元压下，威势惊人。

　　宁辰皱眉，脚步踏转，身影幻动，瞬间掠至三尊身后，一剑挥过，逼命无情。

　　危机一瞬，紫雷奔腾，蒋云现身挡招，强悍修为，怦然挡下逼命剑光。

　　三方围杀，攻守轮替，补天三尊、武魁、右护法联手开杀局，势要将墨门九子彻底留在这里。

　　战至白热，胜负难分，天地极速、剑上极道加身的知命，一身战力发挥至极致，周身红光腾耀，宛如战神，不可战胜。

　　五人车轮战，知命一身武魄腾剑光，掌动，千鸟嘶鸣，剑动，黄泉开路，交错之间，夕阳下耀起华丽流光溢彩，苍宇失色。

　　“剑法，天龙震。”

　　一剑腾龙，龙吟啸空，宁辰挥剑，剑上青龙盘绕而出，破向前方。

　　齐文竹展扇挡招，青龙剑气穿过折扇，没入前者体内。

　　闷哼声中，补天武魁嘴角鲜血溢出，脚步连退，受创不轻。

　　一瞬之机，红衣消失，再出现，残影若真，两道凌厉剑光破空而出，震退补天三尊与右护法。

　　快不可辨的天地极速，强不可撼的剑上极道，渐渐扭转战局。

　　“喝！”

　　不容战局生变，蒋云沉声一喝，周身紫雷贯空，云霄之上，雷云翻滚，遮蔽夕阳。

　　“亟雷天噬。”

　　紫雷天降，吞天灭地，雄浑霸道之威毁去天地间一切法则，雷霆过，整个时空都化为虚无，巨大的黑色沟壑出现，纵横数千丈。

　　“剑法。”

　　宁辰见状，身影掠出，不闪不避，一剑逆天，迎招而上。

　　“浑无。”

　　血色剑光，吞没无尽，雷霆降下，双极轰然碰撞，余波激荡，周围天地尽化混沌，疮痍满目。

　　余劲消散，时空法则渐渐修复，然而，崩溃的地形却是再难恢复，彻底变化。

　　蒋云、齐文竹、补天三尊看着眼前红衣年轻人，神色全都凝重异常，墨门第九子实力强大他们都清楚，却没想到强到如此地步。

　　距离远古战场一役不过百年，此子的成长速度实在太快了。

　　“各位，若只有这些本事，你们今日便回不去了。”

　　话声落，宁辰轻喝一声，周身血气翻涌，一头黑发变红，凤凰返祖，恐怖的威压激荡开来。

　　下一刻，红衣消失，再出现，剑光破天，满目残红。

　　“呃……”

　　痛极的闷哼声响起，一位补天阁太上胸前鲜血喷涌，骇人的剑痕从左肩一直延伸至右肋处，触目惊心，让人恐惧。

　　再度提升的速度和剑意，蒋云、齐文竹连同其余两位补天阁太上都没有来得及出手，剑落，一尊陨。

　　“吾，吾……”

　　再也来不及说出的话，补天阁第九太上身子缓缓倒下，怦然一声砸落尘埃，是不甘，还是悔恨，这一刻，都已为时太晚。

　　“你！该死！”

　　蒋云大怒，身形闪过，一身雷霆奔腾，雷兽虚影显化，势可吞天。

　　宁辰凝眸，剑势一转，凤影显化，挡向前者。

　　神兽碰撞，火中神明、雷中至尊正面抗衡，凤鸣雷吼惊天动地，万象崩溃。

　　另一边，齐文竹凝元聚力，惊涛骇浪翻涌，一尊巨大的海兽虚影显化，法则之力，臻至顶峰。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　惊涛至，宁辰踏步回身，一剑挥过，龙凤和鸣，撞向海兽。

　　无法形容的极威，龙凤吞噬海兽，惊涛溃散，齐文竹口中一声闷哼，胸前血雾喷薄而出。

　　补天阁第七第八两位太上掠身上去，再一次接手战局，真元催至极限，拍向前者心口。

　　“既然急着找死，我便成全你们。”

　　宁辰神色冷下，左手一握，白虹现锋，柔剑百转，缠上两人手臂。

　　补天阁两位太上脸色一变，真元运转想要挣脱白虹剑锋，却是已为时太晚。

　　太始杀光过，冷冽无比，两位太上头颅飞起，鲜血染红残阳。

　　后方，蒋云、齐文竹又惊又怒，想要阻止，已是无能为力。

　　“现在没人打扰了，两位，继续吧。”

　　宁辰目光移过，看着眼前最强的两人，冷漠道。

　　“退。”

　　眼见诛杀此子已不可能，蒋云当机立断，开口道。

　　齐文竹一怔，旋即回过神，没有多犹豫，脚步一踏，朝后退去。

　　蒋云翻掌，千重紫雷汇流，一掌派出，然后迅速离去。

　　宁辰挥剑震散紫雷，平静的双眸看着两人离去的方向，没有去追。

　　这两人实力不弱，想要斩草除根，非是易事。

　　“主人。”

　　夕阳落尽，镇魂幡内，一位位大魔蠢蠢欲动道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应下了众魔的请求。

　　众魔欢愉，从镇魂幡中飞出，朝着不远处战死的三位补天阁太上吞去。

　　不多时，三位补天阁身上残余的本源力量被众魔吞噬，宁辰挥剑，斩开大地，葬入三尊。

　　“主人，这补天阁是当初世间最强大的十一个传承之一，或许有主人需要的生命本源之力。”

　　一旁，荒魔身影显化，开口提醒道。

　　宁辰颔首，道，“在你们那个时代，这补天阁可有第四境？”

　　“有，而且不止一位。”

　　荒魔点头，道，“四阁之中，除了剑阁实力明显更胜一筹外，其余三阁的力量都在伯仲之间，万年前，补天阁有两位第四境，实力极端恐怖，不过，那已是万年前的事情，没有人能活过万年，那两人现在应该已经陨落了。”

　　“不一定。”

　　宁辰摇了摇头，道，“你们便是最好的例子。”

　　荒魔一怔，旋即解释道，“吾等是魔，本就不同于人类，而且，千魔窟中法则力量皆被天佛主铸造的镇魂幡镇压，吾等失去自由的同时，也得以勉强活至今日。”

　　“主人。”

　　就在这时，一位大魔开口，将一枚青色的珠子送出，道，“这是在那三人身上得到的东西，或许对主人有用。”

　　宁辰接过珠子，神色扫过，眸中闪过一抹异色，看来真要去补天阁走一趟了。

　　魔身已得到足够的魔气，早晚都能醒来，但是本体需要的生命本源实在太过恐怖，不对补天阁这样等级的大教下手，本体恐怕永远都不会有醒来的机会。

　　“主人。”荒魔再次开口道。

　　“先不急，我们的力量现在不够，需要帮手。”宁辰平静道。

　　“主人为何不尝试冲击踏仙之境，一旦突破，主人的实力定然会大增。”荒魔不解道。

　　“不是我不想，而是还做不到，这些年，随着我实力的增加，上天赋予龙门之上的法则力量也越来越强，我身上业力太多，没有失败的机会，只要尝试冲击，必须一次成功，否则我将永远被镇压龙门下，生生世世不得翻身。”宁辰开口道。

　　荒魔沉默，没有再多说，踏仙当初对他们来说并非太难，不曾想，到了主人这里，如此凶险。

　　“走吧，既然回到了红鸾星域，怎么能不见见那位黑心商人，或许，我需要的帮手，能从此人身上找到答案。”

　　说完，宁辰没有再多耽搁，身影闪过，化身凤凰朝着星域东方飞去。


第826章 交易

　　金曦城，晓月长安，奢华富丽的酒楼前，行人来来往往，热闹异常。

　　日正当中时，宁辰迈步走来，径直走入了酒楼之中。

　　一楼高台上，歌舞升平，妖娆的舞姬在台上起舞，魅惑人心。

　　不远处，柜台之后，掌柜百无聊赖地坐在那里，对于酒楼中的好生意似乎并不是那么高兴。

　　“掌柜。”

　　宁辰走上前，微笑道，“好久不见。”

　　掌柜回过神，看到眼前之人，顿时一个激灵，道，“宁兄弟。”

　　“百年不见，掌柜风采依旧啊，楼主和红鸾姑娘呢，不在吗？”宁辰笑道。

　　“楼主和红鸾姑娘出门已很多日，不知何时才回。”掌柜实话实说道。

　　宁辰闻言，脸上露出一抹遗憾，原来真的不在，可惜了。

　　“宁兄弟找楼主有事吗，可需要我代为转达？”掌柜问道。

　　宁辰犹豫了一下，摇了摇头道，“不必了，楼主不在，我便另寻他人吧。”

　　“不用另寻他人了，有生意上门，本楼主怎么可能不在。”

　　话声中，酒楼外，衣着银灰色大氅的晓月楼主走入，身后，红鸾面带轻纱，遮去容颜，唯有一双眸子露在外，如此美丽，让人不自觉望过去。

　　“楼主，红鸾姑娘。”

　　看到两人，宁辰客气一礼，问候道。

　　“宁兄弟，二楼请，红鸾，去准备茶水。”

　　晓月楼主轻声道。

　　“是。”

　　红鸾恭敬应了一声，莲步轻移，前去准备茶水。

　　宁辰跟着晓月楼主上了二楼，明字间，房门打开，两人走入其中。

　　“宁兄弟很久没来了吧？”晓月楼主开口道。

　　“百年了。”

　　宁辰目光扫过房间中未曾变过的摆置，感慨道。

　　“百年，真没想到宁兄还能活着，果然是好人不长命，坏人活千年。”晓月楼主微笑道。

　　宁辰笑了笑，道，“我既然活了下来，便要继续做完当初未完的事情，楼主，我这次来是有事请你相助，价钱方面，好谈。”

　　“宁兄请说。”晓月楼主在桌前坐下，开口道。

　　这时，房间外，红鸾端着茶水走来，将清茶放于两人身前，轻声道，“楼主，宁公子，请用茶。”

　　“多谢红鸾姑娘。”

　　宁辰笑着说了一句，注意力重新回到谈判上来，正色道，“楼主认为，我若与补天阁为敌，有几成胜算？”

　　“一成。”

　　晓月楼主眸子微眯，回答道。

　　“哦？”

　　宁辰轻笑，道，“我还以为楼主会说是零呢。”

　　晓月楼主拿起茶杯，轻酌一口，道，“对别人吾会说零，不过，对宁兄你，本楼主会保留一分。”

　　“多谢楼主赞誉，我来，就是想请楼主相助，一同打上补天阁。”宁辰笑道。

　　“宁兄，若非了解你的性格，吾会认为你已经疯了。”

　　晓月楼主神色认真道，“你为何会有这个想法，你不会不知道这些从古时传承下来的大教是何等恐怖吧。”

　　“就是知晓才会有这个决定。”

　　宁辰轻声道，“我需要大量的生命本源，这个世间，这些资源大都被各个传世大教占据，实力越可怕的大教，底蕴也就越多，如今我已与补天阁撕破脸，当然要从他们开始下手。”

　　“这个生意不好做。”

　　晓月楼主没有拐弯抹角，直接道，“晓月楼与补天阁一向井水不犯河水，一旦本楼主出手，就意味着和补天阁对上，这并非明智之举。”

　　“不好做并不意味着没得做，补天阁的确强大，不过，若是能将其摧毁，回报同样丰盛。”宁辰开口道。

　　“宁兄的假设，是在摧毁补天阁之后，但，吾等最大的难题便是如何摧毁这个庞然大物，假如失败，后果又将如何？”晓月楼主淡淡道。

　　“楼主想要什么？”宁辰平静道。

　　晓月楼主看着手中茶水，片刻后，开口道，“岁月禁、天地双卷，还有宁兄的一个承诺。”

　　宁辰眸子微凝，道，“楼主这个条件可真算是狮子大开口。”

　　“代价太大，条件自然也会苛刻一些，况且，本楼主还需要邀请一些朋友，要花费不少的心思。”晓月楼主应道。

　　“成交。”

　　宁辰点头道，“楼主需要准备多久？”

　　“三个月。”

　　晓月楼主应道，“不过，一旦补天阁出现第四境的老怪，吾等必须立刻撤离。”

　　“楼主认为补天阁有第四境？”宁辰凝眸道。

　　“有或没有，谁都不知。”

　　晓月楼主平静道，“如今修为到真境的强者们都在寻找迈入第四境的办法，只是，至今还未有人能够成功，不过，第四境在万年前的确存在，他们若是活到今日，着实不是一件好事。”

　　宁辰微微颔首，道，“我一直也有这个怀疑，正好趁此次验证一翻，不过，即便第四境真的存在，应该也无法轻易出手，万年岁月不可能轻易熬过，他们定然也付出了不菲的代价。”

　　晓月楼主放下手中的茶杯，淡淡一笑，道，“宁兄，这一次本楼主可是豁尽家底和你赌一把，若赌输了，晓月楼就要改姓他家了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“越是风险的赌博，收益便越是惊人，这一次的豪赌，值得。”

　　“这三个月，宁兄也要做好准备，本楼主不可想报酬还没收完，就已没有机会再收。”晓月楼主淡淡道。

　　宁辰点头，起身道，“楼主放心，在下刚才鬼门关回来不久，还不想这么快就再回去三个月后，在下会再次前来拜访，并奉上报酬。”

　　说完，宁辰没有再多留，朝着一旁的红鸾颔首致意，旋即转身离去。

　　房门关闭，晓月楼主静坐桌前，手中拿着茶杯，眸中不断闪过思绪的光芒。

　　“楼主，你们真要打上补天阁吗？”

　　红鸾脸上露出担忧之色，问道。

　　“恩。”

　　晓月楼主点了点头，道，“万年来，这世间的格局始终一成不变，是时候该改变一下了。”

　　另外，他确实也想知道，这些大教中究竟有没有第四境的秘密，知命侯的提议，的确疯狂，但，他万分感兴趣。

　　墨星，昔日墨门遗址，被大战毁去的寄语峰上，红衣迈步走来，看着昔日繁华之极的墨门，眸中闪过一抹感慨之色。

　　寄语峰上，宁辰停留了片刻，旋即朝着远方的第九峰走去。

　　第九峰，秋风萧瑟，落日残阳下，一片凄凄之色。

　　竹林前的木屋，已被当日寄语峰大战的余波摧毁，宁辰一步步走上前，驻足许久，突然，神色一震，猛然朝着第八峰看去。

　　远方，熟悉的气息，如此清晰，宁辰回过神，脚步一踏，纵身朝着第八峰掠去。

　　第八峰上，乱石砸落的到处都是，一抹银衣银发的倩影静立，双眸迷茫，身形亦模糊异常。

　　“八师姐。”

　　宁辰上前一步，开口唤道。

　　女子回头，看向来人，眸子依旧迷茫，并未认出眼前人。

　　看到前者模糊的身体，宁辰心中波澜难掩，魂体，到底发生了什么？

　　“你是谁？我又是谁？这里是什么地方？”绫罗真开口，迷茫道。

　　“你都不记得了？”

　　宁辰压下心中的震动，道，“这是墨门，你是绫罗真，墨门第八峰之主，我是宁辰，你的九师弟。”

　　“墨门？九师弟？”

　　绫罗真轻声呢喃了一句，周身魂体一阵明灭，现出不稳之兆。

　　宁辰脸色微变，一步上前，剑指凝元，定住其魂体。

　　“主人，此人的魂魄似乎已在此徘徊了很久，残缺的十分厉害，不能再暴露在天地法则中，否则很快就会消散。”

　　镇魂幡中，荒魔开口提醒道。

　　宁辰点头，身后凤影显化，红光蔓延，将眼前女子魂魄吞没。

　　做完这些，宁辰神识扫过其他诸峰，皆没有再发现什么异常。

　　西边，夕阳渐渐落下，夜色降临时，宁辰唤出镇魂幡中的千数大魔，开口道，“这三个月的时间，我必须全力唤醒魔身，我需要你们帮助。”

　　“谨遵主人的安排。”

　　荒魔为首，一尊尊大魔齐齐应道。

　　宁辰点头，道，“我会布下黄泉与岁月禁，帮你们抵御天地法则的影响，你们以魔元助我，三个月的时间，应该足够了。”

　　“是。”

　　众魔恭敬领命道。

　　宁辰挥手，陷仙出现，没入大地，下一刻，漫天红光纵横，封天锁地。

　　黄泉与岁月的气息流转，封入仙剑的神禁力量显化，让周围时空几乎静止下来。

　　凤凰嘶鸣，黑衣的魔身飞出，沉浮虚空之中，魔气缭绕，气息强大异常。

　　“开始吧。”

　　宁辰目光看向众魔，下令道。

　　“是。”

　　众魔领命，周身魔元释放，磅礴无匹的力量弥漫，融入虚空上的魔身体内。

　　宁辰一步走上前，抬手凝元，凤火升腾，贯入魔身体内，助其重新炼化众魔注入的不同魔元。

　　神禁外，时间一点点过去，寒月东升，然后西落，岁月流逝，从来不曾因任何人改变半分。

　　一日，两日……神禁之内，众魔、红衣联手唤醒魔身，为即将来临的一场大战做着准备，同一时间，神机峰上，漫天红枫中，虚空摇动，晓月楼主现身，看着前方一袭华贵紫色衣裘的男子，开口道：

　　“神机，该你出山了。”


第827章 战天

　　墨门，第八峰上，陷仙沉浮，借助墨门地下灵脉之力护持神禁，抵挡天地法则。

　　时间飞逝，三个月转眼过去大半，神禁之内，宁辰依旧不曾走出，整个第八峰安静异常，落针可闻。

　　日落月升，再月落日升，一日又一日，约定的期限越来越近，神禁中，终于开始出现了一丝动静。

　　荒魔为首，千数大魔日夜献祭，无穷无尽的魔力涌入魔身体内，助其修复功体。

　　魔身后方，宁辰周身凤火燃烧，吞没魔身，为期重练魔元。

　　接近静止的时空，已不知过了多少岁月，千数大魔献祭多日，魂力渐渐接近枯竭。

　　虚空中，沉浮的黑衣，身体已经凝实，一身强大异常的魔气波动，更盛往昔。

　　第八峰上，天色再一次黯下，夕阳日落，日夜交替的一刻，神禁内，魔身双眸缓缓睁开，刹那间，一股恐怖之极的威压荡开，千数大魔齐齐被震飞出去。

　　宁辰收手，周身凤火消失，目光扫过众魔，道，“辛苦你们了，多谢。”

　　众魔俯首，旋即化为流光没入了镇魂幡中，开始沉睡。

　　“本体至今依旧无法醒来，我需要你的帮助。”

　　宁辰看着眼前魔身，开口道。

　　魔身静静站在那里，一身气息逐渐收敛，宛如深渊一般的双眸看不到丝毫波动。

　　“鬼女醒了，但是情况不太对，我们的任务还没有结束，本体与我们一荣俱荣，一损俱损，他若出事，我们也将消失，必须尽快救醒他。”

　　宁辰看着眼前魔身，右手抬了起来，正色道，“我需要你的力量。”

　　魔身沉默，许久后，同样抬起了右手，双身碰触的刹那，强大的气流震动，时隔百年，双身再度融合。

　　数个呼吸后，宁辰睁开双眼，挥手散去周围神禁，迈步朝外走去。

　　大地上，陷仙飞起，化为流光飞来，凤凰显化，吞没仙剑。

　　金曦城，晓月长安，二楼上，晓月楼主退下淡青常服，银灰色大氅加身，属于商人的精明消失，取而代之的是绝代强者的不凡气质。

　　“红鸾，你留下看好晓月楼，这一次就不用去了。”

　　衣衫换好，晓月楼主开口吩咐道。

　　“是。”

　　红鸾轻应，恭敬领命。

　　“楼主，宁公子已在楼下等候。”

　　房间外，掌柜敲门，禀告道。

　　“知道了，吾马上下去。”

　　晓月楼主应了一声，挥手收过一旁桌上的木盒，迈步朝着房间外走去。

　　一楼，临窗的座上，宁辰坐在那里安静饮茶，待看到走下来的男子后，放下茶水，起身问道，“可以出发了吗？”

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，道，“可以，让宁兄久等了，请！”

　　宁辰颔首，一同朝外走去。

　　星空之上，流光一闪即逝，两人朝着西北方向疾速行去，速度快的让人难以辨认。

　　星域迷雾纵横蔓延，赶路多日，晓月楼主身形突然停下，开口道，“宁兄请稍等，有一个朋友应该快到了。”

　　宁辰停步，眸子眯起，道，“神机前辈吗？”

　　“他确实也会来，不过，即将来的这个人不是他。”

　　晓月楼主回应，目光看向前方，道，“这个人，你也认识，殿下，既然来了，便现身吧。”

　　话声方落，前方星空中，虚空搅动，一座天舟出现，天舟上，清雅的身影静立，头束高冠，黑发披在身后，一身男装，更添几分英武。

　　“绮王？”宁辰面露讶异，道。

　　“宁兄，没想到这么快我们便又见面了。”

　　林玉贞脚步一踏，身影飞至两人前，微笑道。

　　宁辰心中轻轻一叹，他真的没想到绮王会来，不久前，绮王请他一同攻打麒麟阁，他分明拒绝了。

　　似乎能感受到眼前之人心中所想，林玉贞笑了笑，道，“宁兄，等帮你解决了补天阁的恩怨，本王的事，你可不能再推脱了。”

　　“多谢。”

　　宁辰恭敬一礼，谢道，这份雪中送炭的人情，他不能忘却。

　　“绮王殿下，你在吾晓月楼欠下的酒钱，准备何时偿还？”

　　一旁，晓月楼主开口，微笑道。

　　林玉贞闻言，目光移过，应道，“楼主，你这次请本王出手，本王可还没有向你要报酬，那些酒钱便当回报吧。”

　　“绮王殿下当真好盘算，阁下明明是因为宁兄才来相助，怎能将人情放在本楼主头上。”晓月楼主笑道。

　　“话不能这么说。”

　　林玉贞笑了笑，道，“出面请本王的终究是楼主，楼主怎能一点代价都不付。”

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“那本楼主便吃亏一次，殿下欠下的酒钱，就此作罢。”

　　“楼主，神机前辈何时到？只有他一人吗？”

　　宁辰脸上闪过一抹微不可察的期盼之色，问道。

　　“应该也快了。”

　　晓月楼主应了一句，道，“神机答应会来，就不会食言，不过，会不会有其他人一起来，吾便不知晓了。”

　　宁辰眸中期盼之色渐渐消失，看着远方星空，心中轻叹，百年未见，那丫头还好吗？

　　“走吧，我们继续赶路。”

　　很快收回心神，宁辰看了两人一眼，开口道。

　　“恩。”

　　林玉贞、晓月楼主点头，一同朝着前方赶去。

　　浩瀚星空，三人身影如流星一般闪过，转瞬之间，已消失星空深处。

　　补天秘境，一颗古老异常的大星上，整个大星周围都被阵法覆盖，符文缭绕，遮去气机。

　　十数日后，三人身影出现大星外，宁辰看着手中从补天阁太上身上夺来的青珠，平静道，“就是此星。”

　　“此星上的阵法，应该是第四境强者所布，虽说年代久远，不复当年，但，依旧非是轻易能破。”

　　晓月楼主神识散开，扫过前方大星上的阵法，提醒道。

　　“以宁兄对于阵法和禁制的造诣，破开此阵需要多久？”

　　林玉贞开口问道。

　　“三个时辰。”

　　宁辰实话实说道。

　　“三个时辰，不算长，开始吧。”

　　话声中，虚空裂开，一道紫色衣衫的身影走出，开口道。

　　“神机。”

　　晓月楼主目光移过，看着来人和其身后的女子，道，“拜月，好久不见。”

　　拜月尊者恭敬一礼，客气道，“好久不见。”

　　古星之前，宁辰静立许久，双手结印，黄泉开禁，封印古星护教阵法。

　　百万变化在神禁中衍化，宁辰静默观察，许久之后，散去神禁，再一次以黄泉封印古星护教大阵。

　　三个时辰，数以千万次的阵法演变，宁辰观望阵法变化，一重又一重记入心中，三个时辰后，散去最后一重阵法变化，迈步上前，挥手之间，太始现锋。

　　一剑挥斩，凤凰显化，凤鸣惊世，磅礴无比的力量撞上护教大阵，整个古星隆隆震动起来，法则与极道的力量相碰，洪涛暗流急剧膨胀，补天秘境狂岚呼啸，万里方圆，剑气无端升起，天沉地黯，尽成疮痍。

　　不远处，晓月楼主、神机，拜月尊者见状，神色皆是闪过凝色，仅仅三个时辰，墨门第九子竟然真的破开了补天阁的护教大阵，当真让人惊叹。

　　阵法和禁制造诣，此子已不输于任何人。

　　阵法被破，补天秘境内，一位位强者脸上惊色难掩，纷纷看向星空方向，面露震撼。

　　千百年来，还是第一次有人敢正式挑上补天阁，究竟是何人有这个胆子？

　　虚空上，五道身影，一道比一道强大，当世最强的五人齐至，凌立九天，恐怖的气息激荡，每一个都不弱于下方之人，相连的气息，遮天蔽日，让整个天地都变得黑暗下来。

　　“墨门第九子，晓月楼主，绮王，神机！”

　　看到九天之上出现的四人，补天阁主神色一震，旋即脸色沉重下来，善者不来，来者不善，这四人联手前来，补天阁恐怕将有大难了。

　　“各位，此事是由在下而起，这第一阵，便由在下来吧。”

　　宁辰走出，一身剑意升腾，太始剑上风云变，一重一重剑意急剧汇聚，万里方圆，雷霆大作，闷雷滚滚，遮天蔽日。

　　“剑法，极天。”

　　第一剑，青光盛极，宛如神阳一般的剑光照亮天地，战局开始第一剑，气势磅礴无匹，古老大星上，大地无端瓦解，一道道大裂痕出现，纵横蔓延，深不见底。

　　补天秘境中，众多强者未及反应，一声声惨呼响起，纷纷被剑光波及，坠入深渊，万劫不复。

　　一剑之后，补天阁内，众位太上反应过来，身影闪过，凌立虚空，周围真元震荡，强悍的气息涌动，让人震撼。

　　“神机，晓月楼主，绮王，本阁与你们从来井水不犯河水，今日之举，是为何意？”补天阁主看着眼前三人，开口道。

　　“阁主莫怪，生意人有生意的准则，墨门第九子开的筹码让吾难以拒绝，在下也不能将生意推到门外。”

　　晓月楼主面露笑容，回应道。

　　“铿！”

　　一声剧震，神机面前，一口紫光湛然的神剑出现，耀眼的光华升腾，贯天彻地，未言一语，却已是表明了态度。

　　“补天阁，呵！”

　　林玉贞冷笑，手中凤鸣剑横过，虽未出鞘，凤鸣啸天，万里天地变化。

　　“好，很好！”

　　补天阁主神色冷下，身后一道道强大气息出现，补天诸尊现身，大战一触即发。


第828章 旷世战局

　　补天秘境上空，知命携当世最强的四位至强者前来，一剑问战，万里苍穹尽失色。

　　极道之剑，惊艳人间，剑光闪过，天地分开，一道巨大的空间深壑出现，乱流激荡，狂岚如浪。

　　剑开战局，补天阁主与十位太上级别的强者随后出现，凌立虚空，看着前方五人，面露沉色。

　　大战初始，气氛沉凝，神机挥手，紫光耀动间，紫霄落下，华贵无双的神剑紫气缭绕，帝王之相显化。

　　一旁，林玉贞手中，凤鸣剑同样出现，雷霆纵横中，凤鸣出鞘，强悍气压席卷开来。

　　知命为首，三口剑，气息相连，虽是只有三人，却是让整个补天秘境都震动起来，剑气盘绕，天地黯然。

　　前方，补天阁主与十位补天太上脸上皆是沉色，眼前这些人明显有备而来，补天阁今日恐怕将有一场血战。

　　“这位补天阁主便交给本王吧。”林玉贞上前一步，开口道。

　　“那这十人便交于本座与拜月。”

　　神机目光扫了一眼补天阁主身后的十位太上强者，平静道。

　　“多谢。”

　　宁辰应了一句，身影闪过，朝着下方掠去。

　　“想走？痴心妄想！”

　　补天阁主脸色一冷，脚步一跺，瞬身挡向前者。

　　“阁主，你的对手是本王。”

　　话声中，虚空之上，林玉贞莲步踏过，横剑斩空，挡下前路。

　　一瞬间的机会，宁辰和晓月楼主身影掠向下方，寻找此行的目标。

　　“绮王，你敢与吾补天阁为敌！”

　　前路受阻，补天阁主神色越发难看，寒声道。

　　“这个世间或许有本王不敢做之事，但是绝对不包括招惹你补天阁。”林玉贞淡淡道。

　　“不知死活！”

　　补天阁主脸上杀机爆发，凌空一跺，翻掌拍向眼前之人。

　　另一边，补天十位太上也动了，强大的气息翻涌，轰向前方挡路的两人。

　　神机挥手，紫霄出鞘，紫光湃然，一波又一波威压荡开，气势强大的让人震撼。

　　真正的人间至强者，真境巅峰，只差一步便迈入第四境的强大存在，一出手，风云啸天。

　　补天十位太上招至，轰然一声，撞在了剑涛上，顿时，无边怒浪狂啸激荡，摧毁千里虚空。

　　神机身后，拜月尊者静立，丝毫没有出手的迹象。

　　十对一，神机一身紫光腾耀，紫霄神剑挥斩，一片片空间随之崩溃，旋即再度修复。

　　十数招的交手，补天十位太上神色皆是震撼，攻守之间竟然丝毫占不得上风。

　　相隔不远，林玉贞独身阻挡补天阁主，战局同样激烈异常。

　　同在人间最巅峰，两人深知对方实力不可度量，出手磅礴无留，神威震撼。

　　“凤舞九天。”

　　交战数招，能为各知，林玉贞踏步掠身，身如凤舞，剑如天动，惊世能为撼动天宇，攻势倍增。

　　补天阁主神色微凝，周身真元不断升腾，掌起掌落，天摇地动。

　　当世顶峰，难以并存，两人身影交错，招式引动天地烽烟，隆隆震动，摇动九天。

　　恢复功体，林玉贞力量更盛往昔，一招一式，万法从临。

　　两处战局，方一开始，便入白热，下方，宁辰和晓月楼主身入补天阁，一道道强大的气息迎上，数以百计，阻挡两人脚步。

　　“墨门第九子，你当真好大的胆子，竟主动来吾补天阁送死。”

　　众人之前，补天武魁齐文竹、右护法蒋云现身，看着眼前红衣年轻人，冷声道。

　　“给吾十息时间。”

　　晓月楼主淡淡说了一句，身前一尊木盒出现，耀眼的银光中，神枪现锋，强大的气息震荡，黄泉开路。

　　银光闪过，气势雄浑无匹，黄泉所过，空间急剧崩溃，气流爆鸣，刺耳异常。

　　齐文竹、蒋云神色微变，联手撼黄泉，一声剧震，连退数步。

　　一招落尽，晓月楼主手中黄泉光华再起，锋芒转过，横扫千军。

　　“呃……”

　　闷哼响起，拦路的补天众尊难承黄泉之威，纷纷染红。

　　齐文竹、蒋云掌力随后再至，晓月楼主身动，旋枪凝霜，冻气扩散，千丈范围，天地瞬间冰封。

　　“霜天百葬。”

　　一声轻喝，冰封的天地崩塌，众尊只感周身一阵撕裂般的痛楚，天地崩溃的一瞬，周围法则狂乱，反噬众人。

　　雪花、血花，在崩解的虚空中散落开来，百余补天强者纷纷呕红，重伤难持。

　　齐文竹、蒋云同受波及，身形一个踉跄，气息一阵不稳。

　　“走。”

　　十息至，晓月楼主一枪穿行，飞散的血骨中，前路出现。

　　宁辰颔首，身影闪过，天地一隙。

　　未及回神，已经突出包围的红衣，转瞬远去，再追已来不及。

　　战局中，晓月楼主看着前方两位补天至强者，横枪拦住去路，一人当关，万夫莫开。

　　连破数重阻挡，已深入补天阁的宁辰极速前行，突然，停下脚步，目光看向四周，神色凝下。

　　但见天地间，幽光四起，一股股强悍异常的气息复苏，好似不属于人间，来自遥远的地狱。

　　“来了。”

　　宁辰眸子微眯，该来的终于来了。

　　每个传承都会有的底蕴，见不得光，这也是每个传承最强大的底牌。

　　“轰！”

　　雷霆天降，方才还晴空万里的天地立刻变得昏暗下来，似是上天感受到了这股不应留在人间的力量，要出手抹去。

　　隆隆震动中，大地裂开，四尊棺木出现，一股股阴冷的气息蔓延而出，化为屏障，挡住了从天而降的雷霆。

　　下一刻，棺木打开，四道衣着古老服饰的老者走出，看着中间的年轻人，为言一语，出手动杀。

　　四位真境巅峰，每一位都不输于补天阁主与绮王这样的人间至强者，气息磅礴无匹，却又带着一股难言的死气，半只脚踏入地狱的老怪，早已不该留在人间。

　　四人出手，宁辰左手一握，诛仙显化，双剑轮转，凤元、煞气卷动，两仪开阵，太极图升腾入空。

　　四对一，入阵刹那，红、灰两色光华扭曲，太极阵图急剧转动，卸力无形，将四尊攻势化消。

　　“化神。”

　　四象助力，凤凰返祖，宁辰脚步一踏，周身尘浪翻涌，一头黑色长发瞬间变化血色，随风飞舞，如此刺目。


第829章 底蕴

　　补天秘境，战声喝喝，四处战场，当世四位至强者各展威能，挑上补天阁，烽火连天。

　　紫霄神剑紫气缭绕，纵横百世无人可敌，神机行招如流水，剑动九州，补天十大太上联手，竟依然全面被压制。

　　另一边，林玉贞独身阻挡补天阁主，凤鸣惊世，清俊无双的身法与招式，丝毫没有破绽，强如补天阁主，一教之尊，亦无法片刻脱身。

　　大地上，晓月楼主黄泉在手，无情开启地狱路，百余补天尊者转眼已折损近半，齐文竹、蒋云联手，齐齐受创，难挡黄泉之威。

　　三方战火，三位至强者拦下补天阁大部分战力，为知命创造机会。

　　补天阁深处，宁辰前行步伐停下，四位古服老者从棺木中走出，一身腐朽的气息流转，半步脚踏入了黄泉。

　　四位真境巅峰，联手逼杀而上，宁辰手中诛仙、太上同现，两仪开阵，太极化力。

　　以阵为基，攻守兼备的战法，四尊攻伐，宛如陷入泥潭，威势大减。

　　身入神域，两仪加身，宁辰一身萦绕两色光华，太始、诛仙挥斩，阵图急转，加持双剑之威。

　　凤火转天，煞气夺命，两道雄浑掌力来至，宁辰手中太始挥转，铿然一声，挡下双尊攻势。

　　正面抗衡，怒流激荡，两仪阵中，耀眼的光华震荡，余波啸动，洪涛暗流狂啸奔腾，被大阵转移至天地间，山沉地坠，一座座宫殿崩塌倾毁。

　　一波攻势后，一波随之而至，另外两位古服老者左右加攻而来，雄浑掌力，惊动日月。

　　“剑法，混无。”

　　双剑轮转，剑光耀动，两口剑牵动大阵之力，挡向双尊掌力。

　　轰然剧震，寰宇摇曳，整个补天秘境大地隆隆震动起来，难承极武交并之威。

　　“剑式，断空。”

　　守二，攻一，宁辰凝元，诛仙剑上煞气澎湃，锋锐无双的仙剑斩开虚空，斩向最近的古服老者。

　　仙威无匹，煞气满萦，古服老者凝元掌上，力挡仙剑。

　　“呃……”

　　一声闷哼，古服老者退半步，浑浊的眸子看着眼前年轻人，面露惊讶。

　　渐渐龟裂的手臂，被岁月蚕食，奇异的法则力量流转，加速时间的流逝。

　　“岁月禁。”

　　古服老者首次开口，沙哑道。

　　另外三位老者也停下身形，分立不同的方位，眸子微凝。

　　对他们来说，岁月是最大的敌人，他们都已是半个身子迈入黄土的人，不能再被岁月侵蚀。

　　“为了守护补天阁如此辛苦的活着，在下佩服，不过，我们立场不同，只能得罪了。”

　　话声落，宁辰周身红光盛极，诛仙同鸣，双剑之上，两色光华冲天，搅动风云，惊天动地。

　　“剑法，燎原。”

　　一剑燎原，大阵聚力，无穷无尽的凤火升腾，火焰凝练岁月，将整个战局尽化火海。

　　四位古服老者凝眸，真元相连，惊涛骇浪一般的真气压下，抵挡神火。

　　神火腾腾，受真元影响，难以临身，然而，岁月无痕，无法可挡，四人脸色顿时变得更加苍老。

　　“竞海沧流。”

　　四人退后半步，周身海浪翻涌，四人联手，功体更提数分。

　　阵法震动，受到四人力量冲击，剧烈摇曳，现出不稳之兆。

　　僵持一瞬，战局中力量爆发，两仪破阵，暗流震荡，四位古服老者齐齐飞出，落地呕红。

　　余波中心，宁辰嘴角，一滴鲜血无声淌下，落于身前。

　　面对四位堪比当世至强者的老怪，强如宁辰，也难以全数承下大战余波，首度染红。

　　“喝！”

　　两仪被破，阴阳平衡崩塌，宁辰一声轻喝，手中太始横过，吸纳大阵余波，红芒冲天，剑光划开天幕，从天而降。

　　极天之剑，威势磅礴无留，天地有感，无尽锁链声摇曳，呼应极道之剑。

　　下一刻，剑光坠入人间，毁天灭地般的气势震惊整个补天秘境，岁月缭绕，几近凝实。

　　虚空之上，被绮王拦下的补天阁主神色剧变，看向下方战局，面露震骇。

　　“战中分神，阁主是看不起本王吗？”

　　话声中，雷光纵横，林玉贞身影掠至，凤鸣挥过，杀机丝毫不掩。

　　补天阁主回过神，翻掌挡剑，怦然一声，连退数步。

　　另一方，神机一剑震开近身五位太上，眸子看着远方战局，一抹异色闪过，墨门第九子，确实变得更可怕了，那至关重要的一步，他还有多远呢？

　　同一时间，补天武魁与右护法的联手夹攻中，晓月楼主一掌震退两人，黄泉神枪入地，银光扩散，一位位补天尊者难承天威，身子炸开，血骨洒落如雨。

　　“知命，本楼主等你打破天命的那一天。”

　　三方相助，最关键的战局，极天之剑从天而降，四位古服老者神色凝重异常，周身真气升腾，掌元翻起，联手硬挡极武之剑。

　　轰然一声，剑光坠下，四人身下大地应声崩裂，陷落数丈。

　　岁月加持，极天之剑死克四人，隆隆震动中，四人周身开始出现龟裂，剑光一道又一道划过，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　宁辰见状，身影闪过，瞬步至前，一剑挥斩，两颗头颅飞起，血喷如潮。

　　“呃……”

　　失去两人抵挡，极天之剑坠下，两位老者承受剑威，顿时，鲜血染遍全身，凄惨之极。

　　“在你们选择出现的一刻，便已注定了结局，安心上路吧。”

　　宁辰身动，不及眨眼的极速，剑光已过，黄泉归途，迎接早已该来之人。

　　怦，怦，接连倒地的四道身影，砸起漫天沙尘，岁月之中，谁都无法永远逃脱，终究，尘归尘，土归土。

　　四尊战死，补天秘境中，一位位强者面露震撼，难以相信眼前发生的一幕。

　　当世第四境不出，真境巅峰便是人间至强者，没想到，四位上代太上出手，竟然全都战死。

　　“嗡。”

　　这一瞬间，补天秘境深处，霞光万道，一尊青光闪耀的仙塔升起，塔高九寸，共九层，每一层塔身上，一重重符文闪耀着夺目的光华，沉重的让人难以喘息。

　　“玲珑塔。”

　　感受到来自补天阁深处可怕的气息，神机、林玉贞、晓月楼主目光同时望过，待看到霞光中出现的九层仙塔时，神色都是凝下。

　　地面上，宁辰望着虚空升起的仙塔，眸子微微眯起。

　　仙塔现，补天阁内，水气顿时变得充沛起来，一瞬之后，宛如天河一般的大瀑布坠下，重逾万斤的水瀑压向五位入侵者。

　　虚空上，神机凝眸，紫霄神剑挥斩，怦然一声，震散眼前水瀑。

　　另一边，林玉贞同运真元，凤鸣挥过，剑开天瀑。

　　“古之传承，着实非是寻常大教可比。”

　　第三处战局，晓月楼主轻语一声，一身修为爆发，周身气流搅动，挡下天瀑。

　　最后一处战局，玲珑仙塔杀伐中心的位置，宁辰眸光如繁星，双剑凤元升腾，火凤显化，展翅逆冲九天。

　　水火交并，仙塔嗡鸣，凤凰啸天，于虚空剧烈碰撞，僵持不下。

　　“滴答。”

　　鲜血滴落的声音，如此轻微，让人难以察觉，宁辰握剑的双手血水泊泊溢出，承接大部分仙威，反噬加身。

　　虚空上，凤凰仰天最后一声嘶鸣，轰然冲散水瀑，直直撞上天际的仙塔。

　　惊天动地的震动中，凤凰散形，仙塔之上，一重重符文明灭不定，气息震荡。

　　一瞬之机，宁辰身影闪过，诛仙开天，血光划过天际，将天地都斩出了一道血痕。

　　轰然剧震，仙塔坠落，九寸大的仙塔却如同万重山岳，砸落大地的一刻，千里大地应声陷落。

　　尘沙翻涌，浪涛席卷，遭受大劫的补天阁到处狼藉一片，无数大殿被毁，满目疮痍。

　　宁辰迈步向前，没有理会鲜血染红的双臂，冷漠的眸子看着补天阁最深处，若还有底蕴，差不多也该出来了。

　　寂静的寒风，吹起染血的沙尘，气氛一时间变得诡异起来，远方大战声不绝于耳，此方却是安静的让人有些心悸。

　　“咚，咚！”

　　似是鼓声，又似是脚步声，补天阁最深处，一股难以言语的气息出现，转瞬之后，沙尘消失，破碎的大殿重新归位，一道青布衣衫的中年男子走出，面容普通，周身气息亦几乎不可察觉，就仿佛一个寻常凡人。

　　“停战吧。”

　　轻描淡写的声音，不带一丝威胁，然而，语落的刹那，整个天地都安静下来，再也听不到任何其他声音。

　　三处战局中，神机、林玉贞、晓月楼主同时感到周围法则之力的变化，出手之刻，宛如陷入泥沼，举步难行。

　　“终于出来了。”

　　晓月楼主目光看着前方青布衣衫的男子，凝声道。

　　虚空上，神机眸中也闪过光华，这便是补天阁最后的底牌吗？

　　拜月尊者上前一步，美丽的容颜上升起异色，道，“能确定吗，是不是第四境？”

　　“还不清楚，打过才知道。”

　　神机平静地说了一句，语气一转，继续道，“不过，要做好心理准备，若此人真是第四境，吾等今日很难全身而退。”

　　战局中心，宁辰看着眼前缓步走来的青衣男子，神色也认真下来，左手一挥，陷仙入地，漫天红光随之升起。


第830章 齐狂澜

　　补天秘境，风云突变，青色衣衫的男子走出，整个战局都变得安静下来。

　　前所未有的压力，一步步踏在宁辰等人心头，补天秘境内，大地轻微摇动起来，仿佛难以承受这超越人间的力量。

　　“在下，齐狂澜。”

　　轻描淡写的声音，如此平静，却是如同山岳一般沉重让人难以喘息，尘浪无风自起，更添肃杀之气。

　　三处战局，神机、林玉贞、晓月楼主震开对手，余光扫过远方战局中的红衣年轻人，一丝担忧之色闪过。

　　他们暂时无法脱身相助，宁辰能挡得下这个人吗？

　　“一对一，公平公正，不分胜负，只论生死。”

　　宁辰挥手按下陷仙剑，周身红光腾耀，功体全开，牵动风云。

　　“可以，吾允你。”

　　齐狂澜抬手，平静应道。

　　“喝！”

　　一声长喝，凤元冲宵，宁辰头上束发崩碎，一头血色长发随风狂舞，一波又一波气浪翻滚，天地震颤。

　　重生以来，首次全功汇聚，一道又一道剑光飞出，在天地间纵横，寰宇变色。

　　瞬身消失的身影，再出现，战局已开，轰然一声，诛仙斩落，极威交并，百里大地应声崩裂，陷地数丈。

　　近在咫尺，剑光挥舞如电，极速交锋，极武交锋。

　　“人间竟有你这等年轻强者，让本座惊讶了！”

　　掌剑交锋数十招，烽火连天，浩元滚滚而涛，剑光耀耀如雷，余波所过，法则倾毁，万象不存。

　　全功释开的知命，一身战力达到前所未有的高度，身入电，剑倾城，来不及看清的影，挥舞出惊才绝艳的剑。

　　铿然之声，不绝于耳，掌力萦绕天地法则，剑光萦绕极武之威，交并中，天相从临，异象并生。

　　不言一语，欣赏却在眉间，齐狂澜功体再提，翻掌间浪涛浩荡万里，不再留手，全力应对眼前让人惊艳的年轻人。

　　“赴海东流。”

　　一掌现极威，极速现凤影，宁辰嘴角一抹鲜血溢出，退后百步，一剑入地，稳住身形。

　　鲜血落地，身影再动，剑开生死线，剑者身前三尺，绝对不允许亵渎的领域，剑光如奔雷，辉耀如繁星。

　　轰霆之力，是快，更是强，齐狂澜翻掌接剑，一瞬间，剑光触之即走，再行剑，势可开天。

　　“哦？”

　　齐狂澜眸中闪过异色，身影侧过，避开剑光，翻掌派出，万重惊涛越天。

　　“砰！”

　　宁辰挥剑，漫天红光汇聚诛仙之上，一剑挥斩，强接惊涛。

　　一泓溅血，满目残红，宁辰右臂血水不断淌下，随着仙剑滴落大地之上，如此刺目。

　　“你还年轻，再过百年，你或许可以超越吾，但是，现在的你，还不是本座的对手。”

　　齐狂澜看着眼前年轻人，平静道，“认输，入吾补天阁，本座饶你一命。”

　　“不用了。”

　　宁辰拄剑撑起身子，周身红光耀动，压下伤势，双眸看着眼前之人，开口道，“再来吧。”

　　“冥顽不灵。”

　　齐狂澜脸色渐渐沉下，一步踏出，瞬间掠身上前，掌力沉重如骇浪，怦然拍向前者。

　　诛仙横过，再挡浩元，一声惊天动地的剧震，红衣身后，黑衣的魔影出现，冰冷的眸，不带丝毫人间情感。

　　“魔？”

　　看到眼前之人，齐狂澜眸中闪过异色，一身双化，此人竟还留有底牌。

　　“血焰袭天。”

　　魔中赤练，再现人间，魔身挥剑，血色火焰席卷，斩开惊涛，袭向前者。

　　齐狂澜翻掌挡向血焰，怦然一声，脚下退出半步，挥手散去魔焰，眸子冷下，好精纯魔元。

　　“剑式，残红。”

　　“魔式，血途。”

　　双身同现，截然不同的力量，至圣至阳的凤凰，至魔至冷的天魔，双身瞬步，联手再起烽火。

　　一声剧震，齐狂澜双掌挡双剑，余波荡开，尘沙翻滚如浪，天翻地覆。

　　一招之后，双身剑势再动，一重一快，一冷一热，魔者行招快意狂放，凤凰行招冷静无情，最完美的配合，攻守同步，一时间竟强行拉平战局。

　　交锋数招，天沉地落，齐狂澜独对知命双身，掌元开合，威势磅礴无匹。

　　隆隆震动，响彻寰宇，魔身强攻，凤身制敌，毫无破绽的配合，强如补天第一人也不敢大意，举手投足，全神应对。

　　另外三处战局，神机、林玉贞、晓月楼主感受到远方陷入白热的战斗，眸中皆闪过异色。

　　“不是第四境。”

　　神机后方，拜月尊者开口，道。

　　“相差不远了。”

　　神机凝声道，“最可怕的是，此人并非那些寿元将近的老怪，血气正值鼎盛，即便还未完全踏入第四境，战力也应该极为接近。”

　　另一边，林玉贞挥剑震开眼前补天阁主，眸光看向远方战局，神色尽是担忧之色。

　　第三处战局，被补天阁众数强者挡下的晓月楼主感受到前方越发激烈的战局，手中黄泉锋芒盛极，一枪震开挡路的补天武魁和右护法，身影闪过，朝着虚空之上掠去。

　　一处战局生变，多方连锁反应，晓月楼主身入绮王所在战局，雄浑掌元凝聚，拍向补天阁主。

　　“呃……”

　　突然的攻势，补天阁主反应不及，匆忙挡招，一声闷哼，染红飞出。

　　瞬间机会，林玉贞挥剑斩下，凤鸣剑上霞光万道，雷霆纵横，轰然一剑，再度斩向补天阁主。

　　后方，匆忙赶来的齐文竹、蒋云挺身挡在前，联手接剑，顿时，齐齐闷哼一声，身受不轻反噬。

　　“绮王。”

　　晓月楼主开口提醒道。

　　“吾明白。”

　　林玉贞应了一声，莲步一踏，纵身朝着远方战局掠去。

　　补天秘境深处，双身、齐狂澜之战，烽火越发激烈，大半个身子都已迈入第四境的补天第一人，修为恐怖的让人震撼，每出一招皆是毁天灭地之威，一片又一片空间在崩溃与修复中轮回，惊世骇俗。

　　双身身影交错，赤练、诛仙之上煞气汹涌澎湃，杀戮百万，自成一道，斩破法则，剑势逼人。

　　隆隆交并，旷世绝伦的境界压制下，双身虽是渐渐受创，攻势依旧不减，以攻代守，冷静而又疯狂。

　　远方，林玉贞疾速赶来，凤鸣剑上雷霆闪耀，即将加入战局的一瞬，突感周身一寒，虚空之上，一架架古老的战车凭空出现，黑色箭光破空而来，转瞬已至身前。

　　林玉贞见状，神色一凝，步伐踏转，避开大部分箭芒，凤鸣同时挥过，挡下第一波攻击。

　　“左护法。”

　　战局外，受创的齐文竹、蒋云等人来到战车上出现的倩影，神色都是一喜，她终于赶回来了。

　　补天阁中，左护法是唯一不论实力还是威望都能够匹敌阁主之人，只是这些年一直负责在外面开疆扩土，始终未归。

　　“犯吾补天阁，杀无赦！”

　　战车上，一身黑色软甲的齐瑄冷漠说一句，旋即一步踏过，旋戟破空，万钧之势斩向下方之人。

　　林玉贞凝眸，挥剑迎上，但闻轰然一声巨响，两人周身，尘浪冲天，裂地千丈。

　　旗鼓相当的第一招，补天左护法只身迎战绮王，丝毫不露怯意，神戟霸道，力越万均。

　　再来的变数，远方战局中，晓月楼主、神机眉头都是一皱，他们的运气当真不好，这个女人实力不弱，回来的着实不是时候。

　　“神机，速战速决。”

　　担心知命安危，晓月楼主看了一眼另一方战局中的紫衣身影，开口道。

　　神机点头，翻掌划过剑身，顿时紫霄之上，紫气磅礴而出，无与伦比的压力席卷开来，震退十尊。

　　“春秋一剑，万象开明。”

　　天道极招出现人间，融合道之极意，唯有窥得第四境的人才能涉及的领域，今朝现世，寰宇震撼。

　　补天阁深处，战局之中，齐狂澜有感，看向远方虚空，眸中闪过异色，这个时代，竟还有人窥得了第四境的秘密。

　　“天魔六绝，千神葬。”

　　窥得一丝机会，魔身周身魔气翻涌，王族绝式再现人间，赤练剑上汹涌无尽，黑色的雷光纵横，斩空而出。

　　齐狂澜回神，神色一凝，掌上云浪从天而降，轰然挡向王族绝式。

　　“剑法，天剑。”

　　掌剑碰撞一瞬，凤身凝元，剑光冲天，极剑斩下，分天裂地。

　　轰然惊爆，齐狂澜抬手再接攻势，身下一沉，双膝陷地。

　　“你很不错。”

　　溅落的朱红，染上青衣，齐狂澜挥手散去余波，眸子渐渐冷下，双手伤势自动愈合，没有留下任何痕迹。

　　截然分明的境界差距，双身虽是强大，这一刻，也显露出败象。

　　“魔身。”

　　宁辰望过一旁黑衣魔身，开口道。

　　魔身颔首，一步踏出，身躯冲天，百丈魔躯再现，刹那间，魔涛暗流汹涌八方，星空摇动。

　　“星辰变。”

　　魔身抬手，双拳之间雷霆大作，九天之上，一颗颗大星幻影出现，每一颗都庞大的让人震撼，天魔王族绝式，再现惊世能为。

　　大星坠世，宛如末日一般的景象，整个补天秘境都摇动起来，难承这滔天魔威。

　　毁灭之劫，降临补天阁上空，齐狂澜神色微变，脚步一踏，纵身入空，双手凝聚一身修为，硬挡坠世星辰。


第831章 第四境

　　补天秘境上空，星辰坠世，毁灭之力降临，末日之景，震撼人心。

　　补天现危机，齐狂澜纵身而上，双手运化周身功体，滚滚云浪翻涌，硬接毁灭之劫。

　　无限接近第四境的绝代强者全力出手，惊涛骇浪汹涌八方，一重又一重天浪冲上天际，挡向坠世大星。

　　轰隆，一声恐怖到极限的剧震，大星、天浪碰撞，无穷浪涛狂啸崩腾，天地瞬间变色，雷雨天降，雾了人间。

　　“轮回劫。”

　　星辰之后，轮回现劫，百丈魔身双手之间，星河卷动，狂暴无匹的力量粉碎星辰，从天压下。

　　王族之招再至，齐狂澜神色也凝重下来，翻掌擎天，力挡轮回。

　　天魔秘式，毁灭星辰的力量爆发，粉碎千里虚空，补天秘境之上，天地瞬化虚无，一道道巨大的黑腔出现，景象恐怖的让人心悸。

　　这一瞬间，其余三处战场同受此方大战的波及，狂浪怒涛荡开，众人纷纷退后。

　　“剑式，一剑无形。”

　　惊涛中，红衣瞬身而过，诛仙剑上风云变，无限集中的一剑，汇聚八方剑英之气，刺向眼前之人心口。

　　绝对的速度，打破境界的天堑，连续记下魔者招式的齐狂澜回气不足，出手真元已弱，诛仙破开护体之气，贯入前者体内。

　　“呃……”

　　一声微不可察的闷哼中，剑入半寸，再难前进半分，齐狂澜左手抓住诛仙剑锋，鲜血泊泊淌下，染红衣袖。

　　“放肆。”

　　怦然一掌，强硬回招，宁辰收剑不及，身子飞出，鲜血染虚空。

　　“万魔噬天。”

　　凤身退，魔身再进，万重魔影显化天际，纷纷冲向前方。

　　一声又一声爆炸声，万魔噬天，湮没狂澜之身。

　　“遮云手。”

　　这一刻，魔威之中，一声轻喝响起，遮天大手出现，一掌震碎万魔攻势，青衣显化而出，依旧强大的不可匹敌。

　　“不妙。”

　　眼见远方战局情势岌岌可危，晓月楼主等人神色都是一变，欲要驰援，却是分身乏术。

　　“着急了吗？”

　　剑戟碰撞，齐瑄看着尽在眼前绮王，淡淡道，“狂澜老祖已醒，墨门第九子必死无疑，你们也不用太急，再过不久你们就会在黄泉相聚。”

　　“同为女人，本王不得不说，阁下你真是惹人厌。”

　　凤鸣挥斩，雷霆万钧，林玉贞脸上杀机闪过，剑行如惊鸿，顶峰绝逸之姿，再现王者风采。

　　剑招变化，齐瑄顿感压力倍增，神戟挥舞，硬抗王者怒火。

　　声声震，剑鸣九州，动了真怒的林玉贞行招再无一丝留情，招招狠厉，雄浑霸道。

　　“女人动怒，当真可怕，殿下，可需要本座相助。”

　　神机身影出现，天道之招破开重围，现身近处战场。

　　“不用，你去助他，此人交本王即可。”

　　林玉贞应了一句，脚步一踏，身如凤舞，一剑斩空。

　　轰然一声，剑戟再交锋，齐瑄右手，鲜血溢出，王者之威不可亵渎，首度受创。

　　另一边，虚空上，晓月楼主一人当关，黄泉在手，宛如神将降世，一人挡下所有补天尊者，恐怖战力，尽展无疑。

　　“楼主，你终于肯出力了。”

　　拜月尊者走过，错身一刻，轻声道。

　　“大家都这么拼命，本楼主哪有再偷懒的理由。”

　　晓月楼主横枪挥扫，燕去燕返，银光盛极，补天众尊身影连退，难越天关。

　　“不要让他出事。”晓月楼主传音道。

　　“楼主交代，吾等自然尽力。”

　　一语落，拜月尊者身影远去，一身气息不断攀升，眉心月白色的皎月印记出现，映照东方升起的寒月，拜月一族大祭司，首现真貌。

　　补天秘境深处，关键战局，知命独对补天第一人，战斗已持续近百回合，力与速的配合，完美无缺，大战至今，双方身上皆已染红，惨烈异常。

　　双身凌立，攻守轮替，齐狂澜眸中轻视不再，全神应对，他知道，眼前年轻人，已有了让他全力出手的资格。

　　“天洗九练，滂沱。”

　　一抬手，天降阴云，水浪翻涌，超越言出法随的力量从天而降，恐怖压迫力荡开，天地瞬间黯下。

　　“魔焰燎原。”

　　滂沱至，魔焰起，百丈魔身一拳轰出，火海汹涌，席卷九天十地。

　　轰然一声，水火碰撞，急剧消融，魔身气力不支的一瞬，凤火冲天，联手抗天威。

　　“如此年纪，有这等能为，千年来，你是第一人。”

　　毫不吝啬的赞誉，齐狂澜周身真元再提，滂沱之水，渐渐吞没火海。

　　再过数百年，甚至再过百年，此子或许就有和他平起平坐的实力，但，现在他还是太年轻了。

　　“呃……”

　　真元不足，双身同退数步，根基与境界的差距渐渐显露，即便经验无双，即便战力惊人，这一刻，也难跃修为天堑。

　　百丈魔身回归本貌，双身对视一眼，不再犹豫，周身气息升腾，抬手相对，魔凰天劫岿然现世。

　　禁剑将出，天地隆隆，就在此时，两道身影出现，抬手阻止了双身之招。

　　“你已做的够多，退下疗伤吧，这一阵，先交由吾与神机。”

　　拜月尊者轻声开口道。

　　宁辰凝眸，双身气息散去，合而为一，提醒道，“小心一些，此人很强。”

　　“嗯。”

　　拜月尊者点头，道，“放心，我们也很强。”

　　宁辰不再多说，身影闪过，暂时退出战局。

　　“抱歉，阁下的对手现在换成我们了。”

　　拜月尊者目光移过，看着眼前青衣男子，平静道。

　　“拜月一族，没想到你们也涉世了。”

　　看到前方女子眉心的印记，齐狂澜淡淡道。

　　“世道莫测，吾族自然不能一成不变的选择隐世，阁下的补天阁不也是一样吗，隐世多年，如今不也再一次选择出世。”拜月尊者应道。

　　“可惜，吾等无法成为朋友。”

　　齐狂澜看了一眼不远处退出战局的年轻人，面露遗憾道。

　　“朋友难做，敌人吗，倒是简单。”

　　拜月尊者挥手，周身月华大盛，一轮皎月在身后升起，从未见过的力量显化，冰封天地。

　　“就让吾看看你们有没有这个资格吧。”

　　话声落，齐狂澜神色也凝重下来，双手抬起，浪涛翻涌，天翻地覆之势扭曲万象，让人震撼。

　　第一招，拜月撼惊涛，漫天月华加持，轰然一声，拜月尊者退半步，稍落下风。

　　“昝然留机。”

　　拜月退，神机身影闪过，紫霄之上，紫气浩荡，堪比帝王气运的力量破空浪涛，来至补天狂澜之前。

　　掌元撼神锋，天地双分，一瞬之间，拜月尊者身至，纤手引动天上月华，浩掌万钧，怦然拍下。

　　“来得好。”

　　齐狂澜不退反进，掌元凝聚，一掌迎上，独对双强，狂意尽显。

　　超越认知的战斗，三人皆展现出超越巅峰的实力，举手投足，毁天灭地。

　　不远处，宁辰观战，眸中光华闪过，一直以来，他都知道神机、晓月楼主和拜月尊者深藏不露，今日见到，方才知晓这三人是何等可怕。

　　能以一己之身，傲视一域，的确有着常人难及的资本。

　　“知命侯，你需要尽快步入踏仙，不论用什么办法，否则，你将被这个时代淘汰，即便你已做的足够好。”

　　远方，晓月楼主传音道。

　　“多谢楼主提醒，我明白该怎么做。”宁辰点头应道。

　　晓月楼主挥枪震退想要越过的补天阁众尊，收回心思，没有再多说什么，他已提醒，至于能不能做到，就只能看此子自己。

　　远古战场的开启，意义可不仅仅在于那些被遗忘的仙器与功法，得到奇遇的人，固然会比他人更快的前行，但是，远古战场开启的真正意义却是在于填补了这片天地渐渐被耗尽的本源之力，虽然不多，但是足以支撑一些人踏入第四境。

　　所以，如今真正重要的便是时间，在这些本源之力被耗尽前，若无法踏入第四境，便会再一次沦入近万年的噩梦，再无机会。

　　那位古曜，已无限接近第四境，这位补天阁的齐狂澜同样如此，还有神机、拜月、各方霸主，每一人都在等待机会，一步登仙的机会，这样的机会不多，而且会越来越少，错过，便是永久。

　　知命不差，然而，在这辉煌大世，却也只是不差，因为他天资太差，走不出踏仙这一步，再过百年，便再也没有机会与天下英雄一较长短。

　　“凤舞天华。”

　　相隔不远，被补天左护法阻拦的林玉贞终于耗尽了最后一份耐心，一身真元冲冠而起，长发狂舞，一步踏出，身下虚空尽碎，剑凝雷霆，王威浩荡。

　　齐瑄挥戟接招，口中响起一声微不可察的闷哼，嘴角鲜血溢出，再受重创。

　　“本王厌恶女身，不过，更厌恶阻挡本王之路的人。”

　　发冠冲碎，长发飞舞中，林玉贞脸上的容貌也有了几分变化，少了一分清俊，多了一分秀丽。

　　本貌恢复，全功汇聚，林玉贞身影再动，凤鸣剑声响彻寰宇，清亮，强大。

　　再接招，伤势加剧，齐瑄脚步再退，眸中震惊难掩，没有想到，这位绮王方才竟然还未尽全力。

　　三方战局，情势再转，风云卷动，变幻莫测。


第832章 剑阁

　　补天秘境，情势转变，知命暂退，神机、拜月接过战局，联手大战补天狂澜。

　　最远处的战场，晓月楼主不再藏拙，一人拦下补天众尊，恐怖的实力，让人侧目。

　　与此同时，绮王恢复本貌，功体全开，凤鸣啸天，强压补天左护法。

　　真正的顶峰之战，每一处战局都是烽火连天，震撼人心的景象，惊得古星上的生灵不断颤抖。

　　战局外，宁辰暂时退出，一边观战，一边恢复功体。

　　此战的激烈，超出想象，补天阁的实力，同样让人震惊，仅仅一位齐狂澜，便足以让天下传承望尘莫及。

　　依旧还保有旺盛血气和寿元的绝代强者，远非冥殿那位半步第四境的十祖可比，这位齐狂澜，真正已几乎迈步第四境了。

　　思绪间，宁辰周身，凤魔气息缭绕，双身各自疗伤，互不干涉。

　　圣魔相克，凤凰属于至圣之力，与魔身的至魔之力终究难以相融，强行融合，只会反噬自身。

　　不远处，神机、拜月大战齐狂澜，战况越发激烈，堪比第四境的补天第一人全功汇聚，抬手风云变，号令天地，为己所用。

　　神机行剑如流水，紫霄之上，紫气越发磅礴，千年的武学修为与见识，今朝尽数释开，即便面对超越半步第四境的绝代强者也丝毫不惧。

　　正面功伐，神剑撼狂澜，惊涛怒浪翻涌，招招是毁灭，惊世骇俗的战斗，超出人间顶峰，辉耀万古。

　　天上寒月从东方升起，月光照下，拜月尊者身上的气息也越来越强，莲步踏转，纤手运化，堪比绝代神兵。

　　交锋百招，齐狂澜以一敌二，式式磅礴无留，不落下风。

　　“天洗九练，惊涛。”

　　战至白热，齐狂澜再运极致之招，顿时，万重天浪周围盘绕，惊天翻海之势汹涌而出，吞没向眼前两人。

　　神机见状，一步上前，手中紫霄光华大盛，极招同运，剑光耀世。

　　一旁，拜月身影闪过，来至前者身后，翻掌凝元，一掌助力。

　　“紫气长虹。”

　　紫霄斩落，剑光斩开星空，惊涛骇浪随之而至，轰然一声，双极应声碰撞。

　　余波中，两人身影退后半步，旋即稳住身形。

　　另一边，余波袭来，齐狂澜挥手抵抗，同退半步，神色没有太多变化。

　　平分秋色的一招，谁都没有占到便宜，却也谁都未败。

　　神机身后，拜月错身而出，超凡脱俗的容颜上升起一丝异色，毫无疑问，眼前之人境界已是天下第一人，假如不算上那些可能存在的第四境老怪。

　　“再来。”

　　齐狂澜脸上狂意更胜，一步踏出，化掌为拳，雄浑霸道之力，一拳轰天而出。

　　神机眸子微冷，尽在咫尺，不闪不避，抬手接拳，硬撼天威。

　　半步稍落，剑光斩下，近身斗武，更添凶险，两人周身，气流不断震荡，拳脚交锋，撕裂万法。

　　“痛快。”

　　一拳轰击，余波浩荡，齐狂澜长喝一声，真元再提，轰然一拳，震退眼前之人。

　　“天月耀九州。”

　　战局分开一瞬，拜月招至，月华倾洒，吞没天地。

　　避无可避的一招，齐狂澜沉元纳气，真元汹涌，护住周身。

　　“灵犀天指。”

　　双招碰撞一刻，拜月尊者极招再出，一指聚元，瞬至前方，破向前者不断震动的护体真元。

　　“呃……”

　　一声轻微的闷哼，聚气不足的齐狂澜护体真元被破，指力入体，带出一瀑凄艳的血花。

　　“退下！”

　　沉喝一声，齐狂澜翻掌拍出，一掌震飞前者。

　　飞洒的鲜血，染红虚空，拜月尊者身影踉跄数步，勉强稳下。

　　“你怎么样？”

　　不远处，神机开口问道。

　　“无碍。”

　　拜月尊者抬手擦去嘴角鲜血，应道。

　　战局外，观战多时的宁辰，真元已恢复大半，魔气、凤元翻涌，不断汇聚。

　　凤魔开阵，两仪显化，太极阵图升腾入空，源源不绝的阴阳之力自四面八方涌来，席卷风云，摇动星辰。

　　齐狂澜有感，神色微沉，脚步一踏，欲要阻止前者凝招。

　　“昆吾夜干戚。”

　　一瞬之间，神机身影挡在前方，紫霄逆空，龙气化形，吞向前者。

　　“帝王气运。”

　　齐狂澜眸子眯起，挥手撼龙气，一声剧震，退后半步。

　　“千年前，本座也曾为人间皇朝之主。”

　　神机淡淡说了一句，周身紫气盘绕，尊贵无双的气质，让人不敢亵渎。

　　紫霄颤动，紫气中，龙息蕴含，阵阵龙吟若隐若现，威势雄浑霸道，惊动天地。

　　龙啸九天，神机身形再动，紫气汹涌澎湃，加持神剑之威。

　　另一边，拜月尊者同运月华之力，联手欺身而上，拖住战局。

　　再度交锋，烽火更胜先前，三人之间，虚空尽碎，余波激荡，越发狂暴。

　　战局外，宁辰周身凤魔之力不断汇聚，头上太极图越转越快，补天秘境内，灵气急剧涌来，汇入两仪大阵中。

　　心知来招震撼，齐狂澜欲要突围阻止，然而，双强联手牢不可破，一时间，难越天关。

　　“两位前辈，还请退开。”

　　蓄力许久，宁辰传音两人，旋即手中太始横过，极威冲天。

　　神机、拜月听到提醒，同发一招，随后脚下一踏，退出战局。

　　齐狂澜翻掌挡下两人合招，余光扫过不远处的年轻人，神色一变。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏足，身入九天，天际之上，狂暴的剑涛中，黑色的凤凰出现，一身魔气，遮天蔽月。

　　“魔凰天劫。”

　　魔凰天劫现，人间末日至，恐怖的剑压席卷九天十地，整个补天秘境无端瓦解，末世之景，震撼之极。

　　下一刻，魔凰从天而降，直直撞向下方之人。

　　“天洗九练，星河灿。”

　　齐狂澜见状，神色凝下，同运最强之招，纵身冲天，九道大瀑布盘绕，灿如星空，耀眼夺目。

　　“轰！”

　　一瞬之后，惊天动地的大碰撞响起，浪涛狂啸，余波崩腾，惊世骇俗的毁灭中，两人身影飞出，齐齐染红。

　　“拜月！”

　　机会出现，神机开口道。

　　“嗯。”

　　拜月点头，纤手一挥，定天棋盘出现，一子落定，天地万物瞬间静止。

　　刹那的变化，神机身动，紫霄破空，一剑斩向齐狂澜。

　　“天真！”

　　剑至身前，齐狂澜抬手抓住剑锋，鲜血泊泊流淌的左手挡下致命一剑，右掌凝元，怦然拍出。

　　神机皱眉，脚步一凛，抽剑退出，避开掌力。

　　眼见机会错过，不远处，受先前碰撞反噬的宁辰，周身光华大盛，魔身承下全部余波，凤身离体，极速一瞬，一剑破空。

　　未及反应的剑，一剑贯入胸膛，齐狂澜脚下连退，体内气血一阵剧烈震荡。

　　“天魔六绝，永恒放逐。”

　　不容再失的机会，魔身化出魔相，百丈魔身双手间虚空尽碎，无穷无尽的空间撕扯力传来，强行吞没两人。

　　“你！”

　　身入虚无，齐狂澜脸色剧变，想要挣脱，却已为时太晚，一身真元被入体的剑气搅乱，暂时难提。

　　“永别了！”

　　凤身抽剑，身化凤凰腾空而起，看着渐渐消失虚无中的身影，冷声道。

　　片刻后，虚空修复，天地恢复如初，再也看不到一丝痕迹。

　　戛然而止的战局，在场众人全都未能回过神来，补天第一人，被永恒放逐虚无中，归来无期。

　　“可怕的年轻人。”

　　拜月尊者目光望过，看着虚空凌立的一黑一红两道身影，神色凝重道，论起对战机的把握，她和神机这些活了千年的人都不敢说能超越此子。

　　“滴答。”

　　鲜血滴落，染上黑衣，承接余波的魔身伤势爆发，魔气狂乱四溢。

　　“你先疗伤，剩下的便交给我吧。”

　　凤身上前，开口道。

　　魔身点头，身形消散，化入凤身体内。

　　魔身回归，宁辰目光看向不远处的两人，开口道，“两位前辈，楼主和绮王那里就劳烦两位相助了。”

　　说完，宁辰身影闪过，朝着前方补天要地掠去。

　　神机眸子眯起，回首看着身后的两处战局，平静道，“拜月，你去助绮王。”

　　“明白。”

　　拜月尊者应下，身影闪过，掠向前方战局。

　　神机看向远方，也没有再犹豫，脚步一踏，掠身前去。

　　“解决了？”

　　虚空之上，晓月楼主挥枪震开众尊，头也没回地问道。

　　“嗯。”神机点头道。

　　“那便劳烦阁下出手相助吧。”晓月楼主继续道。

　　“以楼主的实力，应付他们，一人足以。”神机淡淡道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“还是速战速决的好，久则生变，谁知道这补天秘境中有没有真正的第四境，吾想，神机你现在也不想这么快就面对这些老怪物吧。”

　　“楼主所言有理。”

　　神机颔首，挥手现剑，紫霄划过，加入战局。

　　就在补天阁战局进入尾声时，古星之外，一道道衣着奇异的身影从天而降，下一刻，古轿缓缓落下，强大的剑意从中弥漫而出，超越顶峰，举世唯一。

　　“剑奴，去送上剑帖。”古轿中，一道温柔的声音传出，轻声道。

　　“是。”

　　四道身影中，最前方的一人恭敬领命，旋即掠身朝着前方补天秘境掠去。


第833章 剑帖

　　补天秘境，战局尾声，神机、拜月出手，本已强弩之末的补天众尊立刻陷入绝境。

　　虚空之上，一道又一道身影从天坠下，怦然落地，鲜血横流，染红大地。成王败寇之争，谁都没有留手，一场惨烈的厮杀，雄霸一方数万载的补天阁今朝遭受毁灭重创，元气大伤。

　　齐狂澜被放逐，补天阁主重创，补天阁最高战力一日折损殆尽，再无还手之力。

　　补天秘境深处，气息汹涌的禁地，宁辰身影出现，看着前方凶吉难知的补天重地，神情闪过凝色。

　　若是没有猜错，这便是补天阁最机密的地方了，希望不要再出现什么变数。

　　补天禁地，百里绝地，到处都是一片森森死寂，看不到一丝生机。

　　宁辰走入，诛仙、陷仙盘绕周身，强大的气息流转，驱散周围流转的阴气。

　　“嗡。”

　　前行百步，变化突现，大地之上，一道亮光闪过，一闪即逝，再也看不到踪迹。

　　宁辰凝眸，脚步一踏，身化红光，极速追了上去。

　　一前一后的流光，极速追逐，转瞬之间的工夫，已至百里之外。

　　“这是？”

　　百里外，宁辰定神，右手挥过，漫天剑意盘绕，化为天罗地网，封锁千丈虚空。

　　纵横交错的剑光中，一个巴掌大的小葫芦出现，葫芦上，一个粉雕玉琢的小男孩瑟瑟发抖地坐于其上，稚嫩地大眼睛看着眼前人，尽是惶恐之色。

　　宁辰看到，眉头微微皱起，开了灵智的仙药？

　　“仙长，饶命。”

　　小男孩只有不到三寸高，坐在小葫芦上，头上顶着葫芦叶，看着眼前人类，害怕道。

　　宁辰未言一语，右手翻过，顿时，一股强大的吸扯力传出，将小男孩拘来。

　　灵气逼人的人形仙药，虽是只有巴掌大小，却是宛如一个灵气宝库一般，只是闻到气息，便让人感到心旷神怡。

　　“吞了它，本体有七成可能醒来。”

　　魔气汹涌而出，一道冷漠的声音响起，道。

　　“魔！”

　　小男孩面露恐惧之色，惊呼道。

　　“还犹豫什么！”魔身冷声道。

　　“仙长，饶命。”

　　小男孩跪在葫芦上，不断叩首道。

　　宁辰看着葫芦上的小男子，沉默下来。

　　“它本来就是灵药，生来就是为了被人吃，你有什么可犹豫的！凤身，你不是救世主，收起你那毫无用途的慈悲！”魔身再次冷声喝道。

　　“仙长饶命。”

　　小葫芦上，男孩精致的小脸上越发恐惧，瑟瑟发抖道。

　　宁辰周身，魔气越来越多，磅礴无尽，染墨天地。

　　“你来补天阁的目的是什么，忘了从前的教训了吗，这样的仙药，今日错过，日后你再去哪里寻。”魔气中，魔的声音越来越冰冷，让人不寒而栗。

　　“魔身，我们造下的杀孽已经够多了。”

　　宁辰轻声说了一句，抬手轻轻点了一下小男孩的眉心，开口道，“跟我走吧，我不会伤你性命。”

　　小男孩犹豫了一下，片刻后，恭敬一礼，道，“多谢仙长。”

　　说完，小男孩身影一闪，飞至前者肩膀上，神色间依旧有着胆怯和拘谨。

　　“不用害怕，我说过不会伤你性命，便不会食言。”

　　宁辰看着前方死寂的补天禁地，神色微凝道。

　　“凤身，你的仁慈，当真让吾厌恶。”

　　说话间，汹涌澎湃的魔气渐渐收敛，转瞬后，消失不见。

　　魔气消失后，宁辰肩膀上，小男孩脸上的惊惧之色方才减缓了一点，坐在前者肩上，小心翼翼道，“仙长，这里还有很多大药的，我帮仙长寻来行吗？”

　　宁辰平静道，“带路吧。”

　　小男子点头，旋即坐着小葫芦晃晃悠悠朝前飞去。

　　宁辰跟在后面，神识放开，警惕可能出现的未知危险。

　　不多时，阴冷的土地上，一株造型奇特的药王出现，强大的生机流转，让人侧目。

　　宁辰走上前，挥手拘过药王，看了看，随手收了起来。

　　看到前者不在意的神色，小男孩紧张地说道，“仙长，前方还有。”

　　“继续带路吧。”宁辰神色平和道。

　　“嗯。”

　　小男孩点头，继续朝着前方飞去。

　　宁辰静静跟在后方，看着小男孩坐着的小葫芦，眸中闪过若有所思的光芒，这个小孩子的本体应该就是一株仙藤，万物有灵，不过能真正生出意识的屈指可数，他的确不忍心将它毁去。

　　辽阔无边的补天禁地，仿佛凝练有空间法则，一株株大药分布各方，将大地上的灵气几乎吞噬殆尽，万里之内，寸草难生。

　　半个时辰的工夫，小男孩已经带着宁辰寻到了四株珍品药王，作为禁地中唯一生出灵识的仙药，小男孩对于周围地形十分熟悉，省了不少时间。

　　“仙长，只有这些了。”

　　小葫芦上，小男子神色紧张道，“这些年这里的灵气渐渐枯竭，大部分药王也都被人类采走，剩下不多了。”

　　“够了。”

　　宁辰点头，左手一挥，陷仙入手，一剑入地，万里大地隆隆震动起来。

　　大地之下，剑气斩灵脉，剧烈的震动中，灵脉根基崩毁，溢出的灵气不断注入陷仙剑中，竭泽而渔的吞噬方式，彻底毁去下方灵脉，再无恢复的一日。

　　补天禁地外，一位位补天阁强者感受到地下灵脉被毁，目光全都是一变，面露震骇。

　　古星上空，沉浮的古轿中传来一声幽幽的叹息，“没想到名震一方的补天阁，今日会遭受如此大劫，这五人的实力，当真一个比一个可怕。”

　　“他们虽强，不过比起三阁主相比，还是无法相提并论。”一位剑奴恭敬道。

　　“这样的话，不要再说，对于强者的不尊敬，便是对自己的不尊敬。”

　　古轿中，女子温柔的声音再出传出，道，“在没有踏入第四境前，以这五人的实力，谁都不敢说一定能胜，我也不行。”

　　先前开口的剑奴闻言，恭敬地下头，不敢再多言。

　　补天禁地，陷仙一剑斩地脉，无尽红光纵横，将空间斩出一道又一道裂痕，大地下，磅礴无匹的灵气不断注入仙剑中，让剑上压迫越发恐怖。

　　宁辰双手快速结印，一道又一道禁制打出，黄泉开禁，封印仙剑，延缓力量的散离。

　　片刻后，宁辰挥手，收起仙剑。

　　一旁，小葫芦上，小男孩看着这一幕，粉雕玉琢的小脸尽是震惊，久久难以回过神来。

　　“走吧。”

　　宁辰说了一句，旋即转身朝着禁地外走去。

　　小男孩回过神，晃悠悠地飞到前者肩膀上，有些紧张道，“仙长，我叫小葫芦。”

　　宁辰淡淡一笑，点了点头，记了下来。

　　小葫芦壮了壮胆子，伸出小手拉住前者的头发，坐的更平稳一些。

　　就在这时，虚空晃动，一位蓝衣的年轻身影出现，右手一挥，一道凌厉的剑光飞出，剑光中，剑帖隐现，寒意彻骨。

　　“墨门第九子，百日之后，剑阁论剑，请阁下前来一论天下英雄。”

　　话声落，剑帖来至身前，剑势不减，划开沿途虚空。

　　宁辰定步，眉头轻皱，右手抬起，并指接下了剑帖。

　　超越顶峰的唯一之剑，无形散去剑帖上的剑意，丝毫波澜未起。

　　“多谢贵阁邀请，在下会考虑。”

　　宁辰平静应了一句，迈步继续朝前走去。

　　虚空上，蓝衣剑奴也没有再多说，身影淡去，消失不见。

　　不多时，古星外，蓝衣剑奴归来，恭敬一礼，道，“回禀三阁主，剑帖已送到。”

　　“他们怎么说。”轿中，女子开口问道。

　　“神机与绮王已明确表态会出席，墨门第九子没有正面回答，只是说会考虑。”蓝衣剑奴应道。

　　“知道了，回吧。”

　　说完，轿中女子未再多言，古轿升起，朝着星空深处掠去。

　　四位剑奴随后跟上，一同离去。

　　五人离去的同时，补天秘境中，一场惨烈的大战已接近结束，补天阁大败，死伤惨重异常。

　　然而，神机、晓月楼主等人没有赶尽杀绝，全都选择适可而止。

　　宁辰走来，看着三处已停止的战斗，开口道，“多谢各位，我们走吧。”

　　神机、晓月楼主点头，脚步踏过，凌空虚度而去。

　　宁辰身边，林玉贞掠至，看着前者肩上的小男孩，面露异色，道，“人形仙药？”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“在补天禁地中所得，不虚此行。”

　　“补天阁竟有如此神物，当真让人惊讶，不过，宁兄夺了此仙药，又毁了补天阁地脉，日后定然会有不少麻烦。”林玉贞提醒道。

　　“无碍。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“就算不这么做，我与补天阁之间的恩怨也难以解开，只可惜，以我现在的力量，还无法彻底摧毁这个祸患。”

　　“已经够了。”

　　林玉贞轻声道，“补天阁经此一战，已元气大伤，吾等若再相逼，或有可能会引出那些早该死去的老怪，得不偿失。”

　　宁辰点头，在齐狂澜出现之时，他就明白今日已不可能将补天阁毁去。

　　一位齐狂澜代表的不仅仅是超越真境巅峰的战力，更表明，在补天阁中确实有着能让人步入第四境的资源，那位齐狂澜，已无限接近这一境了，差的只是时间而已。


第834章 踏仙劫

　　浩瀚星空，一行人前行，万里外，众人停下身形，告别分离。

　　“绮王殿下，百日后，剑阁论剑时再会。”

　　神机看着眼前男装的女子，开口道。

　　“再会。”

　　绮王抱拳一礼，应道。

　　神机颔首，目光看向一旁的银灰大氅男子，道，“楼主，欢迎有空再来神机峰一较棋艺。”

　　“一定。”

　　晓月楼主微笑应道。

　　“后会有期。”

　　神机最后说了一句，旋即转身朝着星空另一方离去。

　　拜月尊者朝着眼前三人微微颔首致意，随后跟上了上去。

　　两人离去，晓月楼主看着身边的两人，道，“殿下，宁兄，距离剑阁论剑的时间仅仅百日，在这之前，不如先到吾晓月楼暂歇几日如何？”

　　林玉贞想了想，点头道，“也好，那便劳烦楼主了。”

　　“应该做的。”

　　晓月楼主笑着应了一句，目光看向一旁的知命，道，“宁兄，你呢？”

　　“我暂时还有些事情要办，等办完事之后，便会上晓月楼叨扰。”宁辰平静道。

　　“那吾便在晓月楼等待宁兄到来。”晓月楼主回应道。

　　宁辰颔首，身影一闪，化身凤凰远去。

　　“殿下，我们也走吧。”晓月楼主道。

　　“嗯。”

　　林玉贞收回望向远方的目光，转身跟了上去。

　　……

　　谧水河畔，秋风拂过，湖中，红色的湖水随风飘荡，泛起点点涟漪。

　　西边，夕阳将落，天色渐渐黯淡下来，多了一份清冷之意。

　　落日下，红衣的身影迈步走来，平静的面孔，看不出一丝波澜。

　　河畔边，红衣停步，静立不前。

　　昔日不死蟠桃树生长的地方，如今已成一片死地，多年来草木不生，安静的有些可怕。

　　宁辰静静站在湖前，看着前方被众尊血水染红的湖水，眸中闪过点点光华。

　　凤凰显化，沉睡的素衣身影飞出，气息平稳，却是依旧没有任何醒来的迹象。

　　本体现，宁辰周身，魔气翻涌，魔身聚形，立于一旁，看着虚空中沉浮的本体，深如沉渊的双眸升起一抹凝色。

　　小葫芦看到魔身出现，稚嫩的小脸上立刻紧张起来，双手下意识拽着身边人的头发，朝着后方躲了躲。

　　宁辰挥手，四株药王出现，上空，陷仙飞起，磅礴无尽的地脉灵气弥漫而出，注入药王中。

　　灵气没入，四株药王仿如久旱逢甘霖，疯狂生长起来。

　　数息工夫，四株药王外表的药衣寸寸裂开，一股沁人心脾的药香弥漫而出，让人不禁心旷神怡。

　　褪下的药衣，落在了地上，四株药王露出晶莹的药身，灵气逼人，几乎化实。

　　虚空上，陷仙剑上地脉灵气依旧不断漫出，继续催动四株药王成长。

　　一刻，两刻，时间一点点过去，寒月升起，月下，红光纵横，药王成长越发迅速，一次又一次蜕变。

　　就在这是，变化突生，不断蜕变的四株药王体内突然灵气震荡，强行催生的后遗症出现，一道道裂痕纵横交错，灵气开始剧烈外泄。

　　“小葫芦。”

　　宁辰看向肩上的小男孩，开口道。

　　“嗯。”

　　小葫芦脆生生地应了一声，晃悠悠地飞到四株大药前，有些怕疼地咬开手指，旋即伸着白嫩地小手在每一株大药上滴了一滴鲜血。

　　刹那之间，一股耀眼的光华升起，四株药王上龟裂的痕迹以肉眼可见的速度恢复，再一次蜕变。

　　赤、金、青、紫，四色光芒升腾，四株不同的大药，生机宛如汪洋一般浩瀚无边，深不可测。

　　虚空之上，地脉之力耗尽的陷仙剑光华黯淡下来，从空中缓缓落下。

　　宁辰挥手收起仙剑，目光看向一旁的魔身，平静道，“开始吧。”

　　魔身点头，投手抬起，周身魔元汹涌，化为惊涛骇浪弥漫而出，涌入本体身体中。

　　宁辰亦抬起手，凤元盘绕，凤鸣阵阵，源源不断的真元化入本体体内。

　　凤魔联手，强大的力量搅动，两仪自生，一黑一红两道光柱升起，阵图显化，牵动周围天地灵气，加持凤魔之力。

　　虚空中，素衣沉浮，如同深渊般的身体吞纳一切入体的力量，深不见底，仿佛永远都不可能填满。

　　两仪阵开，四株大药光华盛极，磅礴无匹的药力在大阵中释开，随着凤魔双身的力量融入本体体内。

　　由夜至晨，由晨至日正当中，谧水河畔，凤魔双身联手救本体，太极图疾速转动，黑红光华耀眼夺目，震撼人心的异象，在天地间显化，宛如旭日东升，照亮人间。

　　双身上空，四株大药灵气不断被抽离，融合凤魔之力，催动本体身体内的不死神树气息觉醒，一夜过去，依旧不曾出现变化。

　　空中，小葫芦看着不远处昏迷不醒的素衣身影，小脸上闪过一抹挣扎，片刻后，再次咬破手指，一滴滴鲜血溢出，飞向前方。

　　人形仙药之力融入，顿时，整个两仪大阵中，光华极尽升腾，磅礴无匹的生机涌动，湮没素衣身影。

　　魔身见状，目光望向阵法外的小男孩，眸中魔气涌动，人形仙药果然非是寻常大药可及，若能得到其全部药力，本体或许立刻就能醒来。

　　“魔身，我已答应它不伤它性命，它已尽力，不可赶尽杀绝。”凤身凝声道。

　　魔身冷哼一声，目光收回，魔元再提，全力灌入本体体内。

　　一旁，凤身同时回应，凤元再催，炙热的红光汹涌，加催两仪之威。

　　三方合力，四株大药散形，力量完全融入本体体内，双身力量也急剧消耗，为唤醒本体做着最后的努力。

　　小葫芦手指已结痂多次，一次又一次咬开，鲜血飞出，尽自己最大的力气相助两人。

　　一日又将过去，夕阳西落，落日余晖洒在谧水河上，映照出刺目的血光。

　　一日一夜的时间，双身体内真元渐行枯竭，即便两仪阵法不断吞纳天地灵气，也无法维持这恐怖的消耗。

　　两仪阵外，小葫芦小脸上尽是疲态，晃悠悠地落在地上，已飞不起来。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，风云突变，本来晴空万里的天突然乌云密布，一道道闪电划破天际，照亮昏暗的天地。

　　“糟了。”

　　双身神色全都一变，目光看向天际，面露震惊。

　　天劫！

　　仙劫至，天地悲，万里大地隆隆震动起来，恐怖异常的威压从天而降，有如法则凝成实质，沉重的让人难以喘息。

　　双身身子踉跄，双腿陷入大地中，功体几近枯竭的身子一时间难抗极天之威。

　　“本体的踏仙劫。”

　　宁辰目光望向虚空中沉浮的素衣，神色震撼道。

　　“度劫！”

　　魔身沉声说了一句，身子拔地而起，挡在本体之前，全神应对将至的大劫。

　　宁辰脚步同动，身影掠过，一身凤火升腾，凌立虚空，等待劫至。

　　最艰难的局面，本体未醒，双身功体又近乎耗尽，九天风云变，天劫降人间。

　　轰隆一声，雷霆万道，宛如末日一般的景象降临，整个虚空尽化雷海，吞天灭地。

　　宁辰踏步，手中诛仙出现，一剑挥斩，迎上漫天雷霆。

　　“万魔啸天。”

　　魔身同动，百丈魔身显化，一拳轰天，万魔随之冲天而起。

　　轰然剧震，双身联手对抗天劫，一声惊天动地的震动中，鲜血飞洒，染红虚空。

　　功体干涸的双身脚步连退，点点朱红洒落，从空中落下。

　　“轮回劫。”

　　魔身定步，双拳之间黑色雷霆纵横，虚空卷动，轮回现劫。

　　王族绝式逆天而起，磅礴魔威，天地摇动。

　　轰！

　　天雷贯穿天地，数丈余粗的雷霆落下，诛向逆天之魔，天威浩荡，无穷无尽。

　　轮回崩溃，一声闷哼，魔身再受重创，鲜血染身，凄凄刺目。

　　“剑法，极天。”

　　雷海纵横无尽，凤身挥剑，一剑冲天，夺目剑光斩开昏暗的天地，直冲云霄。

　　剑光至，雷霆万丈，青色雷霆瞬化赤色，漫天血艳，摧毁一切抵抗。

　　雷霆再落，回气不足的凤身再染朱红，一滴滴鲜血自嘴角溢出，伤势越发沉重。

　　“星辰变。”

　　“浑无。”

　　双身招式再出，大星显化，剑法开天，强悍异常的极威撞上雷霆，再挡天劫。

　　然而，双身气力已尽，招式虽震撼，威能已远不如全盛，雷霆破空，轰然震散双身极招。

　　“呃……”

　　两声闷哼响起，双身脚下再度退出十数步，周身鲜血泊泊淌落，尽染衣衫。

　　抗不了的天，逆不了的命，踏仙劫前，油尽灯枯的双身再难抵抗，步步败退，危在旦夕。

　　“魔凰天劫。”

　　再无退路，双身对视，催动最后功体，联手逆天，顷刻间，魔气、凤元汹涌，魔凰现世，冲天而起。

　　轰隆！

　　禁式现，九天有感，雷云急剧搅动，巨大的黑色漩涡中，一道照亮人间的血色雷霆从天而降，如此耀眼，将天地照得如极昼一般明亮。

　　雷霆撼魔凰，僵持一瞬，魔凰法相瞬间崩溃，双身飞出，砸落大地之上。

　　双身落，虚空之上，一座古老而又奇异的石门出现，雄伟如山，道道法则之力缭绕，让龙门越发沉重。

　　下一刻，龙门从天而降，镇压知命三身。


第835章 大凶

　　夜，寂静的可怕，谧水河畔，龙门降世，知命三身被镇压，一身功体，缚上重重枷锁。

　　天劫过后，整个天地尽成疮痍，九天之上，冷月高照，更添三分寒意。

　　大地上，昏迷的双身渐渐醒来，劫中重创，周身龟裂。

　　双身旁边，湖水敲打湖畔，冷风吹过，泛起点点涟漪。

　　虚空上，素衣身体依旧昏迷，一场大劫，三身同受，龙门镇压，永世束缚。

　　“咳咳。”

　　剧烈的咳嗽声响起，宁辰踉跄起身，看着周围一片疮痍，眸中闪过一抹疲惫。

　　一旁，魔身亦站了起来，周身气息震荡，功体出现不稳之态。

　　“失败了。”

　　宁辰眸中的疲惫越发浓郁，深感无力道。

　　魔身双拳紧攥，看着前者，声音冰冷道，“你无用的仁慈，让我们的路更加难走！”

　　本体未能及时醒来，渡劫失败，现在他们三身都被龙门镇压，功体严重受制，日后再想渡劫，难比登天。

　　不远处，半个身子埋入土中的小葫芦听着两人谈话，身子瑟瑟发抖，不敢大声喘息。

　　宁辰目光望过，轻声一叹，道，“我们手上的鲜血已经太多，我不想连这最后一份良知也失去，魔身，我们的路从来不曾好走，这个结果，其实我们早就有心理准备，踏仙，对我们来说，又岂是本体醒不醒能够改变，上天不允，众生奈何。”

　　魔身拳头再握，黑暗如渊的双眸一片冷沉，他们与这个天抗争了一生，胜过，也败过，然而，这最关键的一次，却是败的彻底。

　　宁辰压下体内的伤势，迈步走到素衣身前，右手抬起，身后凤凰显化，吞没本体之身。

　　“走吧，距离剑阁论剑的日子已经不远，在这之前，我们先去晓月楼与绮王相会。”

　　说完，宁辰说了一句，迈步朝着远方走去。

　　魔身收回目光，为言一语，身形消散，化入凤身体内。

　　后方，小葫芦从大地中挣脱出来，踉踉跄跄地飞起，跟了上去。

　　红衣远去，寒夜下，谧水河中，水波荡起，红色的湖水，如此刺目，或许，知命一生就该苦难。

　　金曦城，人来人往，古老的大城，到处一幕盛世的繁华。

　　晓月长安，一楼，客人满座，高台上，衣着轻纱的舞姬舞动，曼妙身姿，让人难以移开双目。

　　珠帘后，红鸾抬手抚琴，悦耳的琴声在阁楼中回荡，让熙攘的客人顿时变得安静下来。

　　二楼上，林玉贞站在天字间前，发冠高束，一身男装简单而又尊贵，王者威严，无形散发。

　　“殿下还在担心吗？”

　　明字间中，晓月楼主一边修剪花草，一边开口问道。

　　“担心倒说不上，本王对宁兄的实力十分有信心，只是天意难测，谁知会不会出现什么变故。”

　　天字间前，林玉贞平静应道。

　　“若论实力，第四境之下，无人敢说能一定胜他，不过……”

　　明字间中，晓月楼主放下手中的剪刀，拿起浇水的铜壶，继续道，“他这次要斗的不是人，而是天，古来逆天者，几人得生还，知命虽强，却很难强得过天命。”

　　“知命？”

　　林玉贞眉头轻皱，道。

　　晓月楼主没有回答，一边为花草浇水，一边道，“此次剑阁论剑，诛仙和陷仙两口仙剑定然会引起多方的关注，剑阁是四阁之首，实力更胜补天，虽不知剑阁此次广邀天下用剑高手的目的，但，宁兄的身份，注定会引来许多麻烦。”

　　“楼主的意思，本王明白，宁兄若入踏仙，自然无需本王的护持，若失败，剑阁一行，本王定会全力护宁兄周全。”林玉贞神色认真道。

　　“宁辰有殿下这样的朋友，当真此生有幸。”晓月楼主平静道。

　　“至诚者，本王以诚待之，楼主一而再再而三将赌注压在宁兄身上，相信原因也和本王一样。”林玉贞淡淡道。

　　“殿下之言，确实不错。”

　　明字间内，晓月楼主伸手清理去花中的杂草，面色从容道，“吾是生意人，不可能做赔本的买卖，但，商人有时候也需要赌一把，宁兄的器量，值得本楼主压上手中筹码，赢了，本楼主步步登天，得证大道，输了，从头再来便是。”

　　“楼主的眼光与决断，当真无人可及。”林玉贞轻声一叹，道。

　　“殿下过誉。”

　　晓月楼主平静地应了一句，道，“日后怎样吾不知，不过，至少到今日为止，吾压在宁兄赌注，都已得到了回报，吾始终相信，这一次本楼主没有选错人。”

　　一楼，琴音渺渺，歌舞升平，满座的客人听得如痴如醉，看得目不转睛。

　　一曲终末，琴音停止，红鸾起身收起身前古琴，迈步朝着二楼走去。

　　二楼上，红鸾经过天字间，朝着房间前的绮王盈盈一礼。

　　林玉贞点头，致意回礼。

　　红鸾直起身，继续朝着前方明字间走去。

　　房门敲响，得到回应后，红鸾推门走入房间，将手中古琴放了下来。

　　“琴艺有长进，不过心绪不静。”晓月楼主平静道。

　　红鸾轻轻点头，没有辩驳。

　　“你在担心他？”

　　晓月楼主没有抬头，精心整理着花草，道。

　　红鸾再次点了点头，没有辩驳。

　　“你可知道，他的心永远不可能会有你，他是知命侯，天下间最重情却也是最无情的人。”晓月楼主提醒道。

　　“我知道。”

　　红鸾轻声应道。

　　“你明白便好，百余年的风霜，已让他无力再去付出一份情，在这个天下间，对任何人动情都可，唯独此人不行。”晓月楼主淡淡道。

　　天下唯道知命侯，现在的知命，恐怕已收起了所有的心思，一心踏仙，不论胜败，当尽此生之力。

　　红鸾静默，眸中微微黯下，轻纱遮去的美丽容颜再无人欣赏，也不想再为任何人打开。

　　晓月楼外，红衣出现，一步步走入酒楼，与掌柜打过招呼后，继续朝着二楼走去。

　　天字间前，林玉贞看着走来的红衣身影，眸子微微一缩，怎么回事？

　　乱之卷遮去的境界，难以明辨，然而，林玉贞还是能感受到，眼前之人，气息较当初有了很大的不同。

　　“殿下，让你久等了。”宁辰开口，轻声道。

　　“成功了吗？”

　　林玉贞没有说其他，直接问道。

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“失败了。”

　　林玉贞闻言，身子一震，片刻后，回过神来，脸上露出歉意之色，道，“是本王唐突了，不过宁兄也莫要灰心，以你的实力，这一步早晚能够成功踏出。”

　　“多谢殿下吉言。”

　　宁辰淡淡笑了笑，神色并没有太多渡劫失败的气馁，这个结果，他并非没有心理准备，凡人踏仙，若是如此简单，便没有难如登天之说。

　　失败了，再寻找办法便是，他的路，还没有断。

　　“宁兄有如此心态，看来，不需要本楼主再说那些客套的安慰话了。”

　　明字间中，晓月楼主停下手中之事，开口道。

　　宁辰、林玉贞迈步走入明字间，红鸾朝着两人行了一礼，退下准备茶水。

　　晓月楼主走到一旁的铜盆前，清洗去手上泥土，平静道，“两位请随意坐。”

　　“多谢。”

　　宁辰、林玉贞应了一声，在桌前坐下。

　　晓月楼主拿过白布擦干手上清水，转身走到桌前，道，“宁兄，踏仙劫的感觉如何，与你相助别人时有何不同？”

　　“不可同日而语。”

　　宁辰如实应道，“不经历踏仙，不知天威何等可怕，天若不允，人力着实渺小的不值一提，或许，我该再想其他办法了。”

　　明字间外，红鸾端着茶走来，听到两人谈话，神色越发黯然，宁公子的心，果真再也装不下踏仙之外的任何事情。

　　房间中，晓月楼主感受到外面的气息，开口道，“红鸾，茶都要凉了，还不进来？”

　　门口，红鸾身子一震，强行压下心中思绪，走入房间，将茶水放下，一一斟好，轻声道，“抱歉，一时想事情有些失神，楼主、殿下、宁公子，请用茶。”

　　“多谢。”

　　宁辰、林玉贞客气回应道。

　　红鸾微微一笑，没有多留，转身退了下去。

　　晓月楼主端起茶水，轻品一口，继续道，“宁兄可要有心理准备，踏仙失败，功体必会受龙门镇压，之后，每动一次手，龙门之力便会更强一分，直至有朝一日，修为彻底被龙门封印，所以，从今往后，若非不得已，宁兄切莫再轻易出手。”

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道。

　　一旁，林玉贞听过，冷峻的脸上闪过一抹感叹，道，“宁兄，此次剑阁论剑，你手中的诛仙剑和陷仙剑肯定会引得多方关注，你要有心理准备。”

　　宁辰颔首，道，“论剑非是较武，不一定非要出手，只要剑阁和参与论剑的诸方强者不咄咄逼人，我不会随意生事。”

　　这次剑阁论剑，对他来说也是一次机会，剑阁传承久远，善剑，善品剑，善锻剑，当初，星魂与本命剑在天罚中受损，至今无法修补，或许能够借着这个机会重新铸造双剑。

　　对面，晓月楼主喝着杯中茶，平静的眸子中闪过点点光华，前不久，他已用明之卷推演过，两人此行，大凶！


第836章 暗潮汹涌

　　晓月楼前，宁辰、绮王动身，晓月楼主出来相送，一身华贵常服，多了一分平静，少了一分凌厉。

　　“楼主不用再多送，后会有期。”林玉贞抱拳一礼，客气道。

　　“一路小心。”晓月楼主提醒道。

　　两人点头，没有再多言，转身离去。

　　后方，晓月楼主身旁，一袭红裙的红鸾看着两人远去的背影，眸子微微黯下，这次分别，不知何时才能再相见。

　　“红鸾，是时候放下了。”晓月楼主平静道。

　　“我明白。”红鸾黯然应道。

　　晓月楼主颔首，没再强迫，感情之事，最是身不由己，红鸾需要自己走出。

　　知命侯，从来都不是好的钟情之人，这段感情，注定没有结果。

　　星空，流光划过，一闪即逝，一尊青色的天舟疾速前行，朝着星空另一边赶去。

　　剑阁出，广邀天下强者论剑，剑上无极宴，再现人间。

　　万象星域，万年来，渐渐被世人遗忘的古老星域，今朝，一道又一道流光掠过，朝着星域深处疾驰而去。

　　剑阁，四大武阁之首，古时堪比冥殿和地府的顶峰传承，剑帖一出，八方来朝。

　　万象星域前，天舟破空而至，天舟上，宁辰、绮王并立，看着前方古老的星域，神色都凝重下来。

　　再往前，便是万象星域的地界，意味着距离剑阁也不远了。

　　“走吧，时间将至。”宁辰开口道。

　　“恩。”

　　林玉贞轻应，身下天舟驶出，带着两人化为一抹青光远去。

　　万象星域深处，一座大陆漂泊星空间，陆地中心，巍峨的剑阁坐落其上，高耸入云，雄浑的气势，让人震撼。

　　剑上无极宴将至，大陆之上，一道道流光不时闪过，剑意凌立，一位位持剑帖而来的强者齐聚剑阁，一赴论剑盛世。

　　古来文无第一，武无第二，剑上造诣同样分高低，无极盛宴，便是会好的印证机会。

　　剑者论剑，劣者得见剑上剑。

　　天舟出现，从天而降，两人走下，迈步朝着前方剑阁走去。

　　“请出示剑帖。”

　　剑阁之前，一位带剑的婢女开口道。

　　宁辰和林玉贞拿出自己的剑帖，递了过去。

　　婢女看过剑帖，恭敬一礼，让开了道路，客气道，“两位贵客，里面请进。”

　　宁辰、林玉贞点头，朝着剑阁里面走去。

　　剑阁内，别有洞天的圣境，泉水叮咚，假山林立，宛如皇宫后花园一般的美景，让人目不暇接。

　　前来领路的婢女带着两人四处转了转，然后在两间精美的客房前听了下来。

　　“两位贵客，这是你们暂时休息地方，明日一早，奴婢会带两位去见三位阁主。”婢女恭敬道。

　　“多谢。”

　　林玉贞点头，谢道。

　　婢女再次一礼，没有多说，转身离去。

　　一旁，宁辰四周看了一眼，旋即收回目光，看着身边之人，道，“这剑阁的禁制和阵法不简单，竟是将所有强者的气息都遮去了。”

　　“剑阁身为四阁之首，实力本来就十分不凡，尤其在剑与阵法上的造诣，更是天下莫及。”林玉贞开口应道。

　　“殿下对于剑阁似乎颇为了解。”宁辰讶异道。

　　林玉贞点头，看着手中凤鸣剑，面露感叹道，“北岐的凤鸣剑，其实就是剑阁所出，当初北岐初代帝王与剑阁的一位阁主相爱，帝王平定天下登基时，那位剑阁阁主便将自己的佩剑相赠，作为两人之间的羁绊，可惜，到了最后，两人因为种种变故，还是未能走到一起，那位剑阁阁主留下一个孩子后便离去，而吾北岐的初代帝王从此也未再封后纳妃，带着悔恨走完一生。”

　　宁辰闻言，眸中闪过一抹异色，原来剑阁和北岐皇朝之间，竟然还有这样的一段渊源。

　　“凤鸣剑非是凡物，剑阁从来都没有派人讨回吗？”宁辰开口问道。

　　“有过。”

　　林玉贞颔首，道，“听闻在吾北岐初代帝王逝世不久，剑阁便曾派人前去要回凤鸣剑，不过，当初的北岐春秋鼎盛，实力较各大顶级传承也不遑多让，剑阁也不敢太过强逼，索要不成，便暂时放弃了。”

　　“原来如此。”

　　宁辰心中了然，北岐皇朝能和姬家对峙这么多年，并非没有道理，这一代出了一位惊才绝艳的绮王，无人敢轻视，在这之前，北岐定然也有其他强者存在，护持皇朝延续至今。

　　“宁兄，此次剑上无极宴，应该会有许多剑上强者被邀请，同样，这些剑者手中的剑，也会成为论剑的重头戏，宁兄的两口仙剑还有本王手中的凤鸣，都是十分麻烦的东西，很可能会带来他人觊觎，所以，这一宴，十有八九不会太平静。”林玉贞提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰轻轻点头，目光看向远方的阁中阁，眸子凝色升起，他来，是为了修复星魂和本命剑，不想生事，希望，此行能够风平浪静。

　　剑阁深处，阁中阁内，白衣宫装的女子静坐主座左边的位置上，下方，一位剑侍走来，恭敬一礼，道，“启禀三阁主，墨门第九子与绮王到了。”

　　“哦？他终于也到了。”

　　宫装女子闻言，轻纱遮去的容颜上露出异色，这位墨门第九子若是不来，此次剑上无极宴将会失了不少风采。

　　“神机与魔门那位第三护法来了吗？”宫装女子回过神，开口问道。

　　“没有。”

　　剑侍摇头，恭敬应道。

　　宫装女子微微颔首，道，“吾知道了，你先下去吧，一有情况，立刻回报。”

　　“是。”

　　剑侍再次行了一礼，起身退去。

　　“神机，月织女，你们还不到吗？”

　　宫装女子起身，看着殿外景色，美丽的眸子中流光点点闪过。

　　“三妹，绮王来了吗？”

　　就在这时，大殿中，一道冰冷的声音响起，开口问道。

　　“来了。”

　　宫装女子轻声应道。

　　“来了便好，凤鸣剑流落在外已久，是时候该收回了。”冰冷的声音再度响起，道。

　　“二姐。”

　　宫装女子轻叹一声，道，“凤鸣剑当初是祖师亲手送出，按道理说，已不是吾剑阁之物，强行索回，似有不妥。”

　　“没有不妥。”

　　话声中，虚空卷动，一道虚幻的身影出现，道，“当初是北岐那位帝王负了祖师，凤鸣剑理应还回，吾剑阁已宽限这么多年，足够宽容了。”


第837章 剑阁之主

　　剑阁，阁中寒月高照，奇异的空间，自成一境，清清冷冷，安安静静。

　　阁中阁外，一座座小院中，来自各大的剑上高手齐至，共赴剑上无极宴。

　　其中，一座不起眼的院落内，红衣静立，清冷的夜下，安静思考。

　　百年以来，养成的习惯，每行一事，权衡利弊，安排后路。

　　人力若可及，便不可失败，人力若不可企及，当将风险降低到最低的限度。

　　武、智、运，这是每一个修行者能够活下来的依靠，运不可改，武与智却是人力决定，一者不足，一者来补。

　　“在想什么呢？”

　　不知何时，后方，林玉贞身影出现，轻声问道。

　　宁辰回过神，开口道，“再想明日面见剑阁三位阁主，会是什么样的情况。”

　　“剑阁曾是四阁之首，想必剑阁的三位阁主也都是当世最顶峰的至强者。”林玉贞应道。

　　“殿下，以小人之心度君子之腹并非过错，我们需要做最坏的打算。”宁辰提醒道。

　　“宁兄认为剑阁会对我们不利？”林玉贞凝眸道。

　　“防人之心不可无，我与剑阁没有打过交道，也没有任何恩怨，不过，曾经的经历告诉我，刀子永远都是在你没有防备时捅出最痛。”宁辰平静道。

　　林玉贞沉默，片刻后，点了点头，道，“吾会小心防备，宁兄，你的功体现在受制严重，更需要当心一些。”

　　宁辰颔首，平静应下。

　　寒夜静寂，月下再无声音，东边旭日升起之际，院落外，一位剑侍恭敬一礼，道，“两位贵客，阁主有请！”

　　宁辰和林玉贞走出，道，“请带路。”

　　剑侍起身，带着两人朝着远方阁中阁走去。

　　阁中阁，一座外观雄威华丽的宫殿，殿中，三个座位位于大殿尽头，最左边的位置上，白衣宫装的女子静坐，轻纱遮面，眸如秋水。

　　“三阁主，两位贵客带到。”

　　三人走来，剑侍上前一礼，恭敬道。

　　“知道了，你先退下吧。”净无瑕轻声道。

　　“是。”

　　剑侍领命，转身退去。

　　“绮王殿下，宁公子，请坐。”

　　净无瑕目光看向两人，温声细语道。

　　“多谢三阁主。”

　　宁辰、林玉贞点头，走到一旁的座位上坐了下来。

　　“奉茶。”净无瑕轻声道。

　　“是。”

　　一位侍女走来，为两人奉上清茶，旋即退去。

　　“请！”

　　净无瑕端起身前的茶水，柔声道。

　　宁辰、林玉贞同样端起茶水，颔首示意，轻轻酌了一口，一品茶香。

　　“宁公子、绮王殿下，吾剑阁的青岚茶怎么样？”净无瑕脸上露出一丝温柔的笑容，道。

　　“茶香四溢，回味悠长。”

　　林玉贞开口赞扬道。

　　宁辰放下茶水，没有多说什么。

　　“宁公子对这个茶似乎并不怎么喜欢？”净无瑕注意到前者的神情，不解问道。

　　“并非不喜欢。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“只是想起了一个故人，她煮的茶，天下无双，在下也只喝过一次，至今记忆犹新。”

　　“哦？”

　　净无瑕闻言，眸中闪过异色，道，“能被宁公子如此铭记于心的人，定然不凡，不知无暇是否有结交的机会。”

　　“恐怕要让三阁主失望了。”

　　宁辰勉强笑了笑，道，“我说的这个朋友已经故去多年了。”

　　“那真是遗憾。”

　　净无瑕轻叹，道，“宁公子的朋友，肯定是人中龙凤。”

　　“这个称赞，她担得起。”

　　宁辰感叹道，文武冠冕，凡聆月，在那七年，她才是真正的天下第一人。

　　思及故人，宁辰心中莫名复杂，片刻后，收敛心思，看着主座上的女子，开口道，“三阁主，在下有一事相问，还请三阁主能予回答。”

　　“宁公子请讲？”净无瑕轻声道。

　　宁辰挥手，流光溢彩中，两口断裂的剑锋出现，一口青中带艳，一口血光逼人，流转的气息，凌厉刺骨。

　　本命、星魂，在天罚中断裂的两口剑，如今再现，气息已弱下许多。

　　“这两口剑，不知道剑阁是否能修补。”宁辰凝声问道。

　　净无瑕凝眸，看着红光中沉浮的两口神兵，纤手一挥，神兵飞至身前。

　　抬手轻点，剑身颤动，断剑之上，灵性依旧未散，反抗外来的力量。

　　净无瑕神色渐渐凝重下来，好强的剑意，较之剑阁的几口神剑，也不遑多让了。

　　“剑可补。”

　　净无瑕挥手，将两口神兵送回，认真道，“不过，修补这两口剑，十分不易，即便吾剑阁也需要耗费大代价才能做到。”

　　宁辰眸子微微眯起，道，“三阁主，还请直言。”

　　净无瑕点头，道，“这口血色的剑，是星魂铁母所铸，剑成一体，完美无缺，若再重铸，定然会有伤神料灵性，所以，如何能保证神剑灵性不失，又能将断剑补上，是一大难题，至于另一口剑。”

　　说到这里，净无瑕语气一转，继续道，“吾观其材质，并非上上之选，但是，其中蕴含的剑意却是惊人，以血养剑，凡剑终成神兵，这口剑，想要修补，难度更甚先前那一口。”

　　宁辰静静听着，没有插话，他知道这两口剑不好修补，否则，他也不会来这里了。

　　“铸剑，需要神料、地火、天泉水，补剑也是一样，地火和天泉水，吾剑阁不缺，补剑所用的神料，便不是那么好得了。”

　　净无瑕看着眼前男子，道，“宁公子，这次剑上无极宴，吾剑阁邀请了天下用剑高手前来论剑，公子若是能力压群雄，争得论剑榜首席，吾剑阁便答应帮公子修补这两口剑，你看如何？”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“剑阁这么做，又能得到什么好处，不是为他人徒做嫁衣吗？”

　　净无瑕笑了笑，道，“这就不劳烦公子挂心了，公子只需得到论剑首名，吾剑阁定会履行诺言。”

　　宁辰沉默下来，许久之后，颔首应道，“在下会尽力而为。”

　　净无瑕微微一笑，目光看向一旁的绮王，轻声道，“殿下，你的凤鸣剑，可否让吾一观？”

　　林玉贞凝眸，周身气息不自觉溢转，戒备起来。

　　“殿下莫要误会，吾没有恶意。”

　　净无瑕脸上闪过歉意，道，“吾只是想看一眼先祖的佩剑与吾剑阁现在的几口神兵有何不同，没有他意。”

　　林玉贞听过，戒备之心方才渐渐放下，左手一挥，凤鸣出现，飞向前者。

　　“多谢。”

　　净无瑕轻应，伸手接下神兵，双手握住剑柄和剑鞘，缓缓拔出凤鸣剑。

　　但闻一声清丽的凤鸣声响起，整个剑阁内，霞光大盛，绝代神兵之锋，照亮天地。

　　这一刻，虚空之上，一抹虚幻的身影出现，不言一语，伸手直接抓向凤鸣剑。

　　净无瑕见状，身子似乎无意识地侧过，避开了前者之手。

　　“二姐。”

　　净无瑕挥手将凤鸣剑送回，柔声道，“客人已等候多时了，你怎么才来？”

　　座上，林玉贞伸手接过凤鸣剑，眸子看着虚空中出现的身影，一抹凝色闪过，刚才，此人似乎是要夺剑？

　　“处理一些事，忘了时辰，三妹，没有怠慢客人吧？”

　　虚幻身影凝实，一位紫衣女子走出，声音冰冷道。

　　“二姐说笑，吾怎敢怠慢贵客。”净无瑕轻声道。

　　“那便好。”

　　水无月点头，目光看向前方两人，未言一语，身影再度消失，从大殿离去。

　　净无瑕歉意一笑，道，“抱歉，二姐一向不喜欢在外人面前露面，今日破例出来，已是不易，还望二位见谅。”

　　“三阁主见外。”

　　宁辰摇头道，“二阁主能现身，便足够了，不知大阁主何时能够前来？”

　　净无瑕目光看向阁外，道，“大姐修炼正值关键时刻，前些日子传出话来，今日会出关，两位还请再稍等片刻。”

　　话声方才落下，剑阁深处，一股雄浑异常的剑压冲天而起，威势强悍之极，让人震惊。

　　“出来了。”

　　净无瑕有感，神色一凝，开口道。

　　下一刻，大殿之中，一抹暗红色身影出现，雍容华贵的女子，凤冠高束，气质高贵，虽不是倾城之色，却有着让人折服的气度。

　　“大姐。”

　　净无瑕起身，恭敬道。

　　座下，宁辰、林玉贞也站起身，客气行了一礼。

　　“不用多礼。”

　　梅无痕迈步走向主座，坐了下来，目光看向座下两人，平静道，“宁公子，绮王殿下，欢迎来到吾剑阁。”

　　“大阁主客气。”

　　宁辰、林玉贞轻应，看向眼前女子的目光全都凝重下来，半步第四境，剑阁之主，竟有如此可怕的修为。

　　“两位请坐。”

　　梅无痕说了一句，目光移向身边女子，开口问道，“三妹，有关此次剑上无极宴的要求，可曾告诉两位贵客？”

　　“还不曾。”

　　净无瑕轻轻摇了摇头，应道。

　　梅无痕颔首，道，“将具体要求告诉两位贵客吧。”

　　“是。”

　　净无瑕点头应下，神色认真下来，道，“此次剑上无极宴，共分评剑、论剑、较剑三个部分，评剑很简单，以剑质决高低，论剑，则是考验用剑之人对剑和剑法的理解，至于最后的较剑，应该不用吾解释，剑上高下，终究要以武论之，三局皆胜，当为首席。”


第838章 评剑

　　剑阁，剑上无极宴将开，八方汇聚，一道道流光闪过，朝着阁中阁方向掠去。

　　远方的小院中，宁辰和林玉贞走出，一同朝着前方走去。

　　天下论剑，无极之宴，今朝，再起。

　　阁中阁，一排排酒桌排列，最上方，剑阁三位阁主一一走出，强大异常的气息，震撼人心。

　　宁辰和林玉贞入席，两位剑侍走上前，盈盈一礼，恭敬请剑。

　　太始、凤鸣交出，道门名锋、北岐神器齐现，被置于评剑台上，辉映天下名剑。

　　主座上，剑阁三位阁主落座，众人起身，客气行礼。

　　“请坐。”

　　主座中间，梅无痕开口，面带微笑道。

　　众人道谢，纷纷坐下。

　　“今日邀各位前来，目的想必大家都已知晓，剑上无极宴向来只会天下剑上至强者，各位都是各大星域的剑上高手，应该都想知道，自己的剑是否能天下称雄。”梅无痕开口道。

　　座下，来自各大星域的强者们静默品酒，剑阁之主的话没错，学剑数百载，谁又不想印证自己的剑。

　　“剑上无极宴的规矩，大家也都清楚，今日，名剑点评，取二十名，前二十名者，得观吾剑阁剑典半日，并可晋级明日的论剑之局。”梅无痕继续道。

　　众人闻言，互视一眼，震惊难掩，剑典，剑阁至高无上的剑上宝典，传闻是一位第四境强者所创，强大无比，若能修至最高境界，便可踏足天下强者梦寐以求的第四境。

　　主座上，梅无痕看着下方众人的表情，脸上的微笑不变，静静等待众人平静下来。

　　一旁，一袭紫色衣裙的水无月神情依旧冰冷异常，目光扫过评剑台上的凤鸣剑时，方才会起一丝变化。

　　另一边，净无瑕安静地坐在那里，温柔如水的气质引得不少强者侧目。

　　剑阁三位阁主，各有千秋，大阁主雍容华贵，毫无疑问是三位阁主中最强之人，绝代强者的气质，尽显无疑。

　　而二阁主水无月，容颜虽是清丽无双，性子却十分冷淡，极少说话，也不会对任何人笑，让人不敢靠近。

　　三阁主净无瑕，则是三位阁主中最让人动心之人，气质温柔，轻纱遮面亦难掩那绝世风采，最是引人瞩目。

　　席间，短暂的躁动后，一位位强者渐渐平静下来，目光看向主座上的三位阁主，这一次，不再像先前那么淡然。

　　坐席第三排，宁辰静静地喝着杯中酒，平静的神色，从头至尾都没有半分变化，似乎丝毫不为剑阁之主的话动容。

　　旁边，林玉贞目光看着主座上的水无月，眸子微微眯起，她总觉得，这位剑阁二阁主似乎很是在意凤鸣剑。

　　“各位若没有异议，那么剑上无极宴现在开始。”主座上，梅无痕开口道。

　　“慢。”

　　就在这时，坐席首位，一位白衣男子开口，淡淡道，“剑上无极宴，天下论剑，吾想，剑阁也不会藏拙吧，听闻剑阁有几口神剑，为何不拿出与天下名剑共竞锋芒？”

　　“天岚星域，白羽剑神。”

　　众人目光移过，皆认出开口之人的身份，天岚星域的剑上至强者，修为与剑上造诣皆是深不可测，一生唯剑，从无败绩。

　　“白羽剑神所言有理。”

　　主座上，梅无痕颔首，道，“既然是天下论剑，吾剑阁也不该例外，无月，将你的夕照剑放上评剑台吧。”

　　一旁，水无月闻言，眉头轻皱，却也没有多说什么，纤手一挥，一口隐在鞘中的古剑出现，飞向不远处的评剑台。

　　天下名剑齐聚，评剑台上，霞光异彩，一口口出鞘或未出鞘的剑气息流转，让人为之侧目。

　　“各位，开始吧。”梅无痕平静道。

　　坐席首位，白羽抬手，评剑台上，一口银白的剑锋出鞘，剑出刹那，周围天地一滞，凌冽寒气无尽激荡，封天动地。

　　“晴空，白霜神金所铸，请各位评鉴。”白羽平静道。

　　席间，一位位剑上强者看着评剑台上出鞘的神锋，眸中皆是闪过异彩，名剑晴空，他们可是闻名已久。

　　“上上之剑。”

　　主座上，水无月淡淡说了一语，便没有再多言。

　　坐下，众人也都点了头，此剑的确不凡，不论剑质还是此剑本身，毫无可挑剔的地方，入选下一轮，无人能说什么。

　　晴空归鞘，重新落在评剑台上，第二口剑飞起，同样不凡的剑，火浪焚练，让在场温度瞬间提高数倍。

　　“若火。”

　　坐席第二位是一位红衣女子，少言，道出剑名后，便无他言。

　　“祝融世家的那口神剑。”

　　席间，一位位强者面露异色，祝融世家地处偏远，隐世已久，没想到也被剑阁请来了。

　　“上上之剑。”

　　主座上，净无瑕轻声开口道。

　　“三妹难得评剑，看来，这口若火，颇得三妹倾目。”

　　梅无痕目光移过，微笑道。

　　“大姐见笑，小妹剑上造诣有限，所以，一直不敢献丑，不过，这口若火神剑，不输先前的晴空，当得起上上之剑。”净无瑕神色温和道。

　　梅无痕颔首，笑了笑，目光移回，没有多作评价。

　　若火归鞘，下一位剑者起剑，同是当世最强的剑上高手，所用之剑，更是当世罕见的神兵，一口口神兵利器在众人面前出鞘，让剑上无极宴的气氛渐至顶峰。

　　“上剑。”

　　“上剑。”

　　一声声评剑之语，定下剑上高低，不多时，评剑至凤鸣，剑出一瞬，满堂震惊。

　　红光耀动的神剑，凤鸣阵阵，旷世神兵，再现绝代风采。

　　主座右边，水无月起身，双眸看着空中沉浮的凤鸣剑，冰冷的神色更寒三分。

　　“二妹。”

　　梅无痕淡淡开口，提醒道。

　　水无月闻言，压下心中波动，坐了下来，只是双眸始终看着评剑台上空的凤鸣剑，不曾移开片刻。

　　“天品之剑。”

　　梅无痕开口道。

　　评剑以来，首现天品之剑，超越上上神兵，超凡入圣的神器，让在场众人心中波动久久不止。

　　下一刻，凤鸣归鞘，漫天光华收敛，神剑落下，重新回到评剑台上。

　　林玉贞旁边，宁辰脸上露出一丝微笑，凤鸣入选，本就是毫无疑问之事，倒也不需要祝贺绮王了。

　　“宁兄，该你了。”林玉贞轻声道。

　　宁辰点头，右手抬起，评剑台上，太始出鞘，青光绽放中，道门名锋，再现昔日风采。

　　有了先前凤鸣的震撼，在此众人再看到太始剑后，神色并没有太多异常，轻轻点了点头，以示认同。

　　“上上之剑。”

　　净无瑕再次开口，评价道。

　　一语评定，太始归鞘，然而，就在剑落之刻，一声不和谐的声音从席间传出，再起波澜。

　　“传言墨门第九子手中有两口仙剑，为何不拿出让大家长长见识。”

　　坐席第一排，一位蓝衣剑者背对后方众人，一边品酒，一边淡淡说道。

　　“终于还是来了。”

　　席间，宁辰心中轻叹，麻烦果然躲是躲不掉的。

　　蓝衣剑者的话落，席间众人纷纷望来，仙剑之名，天下皆知，但是仙剑之容，却是少有人得见。

　　“阁下为何认为，在下就应该拿出仙剑？剑是在下所有，是否拿出，应该不劳阁下挂心。”

　　麻烦找上门来，宁辰神色转冷，应道。

　　蓝衣剑者回头，手中酒杯一震，酒水化剑，破空而出。

　　水剑至，宁辰眸子冷下，周身护体剑气化为屏障挡在身前，轰然一声，挡下水剑。

　　“来而不往非礼也，阁下，请！”

　　本非善忍之人，宁辰也不打算再忍，右手一拍桌子，酒杯飞起，酒水化雾，无形无相之剑极速掠出。

　　蓝衣剑者凝眸，功体爆发，真气涌动，力挡无形之剑。

　　“刺啦。”

　　剑气破空，一抹黑发飘零，蓝衣剑者脸上，一道血痕出现，如此刺目。

　　“找死！”

　　当众丢人，蓝衣剑者神色大怒，怦然一声拍在桌上，起身欲出手。

　　“阁下当吾剑阁是什么地方了？”

　　这一刻，主座上，梅无痕神色闪过淡然，周身气息流转，一股恐怖的威压席卷开来，震撼在场众人。

　　方欲起身的蓝衣剑者只感身子一沉，怦然一声，身子再度坠下，动弹不得。

　　席间，宁辰看向主座上的剑阁之主，眸中凝色一闪即逝，这位大阁主实力绝对已不下于那位齐狂澜，甚至更为可怕。

　　“继续评剑吧，下一位。”梅无痕淡漠道。

　　一招立威，众强神凝，不约而同的选择了止声，有这位剑阁大阁主在，任何人想要生事，都要掂量一下自己的实力了。

　　评剑继续，一口接一口神兵现于众人眼前，就在最后一口神兵重归评剑台后，主座上，梅无痕眉头却是微微皱起。

　　“三妹，紫霄和颠倒水月的主人没有来吗？”

　　“没有。”

　　净无瑕轻轻摇头，道，“吾已派剑侍给月织女和神机送上剑帖，不过不知为何这两人都未前来。”

　　梅无痕眸子闪过异色，没有再问，轻轻点了点头。

　　席间，宁辰听到两人的谈话，默默地饮酒，没有说什么。

　　神机为何没来他不知道，不过，月织女是不可能来了，颠倒水月被诛仙所伤，非是短时间内能够修复。

　　“既然这样，那么三妹宣布评剑结果吧。”梅无痕开口道。

　　“是。”

　　净无瑕起身，道。

　　“且慢。”

　　就在这时，剑阁之中，剑气升腾，一口古朴的剑破空而至，剑上极意，震撼人心。

　　“最后一口剑，听天阙！”


第839章 剑典

　　剑阁，评剑尾声，剑尊现身，听天阙破空而至，惊动诸方强者。

　　黑色的剑服，简单而又尊贵，天府剑者再现，星眉剑目，绝代强者锋芒尽显。

　　故人前来，坐席间，宁辰先是惊讶，旋即回过神，起身一礼，神色恭敬道，“剑尊前辈。”

　　牧长歌颔首，一步步走到席前，看着座上三位剑阁阁主，平静道，“三位阁主，现在参与评剑，不算晚吧。”

　　“结果还未宣布，不算晚。”梅无痕看着来人，开口道。

　　“那便好。”

　　牧长歌挥手，评剑台上，听天阙出鞘，刹那的风声，剑阁之内，奇音回荡，剑上天阙，再现奇异。

　　神剑奇相，众人侧目，主座上，三位剑阁阁主眸中也闪过异色，好一口听天阙。

　　“天品之剑。”

　　第二口天品之剑出现，梅无痕开口，评定道。

　　席间，宁辰看着评剑台上的神剑，眸子微眯，看来，这百年来，剑尊前辈不仅剑上修为有所突破，连听天阙也再一次重铸了。

　　天阙归鞘，奇相消失，牧长歌转身入席，坐于相隔宁辰不远处。

　　评剑结束，众人静待结果，主座上，净无瑕起身，纤手挥过，不远处评剑台上，一口口神兵飞出，纵横排列，名次立判。

　　首位，凤鸣剑当之无愧位列第一，接下来便是听天阙和二阁主的夕照剑，再然后，太始剑出人意料地超越了白羽剑神的晴空，排列第四，道门名锋，低调内敛的神兵，今日终现风采。

　　第五名、第六名，分别为晴空与若火，后面则是各大星域剑上强者带来的神兵，剑质相差微弱，排名也极为接近。

　　前二十名，一一罗列，入者欣慰，出局者黯然。

　　“明日，此间论剑，还请排名前二十位的朋友莫要忘了时辰，其他的朋友，也希望能前来做个见证，剑阁必有厚礼相待。”梅无痕起身，平静道。

　　众人闻言，纷纷起身，客气行礼。

　　一位位剑者离席，朝着殿外走去，席间，排名前二十的强者却是默契地留在了殿中，等待剑阁兑现许下的承诺。

　　主座上，梅无痕、水无月起身离席，不再插手后续之事。

　　两位阁主离开后，净无瑕迈步走下大殿，轻声道，“各位，请随吾来。”

　　十九位剑上强者跟随而上，一同朝着剑阁之后走去。

　　一行人走了大概一刻钟的时间，一座巍峨的石窟前，净无瑕停下脚步，转身看向身后的众人，神色温柔道，“各位，这里面便是吾剑阁刻录剑典之地，日落时，吾会前来接各位，还请各位能珍惜在里面的时间。”

　　说完，净无瑕没再多言，原路返回。

　　数步之后，错身刹那，净无瑕犹豫了一下，终究还是稍停脚步，轻声道，“宁公子，你们小心一些。”

　　听到提醒，宁辰眸子微眯，刚要询问，身边之人已迈步远去。

　　“怎么了？”

　　一旁，林玉贞开口问道。

　　“不清楚，方才三阁主提醒，让我们小心。”宁辰凝声道。

　　林玉贞回首，看着后方远去的剑阁三阁主，眸中闪过异色，这位三阁主什么意思，为何要提醒他们？

　　“殿下，那位二阁主一直对凤鸣剑十分关注，想必殿下已经注意到了吧。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　林玉贞点头，道，“先前三阁主说观看凤鸣剑时，那位二阁主似乎便想出手相夺，剑阁三位阁主的关系，应该并不像看起来这般融洽。”

　　两人说话间，剑窟大门被推开，隆隆声中，一股强大异常的剑意弥漫而出，古老而又厚重，让人直感自身的渺小。

　　众人凝神，一步步走入剑窟内，昏暗的剑窟，几颗夜明珠闪耀着温和的光芒，为剑窟照出一丝光亮。

　　“走吧。”

　　剑窟外，牧长歌看了两人一眼，旋即迈步走入剑窟。

　　林玉贞若有所思地看着前方黑衣男子，此人从前并非听说过，却是与宁公子相识，当真奇怪。

　　“剑尊前辈是紫薇星域之人，一向低调，殿下不认识也正常。”

　　宁辰看出前者心中所想，应道。

　　“宁公子也是来自紫薇星域吗？一直以来，还未问过你的来历。”林玉贞轻声道。

　　“不是。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“殿下，你是我的朋友，我不想对你说谎，只是我的来历牵着太多，能少一人知晓便少一人，还请殿下不要再问。”

　　“是本王莽撞了。”

　　林玉贞闻言，面露歉意，道，“宁兄莫要见怪。”

　　“无碍。”

　　宁辰轻应一声，走向前方剑窟，道，“殿下，我们也进去吧，机会来之不易。”

　　“嗯。”

　　林玉贞颔首，一同跟了上去。

　　剑窟内，光线昏暗，一路镶嵌的夜明珠并不能将剑窟照的太亮，刚走入不久，便能感受到来自剑窟深处那源源不断的厚重剑压，让众人前行的脚步越发艰难。

　　“石壁上刻有东西。”

　　走了片刻，林玉贞目光看向不远处的石壁，开口道。

　　宁辰听到，目光也移了过去，旋即迈步走近一些，仔细观看。

　　昏暗的光线下，隐隐约约可见石壁上一幅幅残破的壁画凌乱排布，毫无章法，令人眼花缭乱。

　　“这应该就是剑典了。”

　　观察许久，宁辰神色凝下，道。

　　如此杂乱无章的剑法典籍，怪不得剑阁会放心让外人进来观看，这样的功法，若是修炼不当，直接走火入魔都不奇怪。

　　“这剑典真能修炼吗？”

　　林玉贞看过一幅幅残图，凝声道。

　　“剑阁还不至于拿假的剑典来蒙骗众人，这里的人都是各大星域的剑上顶峰，一眼便能看出端倪，剑典应该就是这些壁画，不过，要怎样修炼，一般人着实很难看出。”宁辰应道。

　　“宁兄呢，可看出了什么？”林玉贞开口道。

　　“现在还没有。”

　　宁辰应了一句，一幅一幅将石壁上的壁画记入脑海中，只有半日的时间，来不及仔细去想，先记下再说。

　　一旁，林玉贞看着前者目光不断转移，眸中闪过异色，这么快，能记住什么吗？

　　将近两个时辰的工夫，宁辰再未说过一句话，专心记下石壁上的壁画，一幅一幅，不论残缺还是完整，没有遗漏半幅。

　　林玉贞跟在一旁，眸中震惊越来越浓，她知道，这位宁公子绝对不是自大狂妄之人，他敢这么快的向前走，便说明这些壁画他全都记下了。

　　这可不是一般的文字与典籍，这些壁画上的招式，复杂的让人头痛，即便那些过目不忘的天才，恐怕也难以记下几幅。

　　两个时辰过去，宁辰终于停下脚步，揉了揉有些疼痛的太阳穴，微闭双眼，疲惫道，“殿下，帮忙看一看还有多少幅？”

　　林玉贞目光扫过后边，开口道，“还有大概三千多幅。”

　　宁辰点头，那就不剩多少了，这剑阁的剑典当真复杂的让人头痛。

　　“宁兄，若是太累，就歇一会吧。”林玉贞轻声道。

　　“没时间了。”

　　宁辰摇了摇头，道，“马上就到日落的时间，我没事，殿下帮忙戒备周围，那位三阁主让我们小心，应该是意有所指。”

　　“嗯。”

　　林玉贞颔首应道。

　　暂歇了片刻，宁辰不敢再耽搁，继续用心去记石壁上的剑招。

　　时间一点点过去，第三个时辰将尽，外面，骄阳西行，半日的时间即将过去。

　　剑窟前，净无瑕迈步走来，目光看向西边的夕阳，停下脚步。

　　时间将至，希望那两个人没有出事。

　　剑窟中，数以千计的壁画，杂乱无章的刻上石壁上，十九位剑上顶峰强者一边观看，一边朝着洞窟深处走去。

　　越来越沉重的剑压，让人难以喘息，前方，宁辰一边记着壁画，精神高度集中，不知何时，一身红衣几乎全部湿透，宛如经历了一场激烈的大战。

　　一旁，林玉贞脸上露出忧色，她很清楚，要记下这些复杂残缺的剑招定然极耗神识，绝对不是一件容易之事。

　　与此同时，剑阁之上，虚幻的空间中，梅无痕静立，闭目悟剑。

　　就在这时，虚空搅动，一道清冷无双的倩影走出，看着眼前之人，语气冷漠道，“大姐，你为何要让那些人进入剑窟，难道真的不担心剑典的招式外泄吗？”

　　“有何可担心的？”

　　梅无痕睁开双眼，淡漠道，“修炼剑典的困难程度二妹不会不知道，吾等修炼数百年尚且不能完全领悟，那些人只能看到剑招，又无剑典的心法，强行修炼只会走火入魔，万劫不复。”

　　说到这里，梅无痕没有再继续说下去，目光移过，看向前者，淡淡道，“三妹呢？半日的时间应该已到，该带他们出来了。”

　　“三妹已经前去。”

　　水无月应了一句，身影渐渐淡去，从虚幻空间消失。

　　剑窟外，夕阳西落，净无瑕轻轻松了一口气，刚要走入剑窟，突然，神色猛然一变。

　　但见这一刻，剑窟之内，万剑纵横，一股雄浑无匹的剑压震荡开来，一重又一重剑意澎湃，震动整个剑阁。

　　剑窟最深处，最后三幅壁画前，红衣身影怦然飞出，直直撞在后方的石壁上，一口鲜血呕出，染红身下大地。


第840章 剑

　　剑窟深处，红衣染血，点点滴滴，落在身前大地上。

　　林玉贞神色一变，身影闪过，一步来至前者身旁。

　　“你怎么样？”

　　“没事。”

　　宁辰伸手擦掉嘴角血迹，勉强起身，目光看着前方石壁上最后的三幅壁画，眸中闪过异色。

　　剑阁剑典，果然名不虚传，这一行，值得了。

　　远方，剑阁之顶，虚幻空间中，梅无痕感受到剑窟之变，脸色沉下，一步踏出，消失不见。

　　剑窟前，暗红光华汇聚，梅无痕走出，迈步进入剑窟，数个闪烁后，来至剑窟最深处。

　　剑窟内，一位位剑上顶峰强者凝眸，看着一闪而过的身影，神色微异，剑阁大阁主，她为何也来了。

　　剑窟深处，林玉贞扶着宁辰起身，这时，目光一凝，看向后方极速来至的身影，神色戒备起来。

　　一息后，梅无痕停步，看着前方两道身影，眸子先是一眯，旋即微笑道，“原来是绮王殿下和宁公子，怎么样，没有受伤吧？”

　　“多谢大阁主关心，只是被震到了而已，没有大碍。”宁辰脸上露出笑容，应道。

　　“那便好。”

　　梅无痕颔首，道，“三妹，带几位贵客出去吧。”

　　“是。”

　　后方，净无瑕走来，轻声应道。

　　“两位回去好好休息，明日论剑之局，本阁主希望再一次看到两位大放异彩。”

　　梅无痕笑着说了一句，旋即没再多说什么，身影淡去，从剑窟消失。

　　“两位，请！”

　　净无瑕上去，神色温和道。

　　宁辰、林玉贞点头，旋即迈步朝着外面走去。

　　剑窟外，夕阳西落，净无瑕将众人带出，挥手关闭剑窟石门，轻声道，“各位，时候已不早，都请回去休息吧。”

　　众人颔首，看了一眼身后剑窟，各自迈步远去。

　　“我们也走吧。”

　　伤势在身，宁辰也不愿多耽搁，轻声道。

　　林玉贞轻应，一同离去。

　　剑窟前，净无瑕看着两人远去的背影，宛如秋水一般的眸子中闪过担忧之色。

　　夕阳落尽，寒月东升，夜色降临大地，远远望去，阁中阁显得越发巍峨，宛如随时都会出鞘的神剑，让人直感浑身发寒。

　　远方小院中，红光蒸腾，林玉贞周身真元涌动，帮助身前之人疗伤。

　　许久之后，宁辰睁开双眼，压下体内翻涌的凤元，开口道，“多谢殿下。”

　　“究竟怎么回事？”

　　林玉贞收手，凝声问道。

　　宁辰起身，看向远方的阁中阁，眸子闪过一抹流光，右手挥过，黄泉开禁。

　　一重又一重升腾的异光，挡去天地法则，遮蔽远方窥视的目光。

　　“殿下，你用心看，我将记下的剑典招式练给你看一遍。”

　　一挥手，太始现锋，宁辰握剑，身动，红衣如影，剑如惊鸿。

　　剑典再现，虚实莫定，惊才绝艳的剑上奇典，今朝，重现风采。

　　摒弃真气，唯剩剑招，一招一式，回归本质，返璞归真。

　　一旁，林玉贞观剑，神色越来越震惊，原来，这便是传说中的剑典吗？

　　剑至极致，逆行伐仙，传言可破开第四境天堑的剑典，仅仅半日，竟已被窥破奥秘。

　　九千九百幅壁画，极致之数，印证极武，宁辰身影越来越快，剑上风雷声阵阵，天相从临，万法辟易。

　　终结三招，举重若轻，剑锋过隙的一瞬，苍穹轰然裂开，一道恐怖大裂痕出现，横贯天地。

　　太始归鞘，瞬息后消失不见，宁辰看着眼前男装的女子，开口道，“殿下，可曾看清？”

　　林玉贞从震撼中回过神，眸光复杂地点了点头，感叹道，“天下强者都无法看懂一二的剑典，宁兄仅用半日便领悟至此，本王佩服。”

　　“殿下过誉。”

　　宁辰平静地笑了笑，道，“悟性高，也是我为数不多能拿得出手的优点。”

　　“想必方才宁兄受伤，也与这剑典有关吧。”

　　林玉贞道，她和其他进入剑窟的强者都看过最后三幅壁画，却是安然无恙，唯有宁兄看过后，出现了意外，这其中定有蹊跷。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“前面的九千余幅壁画我刚开始时也没有看懂，只是将它们强行记下，待看到最后三幅时，先前记下的那些招式一一印证，方才明悟几分，不过由于心神消耗过剧，体内真气反噬，受了些伤。”

　　“难怪这么多各大星域的剑上顶峰强者都无法看懂这剑典，像宁兄这样能将全部九千九百幅壁画记下的人，天下间几乎没有第二个。”

　　林玉贞感慨道，命运终究是公平的，宁兄的资质的确不怎么样，然而，其智慧和悟性却着实恐怖，让人难以相信。

　　就在两人交谈时，远方，阁中阁最上层，梅无痕静立，看着远方被禁制封住的虚空，眸中光华点点闪过。

　　此前剑窟中的动静，毫无疑问是有人明悟了剑典，那位墨门第九子当时距离最后三幅壁画最为接近，十有八九便是此子了。

　　先前种种有关此子的留言，她还没有太过在意，此人虽在远古战场算计了众星域的尊者，不过在她看来，着实不值一提，那些人，她随手就能杀得干干净净，然而，今日剑窟发生的事，却是让她不得不注意此子了。

　　与此同时，水月殿中，一袭紫色长裙的剑阁二阁主站在窗前，目光同样看着远方不起眼的小院，清丽无双的容颜上依旧冰冷一片，看不出丝毫人世情感。

　　“二姐。”

　　净无瑕走来，看着窗前的女子，轻声唤道。

　　“何事。”

　　水无月没有回头，冷漠道。

　　“二姐可否不要再夺凤鸣剑，毕竟此剑早已不输于吾剑阁。”净无暇劝道。

　　“三妹来此便是为了说此事吗？事情已说完，你可以回去了。”水无月淡淡道。

　　净无暇轻声一叹，明白此事再说也不能改变前者心意，转换话题道，“今日剑窟发生的事，二姐想必也知道了吧？”

　　“嗯。”

　　水无月淡漠应道。

　　“二姐就没有任何想问的吗？”净无暇轻语道。

　　“有何可问的。”

　　水无月转过身，看着眼前人，道，“剑典不能外泄，这是规矩，那个明悟剑典之人有何下场，想必不用吾说，一个将死之人，三妹认为值得吾挂心吗？”

　　净无暇沉默，片刻后，轻声道，“二姐，明悟剑典之人是那位墨门第九子，此子与绮王交好，而且，今日来的那位剑者明显与此子也有交情，这三人都是真正的人间至强者，吾剑阁也不能轻易招惹。”

　　“三妹何时这么为剑阁之事挂心了？”

　　水无月冷声说了一句，重新转过身，看着窗外寒夜，淡淡道，“三妹，听二姐一声劝，有些事，不是你想改变便能改变，剑阁传承数万载，无情早已深入骨子，又岂是你一人能够改变，退下吧，二姐累了，要休息了。”

　　净无瑕听过，再次一叹，没有再多言，盈盈一礼，转身退去。

　　寒月西行，月下，黑衣的剑者迈步走向前方小院，冷峻的面容较百年前没有任何变化，平静而又淡然。

　　“剑尊前辈。”

　　小院前，宁辰恭敬一礼，道。

　　“还没入踏仙？”

　　牧长歌走进小院，没有拐弯抹角，直接问道。

　　宁辰轻轻摇头，道，“没有。”

　　“知晓这一步对你来说很难，没想到，你都已经成长至此，依旧还无法成功。”

　　牧长歌轻叹一声，继续道，“拿出你的剑。”

　　宁辰一怔，旋即回过神，右手挥过，青光大盛，太始显化，落入手中。

　　“天府剑法，共有十招，剑一到剑十皆是历代天府剑尊口口相传，你已见过，剑十之上，再无固定招式，唯有靠自己领悟。”

　　说话间，牧长歌手中，听天阙出现，一股湃然剑意升腾，浮屠开始，诛仙终末，剑一至剑十，在虚幻中衍化，剑十之终，剑招再无，漫天剑气冲天，剑十一岿然现世。

　　完美无缺的剑，无穷无尽，无始无终，纵横交错，将整个天地全都湮没。

　　“剑十一是当初吾与摇光王一战中领悟，是以修为催动剑气，完美融合后，可达人力极致，但。”

　　说到这里，牧长歌语气一转，漫天盘绕的剑气也随之变化，自四面八方迅速归拢。

　　“与神州那位剑者传说之战中，剑十一首次落败，所以，吾潜心闭关，全力领悟更上层的剑法。”

　　话声落，漫天剑气回归，弥化无形，一道璀璨的剑光盘旋而起，如此耀眼，剑至极处无极尽，唯有，超越极致的剑意。

　　剑十二现世，剑压所至，天地无端瓦解，恐怖之极的剑意弥漫，无始无终，无穷无尽。

　　不远处，宁辰看着眼前一重又一重盘绕的剑意，神色变得认真异常。

　　下一刻，漫天剑意消散，神剑归鞘，牧长歌挥手收起听天阙，未再多言，转身离去。

　　“晚辈宁辰，多谢剑尊前辈。”

　　后方，宁辰躬身，恭恭敬敬地行了一礼，授业之情，永不敢忘，定当铭记在心。

　　夜色中，天府剑尊身影远去，数个呼吸后，消失不见。

　　宁辰直起身，目光看着前方，一抹感慨闪过，如同慕白、大夏传奇、天府剑尊，这些人方才是真正的剑者，一生痴剑，悟剑，证己剑。

　　与他们相比，他的剑，终究不再纯粹。


第841章 论剑

　　寒夜，小院，红衣行剑，剑一到剑十，再至剑十一，纵横交错的剑气，弥漫整个黄泉神禁中。

　　神禁外，旭日东升，剑上无极宴第二局将启，剑者论剑，定剑上高下。

　　阁中阁，一位位来自各域的剑上强者到来，纷纷入席。

　　远方小院内，林玉贞站在神禁之外，静静等待前者出来。

　　晨曦洒落，时间将至，神禁消散，红衣走出，一身剑意收敛，消散无形。

　　“殿下，我们走吧。”

　　宁辰说了一句，迈步朝着院外走去。

　　林玉贞颔首，一同跟了上去。

　　阁中阁，群雄汇聚，排名前二十的剑者齐至，论剑之始，气氛变得安静异常。

　　主座上，剑阁三位阁主已至，气质各有千秋的三人，毫无疑问依旧是在场所有人的焦点。

　　“这一局，规矩大家也都知道，不论是剑谱还是剑上感悟，都可以拿出，排名前十者，可入吾剑阁剑域修炼半日，并晋级最后的较剑之局。”梅无痕开口，面带微笑道。

　　“剑域？”

　　众人闻言，面面相觑，第一次听说这个地方。

　　梅无痕看着前方众人，微笑解释道，“剑域是吾剑阁历代阁主悟剑之地，里面会残留着大量剑上法则，对各位应该会有帮助。”

　　听到前者的话，各大星域的剑上强者面露震惊，剑阁传言曾出过第四境的强者，岂不是说，剑域中也有第四境强者悟剑时的感悟，这可是比那剑典还要珍贵的东西。

　　看着前方个人的表情，梅无痕满意地笑了笑，道，“各位，时间已至，那便从前一局的第一名绮王殿下开始吧。”

　　剑阁之主发话，下方也安静下来，林玉贞眸子光华闪过，站起身，纤手一翻，半卷剑谱出现，缓缓飞向空中。

　　“北岐皇室绝学，江山风雨剑，这半卷便是剑法总纲。”

　　话声中，剑谱展开，异光大盛，一个个文字和图文显化，映入在此每一人眼中。

　　“剑者，百兵之君，风尘三尺剑，社稷一戎衣，得吾江山风雨剑，当社稷在心，不负守望……”

　　剑谱之前，总起剑纲，昔日北岐初代帝王留下的剑上绝学，今日出现众人之前，帝王的气度与见识，让人震撼。

　　“天品剑法。”

　　帝王之剑，大气磅礴，毫无疑问的当世顶峰功法，梅无痕开口，定下剑谱品级。

　　下方，众人颔首，并无异议。

　　林玉贞挥手，收起剑谱，重新坐回原位。

　　座下，牧长歌自动起身，行步间，剑意升腾，十步前行，天府十式，无形显化。

　　“上上之剑。”

　　梅无痕看过，评价道，她看得出此人还有保留，不过，凭借这十式，便足以晋级最后一局。

　　主座右边，水无月静静坐在那里，眸光冰冷，毫无情绪波动。

　　“下面轮到吾剑阁了，剑阁历代阁主修炼的功法都是剑典，昨日大家都已看到，怎样的品级，各位做评价吧。”梅无痕微笑道。

　　席间，一位位剑者凝眸，这个的确不好判定，昨日的剑典，他们根本没能看懂，但是，剑阁历代阁主曾出过第四境，便说明，这剑典绝对是一部不得了的功法。

　　“天品剑法。”坐席首位，来自天岚星域的白羽剑神开口，平静道。

　　“赞同。”

　　祝融世家的红衣女子也开口表态，道。

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　一声声回应，定下剑典品级，宁辰静静饮着杯中酒，片刻后，站起身，迈步走出。

　　众人瞩目，静等前者剑上高明。

　　下一刻，让人震惊的一幕发生，前行的红衣周身，光华升腾，十步之间，浮屠为始，诛仙为终，竟是再现天府剑法。

　　坐下，一位位剑上强者互视一眼，眸中震撼难掩。

　　主座上，梅无痕眉头也微微皱起，两个人，相同的剑谱，这样的情况着实第一次出现。

　　“既然一模一样，也无需多考虑，同列上上之剑。”

　　一旁，水无月淡淡开口，道。

　　下方，众人点头，这种情况确实只能如此决定。

　　坐席间，牧长歌本人不留痕迹地点了点头，一夜时间，便能将天府剑法领悟至此，此子的悟性，着实可怕。

　　席前，宁辰迈步走回原来位置，重新做了下来，神色平静地拿起酒杯，继续观望。

　　旁边，林玉贞脸上闪过一抹无奈之色，这位宁兄还真是淡定，丝毫不理会其他人怎么想。

　　坐席首位，白羽剑神起身，这次却是没有拿出剑谱，右手挥过，一柄剑鞘出现，剑鞘乌黑，道道剑痕纵横。

　　“这便是吾的剑法，剑有出剑的风采，更要有收剑的气魄。”白羽剑神开口道。

　　剑鞘上，剑痕交错，拔剑、收剑，简单的两招，却是被淬炼百万次、千万次，终成一道。

　　座下，众人安静下来，这位白羽剑神又为大家出了一个不小的难题，此剑，难论。

　　“天品之剑。”

　　席间，宁辰首次开口，平静道。

　　众人闻言，纷纷皱眉，天品？是否太过了。

　　“天品之剑。”

　　相距不远，牧长歌也表态，淡漠道。

　　两人表态，一位位剑上强者神色认真下来，仔细思考。

　　席前，白羽剑神目光扫过两人，轻视不再，这两人的剑法方才已评定，位列上上之品，两人将他的剑评为天品，便是将他排在自己之前。

　　晋级最后一轮的名额总共只有十人，一名之差，可能就是天差地别，其他不谈，这两人的心胸和气度，值得他尊重。

　　剑是杀人器，亦是君子之兵，光明磊落之人，方才能得证剑上极道。

　　安静的席间，始终没有人再表态，林玉贞看了一眼身边之人，沉默片刻后，开口道，“本王赞同，天品之剑。”

　　剑上造诣，她不如他，但是，她相信他的判断。

　　第三人表态，众位剑上强者心中再起波澜，内心更加挣扎。

　　“天品。”

　　主座上，水无月冷漠地说了两个字，便没多言。

　　剑阁二阁主表态，众尊心中一叹，不再迟疑，轻轻点头，表示赞同。

　　论剑伊始，已是三位天品，两位上上，坐席间，众人身上的压力顿增，论剑之局，只取前十人，这五人基本已确定能够晋级，意味着他们的机会，所剩不多。

　　席间，红衣的女子走出，一卷祝融世家的剑谱，再次夺下上上之剑的评价。

　　接下来，一位又一位剑上强者以剑法或剑上领悟参与论剑，短暂的半日很快过去，论剑之局也渐落尾声。

　　“三妹，你来宣布结果吧。”

　　主座上，梅无痕开口，微笑道。

　　净无瑕点头，起身看着座下众人，神色温柔道，“这次的前三难以判定高下，所以并列首位，不分高低，三位分别是绮王的江山风雨剑、吾剑阁的剑典还有白羽剑神的剑法。”

　　说完，净无瑕目光移向席间的红衣年轻人，道，“第四位与第五位，是同一宗剑法，大家应该也猜到，便是宁公子与天府剑尊的天府剑法。”

　　“排名第六的是祝融姑娘的天火剑法，第七是……”

　　一个又一个名字说出，十个名次，竞争十分激烈，被提到名字的人心中长长松了口气，其余之人则是沉声一叹，神情遗憾。

　　宣布完名次，净无瑕被轻纱遮去的容颜上露出一抹温柔的微笑，道，“各位，明日便是最后的较剑之局，将会决出此次剑上无极宴的首席，希望各位都能前来见证。”

　　“一定。”

　　下方，众人压下心中的情绪，不愿失了气度，点头应下。

　　论剑结束，众尊也不愿多留，起身一礼，相继离席。

　　主座上，梅无痕起身离去，净无瑕犹豫地看了一眼旁边的紫衣女子，终究还是忍不住开口道，“二姐，小妹昨天的话，希望二姐能认真考虑一下。”

　　水无月闻言，神色依旧冷漠如冰，没有任何回应。

　　净无瑕轻叹，只得无奈地起身离去。

　　梅无痕与净无瑕离开，水无月方才起身，看着下方九人，淡淡道，“跟吾来吧。”

　　说完，水无月没有再多说一个字，转身朝着大殿之后走去。

　　大殿后，九曲回廊尽头，通天之梯出现，高耸入云，不见尽头。

　　“上去吧，半日时间，你们应该知晓规矩，日落之时，必须出来。”

　　水无月停下脚步，冷漠道。

　　九人应了一声，身影闪过，沿着通天之梯疾速朝上掠去。

　　阁中阁上空，虚幻的空间，混沌翻涌，奇异而又浩瀚的时空，九人放才进入，便感周围法则顿变，一重又一重剑压自四面八方袭来，直让人感到闯不上气来。

　　“自己小心。”

　　牧长歌看过身边年轻人，叮嘱了一句，迈步向前走去。

　　不远处，其余几人也各自分开，朝着不同方向走去。

　　“殿下，我们也先分开吧，不然，修炼时法则相冲，反而会互相影响。”宁辰看着身边绮王，开口道。

　　“你小心。”

　　林玉贞犹豫了一下，点了点头，叮嘱道。

　　“放心，我不会有事的。”

　　宁辰微微一笑，轻声应道。

　　时间不多，两人没再多言，分别选择了不同的方向，各自离去。

　　片刻后，剑域大门轰然关闭，磅礴无匹的法则汹涌如浪，充斥每一个角落。


第842章 阴谋

　　九曲回廊之上，混沌剑域，九位剑上强者各自分开，朝着剑域深处走去。

　　剑域大门关闭，无穷无尽的剑上法则澎湃，强大异常的压迫力自四面八方涌来，让九人前行的步伐越发艰难。

　　西北方向，林玉贞独自前行，一身气息释开，人与天合，体悟剑域中残留的剑上极意。

　　突然，前方虚空中，剑光汇聚，一道紫色衣裙的倩影显化，强大异常的剑压流转，竟是连剑域法则都被震开。

　　“二阁主。”

　　林玉贞眸子微凝，缓缓道。

　　水无月走出虚无，目光看向眼前男装的绮王，右手一挥，一口隐在剑鞘中的古剑出现，剑未动，剑气纵横。

　　林玉贞周身真元涌动，挡下剑气，神色冷下，道，“二阁主，这是何意？”

　　“你胜，安然离开，你败，凤鸣还回。”

　　水无月冷漠说了一句，夕照神剑应声出鞘，刹那间，九天之顶冰消雪融，炙阳天照。

　　危机临身，林玉贞也不再退让，左手一握，凤鸣出鞘，异光大盛，凤鸣九天。

　　两口神兵，顶峰交并，铿然一声，余波震荡，一重又一重虚空崩溃，万象惊动。

　　水无月神色一片冰冷，行招却是激烈异常，夕照剑上光华照目，恐怖的温度焚天煮海，让人难以忍受。

　　反观林玉贞，凤鸣在手，直面迎战，一身雷霆激荡，王者风采，尽显无疑。

　　同为人间顶峰，虽然女子之身，风采不输男儿，剑出天惊，剑过地沉。

　　“身为剑阁二阁主，却以武强抢，这便是剑阁的行事之道吗？”

　　凤鸣转势，红光漫天，林玉贞一身真元不断攀升，青丝飞舞，顶上武元极尽升腾。

　　“成王败寇，自古如此，剑阁也不例外。”

　　水无月应了一句，夕照剑上神阳升起，焚世天光降临，八荒沉沦，周围天地剧烈尽化火海。

　　剑上极元交并，一幕天塌地陷的大恐怖，余波荡开，两人各退半步，不分轩轾。

　　“江山风雨，百代千秋。”

　　深知对手之强，林玉贞不愿久战，江山风雨剑首现，浑浑浩元扩散，异象显化，如画江山，不负守望。

　　天品剑法现，水无月神凝，剑上神阳光华转换，以白转墨，日夜颠倒，神技惊世。

　　剑典之招融合夕照神剑，极武之威毁天灭地，首现人间。

　　“阴月天阳。”

　　日月同体，夕照斩落，江山瞬毁，守望成空。

　　一泓溅血，洒落剑域，林玉贞连退数步，首度受创。

　　余波席卷，水无月承下余劲，脚下亦一个晃动，气息不稳。

　　半招之差，战局倾斜，剑阁剑典、北岐皇室绝学，一招瞬分高下。

　　“你北岐初代帝王的江山风雨剑大多数招式本就是来源于吾剑阁剑典，以此功法，你如何能胜吾。”

　　水无月冷声说了一句，身影掠出，夕照映千江，一剑开八荒。

　　神剑交锋，一片触目寒星，功法落败，受创在身的林玉贞显化颓势，一招一式，失了凌厉。

　　“凤舞九天。”

　　招式受制，林玉贞剑势转换，摒弃北岐绝学，剑上凤舞，招出惊鸿。

　　“哦？”

　　一声轻咦，水无月冰冷的双眸中闪过异色，这么快就能做出反应，绮王之名，名不虚传。

　　再启的战局，锋芒无尽，大战至白热，夕照火海，凤舞天下。

　　“呲！”

　　剑锋划破衣衫，血花飞溅，双剑碰撞，有伤在身的林玉贞气凝不足，再度受创。

　　一招输，招招输，林玉贞真气不继之刻，水无月剑行更加凌厉，逼命无情。

　　“逼人太甚。”

　　伤势再添，林玉贞脸上闪过怒色，沉声一喝，真气冲宵，发冠应声崩碎，长发狂舞，功体全开。

　　瞬间转换的容颜，清俊稍减，更添柔美，林玉贞一步踏出，瞬至前方，凤鸣凝万钧，开天断海。

　　轰然一声，夕照迎上，双剑交锋，混沌散离，战局顿时两分。

　　滴落的朱红，如此刺眼，水无月握剑的右手鲜血点点落下，大战以来，首次受创。

　　两人大战的同时，阁中阁最上层，虚幻空间，梅无痕静立，前方，一方天幕显化，呈现出混沌剑域的大战。

　　“二妹，莫要让大姐失望啊！”

　　许久之后，梅无痕开口，神色淡漠道。

　　这一刻，相隔不远的水月殿中，有事前来的净无瑕迈步走入，待发现水无月并不在水月殿后，脸上不禁一变。

　　“二姐。”

　　一声轻语，净无瑕身影闪过，掠出水月殿，朝着远方九曲回廊赶去。

　　数息之后，九曲回廊上空，混沌剑域之上，净无瑕身形显化，看着前方关闭的剑域大门，轻纱遮住的容颜下，数度变化。

　　剑域内，混沌狂乱，绮王、水无月之战，越发激烈，剑光纵横，杀伐无尽。

　　战局中，不时飞溅的鲜血，更添杀戮之象，全功释开的两人，举手投足皆是毁天灭地之威，即便剑域有法则压制，亦出现不稳之兆。

　　“嗯？”

　　剑域各方，一位位强者有感，目光看向西北方向，脸色微变。

　　“不妙。”

　　远方，宁辰神色一凝，脚步踏过，身化凤凰，极速朝着大战方向掠去。

　　同一时间，剑域之外，净无痕欲要重开剑域，突然，一道沉红色的剑光破空而至，挡去前路。

　　“大姐。”

　　看着前方挡路的神剑，净无痕神色再变，回首望向阁中阁最上层，双眸闪过震惊。

　　一场大战，牵动多方，战局中心，水无月感受到远方有人赶来，眸子冷下，夕照剑上光华盛极，功伐越发凌厉。

　　林玉贞不闪不避，正面抗衡，恢复女身后，功体尽数释放，招行之间，神威惊世。

　　隆隆震动，响彻剑域，剑者、王者，顶峰唯一。

　　各染的朱红，刺目之极，远方，红光疾驰而过，越来越快。

　　剑域法则有感，汇聚凝实，一尊巨大龙门缓缓显化，沉重如山，压向动用功体的凤凰。

　　十息后，战局中，红衣赶至，太始出鞘，一剑撼夕照。

　　惊天一声震，天地两混沌，余波中，战局分开，水无月定住身形，看着眼前出现的红衣身影，神色更冷数分。

　　下一刻，虚空之上，龙门压下，镇压曾经逆天而行的凤凰。


第843章 十成

　　混沌剑域，双强战局，红衣现身，一剑阻止，分开双强之战。

　　知命出手，天地有感，龙门显化，镇压而下。

　　宁辰身动，逆冲九天，一剑挥斩，挡向从天而降的龙门。

　　轰隆一声，天地摇动，龙门之上，符文明灭，片刻后，恢复如初，继续镇压而下。

　　林玉贞见状，不顾伤势，脚步一踏，凌立虚空之上，凤鸣挥斩，相助前者抵挡龙门之威。

　　“呃……”

　　鲜血飞溅，染红青丝，本就有伤在身的林玉贞，再受龙门法则反噬，身影一个踉跄，差点栽倒下去。

　　不远处，水无月眉头轻皱，身影闪过，来至虚空上，带过重伤的绮王，移出千丈之外。

　　“龙门之劫，他人不可插手，不想一同被镇压的话，就不要自寻死路。”

　　水无月冷声警告了一句，目光移过，不再多言。

　　但见九天之上，雷鸣电闪，龙门坠世，磅礴无匹的压力卷动风云，镇压九天十地。

　　下方，宁辰一身凤元升腾至极致，剑开九天，力抗龙门之劫。

　　一重又一重坠下的龙门法则，束缚知命之身，逆天者，天道不容。

　　“魔身。”

　　一声怒喝，宁辰周身魔气大盛，一瞬后，黑衣身影显化，赤练入手，魔者魔剑，凶威滔天。

　　双手联手，再抗天道，凤火魔元，滚滚如浪，道魔双剑，并行逆天。

　　“轰！”

　　天人之争，烽火连天，坠落的龙门，疾速下沉，不断吞没凤魔之力。

　　“阴月天阳。”

　　就在这一刻，凤魔双身，剑上同舞，黑月、白阳出现，融合唯一，竟是运出剑典之招。

　　剑域中，一代又一代剑阁之主留下的剑上法则震动，自四面八方急剧汇聚，呼应剑典之招。

　　“嗯？”

　　千丈外，水无月双眸一缩，冰冷的容颜终现变化，怎么可能！

　　他不是只在剑窟呆了半日吗，竟已能动用剑典之招？

　　虚空之上，剑典极招现世，剑域惊动，无穷无尽的法则汇聚，助势知命。

　　黑月白阳凝聚双身剑上，一剑逆空，抗天罚世。

　　剑斩龙门，剧烈碰撞响彻九天，余波加身，双身同受重创，鲜血染空。

　　同一刻，坠落的龙门上，一道道裂痕出现，纵横交错，蔓延半个龙门之身。

　　转眼后，怦然一声，三成龙门崩碎，法则力量消散，威压顿减。

　　下一刻，龙门隆隆震动，渐渐融入天地间，消失不见。

　　虚空上，功体消耗剧烈的魔者身形消散，再次融入凤体之中。

　　身影落地，宁辰脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，勉强稳住身形。

　　千丈外，林玉贞身影闪过，一步上前，扶住前者，关心道，“你怎么样？”

　　“无碍。”

　　宁辰伸手，擦去嘴角血迹，神色稍显疲惫道，“毁去了三成龙门，我能动用的功体也就更多，这是好事。”

　　“阁下是否太过乐观了？”

　　话声中，不远处，水无月迈步走来，语气冷漠道，“龙门本就是天地法则凝聚而成，会逐渐恢复，说不定下次再现时便已完全恢复如初。”

　　看到来者，林玉贞眸子微凝，挡在前方，冷声道，“二阁主，还要再战吗？”

　　水无月目光望向剑域大门方向，片刻后，摇了摇头，道，“不了，要拿回凤鸣剑何时都可，并不一定要在今日。”

　　说到这里，水无月目光移过，看着前方的红衣年轻人，淡淡道，“墨门第九子，没想到仅仅半日，你便已将剑典明悟至此，不过，这对你来说，是祸不是福。”

　　话至此，水无月没有再多说，转身离去。

　　宁辰皱眉，看着前者远去的背影，眸中闪过凝重之色。

　　“宁兄，你有没有发现，这位二阁主似乎一直在隐藏些什么？”

　　林玉贞开口轻声道，“方才吾受龙门反噬，她本可趁机夺剑，却没有这么做，反而将吾带离。”

　　“知人知面难知心。”

　　宁辰回应，道，“看似心善的人，有时最是心机深沉，而看似无情的人，有时却最是多情，这个剑阁，太多难以看懂的事，我们不必知晓那么多，只需要谨慎防备随时可能出现的危险便可。”

　　林玉贞点头，道，“宁兄所言甚是。”

　　剑域大门外，神剑挡路，净无瑕不敢硬闯，只能焦急等待。

　　这时，隆隆震动响起，剑域大门打开，一抹紫红衣裙的倩影走出，看了一眼门前之人，语气淡漠道，“走吧，回去。”

　　“二姐。”

　　净无瑕上前，担心道，“你没有做什么吧？”

　　“怎么？”

　　水无月停步，目光看向前者，平静道，“你不担心二姐的安危，反而更担心那些外人吗？”

　　“当然不是。”

　　净无瑕轻声摇头，道，“二姐的实力，无暇深知，他们不可能伤得了二姐。”

　　“未必。”

　　水无月应了一句，迈步继续向前走去，道，“那里面，至少有三人能对我构成威胁，包括你担心的那两人，好了，不该你问的事不要多问，跟我回去。”

　　净无瑕忧虑地点了点头，迈步跟了上去。

　　剑域，一场惊天动地的大战后，天地震动久久不止，剑域外，骄阳西行，半日的时光也渐渐过去。

　　水月殿前，水无月挥手，剑域之内，风云卷动，法则力量变化，大门开启，将其中的人一一送出。

　　众人掠下九曲回廊，牧长歌上前，看着受伤的宁辰，皱眉道，“怎么样？”

　　“没有大碍。”

　　宁辰脸上露出一抹笑容，回道。

　　牧长歌点头，叮嘱道，“小心一些，方才吾看到了你的龙门，这次不行，便下次，下次不行，便下下次，终有一日，要彻底摧毁它。”

　　“明白。”

　　宁辰颔首，道，“剑尊前辈放心，经过此次，我多少也有了一些经验，下次再出手，不至于像今日这般狼狈。”

　　“你的话，吾放心。”

　　牧长歌应了一句，迈步向前走去，传音道，“准备明日的较剑之局吧，小心那位大阁主，剑阁之中，她给吾的感觉最为危险。”

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，回道，“我会当心。”

　　牧长歌远去，林玉贞看着前者背影，开口道，“宁兄，明日之局，你有几成把握？”

　　“首席吗？”

　　宁辰眸子微微眯起，“这要看规矩怎样了，点到为止，五成，生死，十成！”


第844章 若火

　　星空，漂泊的大陆之上，巍峨剑阁耸立，流传数万载的传承，几近不朽。

　　剑阁上，旭日东升，剑上无极宴最后一局将开，十强较剑，共争魁首。

　　阁中阁，十强至，众尊见证，一位位强者到来，纷纷入席。

　　主座前，剑阁三位阁主现身，先后落座。

　　“多谢诸位能够前来见证剑上无极宴最后的首席之争。”

　　梅无痕看着前方众人，微笑道，“这一次的规矩很简单，抽签决定对决次序，较武时点到为止，不可伤了和气。”

　　座下，宁辰轻轻一叹，较剑论招，着实不能算是他的强项。

　　他的剑，终究更合适杀人。

　　“来人。”

　　梅无痕开口道。

　　话声方落，一位剑侍走上前，手中的木盘上放了十枚玉简，一一刻着十个不同的数字。

　　“为了以示公平，二妹，你最后一个抽吧。”

　　梅无痕看向身边的紫衣女子，微笑道。

　　水无月轻轻点头，冰冷的容颜上没有任何变化。

　　“各位，玉简上刻有十个不同的数次，抽到相邻数字者，比如第一和第二，第三与第四，分别进行对决，以此类推。”梅无痕解释道。

　　九人颔首，坐席首位，白羽剑神抬手，首现取下了一枚玉简。

　　接下来，祝融世家的红衣女子、林玉贞等人也纷纷按照次序抽取了玉简，定下第一轮战斗的顺序。

　　“十。”

　　宁辰看着手中玉简上的数字，眸子微眯，看来是最后一组了。

　　数字是多少，对他并没有意义，他想要得剑上无极宴的首席，就必须打败所有遇到的对手。

　　“还请抽到一与二两个数字的朋友出席。”梅无痕微笑道。

　　话声落，坐席右边，水无月起身，迈步朝下方走去。

　　众人一怔，旋即回过神，面露异色，剑阁二阁主竟是第一轮就出场了。

　　席间，九人中，一位蓝色衣衫的男子轻声一叹，起身出席。

　　“准备好了吗？吾要开始了。”

　　水无月淡淡提醒了一句，纤手挥过，夕照出现，神阳升腾，神剑沉浮其中，剑未出鞘，剑压席卷八方。

　　蓝衣男子凝神，右手一握，一口深蓝色神兵显化，剑锋出鞘，冰封人间。

　　“真是可惜。”

　　主座上，梅无痕轻声感慨一句，结果已定了。

　　话声未尽，战局中，水无月握剑，拔剑，刹那间，夕照出鞘，神阳耀世，冰消雪融。

　　刹那的芳华，雪花、血花，绽放人间，夕照归鞘，战局结束。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血染空，蓝衣男子身子跪下，胸前，一剑贯体，血水泊泊。

　　“水无月胜。”

　　梅无痕开口，宣告了结果，目光看向下方重伤的蓝衣男子，眸中上过一抹流光，他本能够走得更远的，可惜，他遇到了二妹。

　　功体相克，神兵属性相克，此人，毫无胜算。

　　一招败敌，席间，众人震惊，片刻回过神，脸上尽是难以置信之色。

　　能通过剑阁的两重考验晋级最后一局者，绝对没有一个简单之辈，不曾想，面对剑阁的二阁主，仅仅一招，便败下阵来。

　　“来人，带雨尊下去疗伤。”梅无痕开口下令道。

　　“是。”

　　两位剑侍走出，恭敬领命，旋即上前扶起重伤的蓝衣男子，一同退出了大殿。

　　“宁兄，轮到我了。”

　　林玉贞轻声说了一句，站起身，迈步走向席前。

　　不远处，一位来自诸天星域的剑者亦走出，一身强大的气息若隐若现，真境后期的修为，让人侧目。

　　“在下林玉贞，请招。”

　　“桑怀。”

　　剑者回应，一礼之后，挥手现剑，身影掠出，先发制人。

　　林玉贞抬手，凤鸣飞出，铿然一声，硬挡来招。

　　双剑争锋，满目寒星，席间，一位位剑上强者观战，各自了然。

　　此战，不会太快分胜负，不过，强弱却是分明。

　　绮王林玉贞，星空闻名的强者，第四境之下，罕逢敌手，这位名叫桑怀的剑者虽强，依旧难撼绮王之名。

　　战局中，转眼之间，交战已越十招，剑光耀目，顶峰剑上之决，让人赏心悦目。

　　“嗯？”

　　突然，本稍占优势的林玉贞却是强行凝聚功体，放弃保守的战法，全功释开，欲要速战速决。

　　桑怀见状，眸中异色大盛，窥得一丝逆转机会，同样释开一身修为，剑开八荒，神光耀世。

　　双剑交并，轰然一声巨响，两人身影分开，各退数步，鲜血染身。

　　怦然跪地的身影，剑锋拄地，桑怀口中鲜血不断溢出，半招之差，落败。

　　“呃……”

　　另一边，林玉贞左肩，一道剑痕出现，血雾喷涌而出，身子一个踉跄，再受重创。

　　意料中的结果，意料之外的过程，坐席之后，一位位来自各大星域的强者面露不解，没有明白原因。

　　绮王明明能够以稳妥的战法打败这位诸天星域的剑者，为何要如此着急，采取如此激烈的手段。

　　战斗结束，席间，红衣闪过，宁辰身入战局，扶助受创的林玉贞，凤元凝聚，封住其伤势。

　　“如何？”宁辰神色凝重道。

　　“无碍。”

　　林玉贞勉强笑了笑，应道。

　　主座上，水无月眸子光华闪过，看来绮王昨日受创着实不轻，才会不愿久战，采取速战速决的办法。

　　“此局，绮王胜，殿下，恭喜了。”梅无痕起身，微笑道。

　　林玉贞颔首致意，在身边男子的搀扶下，重新回到坐席之间。

　　两战之后，水无月、林玉贞分别进入下一轮，结果并没有出乎意料，强者得胜，无人可打破的真理。

　　接下来，白羽剑神、牧长歌分别在百招内战胜了对手，唯一未开启且胜负难料的一局，便落在宁辰和祝融世家的红衣女子身上。

　　席间，宁辰起身，另一边，红衣女子也站起身，迈步走向席前。

　　“在下宁辰，请教姑娘高招。”

　　“当代祝融，请！”

　　礼数已过，战局将开，大殿内，气氛突然安静起来，众人凝神，认真等待大战开启。

　　一位名震星空的墨门第九子，一位万年不曾出世的祝融世家后人，此战，结果难料了。

　　“喝！”

　　一声轻喝，宁辰周身红光腾耀，太始现锋，剑法再现。

　　“若火，起剑。”

　　战火临，红衣女子朱唇轻启，刹那后，漫天火焰冲天，若火神剑出，神火焚人间。


第845章 天品之争

　　阁中阁，剑上无极宴，若火剑启，神焰湃然，汹涌澎湃的火浪席卷开来，八荒惊惧。

　　祝融世家当代祝融，剑上至尊，剑出天惊，首开战局。

　　道剑太始，神剑若火，顶峰交并，一声惊天动地的震动，两人之间，虚空轰然湮灭，凤火、神焰，焚练人间。

　　惊世骇俗的剑上之争，火海弥漫，火焰中，两道红衣的身影不断交错，顶峰唯一之剑，旷世绝今之能。

　　“剑法，燎原。”

　　一剑挥斩，凤火纵横，赤焰腾腾，无坚不摧。

　　祝融凝眸，若火剑转，炎炎潮涌，挡向剑中赤焰。

　　相似的两人，同为剑上顶峰，更掌握至阳神火，招式之间，毁灭无尽。

　　轰然一声，双招碰撞，火浪剧烈散离，两人同退，战局分开。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑尽，一剑再出，浑无之剑，吞天灭地，斩向眼前女子。

　　祝融踏步，瞬身，避开锋芒，若火凝元，一剑迎招。

　　怦然一声，双招对碰，剑气四荡，狂澜怒啸。

　　“天火焚练。”

　　数息交锋，能为各知，祝融凝聚一身功体，周身火焰升腾，剑上神火涌动，名传之招，应声现世。

　　天火焚世，人间浩劫，阁中阁内，温度顿时急剧攀升，即便禁制阵法难以阻挡，符文明灭，现出不稳之兆。

　　主座上，梅无痕眉头轻皱，右手抬起，顿时，大殿中，雪花天降，一重一重束缚，稳住将崩毁的大阵。

　　战局内，火浪席卷，磅礴的火元之力升至极致，赤色的若火神剑不断鸣动，剑身变幻，几近透明。

　　熊熊烈焰，焚天煮海，威势恐怖的令人震惊，战局外，一位位剑上强者神色闪过震撼，这便是真正的火神之焰吗？当真恐怖。

　　神焰至，极威震撼，宁辰神色凝下，太始横过，凤火升腾，冲天而起。

　　“涅槃。”

　　一剑涅槃，剑光纵横，瑰丽无双的剑气在天地间纵横交错，剑至极致，突破顶峰，旷世唯一。

　　下一刻，剑光倾泄而下，隆隆震动响彻寰宇，剑光神焰至极碰撞，神惊鬼惧。

　　“呃……”

　　一声微不可察的闷哼中，剑光破神焰，穿体而过，血花染衣。

　　一瞬之机，红衣瞬身而至，一剑封喉，半寸之前，停了下来。

　　“姑娘，你输了。”

　　宁辰看着眼前红衣女子，开口道。

　　祝融身子一僵，片刻后，缓缓放松下来，轻轻点了点头道，“多谢手下留情。”

　　宁辰客气地笑了笑，手中剑放下，道，“是我占了功体的便宜，不然能否胜姑娘，还未可知。”

　　他是凤凰之体，不惧火焰，祝融之火虽强，无奈他何。

　　“公子过谦。”

　　祝融压下伤势，轻叹道，“昔日闻公子之名，不觉怎样，今日一战，方知公子实力，当真深不见底。”

　　强，强的毫无疑问，她知道自己的实力，第四境下任何人都可一战，然而，面对此人，她毫无取胜的可能。

　　压力，并非修为的压力，而是招式之间招招受制的无力，仿佛她的招式都被看穿，出招之时，已经先输一筹。

　　传闻，此子修炼的时间只有百年，百年时光，对于武学的见识便已达到如此程度，着实太过恐怖。

　　主座上，梅无痕看着下方，眸中异色闪过，她知道墨门第九子会占据上风，却没想到会胜的如此之快。

　　“大姐，该宣布结果了。”一旁，净无瑕轻声提醒道。

　　梅无痕闻言，收敛心神，平静道，“这一局，宁公子胜，恭喜。”

　　下方，宁辰抱拳客气一礼，以示回应。

　　两人回席，坐于各自座上，第一轮较武结束，五位更强者晋级，准备下一轮的比试。

　　“各位请稍事休息，接下来，将会是第二轮的较量，因为是五人，所以，将会有一人轮空，自动晋级。”

　　梅无痕看着席间众人，继续道，“次序依旧和上一轮一样，抽签决定，抽到五的人，直接晋级。”

　　坐席间，一位位观战的剑上强者们微微颔首，虽说这样决定有失部分公平，直接晋级之人下一轮会占据很大优势，但是运气有时候也是实力的一部分。

　　“二妹，你还是最后一个选吧。”

　　梅无痕目光移过，看着身边女子，开口道。

　　“嗯。”

　　水无月点头，神色淡漠道。

　　剑侍上殿，手中端着木盘，木盘上，五枚玉简躺在其中，反面刻着数字，决定着稍后对决的次序。

　　宁辰、林玉贞等人一一拿过一枚玉简，看过之后，放在了自己桌上。

　　主座右边，水无月拿过最后一枚玉简，看了一眼，递给了身边之人。

　　梅无痕看过，微微一怔。

　　玉简之上，刻着¤“五¤”字，预示着水无月将成为本轮直接晋级之人。

　　梅无痕回过神，将玉简示于席间众人，微笑道，“看来这次是吾剑阁捡到便宜了。”

　　下方，各大星域的剑上强者们面面相觑，这还真是最糟糕的结果，剑阁的这个二阁主在五人中实力本就数一数二，这次轮空，接下来的下一轮，谁能阻挡。

　　席间，抽到一字的林玉贞起身，准备迎接自己的第二场战斗。

　　宁辰眸中闪过凝色，开口道，“殿下，你身上伤势不轻，若是不可为，不要勉强。”

　　“放心，吾有分寸。”

　　林玉贞轻声应了一句，迈步朝席前走去。

　　相隔不远，一身黑衣的牧长歌亦起身，走出坐席。

　　宁辰见状，神色一怔，绮王抽到的对手竟是剑尊前辈。

　　席前，绮王、剑尊相对而立，一位北岐王者，一位天府之尊，同样深不可测的强者，今朝首次成为对手。

　　席间，宁辰脸上闪过忧色，论修为，肯定是绮王更占上风，但是如今绮王身上有伤，而剑尊前辈则是处于顶峰，并且领悟了超越剑上极限的剑十二，此战结果，对于绮王来说，甚是不利。

　　这两人皆是他的朋友，他不想看到任何一人出事。

　　“拿出你的全力吧，吾不会因为你有伤在身便留手，这对你或对吾之剑，都是不尊敬。”

　　牧长歌挥手，听天阙转出，天品神剑再现，剑声阵阵，响彻天阙。

　　“如你所愿。”

　　林玉贞神色凝下，挥手显剑，神兵出鞘，凤鸣九天。

　　同列天品，并世难存，今朝，一决高下。


第846章 一式留魂

　　剑上无极宴，气氛凝滞，评剑会上唯二的天品神兵同现，首度对决。

　　凤鸣、听天阙出鞘，霞光灿然，人间顶峰之剑交并，寒芒四射，剑光如涛。

　　双强之争，剑声铿锵作响，不断交锋的双剑，谱奏出绝艳的悦耳剑声，一声声，一声声。

　　“剑八、帝剑。”

　　对手能为心知，试探已是多余，牧长歌出手便是极致之招，帝剑现世，满目耀眼金色，剑光斩下，虚空应声分开。

　　林玉贞挥剑挡招，一声剧震，帝剑崩碎，凤凰破空，斩向前者。

　　“剑九，神域。”

　　凤形剑气袭来，牧长歌一声轻喝，周身剑意扩散开来，神域现世，大殿虚空无端瓦解。

　　纵横交错的剑气湮没凤剑，剑意无尽，继续斩向前方王者。

　　林玉贞踏步，瞬身，避开一重一重剑光，旋即凝元聚力，凤鸣腾耀，一剑毁神域。

　　怦然剧震，神剑斩落，神域难承极威，崩溃消散。

　　“凤舞九天。”

　　有伤在身，不欲久战，林玉贞极元上手，一身雷霆激荡，身影掠出，剑随身舞。

　　宛如惊鸿般的王者，招式越行越快，牧长歌挡两剑，中一剑，首先受创。

　　“剑十，诛仙。”

　　剑十现世，杀气满萦，强大异常的石剑虚影从天而降，轰然坠世。

　　林玉贞神凝，凤鸣剑上雷霆纵横，剑光迎上，硬撼杀剑。

　　一泓溅血，手臂染红，林玉贞不退反进，剑破天地，斩开前者护体剑气。

　　牧长歌退半步，左肩之上，一道剑伤出现，鲜血渗出，沁透衣衫。

　　“重伤在身，还有如此战力，绮王之名，果真不虚。”

　　牧长歌挥手封住肩上伤势，目光看着眼前女扮男装的王者，神色认真下来，听天阙锋芒转过，万重剑气冲天而起。

　　“是剑十一。”

　　席间，宁辰神色一凝，快要分胜负了。

　　剑十一出，剑气无穷无尽，人间极限之招完美无瑕，剑气所过，天毁地倾。

　　等待许久的机会，林玉贞一声轻喝，一身功体瞬间爆发至极限，真气冲冠，长发飞舞。

　　转瞬消失的身影，再出现，已至剑雨之中，雷霆盛极，挡下一重又一重剑气，不断前行的身影，迅速靠近眼前剑者。

　　“呃……”

　　剑入一寸，鲜血溢流，眼见功成，受创的牧长歌却是抬手抓住了凤鸣剑锋，神剑顿时受制，难进半分。

　　“剑。”

　　“十二。”

　　天阙震动，一道耀眼异常的剑光盘绕而出，剑至极处无极致，磅礴无匹的力量扩散，战局外，一位位剑上强者顿感心口一沉，难以喘息。

　　超越人间极限的剑，天地难承，一片片虚空应声塌陷，尽化虚无。

　　林玉贞眸中光华映照，真元强提，欲要挡招。

　　突然，变化生起，重创在身、又连翻大战，林玉贞体内伤势爆发，瞬间冲散凝聚的真元。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，染红衣衫，林玉贞身子一个踉跄，再来不及抵挡。

　　危机一瞬，坐席间，一直关注战况的宁辰身影掠出，左臂抬起，血肉之躯硬挡神剑。

　　“铿！”

　　剑光斩下，耀眼夺目，收招不及的听天阙站在前者左臂上，带出大瀑血花。

　　咔咔，刺耳的崩裂声响起，宁辰左臂上，一块残破的护臂出现，硬承剑十二后，龟裂更加严重。

　　下一刻，护臂消失，再度隐入前者手臂中。

　　“剑尊前辈，抱歉。”

　　宁辰看着眼前人，面露歉意道，“绮王是我的朋友，我不能眼看着她出事。”

　　插手他人决斗是一件很不礼貌的事情，但是，他别无选择。

　　牧长歌眉头轻皱，右手挥过，收起听天阙，淡淡道，“下不为例。”

　　“多谢前辈。”

　　宁辰恭敬一礼，谢道。

　　牧长歌没有再多言，迈步入席，重回自己的位置。

　　“这一局，天府剑尊胜。”

　　主座上，梅无痕开口说了一句，目光看着前者受创的左臂，眸子闪过流光，下一局，墨门第九子要面对的是白羽剑神，不过，战斗还未开始，用剑之手便已受创，着实不明智。

　　席前，宁辰将林玉贞到其座位上坐下，没有多说什么，直接走回席前，迎接自己的对手。

　　席间，一身白衣的白羽剑神站起，一步步走向坐席之前。

　　“在下宁辰，向白羽先生请招。”

　　“请！”

　　白羽剑神颔首，右手虚握，身子右侧，晴空显化，剑未出，霜华漫天。

　　宁辰定神，太始现锋，一瞬之后，剑动身行。

　　瞬开的战局，烽火蔓延，剑光纵横，快至沦亡。

　　白羽剑神脚步未动，身子不断腾挪，避开一道又一道剑光，未出鞘的剑，剑意越发沉重。

　　论剑之宴，天品之剑，出鞘的风采，便是剑之道。

　　天品评定，便出自他之口，所以，宁辰比其他任何人都清楚眼前之人剑法的可怕，行剑间越发凌厉，全力压制其出剑的机会。

　　青色的剑，红色的焰，凤凰极速，道门名剑，相辅相成，共战顶峰的对手。

　　“一式，留魂。”

　　十招交锋，白羽剑神定步，剑出，刹那间的风华，一剑映雪，神鬼留魂。

　　剑出，天开，神剑过隙，来不及反应的极速一剑，千锤百炼，自成一道。

　　“呃……”

　　一剑近前，入体半寸，宁辰口中一声闷哼，凤行极速，退出十丈外。

　　剑锋离体，鲜血涌出，染湿红衣，惊才绝艳的一剑，武学见识如宁辰，也没能避开。

　　天外有天，人外有人，世间武学博大精深，无人能够完全领会，得一，修至极致，便足以问鼎天下。

　　专修一道的白羽剑神，将至简化为至强，一剑留魂，惊艳在场每一个人。

　　“受吾此招而不失战力者，百年来，你是第一人，墨门第九子，天下人说你精于谋算，但，观你之剑，绝非宵小之辈可有，来吧，让吾见识你真正的本事，证明吾没有看错人。”

　　白羽剑神脸色认真异常，周身剑意盘绕，强大的修为丝毫不掩饰，真境巅峰，剑上唯一，强者中的强者，实力尽展。

　　看着眼前人，宁辰神色也渐渐凝下，首席之位，他必须拿到，在这之前，便让他尽情一战吧。

　　一步踏出，凤火冲天，焚烧的炽烈火焰中，四象借力，凤凰返祖，宁辰一头黑色长发瞬转血红，猎猎狂舞。


第847章 颠覆传说

　　阁中阁，剑上无极宴，当世最顶峰的剑者对决，晴空出鞘，太始相迎，至极碰撞。

　　剑上余波，狂啸崩腾，两人身影不断交错，是快，更是强。

　　剑至极致，返璞归真，两人招式并无太多繁华，然而，每招每式皆是顶峰绝逸之姿，精准无差，剑剑逼命。

　　铿锵剑声，响彻大殿，战局外，一位位来自各域的剑上强者看着两人的对决，皆是被这华美的剑上之决吸引，目不转睛，不愿错过任何一招一式。

　　“有如此能为，你何需阴谋算人，落天下唾弃。”

　　剑势转，战局分，白羽剑神看着眼前年轻人，开口道。

　　“世事无常，武力总有不及之处，明枪易躲暗箭难防，为了自保，我不会吝惜任何办法。”

　　宁辰踏步，一头血发飞舞，凤凰显化，出现身后，火焰升腾，焚练人间。

　　“可惜了你的剑。”

　　白羽剑神轻语一声，晴空剑上寒霜激荡，无边冻气蔓延，整个天地瞬间冰封，银装素裹，满目银白。

　　“剑法，燎原。”

　　寒气至，凤火起，宁辰挥剑，太始律动，剑火破空，焚天煮海。

　　刹那间，冰消雪融，火熄焰没，不分胜负的局势，一招之后，天地重新恢复如初。

　　“天工开物。”

　　了然对手之剑，白羽剑神身形一凛，周身白光升腾，从未现世的顶上之招出现，顿时，虚空之上，剑开星宇，白羽飘零。

　　“剑法，天剑。”

　　极威降，宁辰神色凝下，同运至极之招，漫天升腾的凤火中，青色剑光冲天而起，光华夺目，分开虚空。

　　一瞬之后，天剑斩下，剑光所过，一片耀眼青芒，天毁、地倾。

　　双极交并，刹那间的风停，旋即，余威轰然爆发，两人之间虚空剧烈摇动，刺耳的崩碎声响起，无数空间裂痕纵横交错，蔓延战局之外。

　　大殿之内，一重重阵法光华大盛，符文明灭，抵挡四溢的战斗余波。

　　战局外，众人神色越发震惊，一生学剑，今日方识剑上剑。

　　“二妹，对上这两人，你有几成获胜的把握。”

　　主座上，梅无痕看向前方战局，开口问道。

　　“十成。”

　　水无月语气淡漠道。

　　梅无痕点头，没有再多问。

　　左边，净无瑕看着战局中的两人，双眸闪过忧色，这位宁公子想修复那两口神兵，就必须夺得剑上无极宴的首席之位。

　　如今的情况来看，宁公子即便过了白羽剑神这关，也会消耗甚剧，若是碰到二姐，获胜的可能几乎没有。

　　战局中，双强之战已至白热，剑来剑往，烽火漫天。

　　“剑法，浑无。”

　　极招再出，剑意吞天灭地，宁辰手中，太始剑锋挥斩而过，月形剑气澎湃，吞没沿途一切。

　　白羽剑神踏步，身影退出十丈，避开最凌立的锋芒，十丈之外，晴空萦雪，一剑斩落。

　　轰然剧震，月形剑气崩溃，余波荡开，白羽剑神退一步，身影折返，再次欺身而上。

　　简单的剑，朴实无华，却是精妙的让人难以躲闪，剑之初始，无招胜有招。

　　名剑交接，满目寒星，照眼沦亡的杀光数度变幻，逼命无情。

　　“呃……”

　　闷哼响起，双剑交错而过，两人身上，各染朱红。

　　质量等观的剑意，难分胜负，剑上唯一，并立世间。

　　“涅槃。”

　　畅快之战，没有阴谋，没有算计，宁辰眸中战意越来越盛，剑至极致，万剑冲天，挥剑定招，涅槃再现。

　　瑰丽无双的剑气，无穷无尽，纵横交错，如此耀眼，将整个剑阁全都照亮。

　　极威现，天地殇，万象匍匐，难承这剑上极道之威，颤动不已。

　　“霜冷九州。”

　　白羽剑神凝眸、定剑，一声轻喝，周身霜华升腾，风雪激荡，剑舞清秋。

　　下一刻，双极交并，剑气、霜气充斥而过，惊人威势，人间初见。

　　“呃……”

　　一泓溅血，满目残红，两人极威波及，齐齐退半步，嘴角染红。

　　激烈异常的大战，为两人再添新红，胜负难分，战局难解。

　　坐席间，几位剑上强者眸中尽是凝重之色，若是换做他们，遇到这两人之一，又有几分胜算？

　　主座右边，水无月看着战局的红衣身影，眸子微微眯起，她知道，他还有保留，至少，他从剑典中领悟的招式，还不曾动用。

　　是不需要吗，还是在为对上她时留招？

　　“剑九，神域。”

　　就在这时，战局之中，变数突生，剑之领域扩散，剑之无始，剑之无终，一道道剑气凭空出现，斩向局中白衣剑神。

　　“呲！”

　　突来的变招，白羽剑神反应不及，剑光划过，血染白衣。

　　一瞬之机，红衣掠过，剑上风云变，剑意汇聚，一剑惊神。

　　白羽剑神挥剑抵挡，受创在前，聚力未足，双剑交并刹那，再退数步。

　　“一剑无形。”

　　优势积累，剑式再出，天地间，纵横交错的剑气受命，急剧汇聚，集中再集中的一剑，破空而出。

　　神剑横空，剑挡极威，然而，一招败，招招败，双剑碰撞，白羽剑神脚下连退，败势尽显。

　　“天霜九剑。”

　　不甘落败，白羽剑神忍下伤势，一声轻喝，脚步一踏，纵身而起，剑转极意，九剑横空。

　　一瞬之后，剑光掠出，天霜凝聚之剑，所过之处，天地瞬间冰封。

　　“剑法，三光同辉。”

　　红衣动剑，身影瞬分，剑凝三身，红、黑、白，三道身影，三种截然不同的剑意。

　　黑白挡极威，红衣身影掠出，瞬至空中，抬手扣住前者右键，四象之招再出。

　　“青龙坠。”

　　极招出，青龙咆哮，锁住两人之身，瞬息后，疾速坠下，轰然一声砸入大地之中。

　　惊世之战，余波累积，战局中心，一重重大阵崩溃，再难承受大战余威。

　　阵法散，余波四荡，剑阁大地隆隆震动起来，裂痕出现，不断朝着四周蔓延。

　　主座上，梅无痕起身，右手一挥，一口暗红色的神剑出现，一剑入地，强悍无匹的力量蔓出，瞬间稳住崩溃的剑阁大地。

　　战局中，尘沙散尽，两人身影出现，白羽剑神身前，红衣静立，嘴角一滴滴鲜血溢出，强提受龙门限制的功体，反噬加身。

　　然而，这一战，结果已明。

　　“值得吗？”

　　震荡的余波中，白羽剑神看着眼前红衣年轻人，开口道。

　　“值得。”

　　宁辰抬手擦去嘴角的鲜血，稍显疲惫道。

　　白羽剑神眸子眯起，没有再多问，轻轻点了点头，道，“这一局，吾输了。”

　　主座上，梅无痕看着下方两人，眸中光华不断闪过，结局果然不出所料，墨门第九子还是赢了。

　　自此子凭空出现以来，几乎从未败绩，一次又一次创造神奇，让人刮目相看。

　　“宁公子，恭喜。”

　　梅无痕脸上露出微笑，开口道。

　　宁辰点头，颔首致意，旋即迈步走回席间。

　　两场大战，一场比一场激烈，在座众人回过神，面露感慨，剑上之道，果真博大精深，不可度量。

　　“大家稍事休息，接下来，将会进行下一轮的比试，规矩与先前相同，抽签决定次序，因为还剩三人，所以依旧会有一人轮空。”梅无痕微笑道。

　　剑侍上殿，手中木盘上放着三枚玉简，将决定最后的对决次序。

　　坐席间，宁辰、牧长歌分别拿起一枚玉简，看过之后，默默放了下来。

　　“二阁主的玉简不用送上来，直接给大家看吧。”

　　主座上，梅无痕开口道。

　　剑侍点头，将木盘上的最后一枚玉简翻开，顿时，满殿皆惊。

　　玉简上，清晰地刻着一个¤“三¤”字，预示着，剑阁二阁主再次成为直接晋级之人。

　　难以置信的结果，众人哗然，面面相觑，不知该说什么。

　　这位剑阁二阁主的运气也太好了些，只出手一次，便直接进入最后的决战局。

　　如此以来，连翻经历大战的墨门第九子或者天府剑尊，不论何人晋级，面对以逸待劳的剑阁二阁主，都几乎不可能获胜。

　　席间，宁辰、牧长歌起身，一言不语地来到席前。

　　太始出现，剑气流转，宁辰横剑身前，轻声道，“剑尊前辈，得罪。”

　　牧长歌没有着急出手，目光看着眼前人，开口道，“你很想夺得这次剑上无极宴的首席？”

　　“志在必得。”宁辰平静应道。

　　牧长歌微微点头，手一挥，听天阙入地，铿然插在了大地上，开口道，“从现在起，给你半个时辰时间，全力压下伤势准备接下来的决战。”

　　宁辰一怔，旋即回过神，恭恭敬敬行了一礼。

　　“抓紧时间吧。”

　　牧长歌平静地受了前者之礼，道。

　　宁辰点头，没有再多说什么，盘膝坐下，全力压制体内伤势。

　　主座上，梅无痕见状，眉头皱起，没有想到会出现这样的情况。

　　“大阁主。”

　　感受到前者的目光，牧长歌转过身，平静道，“这应该不算破坏规矩吧，剑阁已轮空两次，难道连半个时辰都等不了吗？”

　　“当然不是。”

　　梅无痕收敛心思，轻轻摇了摇头，道，“怎样决定是阁下的自由，半个时辰而已，吾剑阁还等得起。”

　　“那便好。”

　　牧长歌淡淡应了一句，目光移回，重新看向前方闭目疗伤的红衣年轻人。

　　剑上无极宴的首席，对他来说毫无意义，此子想要，他让他便是，这一声前辈，他不能白应。

　　剑阁二阁主的确很强，强的不可度量，然而，传说总会颠覆，今日，时间已至。


第848章 最后的对决

　　剑上无极宴，剑尊弃战，争得半个时辰，给了知命疗伤之机。

　　主座上，三位剑阁阁主静静等待，右边，将要出站的水无月脸上依旧看不出任何变化，冷的让人不敢直视。

　　座下，一位位剑上强者同样安静等候，接连看了数场大战，他们也有些累了，更为重要的是，接下来一战便是决战，他们希望看到一场势均力敌的战斗，而不是一面倒的压制。

　　剑阁二阁主的实力，第一局便已体现，碾压般的力量，不入第四境，几乎看不到取胜的希望。

　　至于这位墨门第九子，每一次出手都会给他们新的震撼，不过，其接下的对手是剑阁二阁主，是否能持续神奇，无人可知。

　　半个时辰很快过去，时至一刻，席前，宁辰双眼缓缓睁开，周身涌动的真气渐渐平息，收敛体内。

　　“莫要输了。”

　　牧长歌说了一句，旋即迈步朝席间走去。

　　主座右边，一直安静无言的水无月起身，刹那间，在此所有人的目光都不由自主地望了过去。

　　来了！

　　众人神色凝下，最后的剑上首席之争终于要开始了。

　　一步步走下高台，水无月神色平静而又冷漠，剑阁二阁主，超越顶峰的剑上至强者，今日将再现绝技。

　　夕照飞至，横于身前，磅礴剑压席卷而出，天地悲颤，剧烈扭曲起来。

　　主座上，梅无痕目光看向下方，身前暗红神剑颤鸣，一圈圈剑压荡开，封锁战局。

　　“请！”

　　介绍已多余，宁辰凝声说了一句，身边太始出鞘，化为流光盘绕而起。

　　“请！”

　　水无月轻语，声音依旧毫无情绪，身前，沉浮的夕照铿然出鞘，顿时，漫天华光大盛，神阳耀世。

　　战斗启，战局内，剑压扩散，无风起浪，真气翻涌。

　　不再犹豫，宁辰周身红光升腾，黑发转红，凤凰返祖，身入神域。

　　瞬身而过，剑开风云，宁辰首先出手，剑上凤火盘绕，加持剑威。

　　水无月挥剑，神阳萦绕，无尽天火焚世，剑气破空，雄浑惊人。

　　双剑交并，火浪四荡，超越顶峰，臻至唯一的两口剑，再度交锋。

　　“阴月天阳。”

　　对手实力了然，水无月抬手便是至极之招，神阳变幻，黑月现空，恐怖异常的剑压席卷开来，惊动天地。

　　“仙法，阴晴圆缺。”

　　剑典之招现世，宁辰神色凝下，太始凝元，皓月升腾，从天而降。

　　仙法对剑典，当世最可怕的两部功法对决，普一交锋，骇人余波摧天裂地，两人周围尽化虚无。

　　惊世骇俗的剑上之决，凤源铸体的知命不惧火焰，然而，剑阁二阁主无论修为还是剑上造诣皆是惊人异常，晴空在手，天下唯一。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　借相为力，龙凤和鸣，宁辰身动，手中太始运化极元，一剑腾空，龙凤现世。

　　破空掠出的龙凤剑气，摧枯拉朽，所过，万法坠落。

　　水无月眸凝，莲步踏转，晴空挥斩，一道道剑气疾掠而出，撞向来招。

　　轰然一声，碰撞响起，龙形剑气应声消散。

　　凤凰来至，水无月左手抬起，强接剑气。

　　怦然剧震，凤形剑气消散，强悍余波四散，在大地上划出一道又一道恐怖裂痕。

　　余波散尽，不动如山的剑阁二阁主竟是丝毫无伤，神色冰冷如初。

　　战局外，一位位剑上尊者面露惊色，为两人的战斗而感叹，更为剑阁二阁主的强大而震撼。

　　席间，林玉贞、牧长歌、白羽剑神看着前方激烈的战局，眸中凝色闪过，这位剑阁二阁主的实力，着实深不可测。

　　战局中，宁辰周身凤火不断升腾，战意高昂，丝毫未因招式被接下而有何动摇。

　　“拿出你的全力吧，否则，今日你毫无胜算。”

　　水无月挥手散去周围震荡的余波，神色淡漠道。

　　“如你所愿。”

　　宁辰轻应，太始横过，一股磅礴异常的剑压席卷，招未出，天地已动。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　禁剑将现，剑光纵横，宁辰脚步剑波震荡，身影瞬间腾空而起。

　　“太慢了。”

　　大地上，水无月目光望向空中，身影掠出，瞬至前方，一剑挥斩，晴空耀世。

　　“呃……”

　　闷哼响起，禁剑蓄力不足，剑气四散，弥化无形。

　　交锋的双剑，余波一圈一圈挡开，宁辰嘴角，鲜血无声淌下，大战至今，竟是被全面压制。

　　“知己知彼百战不殆，你此招，威力虽是惊人，但需要时间蓄力，远古战场一役，已暴露了此招的缺点，你难道还不自知吗？”水无月语气冷漠道。

　　“涅槃。”

　　不言一语，宁辰轻声一喝，手中太始转势，天地间四散的剑气再起，纵横交错，耀眼夺目。

　　“嗯？”

　　水无月见状，眸中闪过异色，凌空一踏，迅速朝后退去。

　　但见这一刻，红衣周身，一道道剑光汇聚，旋即破空而出，无穷无尽，横贯天地。

　　水无月翻掌凝元，剑指划过剑锋，顿时，天焰蔓延，化为屏障挡在前方。

　　下一刻，隆隆震动响彻寰宇，凌乱的剑气四分五散，陷地数丈。

　　“呲！”

　　剑气划破衣衫的声音响起，一抹朱红溢出，余波中，紫衣身影出现，左肩之上，鲜血染衣。

　　水无月眸子微冷，抬手抚过，光华闪现，伤口瞬间复原。

　　“来而不往非礼也，现在，各不相欠。”

　　宁辰定步，看着前方女子，平静道。

　　“很好。”

　　水无月眸光越发冰冷，一步踏出，火浪轰然冲天而起，超越真境巅峰的修为尽数爆发，竟是已无限接近半步第四境。

　　一瞬后，紫衣身影消失，真元浩荡，紫色火焰漫天蒸腾，一剑挥斩，虚空瞬开。

　　宁辰凝眸，挥剑，轰然剧震，身子划出数丈，虎口崩裂，鲜血溢出。

　　“纵横百阳复东来。”

　　不顾伤势，宁辰手中太始红光大盛，太阳真经武学再现，百阳腾空而起，浩瀚无边的火元连天蔽日，转瞬之后化为流星火雨坠下。

　　“大炎界，暘帝。”

　　百阳坠世，水无月眸子望天，异光闪过，轻声一喝，顿时，紫焰汹涌冲天，一尊巨大的火焰神像出现，双手擎起，神力挡百阳。


第849章 剑上首席

　　无极盛宴，最后一局，宁辰迎战剑阁二阁主，剑上争锋，臻至白热。

　　大战的两人，一身战力全开，顶上强者之姿，尽展无遗。

　　强，强的不可撼动，快，快的让人震惊，招来招往，一幕艳艳华光。

　　暘帝出现，火焰之身擎天，力抗百阳坠世。

　　声声震动，摇动天地，百阳崩溃，火焰如雨坠下，波及战局之外。

　　主座上，梅无痕挥手，震散近身的火焰，眸子看着前方两人，神色微凝。

　　墨门第九子的底线究竟在哪里，现在的他又发挥了几成实力，五成、七成、还是十成？

　　“剑法，天龙震。”

　　一剑挥斩，青龙咆哮而出，宁辰身影随之消失，身动剑行。

　　水无月挥剑挡下青龙剑气，太始锋芒近前一刻，左手抬起，剑指定道剑。

　　余波冲击，两人身上衣衫猎猎飞舞，再回神，剑锋挥动，快招交锋。

　　近在咫尺的剑，快的让人看不清，近在咫尺的人，冷的让人不敢直视。

　　战局外，一位位剑上尊者看着前方大战，震惊的同时也有着数分疑问，以剑阁二阁主压倒性的修为，此战应早已结束才是。

　　主座上，梅无痕、净无瑕安静观战，心中皆是有着讶异，在剑阁中，水无月的剑上造诣无人可及，尤其对于剑典的领悟更是千年以来第一人，按道理说，应该能压制此子才对。

　　战局中，剑上交锋已逾百招，水无月神色也完全认真下来，招式间，不再留力。

　　此子与他人不同，除了修为之外，无论经验、反应、还是对于武学的领悟，毫无破绽。

　　传言此子修炼不过百年，竟是有着如此可怕的武学见识，着实惊世骇俗。

　　“铿！”

　　双剑交接，烽火弥漫，剑上气息纵横交错，水无月变招，太始随之转势，快速应招。

　　快剑之争，触之即走，寒星四溅，火光四溅。

　　“剑式，残红。”

　　剑式再出，红光掠动，凤凰极速，纵横天地，一道道残影渐渐消失，剑出无形，剑出无踪。

　　水无月定神，步伐踏转，剑典身法首现，腾挪移动，避开一道道剑光。

　　“呲！”

　　剑锋擦身而过，衣帛裂开，差之毫厘，水无月身影退出，避过夺命之剑。

　　“三阳火麟。”

　　战局僵持，难分上下，水无月挥剑凝元，周身三阳升腾，转瞬后，三阳化麟，踏火而出。

　　火麟踏空，虚空尽燃，借相之招，威势惊人，强悍无匹的压迫力让人直感自身之渺小。

　　“九阳焚天。”

　　火麟踏至，天地倾毁，宁辰纵步，剑上火焰弥漫，火焰中，九阳腾空，三三为数，撞向火麟。

　　刹那间的寂静，瞬息后，恐怖的大爆炸响起，无边火浪狂啸奔腾，疯狂席卷开来。

　　余波袭来，宁辰退半步，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　另一边，水无月挥手散去余劲，冰冷的眸子看着前者，功体不足，终究是他的弱点，若非剑至唯一，此战结局已定。

　　不过，只要持续下去，其根基与修为的破绽，将会越来越明显。

　　主座上，观战的两位剑阁阁主也看出了这一点，眸中思绪闪过，各不相同。

　　“有些不妙。”席间，白羽剑神脸色微凝，开口道。

　　“修为差距太大，而且这位剑阁二阁主又修有剑典，剑上造诣超凡，这一战，很难了。”

　　祝融平静了一句，继续道，“单论剑上造诣，墨门第九子绝对称得上旷古绝今，加上惊人的武决见识和战斗经验，方才能与剑阁二阁主激战至此，但，这个平衡早晚会被打破，他的功体承受不了这个级别的战斗。”

　　“这位剑阁二阁主的确不凡，一点点将墨门第九子的弱点逐一暴露出来，你与吾都和此子交过手，可知要做到如此，何等不易。”白羽剑神凝声道。

　　“确实。”

　　祝融点头，应道，“此子行招之时几乎毫无破绽，反应也快的可怕，可见他对武学的见识何等惊人，阁下应该也知道，武学见识这东西，不像修为，天纵奇才一日千里，唯有经历真正的战斗，方能增加自己的武学眼界，除此之外，别无他法，传言此子修炼不过百年，如何能有如此恐怖的战斗经历？”

　　“就是这样，才能体现出这位剑阁二阁主是怎样的可怕，从方才的破招，到现在暴露墨门第九子修为不足的缺点，换做他人，即便知道，也无法做到。”白羽剑神冷静道。

　　祝融颔首，道，“就看此子有没有什么办法应对了。”

　　就在两人交谈之时，战局中，极速掠动的凤凰周身青色气息开始流转，融合血色的凤元，形成一股恐怖的青红色毁灭之力。

　　“雷霆之力？”

　　水无月凝眸，缓缓道。

　　战局外，一位位剑上强者同样神色一震，怎么回事？

　　“是极天雷珠！”

　　席间，祝融神色微凝，开口道，当初墨门第九子开启远古仙域后等到了三件宝物，一块残破护臂，一颗极天雷珠，还有岁月禁。

　　之前，墨门第九子能以血肉之躯挡下天府剑尊的剑十二，应该就是因为那块护臂，现在，极天雷珠终于也出现了。

　　战局，极天雷珠之力现世，雷霆纵横，凤火缭绕，毁灭无尽。

　　双剑再交锋，威势截然不同，水无月眸子一凝，左掌凝元，拍向前者。

　　宁辰并指，剑气汇聚，雷火交映，硬撼来招。

　　轰然一声，战局分开，宁辰脚步一踏，借势纵身，凌立虚空之上。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　禁剑再现，剑光纵横，磅礴剑压从天而降，气势恢宏，震撼天地。

　　“嗯。”

　　水无月见状，神色一凝，步伐踏过，欲要上前破招。

　　然而，就在这一刻，水无月只感周身一麻，雷霆隐现，封锁其身。

　　“末世浩劫。”

　　一瞬之机，虚空之上，太上禁剑聚力已足，太始剑转，一重重剑光破空而下，数以万计，磅礴无匹。

　　“暘帝。”

　　剑雨落，水无月步伐一定，周身紫色火焰席卷而出，火焰神像再现，双手擎天，力挡禁招。

　　“轰隆！”

　　恐怖的碰撞声响起，火焰神像脚下陷地数丈，禁剑所过，满目疮痍。

　　呲啦，剑锋入体，鲜血飞溅，剑气穿透神像之身，没入水无月左肩，带出一抹刺眼的朱红。

　　水无月退后半步，稳住身形，挥剑凝元，强势回招。

　　太始横过，剑挡天火，怦然一声，宁辰身影同退半步，挡下反击之招。

　　战局外，白羽剑神眸中闪过异色，心中赞叹不已，局势又重回平衡了，现在谁输谁赢，当真无人可以知晓。

　　“没想到一枚极天雷珠，竟起到如此大的作用。”祝融凝声道。

　　“极天雷珠确实不凡，但是，真正厉害的是这位墨门第九子，雷霆有麻痹身体的作用，水无月修为虽然惊人，却也不能完全不受影响，时机只有极短的一瞬，此子能够抓住，足见其反应能力和对战机的掌控。”白羽剑神应道。

　　“阁下认为，现在谁更有可能取胜？”祝融轻声道。

　　“理智来说，水无月毫无疑问更强，毕竟一旦这位剑阁二阁主适应了极天雷珠的力量，战局会再度倾斜，不过，墨门第九子已给了吾等太多震惊，本座也想见证有人颠覆剑阁剑上不败的历史，所以，吾更希望此子能胜。”白羽剑神平静道。

　　后方，来自各大星域的剑上强者们神色也凝重下来，剑阁的剑无敌了太久，今日，若能见证奇迹发生，此行便值得了。

　　剑阁二阁主的确强大的可怕，但是，他们也看到了墨门第九子带来的希望。

　　席前，已陷白热的战局越发激烈，红衣一身凤火萦绕，雷霆嘶鸣，剑上华光毁天灭地，只攻不守的剑势，招招式式杀机无限。

　　战斗越演越烈，宁辰身上，再染新红，血水洒落剑上，更添三分妖异。

　　“需要我出手吗？”魔身开口，淡淡道。

　　“不用。”

　　宁辰回应，目光看着前方女子，应道，“我一个人足够。”

　　魔身闻言，不再多言，借助乱之卷完全隐去气息，不被在场各位高手察觉。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　一声轻喝，剑气喷涌如雨，穷尽剑上极限的完美之招现世，如此突然，如此惊艳。

　　战局外，牧长歌猛然起身，看着战局中出现的震撼之景，眸中精芒爆发。

　　剑十一，他竟然已能领悟剑十一。

　　后方，一位位各域尊者脸上同露震撼，难以相信双眼看到的一幕。

　　“阴月天阳。”

　　战局内，剑十一之后，剑典之招亦现，知命周身，剑气盘绕无尽，左手阴月腾空，右手剑瀑纵横，恐怖的剑上领悟力，今朝尽显无疑。

　　下一刻，双招并流，凤火燎原，雷霆激荡，双招融汇，吞天灭地之力破空而出，摧枯拉朽，毁去入目一切。

　　“大炎界，焚世。”

　　终招将至，水无月神色凝下，手中夕照挥转，一身化神阳，恐怖的光华不断扩散，照亮整个天地。

　　主座上，梅无痕、净无瑕脸色微变，同时起身，联手护持剑阁。

　　一瞬后，双极碰撞，骇人威势狂啸奔腾，吞没两人之身。


第850章 暗流

　　阁中阁，剑上无极宴最终一战，极威碰撞，整个天地都崩溃开来，余波所至，万象尽化虚无。

　　战局外，众尊受到波及，纷纷起身急退，狼狈异常。

　　主座之上，护持剑阁的梅无痕、净无瑕两人承下大部分余威，强悍如斯，也不禁气血一阵翻涌。

　　点点鲜血滴落，染红遮面的轻纱，净无瑕没有理会自己的伤势，目光望向前方战局，眸中尽是担心之色。

　　“结束了。”

　　梅无痕开口，语气平静道。

　　战局中，余波散尽，两道身影显化而出，突然，一声闷哼响起，水无月心口上方，血雾喷涌，剑气爆发，带出一瀑刺目的血花。

　　停下的剑，没有再前行，宁辰看着眼前女子，眸中闪过点点光华，开口道，“为什么？”

　　“不为什么，是吾输了。”

　　水无月退后半步，勉强稳住身形，神色有些虚弱道。

　　意料之外的结果，战局外，一位位剑上强者面露震惊，谁都没有想到墨门第九子会真的赢了这一局。

　　“二姐。”

　　主座左边，净无瑕身影一闪，来至战局中，扶住重伤的水无月。

　　“扶吾回去。”水无月疲惫道。

　　“嗯。”

　　净无瑕轻应，目光看向主座上的身影，开口道，“大姐，小妹先带二姐回去休息。”

　　“去吧。”

　　梅无痕淡淡道。

　　净无瑕移回目光，看了一眼前方的红衣年轻人，轻声道，“宁公子，恭喜。”

　　说完，净无瑕没有再多言，小心扶着身边之人朝殿后走去。

　　两人离开，大殿内，众人注意力重新移回，等待结果宣布。

　　主座上，梅无痕目光扫过下方红衣身影，雍容美丽的容颜上露出微笑，道，“宁公子，恭喜成为这一届剑上无极宴的首席。”

　　一语定局，席间，林玉贞轻轻松了口气，终于，他还是做到了。

　　水月殿，净无瑕扶着水无月走回，轻纱遮去的容颜上忧色难掩，小心将后者扶到床边坐下。

　　“二姐，最后那一剑，你是真的接不下吗？”净无瑕轻声问道。

　　“为何会有此问？”

　　水无月缓缓睁开双眼，道。

　　净无瑕沉默片刻，轻声道，“不为什么，只是直觉。”

　　水无月重新闭上双眼，淡淡道，“不要多想，那位墨门第九子实力已不输于吾，而且，他最终还是有所保留，若是全力出手，究竟能到什么程度，吾已不知道，不过，刚才最后的一招，他的确已经超越吾了。”

　　净无瑕轻轻颔首，二姐虽然否认，但是，她觉得最后之时二姐还是留手了。

　　除却修为不谈，单论剑上造诣，二姐甚至已超过了大姐，是剑阁千年以来最出色的剑上天才。

　　“小妹，凤鸣剑吾已无力争夺，此事可能要交到你身上了。”水无月开口提醒道。

　　净无瑕一怔，眸中露出挣扎之色。

　　“二姐累了，你先回去吧，宴席还未结束，你不能离开太久。”水无月平静道。

　　“嗯，那二姐你好好休息。”

　　净无瑕点头，轻声说了一句，旋即起身朝水月殿外走去。

　　阁中阁，大殿内，论剑结果已定，新的剑上无极宴首席出现，众人纷纷起身送上祝贺。

　　主座上，梅无痕走下高台，脸上带着微笑，雍容华贵的气质，让人频频侧目。

　　“宁公子，按照约定，吾剑阁会为剑上无极宴的首席做一件事，只要力所能及，绝不会推脱。”梅无痕轻声道。

　　宁辰闻言，右手挥过，凤火缭绕而出，火焰中，两口断裂的神兵显化，强大异常的剑意弥漫，震撼在场众人。

　　看到前者身前的两口剑，梅无痕眸子微微眯起，好强的剑意，这两口剑都不弱于此子手中那口太始剑了。

　　“大阁主，我想请剑阁帮忙修补这两口剑，不知是否可行？”宁辰认真道。

　　这时，大殿后，净无瑕迈步走来，静立一旁，不言不语，等待大姐做决定。

　　“可以。”

　　观看片刻，梅无痕点头，应下。

　　“多谢。”

　　宁辰心中轻轻松了一口气，客气道。

　　“应该做的。”

　　梅无痕说了一句，目光看向一旁的女子，开口道，“三妹，稍后将宁公子的这两口剑送到剑塔。”

　　“是。”

　　净无瑕颔首应道。

　　交代完，梅无痕看着在座的众位剑上强者，微笑道，“吾知晓在座的各位都是惜剑爱剑之人，明日一早会有侍者带各位前去剑塔，那里有吾剑阁多年以来收藏的神兵利器，各位可以随意挑选一把带走，算是吾剑阁的一份心意。”

　　席间，众人闻言，互视一眼，面露异色，剑阁藏兵，可都非凡品，每一把都可谓是价值连城。

　　“多谢阁主。”

　　众人起身，齐齐一礼，谢道。

　　“宁公子。”

　　一旁，净无瑕走上前，轻声道。

　　宁辰颔首，将星魂与本命之剑送出，递向眼前女子。

　　净无瑕接过两口断裂的神兵，想了想，道，“宁公子，修补这两口剑需要不少时间，还请不要心急。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道，“麻烦三阁主了。”

　　净无瑕温和一笑，没有多言，带着两口神兵朝着剑塔走去。

　　席间，各域剑上强者们也开始陆续退席，一日内见证了数场顶峰大战，心中波澜久久难以平息。

　　宁辰、牧长歌、林玉贞等随后离开，阁中阁前，牧长歌稍停脚步，看着身边年轻人，开口道，“宁辰，此间事了，你准备去哪里？”

　　宁辰沉默，片刻后，摇了摇头道，“还不知道，现在，我只想尽快步入踏仙境，除此之外，别无他想。”

　　牧长歌点头，道，“是你的话，吾相信你能做到，后会有期吧，希望今后还有相见之日。”

　　宁辰回过神，惊讶道，“剑尊前辈不等明日去过剑塔后再走吗？”

　　“不了。”

　　牧长歌摇了摇头，道，“每个人的道不同，对吾而言，剑有一口足矣，听天阙便是吾之剑，也是吾之道。”

　　宁辰定步，恭敬行了一礼，道，“前辈授剑之情，晚辈铭记在心，此恩，没齿难忘。”

　　牧长歌目光看向剑阁外，开口道，“剑十一你已领会，足见你的悟性远超常人，不过，剑十二与剑十一完全不同，在意不在气，唯有彻底融汇前面十一式，方才能领会此招，吾能帮你的只有这些，剩下的就只能靠你自己了。”

　　说完，牧长歌没有再多留，迈步朝着剑阁之外走去。

　　殿前，宁辰看着前者渐渐远去的背影，心中闪过感慨，片刻后，目光看向身边人，开口道，“殿下，我们回去吧。”

　　林玉贞颔首，一同朝着远处小院走去。

　　剑塔，一身白色衣裙的净无瑕走来，中央之处，火浪翻涌，引动地火之力铸造的铸剑台上，恐怖的温度带起一重又一重热浪，让人不敢靠近。

　　净无瑕走上前，纤手挥过，两口断裂的神兵飞起，缓缓没入火焰之中。

　　“三妹，你似乎对此子的事情很是上心。”

　　就在这时，后方，一身深红衣裙的梅无痕走来，看着铸剑台前的女子，开口道。

　　净无瑕回神，心中一惊，收敛心思，摇了摇头道，“大姐说笑，远古战场之事后，宁公子的名字早已传遍天下，小妹也有所耳闻，所以，多了些好奇而已。”

　　“是这样吗？”

　　梅无痕微微一笑，道，“看来真是大姐多想了，本来，大姐还想撮合你和这位宁公子，此人能夺得剑上无极宴的首席，也勉强配得上吾剑阁最美丽的三阁主了。”

　　净无瑕身子一震，立刻摇头道，“大姐，小妹的心只属于剑阁，别无他念，大姐不要多想。”

　　梅无痕点了点头，微笑道，“你既已决，大姐也不勉强，专心补剑吧，这位宁公子剑上修为惊人，又领悟了剑典，若能为吾剑阁所用，会是一个不小的助力。”

　　“嗯。”

　　净无瑕轻声应道。

　　下一刻，梅无痕身影淡去，瞬息之后，从剑塔消失不见。

　　净无瑕心中暗松一口气，目光重新移回，看着火焰中沉浮的两口神兵，神色复杂异常。

　　她没有想到这位宁公子真的能成为剑上无极宴的首席，只是，此事是福是祸，依旧难知。

　　铸剑台上，火浪翻涌，火焰中，知命剑、星魂沉浮，剑息流转，轻轻鸣动。

　　剑塔外，夕阳西下，皎月升起，远方小院中，宁辰静静沉思，身边，小葫芦骑着小小的青葫芦在院子中转来转去，好不快活。

　　房间内，林玉贞闭目疗伤，凤鸣横于身前，红色气息缭绕，人剑同息。

　　“小葫芦。”

　　院外，宁辰感受到房间内的情况，开口道。

　　“仙长。”

　　听到呼唤，小葫芦晃晃悠悠地飞来，小声道。

　　“你去帮帮房间里面的那位姑娘。”宁辰叮嘱道。

　　“是。”

　　小葫芦轻轻应了一声，一晃两晃地飞向前方房间之中。

　　“你还有心思理会他人吗？”

　　魔气翻涌，魔身出现，冷声道，“你身上的伤势不比那位绮王强到哪去，这个剑阁处处透露着诡异，以你的心智不会没有察觉到吧？”

　　“敌不动，我不动。”

　　宁辰看着天际寒月，平静道，“小葫芦能力有限，不可能同时帮我与绮王疗伤，我有凤源护体，暂时无碍，如今让绮王恢复战力，更为紧迫。”


第851章 真面目

　　剑阁，寒月西行，一夜时间渐渐过去，东方天际将亮时，小葫芦晃晃悠悠地从房间中飞出，小脸上尽是疲惫。

　　“仙长。”小葫芦有些委屈道。

　　“休息吧。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　小葫芦轻应，飞到前者肩上，抱住一缕头发，开始呼呼大睡。

　　宁辰挥手，黄泉开禁，将小葫芦身形掩去。

　　就在这时，不远处，房门吱呀一声被推开，林玉贞走出，发冠高束，容颜清俊，英姿飒爽。

　　“多谢宁兄。”林玉贞微笑道。

　　“殿下客气，走吧，我们该去剑塔了。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　林玉贞点头，一同动身离去。

　　剑阁西北方向，荒芜之地，一座巍峨雄威的巨塔坐落，人走到前方，仿如蝼蚁一般渺小，让人深感一股无力之感。

　　旭日东升之际，剑塔下方，巨大的石门隆隆开启，剑塔内部真貌显露世人前，强悍异常的剑压席卷而出，卷起百丈沙尘。

　　塔外，一位位来自各域的剑上强者面露异色，心中感叹，这剑塔中要有多少神兵利器才会有如此强大的剑压，据说，剑阁还有一口镇阁神器也在这剑塔之中，不知今日是否能有幸得见。

　　众人入塔，塔中，一颗颗夜明珠照亮整个剑塔空间，塔身上，一个个雕琢而出的空台上各自陈列着一口神兵，数以百计，让人看得眼花缭乱。

　　剑阁数万载的珍藏尽在于此，今朝显露人前，让各域剑上尊者们都深感震撼。

　　“各位，这些神兵大家可以随意挑选，不用客气。”

　　说话间，梅无痕迈步走来，雍容美丽的容颜上带着一丝微笑道。

　　众尊闻言，纷纷颔首致谢，旋即每个人分开，寻找自己心仪的神兵。

　　“殿下，你不挑选一把吗？”

　　梅无痕看着前方的清俊身影，开口道。

　　“多谢阁主好意，本王已有凤鸣剑，无需再选其他的兵器。”

　　林玉贞笑着应了一句，道。

　　梅无痕颔首，没有再多劝，目光看向前者身边的红衣年轻人，道，“宁公子，你的剑不在这里，跟吾来吧。”

　　宁辰点头，迈步跟了上去。

　　一旁，林玉贞也转身跟了上去，看向前方剑阁大阁主的目光，闪过一抹凝色。

　　那位三阁主一直让他们小心，刚开始，她以为是因为那位二阁主，不过，经过这些天发生的一件件事，她渐渐感觉到剑阁的二阁主似乎并不像表面上看上去那般冰冷无情，反而一直以微笑示人的这位大阁主越发让人看不懂。

　　在剑阁中发生诸多事情，剑阁大阁主不可能什么都不知道，然而，后者却是从未有过任何表态，这着实奇怪。

　　思绪间，三人一同上了剑塔第七层，大门打开的一刻，便感一股难以忍受的热浪袭来，让人难以前行。

　　前方，铸剑台前，一袭白色衣裙的女子静立，不知不觉已站了一夜，感受到有人前来后，回首望去。

　　“三妹，如何了？”梅无痕上前，微笑道。

　　“星魂剑，剑质罕见，不过，因为此剑新成不久，只要修复剑痕便可，反而是这柄青剑，材质虽是一般，但是跟随宁公子已久，养剑太久，剑已有灵性，此次受损，修补困难。”净无瑕轻声道。

　　梅无痕眸子微眯，开口道，“宁公子，可否相问，以你的实力和这两口剑的质地，怎会受创至此？”

　　“抗衡天劫时所致。”

　　宁辰没有隐瞒，实话实说道。

　　“难怪。”

　　梅无痕颔首，世间神兵利器虽多，但最重要的还是用剑之人，这位墨门第九子实力惊人，能毁其剑者，屈指可数。

　　话声方落，后方再次隆隆作响，石门打开，一位紫色衣裙的倩影走出，容颜清丽无双，只是，神色冰冷，不带一丝情感。

　　“二姐。”

　　净无瑕面露讶异，轻呼道。

　　看到来人，梅无痕眸中闪过异色，道，“二妹有伤在身，怎么不在水月殿好好休息。”

　　“吾无大碍。”

　　水无月平静地应了一句，迈步走到铸剑台前，看着火焰中的两口神兵，片刻后，右手挥过，将其中一柄取出。

　　“这口剑，吾剑阁补不了。”

　　铿然一声，剑锋入地，四极本源气息流转，互相吞噬。

　　宁辰见状，眉头轻轻皱起。

　　“二妹，不得无礼。”梅无痕神色凝下，轻声呵斥道。

　　“大姐明鉴，吾剑阁向来只会答应剑上无极宴的首席一个条件，即便补剑，同样也只能修补一口，否则，他若带来更多的剑，吾剑阁岂不是要一直帮他修补。”水无月淡淡道。

　　梅无痕眸子微微冷下，道，“规矩是死的，人是活的，宁公子是吾剑阁的贵客，怎能一概而论。”

　　铸剑台前，净无瑕看着两人争吵，眸中闪过焦急之色，双目余光扫过一旁的红衣年轻人，立刻回过神，开口道，“宁公子，吾二姐一向这个脾气，你不要见怪。”

　　宁辰摇了摇头，静思片刻后，抬手拔出地上的本命剑，平静道，“二阁主说的话也有道理，规矩便是规矩，岂能因为在下一人而改变，这口剑我会再想办法，就请剑阁帮我修复星魂便可。”

　　听到前者的话，水无月眸中深处闪过一抹微不可察的光华，没有再说什么。

　　梅无痕眉头微皱，道，“宁公子，二妹说的话你不必在意，多补一口剑而已，对吾剑阁来说，并非难事。”

　　宁辰笑了笑，应道，“多谢阁主的好意，真的不必了，这口剑的质地再修补也无大用，只要剑阁能帮在下修好星魂剑，在下已是感激不尽。”

　　看前者主意已定，梅无痕压下心中的不悦，没有再多劝，点了点头，道，“既然如此，那便随公子之意吧，无暇，修补这口星魂剑需要多久？”

　　“三日。”

　　净无瑕应道。

　　梅无痕颔首，目光看向身边男子，道，“宁公子，三日之后，便来此取剑吧。”

　　“多谢。”

　　宁辰客气一礼，应道，“三位阁主，既然这里没有我与绮王什么事，我们便先离开了，三日后，定会如约前来取剑。”

　　“两位请慢走。”梅无痕微笑道。

　　宁辰目光看了一眼不远处的水无月，没有再多留，转身离去。

　　林玉贞随后跟上，眸中尽是凝色，太不对劲了。

　　两人离开，第七层石门隆隆关闭，遮去其中的一切丑恶。

　　铸剑台前，梅无痕脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是无边的冰冷与阴沉。

　　“啪！”

　　一步上前，梅无痕抬手，狠狠一巴掌甩在眼前之人脸上，顿时，鲜血溢出，染红紫衣。

　　“水无月，吾看你是忘了自己的身份了。”梅无痕冷声道。

　　“二姐。”

　　一旁，净无瑕一惊，赶忙上前扶住女子，目光露出焦急之色，道，“大姐，二姐不是故意的，你就饶了二姐这次吧。”

　　“小妹，你让开。”

　　水无月轻轻推开身边之人，看向前者，神色冷漠道，“大姐，不知二妹哪里做错了，惹得大姐不快。”

　　“吾交给你夺回凤鸣剑的任务，你做的如何，莫非你连一位林玉贞都搞不定吗？”梅无痕冷声道。

　　“大姐明鉴。”

　　水无月淡淡应了一句，道，“绮王的实力，天下皆知，二妹虽然不惧，但是想要打败此人夺回凤鸣剑，也非是易事，况且那位墨门第九子一直在其身边，吾很难找到机会。”

　　“是吗？”

　　梅无痕神色更冷，道，“不要以为在剑域发生了什么事吾不知晓，另外，昨日与墨门第九子的战斗，你诈败受伤，目的为何你心中清楚，水无月，吾不管你是真伤还是假伤，三日之内，你必须出手夺回凤鸣剑，否则，不要怪吾翻脸无情。”

　　“大姐。”

　　净无瑕焦急道，“二姐伤势不轻，三日之内怎么可能从绮王和墨门第九子手中夺回凤鸣剑，您再宽限一些时日吧。”

　　“宽限？”

　　梅无痕冷哼，眸中杀机丝毫不掩道，“本来她有充足的时间的，是她自己放弃了，水无月，言尽于此，三日后，莫要再让吾失望。”

　　说完，梅无痕直接转身离去，瞬息后，消失不见。

　　净无瑕上去，扶着受伤的紫衣女子，眸中泪水萦绕道，“二姐，你这是何必呢？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　水无月眸中闪过疲惫，道，“那口剑不能补，本命之剑，唯有自己可补，否则，一旦外力介入，人剑同创，有机会你去告诉那位宁公子，以血养剑，终有一日本命之剑会复原，或许时间会很久，但这是唯一的办法。”

　　“吾会告诉他的，二姐，你的伤势不轻，吾先带你回去休息。”

　　说话间，净无瑕扶着前者，一步步朝着门外走去。

　　剑塔第一层，来自各域的剑上尊者们还在各自挑选着自己心仪的神兵，这时，宁辰和林玉贞迈步走下，没有停下，直接朝着塔外走去。

　　“宁兄，感觉出奇怪了吗？”塔外，林玉贞凝声传音道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，眸中光华闪过，道，“那位二阁主有些不对劲，不过，更不对劲的是那位大阁主，知人知面不知心，看来，我们还是太小看这位剑阁之主了。”


第852章 反目

　　月明星稀，剑阁中，不起眼的小院内，宁辰闭目护法，不远处的房间中，林玉贞全神关注疗伤，欲要尽快恢复战力。

　　小葫芦漂浮绮王身边，以自己的力量帮其疗伤，稚嫩的小脸上尽是疲惫。

　　就在这时，小院中，虚空卷动，一抹白色衣裙的虚幻倩影出现，走出之后，立刻挥手封闭了周围空间。

　　“三阁主？”

　　看到来人，宁辰睁开双眼，缓缓道。

　　“宁公子，时间不多，吾来是有一件事与你说。”

　　净无瑕看着眼前之人，快速道，“二姐说，本命共生之剑绝不可以外力修补，否则会人剑同创，你若想修补那口剑，唯有以自己的血脉之力日夜养剑，终有一日，你的本命之剑会恢复如初，只是，需要多久，无人可知。”

　　宁辰凝眸，点头道，“多谢三阁主告知，不知二阁主伤势怎样了？”

　　“二姐伤势不轻，宁公子，吾不能多留，这便走了，日后，若是你与二姐交上手，还请念在二姐今日助你之情上，手下留情。”

　　话声落，净无瑕身影渐渐淡去，转眼之后，消失天地之间。

　　前者离开，被封闭的空间恢复如初，宁辰静立原地，眸中光华不断闪过，越来越不对劲了，看起来，这两位阁主都着不为人知的难言之隐。

　　“人心的丑陋，当真令人厌恶。”魔气翻涌，魔身走出，冷声道。

　　“有善便有恶，人如此，魔亦如此。”

　　宁辰看着远方阁中阁，平静道，“至少，这位三阁主能一再提醒我这个素不相识之人，已十分不易，恩者，天若不佑，知命代行。”

　　“你有这个能力吗？”

　　魔身冷笑，道，“不要忘了，我们现在还自身难保，本体不醒，你我随时都可能会有危险。”

　　“我会尽量寻找踏仙之法，从前的悲剧，我不想再让它发生，一次也不行。”宁辰冷静道。

　　“踏仙路上，我会助你，不过，你那无用的仁慈，可以收收了。”

　　魔身说了一句，身影散去，再次没入前者体内。

　　宁辰无言，静立院中，目光看着天上寒月，点点光华闪过，福祸相依，这次剑阁之行，没有白来，该得到的，他已得到，接下来，就该面对祸患了。

　　房间内，日夜疗伤的林玉贞周身气息越发平稳，有小葫芦相助，总算渐渐压下了体内的伤势。

　　三日的时间，转眼即至，月落日升，日落月升之际，不远处的房间中，林玉贞走出，一身气息，重回巅峰。

　　“宁兄，我们走吧。”林玉贞轻声道。

　　宁辰点头，方才走出数步，脚步再度停了下来。

　　小院前，紫色衣裙的女子出现，美丽的容颜冰冷一片，手中古剑，未出鞘，杀气已现。

　　“二阁主。”林玉贞眸子微眯，开口道。

　　“留下凤鸣剑，吾放你们过去。”水无月神色冷漠道。

　　“抱歉，做不到。”

　　林玉贞应了一句，上前两步，挡在前方，道，“宁兄，你先去吧，这里交于本王便可。”

　　“殿下小心。”

　　宁辰说了一句，继续迈步上前，错身一刻，脚步微顿，轻声道，“二阁主，你也小心。”

　　水无月沉默，没有回答。

　　宁辰也没有再多言，脚步一踏，身影闪过，极速朝着远处剑塔赶去。

　　水无月没有阻止，待前者离开后，右手抬起，铿然一声，夕照出鞘，顿时，神阳腾空，照亮黑夜。

　　一言未语，战局瞬开，夕照破空，夺命而出。

　　林玉贞神色凝下，挥手现剑，凤鸣惊世，一剑迎上。

　　轰然一声，双剑交锋，无边气流震荡，后方小院应声塌陷，分崩离析。

　　“剑中有悲声。”

　　感受到眼前女子剑中之音，林玉贞眸中闪过凝色，行剑越发沉重，剑上风雷激荡，神威惊世。

　　“阴月天阳。”

　　交战数招，水无月并指凝元，周身紫焰升腾，剑典之招再现，点点鲜血染红衣衫，旧伤反噬，伤体难承极威。

　　“凤舞九天。”

　　极招至，天地沉，林玉贞同运极招，一身闪过，剑如凤舞，惊才绝艳。

　　铿然声响，双剑一次又一次交锋，水无月嘴角，鲜血也不断滴落，一身伤势，越发严重。

　　“你身上有伤，不是本王的对手，二阁主，你究竟有何苦衷！”

　　林玉贞挥剑，一剑震开眼前之人，开口道。

　　水无月没有回答，神色依旧冰冷，一步踏出，身下大地应声崩裂，再次欺身而上。

　　剑上之息，难以掩饰，夕照神剑感受到主人心中的悲伤，剑身也随之悲鸣，一声声，一声声。

　　双剑交击的华光，荡起漫天的尘浪，交错的身影，谁都没有留情，或有无奈，或有苦衷，然而，立场不同，又怎能留情。

　　“呃……”

　　百招后，剑涛之中，一声闷哼响起，水无月身形连退，左肩上，鲜血泊泊淌下，滴落大地之上。

　　重创之身，实力难展，百招交锋，水无月体内的旧伤彻底爆发，一身真元凌乱激荡，反噬自身。

　　剑锋拄地，血染尘沙，水无月身子一个踉跄，再呕朱红。

　　林玉贞挥手散去尘浪，看着眼前重创的女子，一步步上前，手中神剑不因胜败而止锋。

　　“再来。”

　　水无月疲惫说了一声，勉强撑起身子，剑上锋芒颤抖，显然已经到了极限。

　　“对你，本王没有资格说饶你一次的话。”

　　前者未认败，留手便是不尊重，林玉贞身影闪过，剑锋破空而出。

　　剑锋至，水无月眸中闪过一抹解脱的光华，竟是不闪不避，以身体迎上了凤鸣神剑。

　　“呲啦。”

　　剑锋划破身体之音，如此刺耳，朱红溢出，染红神剑。

　　水无月眸中微微一缩，前方，一道熟悉的倩影挡在身前，剑锋贯体，鲜血喷涌，雾了双眸。

　　“小妹。”

　　不敢相信的事情，水无月身子剧颤，上前一步扶过身前女子，伸手捂住前者不断淌血的胸口。

　　“咳咳。”

　　剑锋贯体，伤及心腑，净无瑕剧烈咳嗽起来，嘴中鲜血不断溢出。

　　“二姐。”

　　净无瑕虚弱地唤了一声，旋即再次猛烈咳嗽起来，脸上轻纱燃尽朱红，刺目异常。

　　“你怎么这么傻！”

　　水无月眸中泪水点点淌落，神色间的冰冷再也看不到，取而代之是痛苦和悔恨，这一生的坚持，此刻，又为了什么？

　　“二姐。”

　　净无瑕右手缓缓抬起，沾满了鲜血，更沾满了不舍。

　　下一刻，纤手垂落，无声无息，悲情一生，遗憾走完。

　　抱着前者温热的身体，水无月身子猛烈颤抖着，眸中泪水无声淌落，渐渐变为刺眼的红色。

　　“小妹，你再忍耐一会，二姐很快便带你离开这里。”

　　水无月小心抱起怀中女子，一步一步朝着前方阁中阁走去。

　　后方，林玉贞看着两人离去的背影，眸子微黯，心中沉沉一叹。

　　剑塔，第七层，红衣的年轻男子迈步走来，铸剑台中，星魂沉浮，剑上气息一波又一波荡开，重铸之后，威势更胜先前。

　　宁辰走上前，右手上鲜血沁出，滴滴落下，为星魂成剑做最后的淬火。

　　凤血染剑，刹那间，剑塔第七层上，红光大盛，剑涛滚滚，席卷八荒。

　　九天之上，天地有感，漫天星光洒落，穿过剑塔阻挡，照在神剑之上。

　　天地至宝，星魂铁母，今夕成剑，星辰呼应。

　　“天品之剑。”

　　剑阁最上层，梅无痕有感，双眸睁开，看着剑塔方向，脸上闪过冷色。

　　一步踏出，欲要离开，就在这一刻，前方，一抹紫色的倩影出现，一身染血，杀气滔天。

　　“水无月！”

　　见到来人，梅无痕眸子冷下，沉声道，“你当真好大的胆子，敢对吾显露杀意。”

　　水无月无言，身影一闪而过，夕照映月，剑破往昔。

　　梅无痕眸子一缩，右手一挥，冰梅神剑出鞘，怦然一声，挡下夕照。

　　“大炎界，天火。”

　　恨意满身，水无月出手便是越限之招，夕照剑上火浪冲天，盘绕其周围，将整个剑阁之顶尽数化为火海。

　　“愚蠢，水无月，你难道不顾及净无瑕的生死了吗！”

　　梅无痕神色冰冷异常，剑上寒意爆发，冻结天地。

　　“梅无痕，吾此行来就是要让你下去陪小妹。”

　　恨至极致，超限越极，水无月眸中血泪淌下，周身功体再攀极致，紫焰冲破寒霜束缚，狂啸奔腾而出。

　　梅无痕闻言，眉头轻皱，净无瑕死了？怎么回事？

　　火浪至，冰梅断空，梅无痕挥剑挡下一重一重攻击，神色泰然，半步第四境的修为，尽展无疑。

　　夕照、冰梅，两口剑阁最顶峰的神剑，今日反戈相对，一阳一阴，交并间，烽火慢天。

　　“大炎界，焚世。”

　　焚世再现，漫天火浪席卷，火雨坠落，恐怖的景象，震撼人心。

　　熟悉的剑典之招，陌生的威能，梅无痕凝眸，脚步一踏，纵身入空。

　　“寒狱，万象轮回。”

　　剑阁大阁主初现神技，剑锋挥转，天地间，寒霜席卷，化为巨大的漩涡显化虚空之中。

　　双招交并，轰隆剧震响起，冰火互相吞噬，余波激荡，一片混沌沧然，一瞬后，僵持打破，寒霜吞没火海，冰封整个天地。


第853章 日月曌

　　剑阁，寒月高照，月下阁中阁，战声隆隆，片刻之后，两道身影破空而出，凌立虚空之上。

　　紫色衣裙的身影，双臂鲜血不断淌下，霜气蔓延，蚕食着其受创的功体。

　　“你已被吾贯穿双臂，还能提剑再战吗！”梅无痕看着眼前女子，冷声道。

　　“这些年，吾已忘记何为痛，梅无痕，此招是吾特意为你所留，一起下地狱吧，大炎界，天罪。”

　　一声轻喝，水无月爆发一身血气，青丝逆冲而起，顿时，漫天血光升腾，贯天彻地。

　　天罪首现，天地震撼，整个剑阁瞬间尽化末日，九天之上，血云滚滚，万重雷霆轰霆而下，毁天灭地之威，让天上星辰都摇动起来。

　　前所未有的压力袭来，梅无痕目光看向天际，一抹凝色闪过。

　　“寒狱，九狱恶剑。”

　　冰梅转势，虚空生变，无尽寒气扩散而开，梅无痕沉喝，周身九口剑锋出现，纵横盘绕，冲天而起。

　　毁灭之雷，地狱之剑，双极应声碰撞，轰隆一声惊天动地的剧震，雷霆破恶剑，降临而下。

　　“呃……”

　　一声闷哼，嘴角染红，梅无痕连退数步，首度受创。

　　另一边，爆发了最后力量的水无月，周身尽染朱红，一身气血燃烧殆尽，生命之火也到了熄灭之刻。

　　“水无月，你罪该万死。”

　　受创一身，梅无痕身上杀机爆发，雍容华贵的容颜这一刻变得狰狞，剑上寒霜盛极，一步踏出，剑锋索命。

　　“大阁主，得饶人处且饶人。”

　　话声落，虚空卷动，一抹红衣身影走出，星魂挥过，铿然一声，挡下夺命剑锋。

　　对视的双眼，一者平静，一者冰冷，剑锋相交，寒星四散。

　　“宁公子，此女处处为难你与绮王，为何你还要护她？”

　　看到眼前出现之人，梅无痕脸色稍微恢复原初，轻声开口问道。

　　宁辰笑了笑，道，“毕竟是一条人命，而且二阁主寿元也将尽，也算得到了应有的惩罚，大阁主何必因为一个将死之人，落得赶尽杀绝之名。”

　　梅无痕想了想，点头微笑道，“宁公子所言甚至，是吾太过着急清理门户了，方才有些失态，还请宁公子见谅。”

　　“大阁主太过客气了，剑阁的补剑之情，在下还没有来得及说谢。”宁辰轻笑道。

　　“举手之劳。”

　　梅无痕微笑道，“宁公子接下来有何打算，不如在剑阁多留几日，也好让吾一尽地主之谊。”

　　宁辰看了一眼身边已然油尽灯枯的女子，轻轻一笑，道，“大阁主既然如此盛情，在下却之不恭，麻烦了。”

　　“客气。”梅无痕轻应道。

　　说话间，两人身形缓缓落下，重新回到大地之上。

　　“这边请！”梅无痕伸手道。

　　宁辰点头，扶着重伤弥留的水无月朝前走去。

　　错身一刻，梅无痕嘴角微微弯起，手中冰梅神剑挥过，突然发难。

　　剑破虚空，红衣随之散离，消失无踪。

　　“残影？”

　　梅无痕眸子微眯，目光移过，看向另一边，冷声道，“你何时发现的？”

　　“和大阁主这样的强者走在一起，在下怎敢不提起十二分小心。”

　　十丈外，宁辰淡漠说了一句，平静道，“殿下，你先将二阁主带到安全之地，此人我来对付。”

　　话声方落，后方，一道清俊的身影出现，数步之后，走至战局中。

　　“你当心一些，吾很快回来。”

　　林玉贞接过前者扶着的女子，叮嘱道。

　　“放心。”

　　宁辰点头，应道。

　　林玉贞没有再多耽搁，身影闪过，疾速朝着远方掠去。

　　“宁公子，仅凭你一人便想挡下本座，你的天真，让吾感到可笑。”

　　说话间，梅无痕周身寒气大盛，天际之上，雪花天降，整个天地间温度瞬间变得冷如寒冬。

　　“剑法，燎原。”

　　宁辰挥剑，凤火升腾，无穷无尽的火焰弥漫而出，对抗至极寒气。

　　极威碰撞，天地苍茫，一瞬之后，宁辰脚步一踏，两口仙剑飞出，陷仙入地，诛仙入手。

　　“剑法，天剑。”

　　一剑入空，天地变色，血色剑光缭绕，恐怖的威势分开虚空，斩落而下。

　　“不差。”

　　梅无痕看着虚空斩下的剑，眸中寒意盛极，冰梅挥斩，硬挡天剑。

　　轰然一声，血色剑光应声崩碎，余波啸动，激起万重沙浪。

　　“剑十，诛仙。”

　　沙浪中，一声轻喝响起，剑十再现，诛仙剑芒冲天，煞气澎湃，剑、招合一，破空而出。

　　梅无痕凝眸，步伐踏转，退后十丈，旋即神剑凝霜，挡向仙剑。

　　双极碰撞，隆隆震动响起，漫天飞散的风雪中，红衣瞬身而过，黑发转红，随风猎猎。

　　极速交锋，转瞬百招，剑上双极，顶峰并立。

　　剑上寒星，耀眼夺目，极速加身，先天立于不败。

　　一剑挡仙剑，锋锐无双的剑气袭来，梅无痕身子一侧，避开剑气，旋即左掌凝元，怦然震开战局。

　　“这便是仙剑之威吗？果然没有让吾失望。”

　　梅无痕冷声说了一句，剑锋转过，冰梅颤动，再起白芒。

　　“寒狱，九轮午末。”

　　冰梅剑动，天地色变，无边无际的暗白色霜华扩散，冰封人间，造就地狱。

　　地狱现尘世，天翻地涌，恐怖的霜浪席卷，末世之景，震撼人心。

　　“日之卷，初阳东照。”

　　地狱之中，宁辰沉声一喝，脚步踏过，身入虚空，磅礴无匹的火元之力升腾，旭日东升，显化身后。

　　“剑法，龙雀变。”

　　一招之后，一招再出，宁辰左手诛仙挥过，借相为力，青龙、朱雀啸空而出，化入神阳之中。

　　双招融合，星空摇动，大地上，陷仙震颤，红光升腾，力量化入虚空。

　　一瞬之间，星魂剑上风云变，仙剑之力融合天书之能，惊世骇俗的剑压席卷开来，血色剑阳照亮天地，神惊鬼惧。

　　至阴至阳的交锋，剑阳所过，寒狱寸寸瓦解，两口仙剑加持，威势惊世骇俗，毁去地狱万象。

　　一泓溅血，退后半步，梅无痕左肩，一道剑光划过，鲜血溢出，染红衣衫。

　　武学之争，高下分明，天书压过剑典，伤及剑阁大阁主。

　　梅无痕稳住身形，挥手封住左肩剑伤，双眸看着眼前年轻人，杀机越发刺骨，墨门第九子，名不虚传，有了这两口仙剑，任何真境强者都无奈他何。

　　但，她早已超越这一境界。

　　“宁公子，你的惊艳，让本座毁掉你的心越发坚定，试探结束，接下来，送你西行。”

　　话声落，梅无痕手中冰梅神剑破入虚空，剑上寒霜激荡，无尽扩散，将整个天际都化为霜云，刹那间，暴雪天降，周围虚空寸寸冻结。

　　“魔身。”

　　感觉前者气息变化，宁辰也没有再犹豫，周身魔气大盛，魔身现世，滚滚魔涛席卷八荒，震荡夜空。

　　“寒狱，神庭。”

　　梅无痕抬手，一身雪华激荡，超越顶峰，半步真境招式首现，人间至强之能无尽升腾，顿时，天地耀曳，轰涛暗流极尽激荡，极威所过，万物冰封。

　　“天魔六绝，魔焰燎原。”

　　魔身动，赤练鸣世，魔涛滔天而起，焚天煮海之势，惊颤九天神明。

　　“九阳焚天。”

　　魔式出，凤身随之动剑，九阳腾空，盘绕天际，照亮黑夜。

　　凤魔合招，魔阳天坠，黑色的火焰焚练人间，破开一重又一重雪浪，冲向前方。

　　“喝！”

　　一声轻喝，梅无痕踏步纵空，雪云中，冰梅垂落，没入其手中。

　　一剑挥斩，剑开虚空，雪浪翻涌，雪浪中，一座寒冰铸造的神庭出现，宛如仙宫降世，镇压人间。

　　魔阳撼神庭，人间至极的力量对碰，惊天动地的大恐怖爆发，洪涛暗流极尽浩荡，剑阁空间，一重重法则崩溃，不朽传承，今夜遭受浩劫。

　　“万魔啸天。”

　　余波未尽，魔声再起，滚滚魔涛中，一道又道魔影出现，数以千计、万计，王族秘式，再现红尘。

　　“剑九，神域。”

　　凤身再动，一身剑意纵横而出，汇聚仙剑之力，再开剑上领域。

　　一瞬后，无始无终的剑域中，十方天地无端瓦解，一片又一片大地崩塌陷落，尘沙翻涌如浪，遮蔽寒月。

　　“轰！”

　　神域加持，万魔啸天，梅无痕身前，神庭终于难承极威，轰然崩溃。

　　“呃……”

　　一声微不可察的闷哼响起，一道魔影穿过其身，梅无痕退后两步，束发崩散，长发披落，染上朱红。

　　强，强的不容置疑，经历一次又一次生死，一步步走至今日的知命，再也不是当初那位稚嫩的少年郎，论智，知命天下无双，论武，同样不容人欺。

　　凌立虚空的双身，魔者黑衣黑发，双眸深如沉渊，凤者红衣红发，神色冷静无波，武与智的联手，今朝尽展绝代风采，傲视天下。

　　对面，梅无痕嘴角一滴滴鲜血落下，再无往日雍容。

　　“原来，这才是你真正的实力。”

　　梅无痕轻声说了一句，双眸回望，瞬息之后，脚步凌空一踏，朝着剑阁最顶层掠去。

　　宁辰见状，眉头轻轻皱起。

　　“宁公子，见过真正的末日吗？”

　　话声方落，剑阁之顶，梅无痕一声沉喝，冰梅反卧，直直贯入下方，瞬息后，让人恐惧的一幕发生，整个剑阁剧烈摇动起来，一座又一座大殿解体，剑阁空间也随之崩溃。

　　末日之景中，阁中阁上空，一口绝世神兵缓缓升起，古朴而又沉重，前所未有的压迫力扩散开来，天地难承，迅速分崩离析。

　　时隔万年，剑阁第一神剑，天器日月曌，再临红尘人间。


第854章 知命

　　剑阁，寒月照空，月下，剑阁镇阁神器日月曌出世，异象天降，风起云涌，八方来朝。

　　旷古绝今的神器，甫一出世，无边剑压席卷开来，天地皆颤。

　　蕴剑万年，岁月无痕，日月曌横空而现，超越理解的神器，让人只感人力的渺小。

　　千丈外，双身凌立虚空之上，看着前方出世的神器，脸色全都凝重下来。

　　“寒狱，霜临。”

　　一瞬之后，梅无痕身动，日月曌斩下，一剑破天，轰然剧震中，整个剑阁空间都被直接斩开。

　　凤身见状，身形瞬动，极速之间，带过魔身避开惊天剑芒。

　　剑光落下，山摇地裂，隆隆震动响起，下方大地上，一道巨大的剑痕出现，纵横数万丈，深不见底。

　　数百丈外，双身稳住身形，眸子看向剑阁各方，神色再起变化。

　　“参见阁主。”

　　但见这一刻，剑阁四方，四道身影显化，镇阁神器现世后，剑阁四方天护同现人间。

　　“杀了他。”

　　梅无痕淡淡地应道。

　　“是。”

　　风水雷火四大天护领命，身影闪过，杀局顿开。

　　四位真境巅峰的绝代强者，剑上风雷崩腾，默契联手，毫无破绽。

　　剑锋相对，触目寒星交并，杀局中，双身身影不断腾挪，面对四方天护联手逼杀，眉目不见惧色。

　　交战数招，凤魔双身速度越来越快，一红一黑两色光华冲天，两仪现阵，太极显化，沉浮九天之上。

　　凤火魔涛起阵，星魂、赤练剑光纵横，双身战四护，烽火连天。

　　“剑式，残红。”

　　“魔式，血途。”

　　凤魔错身而过，双剑随之交错，轰然一声，震退四口近身之剑。

　　战局外，梅无痕静立，身前，神器日月曌沉浮，恐怖剑压一圈又一圈荡开，等待出手之机。

　　“剑法，浑无。”

　　太极阵图下，凤身手中星魂剑转，一剑破空，剑气吞天灭地。

　　“血焰袭天。”

　　凤身动，魔者同样运化一身魔元，赤练剑上血焰弥漫，破天而出。

　　风水雷火四大天护凝眸，四口神兵，剑凝本源，浩荡真气汇聚，硬撼凤魔联招。

　　轰隆剧震，战局余波激荡，反噬袭来，双方同退。

　　“寒狱，神罚。”

　　战局外，一直观战的梅无痕瞬动，身前神剑入手，日月同天而现，一剑斩下，日月化剑芒，神威罚世。

　　双身瞬身而上，陷仙、诛仙飞起，迎上日月剑芒。

　　“呃……”

　　一声轻微的闷哼响起，双身齐齐退后三步，胸前血雾飞溅，受创于身。

　　不可抵御的神剑之威，力量恐怖的让人震撼，日月曌加持的剑阁大阁主，实力直逼第四境，强如知命，亦现不支之态。

　　“宁公子，现在认输，并交出两口仙剑，本座还可以考虑饶你一命。”

　　梅无痕迈步上前，脸上重新露出微笑道。

　　“滴答。”

　　鲜血从虚空滴下，溅起点点朱红尘沙，双身握剑之手，血水不断淌落，染红手中剑锋。

　　毫无退路的杀局，四方天护，加上一位无限接近第四境的剑阁大阁主，世间最强的组合，逼杀知命，夺取仙剑。

　　“魔身。”

　　凤身开口，魔身心领神会，双身瞬间而动，再开战局。

　　“天魔六绝，轮回劫。”

　　一声沉喝，魔身暴涨，百丈魔躯显化天地之间，双手开合，轮回现劫。

　　激荡的黑色漩涡，雷霆阵阵，恐怖异常的威势爆发，狂啸奔腾而出。

　　水火风雷四大天护神凝，联手挡招，怦然一声，各退数步，杀局现破绽。

　　“涅槃。”

　　一瞬之机，凤身纵身腾空，诛仙剑上剑气纵横，瑰丽无双的剑光一重又一重冲天而起，盘绕疾驰，顶峰唯一之剑，再现尘寰。

　　“嗯？”

　　剑光破空而下，梅无痕眸子微冷，日月曌剑势转过，一剑挥斩，萦剑而上。

　　日月明空，神威撼涅槃，一重重剑光在日月光华中分崩离析，难越天关。

　　“天魔六绝，千神葬。”

　　涅槃势尽，王族秘式再至，百丈魔身一身魔焰缭绕，轰天之拳，直直落下。

　　梅无痕冷哼，神剑横空，再挡凌厉攻势。

　　轰隆一声剧震，两人之间，虚空尽碎，惊人余波崩腾开来，毁去天地万象。

　　瞬息之间的功伐，顶上能为尽展，四大天护定神，身影掠过，四剑纵横，再次逼命而上。

　　“断空。”

　　凤身瞬身而过，诛仙、星魂双剑并行，斩开前方虚空。

　　“水光定天波。”

　　水火风雷四大天护中，唯一的女子挥剑迎招，水光漫天，定下不断崩溃的空间。

　　其他三大天护疾速上前，剑锋挥斩，冷光照目。

　　“剑法，三光同辉。”

　　一身三化，剑意化影，三道剑光破空而出，迎上三大天护。

　　三剑对三尊，剑上至极交并，一声剧震，三尊破剑辉，来至红衣身前。

　　呲啦，剑锋划破衣衫，带出一抹血花，危机加身，凤凰极速再现，避开致命杀机。

　　十丈外，红衣定步，眸子看着前方四大天护，神色越发凝重。

　　四位真境巅峰，放在任何大教都是不得了的人物，剑阁竟一下走出四人，而且每一人的剑上造诣都十分惊人，堪称当世顶峰。

　　这一战，难以善了了。

　　战局另一边，魔身独对神器在手的剑阁大阁主，百丈魔躯魔涛滚滚，魔拳挥动，势可开天。

　　反观梅无痕，神器日月曌在手，修为前所未有的恐怖，上空，日月同天，惊世异象加持，举手投足间，面对魔身攻击，不见丝毫慌乱。

　　“寒狱，月空。”

　　神器撼魔式，梅无痕踏步瞬身，皓月当空，一剑映月，剑开九天。

　　“不解之护。”

　　魔身凝元，魔气汇聚，萦绕周身，硬挡神器之威。

　　轰，惊天剧震响起，魔者右臂之上，肌肤寸寸龟裂，不破不伤之魔护，首度受创。

　　“天魔之躯，果然非凡，宁公子，你身上还有多少秘密呢？”

　　梅无痕看着眼前百丈天魔，眸中光华点点闪过，这位墨门第九子身上的秘密一个比一个令人震惊，凤凰血脉，天魔之躯，还有两口仙剑在手，难怪那么多人想除掉他，最后都未能成功。

　　“天魔六绝，星辰变。”

　　一身受创，魔血染身，然而，泊泊流淌的鲜血越发刺激魔者狂性，抬手起魔雷，星辰现人间。

　　九颗巨大无匹的星辰降临，雷霆纵横，坠入凡尘。

　　“寒狱，日煕。”

　　眼见魔招震撼，梅无痕神色也微微凝下，并指凝元，神光耀世，上空，神阳光华大盛，凝练剑痕，斩向九颗大星。

　　隆隆震动响起，一颗又一颗大星轰然崩溃，魔火天降，将整个剑阁天地化为末日。

　　火雨中，梅无痕身子不断腾挪，避开漫天坠落的魔焰。

　　“天魔六绝，呃……”

　　魔身起式，魔元翻涌，突然，周身气息一滞，秘法顿时被打断。

　　但见九天之上，风起云涌，一尊古老的巨大龙门现世，磅礴无边，沉重如天坠。

　　武越极限，天地有感，龙门出现，镇压知命双身。

　　战局另一边，龙门出现的一刹，凤身同感周身气息一滞，行剑受阻，朱红染身。

　　九天风云变，最可怕的龙门之劫再现，让本就陷入劣势的双身更添危机。

　　“十一。”

　　劫难加身，凤身神色凝下，剑行十一，万重剑光喷涌而出，穷尽人间剑上极限的完美之招，破入九天。

　　剑流撼龙门，惊天动地的震动响彻寰宇，剑十一挡下龙门的一刻，身后，一道剑光划过，带出一瀑刺目的血花。

　　一声闷哼，凤身脚下一个踉跄，左手诛仙挥过，强行震退眼前天护。

　　“骁勇的剑者，你的路，走到尽头了。”

　　水火风雷四位天护围住战局中的年轻身影，神色没有任何轻视之意，面对如此阵容还能撑到现在，天下唯有此人。

　　“他的命，由不得你们决定。”

　　就在这一刻，远方，凤鸣破空，一道清俊无双的身影掠至，剑开杀局，来至战场之中。

　　四位天护看到来人，神色并没有太多变化，绮王之名，他们不陌生，也的确有资格狂妄，但是，这里是剑阁，来了，就别想再轻易离开。

　　“你果然回来了，林玉贞，你能回来，本座甚是欣喜啊！”

　　不远处，梅无痕余光扫到来者，嘴角露出一抹冷笑，道。

　　“殿下，你不该回来的。”

　　凤身抬手抹去嘴角鲜血，上前一步挡在前者身前，开口道。

　　“吾答应宁兄一定会回来，就不能食言，我们一同杀出去。”林玉贞横剑，轻声道。

　　“想走，难啊！”

　　战局另一边，梅无痕冷哼一声，脚步一踏，一身腾起，剑凌日月，至极绝式，首现尘寰。

　　“寒狱，混沌劫。”

　　日月融合，混沌现世，昏暗的气流急速扩散，遮蔽九天，冻结万象。

　　神器加持，混沌惊世，让人绝望的恐怖威能封闭剑阁空间，天压地涌，末世沉沦。

　　“魔身。”

　　至极之招，无可匹敌，凤身眸中闪过一抹沉凝，开口道。

　　魔身踏步，百丈魔身复原，一步来至凤身前，魔气尽涌，两仪开阵。

　　凤魔同天，禁剑再现，太极阵图极速转动，阴阳化力，疯狂吸纳天地间的灵气。

　　“你们做的很好，现在，可以休息了。”

　　终招将决的一刻，天地间，冰雪飘零，凤凰显化，一道素衣身影迈步走出，睥睨天下的身姿，再现人间。


第855章 踏仙劫

　　剑阁空间，天压地涌，混沌、龙门双劫降临，危机一刻，凤凰显化，素衣走出，知命再现。

　　随风飞舞的白色长发，雪白刺目，岁月无情，弹指百年。

　　本体现，双身一怔，旋即静默下来，身形消散，融入本体之内。

　　三身同息，全功汇聚，刹那间，恐怖气流逆冲九天，白发狂舞，如妖似魔。

　　“诛仙。”

　　一声轻语，诛仙入手，煞气澎湃，古时仙界第一凶器再现狰狞，随着知命醒来，威势更攀极峰。

　　“地之卷，地转千回。”

　　平静一语，虚空上，陷仙入地，刹那间，一道道红色剑光破空而出，千千万万，直冲九天。

　　震撼之威，混沌寒狱难承极威，迅速崩溃。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　一招过，一招再起，大地隆隆震动，一根根巨大的石柱冲天而起，轰然一声，顶住坠落人间的龙门。

　　“殿下，还请帮忙拖住这四人。”

　　宁辰轻声说了一句，脚步一踏，瞬至剑阁之主身前，未言一语，诛仙开战局。

　　砰，仙剑、神器碰撞，剑芒四荡，当世最强的两口剑极端交锋，激起烽火万重。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑挥斩，剑光吞天灭地，相同的招式，截然不同的威力，仙威加持，万丈虚空应声崩溃。

　　梅无痕凝眸，感受到眼前人的变化，手中日月曌同样催至极限，一剑迎上，硬撼仙剑。

　　轰然震动，余波激荡，神器交锋，触目寒星交并，日月现空，压向眼前素衣身影。

　　“剑雪三千里。”

　　宁辰左手虚握，大地上，陷仙飞起，剑转道门秘法，风雪萦绕，迎上日月。

　　风雪开天，日月坠世，极端的碰撞，战局瞬间分开，两人身影同时滑出百丈，定下脚步。

　　“宁公子，较之方才，你不同了。”

　　梅无痕看着眼前熟悉而又陌生的年轻人，轻声道。

　　“面对大阁主这样的对手，在下怎敢再留手。”

　　宁辰凌立虚空之中，平静回答道。

　　战局另一边，林玉贞一剑战四护，一身雷霆纵横，同为顶峰，腾挪之间，高下立判。

　　北岐绮王，本为凡间王侯，百年真境，百年巅峰，旷古绝今，今朝尽展风采，耀眼夺目。

　　“轰！”

　　九天之上，坠落人间的龙门压断一根根石柱，沉重的法则力量弥漫，再度镇压而下。

　　“没完没了了。”

　　宁辰眸子望向天际，一抹冷色闪过，双剑转化，凤火霜华冲天，太极阵图现，怦然挡下坠落的龙门。

　　“阁主，再来吧。”

　　宁辰说了一句，陷仙再次入地，星魂显化，九天银河灿烂，星光垂落，加持剑威。

　　红光纵横，吸纳剑阁地气撑持太极阵图，挡住龙门，下方战局，素衣身动，星魂过隙，极速一瞬，剑光逼命。

　　梅无痕侧身，避开剑光，手中神器光华盛极，一剑横空，裂天万里。

　　轰，诛仙挡剑，双兵再交锋，霜雪蔓延，瞬息后，双剑分开，星魂极速再至，如影随形。

　　一快一沉的剑，攻守轮替，朴实无华，招式变幻间流畅的让人毛骨悚然，学剑百年，返璞归真，得窥剑上真意。

　　百招交锋，胜负难分，两口至极神兵，今朝顶峰交汇，牵动风云，摇动星辰。

　　神器日月曌威能无可度量，仙剑诛仙更是锋锐无双，一者剑阁第一神器，一者仙界第一凶兵，不同时代的神兵，月下共竞锋芒。

　　梅无痕，剑阁数千年来第一强者，距离第四境最近之人，神器在手，实力更上一层楼，无限接近传说中的第四境。

　　知命，从地狱中走出的武者，三身分合，经历数不尽的生死和劫难，一身战力，难以测度。

　　当世两大顶峰，月夜一决高下，剑来剑往，寒光四射。

　　“涅槃。”

　　宁辰动剑，诛仙逆转，剑气冲天，瑰丽剑光照亮黑夜，映照九天寒月。

　　“寒狱，业水。”

　　剑光至，梅无痕催动神器之能，天地间，水浪翻涌，化为重重屏障挡在前方。

　　涅槃破空，剑威震撼，一重重惊涛散离，难挡剑威。

　　“嗯？”

　　梅无痕见状，眉头轻皱，日月曌挥过，再发一剑，挡下近身剑光。

　　早有察觉，如今确定，梅无痕看着前方素衣白发的年轻人，眸子越发凝重，此子根基，与先前相比，几乎像是换了一个人。

　　“轰！”

　　九天之上，龙门之力越来越重，下方，太极阵图不断颤动，渐渐到了极限。

　　梅无痕见状，眸中闪过异色，脚步一踏，神器日月曌光华万丈，一剑斩向天际太极阵图。

　　宁辰冷哼，身影闪过，一步来至虚空之上，诛仙断空，强行破开日月剑气。

　　“宁公子，被龙门镇压的滋味不好受吧，让本座助你一程如何？”

　　梅无痕轻声说了一句，嘴角微笑冰冷的让人毛骨悚然，一直以笑容示人，脸上的面具早已摘不下。

　　宁辰冷漠地站在虚空上，一头白发随风飞舞，不愿再与眼前失了心的疯子废话，右手星魂横过，天地间，千万星光汇聚，无边剑压席卷开来，禁剑将现，天地悲颤。

　　“此招已被水无月所破，你何敢在本座面前使用，寒狱，霜流。”

　　话声落，梅无痕周身寒气大盛，剑凝寒霜，一道道寒冰剑气极速破空而出，掠向虚空之上的身影。

　　转瞬之间，剑气近身，就在这一刻，素衣周身，空间泛起涟漪，岁月流速变得异常缓慢，剑气一时受阻，难以近前。

　　黄泉封印，岁月开禁，两大神禁出现，争得一瞬之机。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　剑气汇聚，威势磅礴无比，素衣脚下一踏，身形入九天，万重星光加身，神威震撼。

　　“魔凰天劫。”

　　魔凰现，凤鸣震天，黑色凤凰显化天际，周身魔气缭绕，双翼一震，恐怖的黑色剑气破空而现，杀机滔天。

　　眼见来招强悍之极，梅无痕神色凝下，神器光华耀动，日月同天之象再现世间，护下己身。

　　下一刻，万剑破空，一重重剑流狂啸崩腾而过，在天际划过一道道骇人的剑痕。

　　“不对。”

　　黑色剑流掠过，下方，梅无痕脸色微变，急忙看向另一边，但见被太极阵图撑住的龙门隆隆震动起来，感知危险后，法则急剧升腾。

　　轰！

　　瞬息后，剑流至，无穷无尽的剑气撞上龙门，余波无匹，虚空刹那崩溃，吞没周围所有光华。


第856章 天下唯一知命侯

　　剑阁上空，太上禁剑破龙门，三身合力，魔凰现世，再行逆天不道之举。

　　凡人不能踏仙，天地至理，无人可改变，无尽岁月来，阻挡了数不尽的凡间武者。

　　知命，一生不信天命，学武、习剑，剑至唯一，天下莫敌。

　　百年光阴，艰难漫长，满头白发刻下了岁月的痕迹，一次次浴血奋战，一次次生死边缘，天不佑知命，今日，天亦没有资格再阻挡知命前行之路。

　　黑色剑流撞上龙门，恐怖的碰撞声响起，狂涛怒流激荡，毁去沿途一切。

　　剑流后方，魔凰展翼，极速一瞬，再度撞上了上去。

　　“咔！”

　　惊天动地的震动中，龙门之上，一道道裂痕出现，纵横交错，虽然细小，却是多的数不胜数。

　　龙门受创，九天之上，风云卷动，黑色的雷霆降临，直直轰向下方素衣身影。

　　“天，你挡不了我。”

　　宁辰抬头看了一眼天际，一剑挥过，星光灿烂，怦然震散雷霆。

　　一步瞬身，红光掠动，凤元加催，宁辰瞬至龙门之前，诛仙汇聚天地间无穷无尽的剑英之气，一剑破天。

　　轰隆隆，再度响起的骇人震动，响彻星空，龙门之上，裂痕越来越多，也越来越深。

　　“想渡劫，也要问过本座同意不同意。”

　　这一刻，后方，日月光华盛极，梅无痕赶至，神器挥斩，杀机逼命。

　　宁辰回首，平静冷漠的双眼看不出一丝变化，星魂转势，生之卷催动绝代根基，一剑萦雪，轰然迎上剑阁镇阁神器。

　　“一剑无形。”

　　一剑挡下剑阁大阁主，宁辰左手中，诛仙再次挥过，剑芒纵横，急速汇聚，斩向龙门。

　　“咔！”

　　断裂声再度响起，越来越刺耳，龙门上，小半符文直接被剑光斩开，龙门上也出现一道清晰异常的裂痕。

　　“轰隆！”

　　九天之上，滚滚雷云搅动，一道道雷霆轰霆而下，上天震怒，不惜一切要抹除下方逆天之人。

　　“大阁主，要一起渡劫吗？”

　　宁辰神色平静地说了一句，星魂剑上魔气涌动，大星缭绕，魔雷激荡，迎上玄苍之怒。

　　魔招撼天雷，余威啸苍穹，人力天威极端交锋，双极互相吞噬，各不相让。

　　一旁，梅无痕身形退出百丈，避开数道雷霆，眸子闪过凝色，天劫之威，外人绝不能碰触，否则，后果任何人都难以承受。

　　宁辰淡漠一笑，没有再理会，诛仙破空，一剑一剑斩向龙门。

　　声声震动，摇动星辰，龙门之强，超出想象，无尽岁月来，无人能打破，所以，才有跃龙门之举。

　　天道不允，宁辰无法跃过龙门，唯有以力破之，强行开辟一条踏仙之路。

　　黑夜漫长，龙门前素衣白发的身影，手中诛仙一剑又一剑斩出，可怕的剑光气息不断转换，绝代根基加上不世神兵，强如龙门也渐渐难以承受，裂痕纵横，到了极限。

　　九天之上，劫云越来越低沉，雷云不知何时已转为血红，漫天血雷崩腾，轰然落下。

　　最强的天劫，威势磅礴无比，血雷所至，一方方虚空崩塌陷落，毁灭殆尽。

　　机会出现，战局外，梅无痕眸中杀机大盛，真气催至极限，日月显化而出，沉沉浩元，无尽升腾。

　　“阴月天阳。”

　　剑典极招，配合日月神器，招出刹那，整个天地都震动起来，日月化剑，掠向前方。

　　同一时间，龙门之上，无穷无尽的法则之力大盛，压下前方之人。

　　三方异变，共同袭来，宁辰神色不见变化，脚步一踏，虚空尽碎，身后，两道虚幻的法相出现，百丈有余的凤影、魔影显化，恐怖的气息急剧荡开。

　　“剑法，三光同辉。”

　　人、凤、魔，三身齐动，三道剑光破开黑夜，分别挡向三方攻势。

　　轰然剧震，三光辉耀，三方攻势尽散，余波中，素衣白发的身影凌立虚空之上，诛仙、星魂在手，绝代风姿，傲视古今。

　　远方，另一处战局中，绮王只身挡四天护，卓尔不凡的武魂在夜空中显露出耀眼光芒，凤鸣剑光道道，面对四位同级别强者的联手攻击，依旧丝毫不落下风。

　　“四妹，去助阁主一臂之力。”

　　战局内，眼见此方战斗一时难以结束，四天护之首的雷天护开口，沉声道。

　　“是。”

　　四天护中唯一的女子凝声领命，脚下一踏，就要脱离战局。

　　“你们，谁也走不了。”

　　林玉贞冷声一哼，步伐踏转，身如凤舞，奇异身法显化，瞬间挡在女子身前，一剑挥过，怦然震退前者。

　　远方，知命渡劫已至关键时刻，漫天雷霆纵横交错，宛如末日一般的景象，相隔甚远都让人感受到难以呼吸的压抑，林玉贞一身挡在四天护前，神色前所未有的坚定，不惜一切代价挡下四人，不让半步。

　　“绮王，得罪剑阁的代价你应该比任何都清楚，现在让开，阁主或许还能网开一面，不牵连你北岐皇朝。”雷天护冷声道。

　　“吾林玉贞从不受任何人威胁，剑阁也一样。”

　　林玉贞平静地看着眼前四人，凤鸣紧握在手，一身青色雷光不断闪动，修为全开，惊艳绝伦。

　　“冥顽不灵！”

　　四大天护神色全都冷下，身影掠出，再开杀局。

　　“轰！”

　　天雷坠世，远方战局，末日一般的景象中，素衣身影越发挺拔，凌立天地之间，不肯屈服。

　　雷罚不知几重，龙门也不知承受了多少剑，知命目光中的坚定，从未有过丝毫变化，一剑一剑，无声抵抗着上天强加在其身上的冷酷命运。

　　不知何时，洁白干净的素衣之上也染上了朱红，握剑的双手，承下一次又一次余波冲击，鲜血泊泊，染红剑锋。

　　战局外，梅无痕神色越来越沉，看着前方素衣年轻人，不知为何，心中第一次闪过了莫名的恐慌。

　　不可让他成功渡劫！

　　心思把定，梅无痕心中一沉，再也顾不得天际雷劫，脚步踏过，日月明空，斩向龙门之前的素衣身影。

　　“涅槃。”

　　最后的时刻到来，龙门前，宁辰轻声一喝，周身剑光冲天而起，诛仙飞起，漫天霜华弥漫，风雪开天门，整个天地，尽化冰雪剑界。

　　“呃……”

　　无始无终，无穷无尽之剑，无可避，无可挡，来至前方的梅无痕胸前一道剑光划过，一瀑鲜血飞溅，瞬间重创。

　　龙门前，横空飞起的诛仙剑光华万丈，吸纳千里内剑英之气，化为一道千丈剑芒，直直撞向前方千疮百孔的龙门。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，天际上，龙门隆隆震动起来，一寸一寸崩溃散形。

　　崩毁的龙门前，素衣转身，看着前方之人，平静道，“从现在起，战斗重新开始。”


第857章 天变

　　月下寒夜，天摇地动，龙门崩溃，加在知命身上的束缚也随之消散。

　　一瞬之间，方圆千里内，灵气急剧汇聚，形成一个巨大的灵气漩涡，疯狂没入漩涡中心的知命体内。

　　飞舞的白发，如此刺目，素衣随风飘动，百年修武，今朝踏仙！

　　“重来！”

　　话声方落，素衣身影瞬间消失不见，再出现，已至百丈外，一剑斩下，雷霆万钧。

　　轰然一声，诛仙、日月曌极端碰撞，恐怖力量爆发，梅无痕只感剑上一股巨力传来，身子直直朝下坠去。

　　怦然剧震，尘浪弥漫，尘浪中，梅无痕勉强稳住身影，再看下天际，却已不见素衣身影。

　　“不好。”

　　梅无痕脸色一变，身子下意识闪避开来。

　　但见后方，素衣瞬身而现，一剑挥过，剑光毁天灭地，隆隆震动中，前方大地应声分开，蔓延千里，深不见底。

　　“实境！”

　　看着眼前灵气漩涡中的素衣身影，梅无痕脸上露出难以置信之色，怎么可能，一入踏仙，便至实境，这是从未听过之事。

　　卷动的灵气漩涡内，宁辰看了一眼前方大地上的裂痕，眉头轻轻皱了皱，偏了少许，看来他还是有些不太适应这重塑后的身体。

　　一步踏出，瞬息再度消失，照眼沦亡间，诛仙斩天，万象沉落。

　　快，快的不可思议，梅无痕回神，挥剑挡招，轰然一声，脚下连退数步，面露震撼。

　　强，强的无可匹敌，绝代根基、剑上唯一集于一身，天下莫敌。

　　瞬身而动的身影，剑虽身行，诛仙剑行千钧，招招强不可挡，星魂剑行极速，招招快不可避。

　　顶峰唯一之剑，旷古绝今之武，今朝同耀，隆隆天威响彻剑阁，强压日月之剑。

　　“寒狱，血月。”

　　不甘被压制，梅无痕神色沉下，周身血气涌入剑中，顿时，虚空之上，月像转换血色，刺目血光，急剧扩散开来。

　　血月异象，天地有感，开始剧烈震动，梅无痕踏步掠身，日月曌血光灿然，斩向前方素衣男子。

　　灵气归拢，已至尽头，宁辰左手诛仙再次挥斩而出，正面硬撼血月之招。

　　一声剧震，仙剑破血月，星魂牵动九天之上星辰之力，强压回招。

　　梅无痕剑转挡星光，闷哼一声，退出数步。

　　不敢置信的事实，踏仙前后，宛如两个截然不同之人，知命之能，睥睨天下。

　　滴落的鲜血，染红照眼的冰霜，梅无痕眸中充满震撼和惊色，生平第一次感受到了死亡加身的恐惧。

　　“吾是剑阁之主，吾不可能败。”

　　高声一扬，四周气息全变，梅无痕一头黑色长发狂舞起来，灰暗的冰霜急剧扩散，神器之上，霜气蔓延，至极之招，巍峨现世。

　　“寒狱天临。”

　　剑锋指天，霜华天降，森森寒狱降临人间，整个剑阁空间瞬化晦暗地狱，千里冰封，万里霜落。

　　宁辰见状，脚步一踏，双剑起双招，天书融合剑式，神阳腾空，剑光纵横。

　　“十一，焚天。”

　　九阳焚人间，十一开天关，晦暗冰狱中，九阳腾空而起，凤火蔓延，焚练天地。

　　同一时间，诛仙剑上，剑流如潮喷涌，汇入九阳之中，惊世骇俗之剑威，在冰狱中四荡开来。

　　下一刻，九尊剑阳坠世而下，冰火极端碰撞，隆隆震动响起，九阳崩溃，寒狱消融。

　　“呃……”

　　剑气穿体，数步连退，梅无痕手中剑锋铿然拄地，止住后退的身形。

　　泊泊流淌的鲜血，染红身前大地，梅无痕痛哼一声，胸前剑气喷涌，再度带出一瀑刺目的血花。

　　不甘的落败，如此锥心刺骨，梅无痕看着剑上流淌的鲜血，不禁放声大笑，如此疯狂，如此凄凉。

　　“阁主。”

　　另一方战局中，四大天护感受到远方阁主的落败，脸上闪过急色，剑行猛烈如暴雨，急欲脱离战局。

　　面对四大天护拼命般的攻势，林玉贞立感身上压力倍增，神色凝下，全神应对。

　　“吾不能败，不能败！”

　　冰冷的月夜下，梅无痕口中不断呢喃，一身气息凌乱之极，剑意纵横，将周围大地划出一道又一道深不见底的裂痕。

　　“喝！”

　　一声凄厉的长喝中，梅无痕脚下一踏，身影入空，旋即疾速朝着另一边战局掠去。

　　宁辰眉头微皱，回首望去，脸色微微一变，不好！

　　但见这一刻，远方战局中，梅无痕身至，日月曌挥斩，一剑震退前方绮王。

　　“亡天血祭。”

　　梅无痕长喝，一身恐怖的气息爆发，四大天护惊惧的目光中，漫天灰色冰晶落下，封住四护之身。

　　一抬手，血骨炸开，梅无痕沐浴血雨中，一身真气不断吞噬四大天护散功之力，疯狂而又骇人的一幕，让人尽见人性丑恶。

　　“疯子。”

　　大地上，宁辰脸色一沉，眸中杀机再难压制，身影掠出，极速朝着前方战局赶去。

　　“寒狱，血神。”

　　血雨之中，梅无痕双眸睁开，恐怖异常的真气冲天而起，一头青丝瞬化刺目的殷红血色。

　　落血成冰，漫天血花灿烂，梅无痕一步步朝前走去，周身血色的冰花绽放，美丽而又让人恐惧。

　　“绮王殿下，凤鸣剑该还回了。”

　　梅无痕轻声说了一句，一瞬之后，身影瞬息而至，日月开天，磅礴剑威轰然斩下。

　　林玉贞眸子微缩，凤鸣迎上，轰然一声连退数步，握剑之手，鲜血泊泊溢出。

　　不可度量的修为，竟是远远超越了半步第四境，臻至全新的领域。

　　这一刻，后方，宁辰身影赶至，转瞬之后，来至绮王身前。

　　“殿下，你先退到一边，此人交我便可。”

　　宁辰看了一眼受创的绮王，开口道。

　　“你一人行吗？”

　　林玉贞忍下手臂重创，担心道。

　　“对付她，我一人足够了！”

　　宁辰目光看着前方如若疯狂的女子，平静应道。

　　“你小心一些。”

　　心知留下也是拖累，林玉贞没有再多犹豫，脚步一踏，退出战局。

　　“宁公子当真是一个怜香惜玉之人。”

　　梅无痕脸上露出一抹温和的微笑，轻声道，“可惜，今天你和她，谁都不能活着离开！”


第858章 暗流

　　剑阁之战，烽火连天，变数再起，梅无痕吞噬四大天护功体，一身修为再攀顶峰。

　　汹涌澎湃的真元，浩瀚而又凌乱，一道道剑气纵横，在虚空上不断盘绕。

　　随风飞舞的殷红血发，如此醒目，梅无痕脸上笑容一如往日般的雍容，只是，脸上的鲜血让这笑容变得几分刺眼。

　　绮王退出，战局中，唯剩两人，对视而立，顶峰唯一。

　　瞬息之后，两人身影同动，是快，快的电光火石，神器交锋，触目寒星交并。

　　剑上之巅，武学顶峰，人间最强的两人至极相会，招来招往，毁天灭地。

　　诛仙，日月曌，剑鸣阵阵，交锋间，一片片虚空崩溃旋即修复，不断轮回，永无止境。

　　“剑式，断空。”

　　一剑挥斩，漫天星光灿烂，星魂剑上风雪激荡，一剑断空，万丈狂澜呼啸而出。

　　梅无痕冷笑，日月曌挥过，剑气磅礴，怦然震散前方剑气。

　　宁辰眸子微微凝起，吞噬了那四人后，这位剑阁大阁主的修为恐怕已无限逼近第四境了。

　　“可需要我们出手相助。”

　　凤火、魔气涌动，两道虚幻的身影显化，开口问道。

　　“不必。”

　　宁辰摇头，道，“你们的根基不够，此战我来，你们只需将力量借我便可。”

　　双身颔首，没有再多言，身形消散，重新化入本尊体内。

　　“一体三化，而且每一身都修到了如此能为，宁公子，你越发让本座刮目相看了。”

　　梅无痕开口，微笑道。

　　“这样便惊讶，未免为时太早，阁主，再来吧。”

　　宁辰淡淡说了一句，手中剑锋抬起，漫天星光垂落而下，星魂颤动，剑意急剧升腾。

　　“如你所愿。”

　　梅无痕笑容渐渐冰冷，莲步一踏，剑上日月耀人间。

　　“地之卷。”

　　宁辰未动，口中一声轻语，顿时，下方大地隆隆震动，山石崩裂拔地而起，化为一道道巨大的石剑，冲向眼前之人。

　　梅无痕眸子一冷，步伐踏转，避开一道又一道冲天而起的石剑。

　　“青龙坠。”

　　瞬息之间，素衣来至身前，抬手扣住前者肩膀，青龙咆哮而出，锁住两人直直朝着下方大地坠去。

　　“你。”

　　梅无痕脸色变化，身子不断挣扎，然而，剑气化为的青龙越束越紧，带着两人化为极速流星，坠天而下。

　　轰然一声，青龙坠地，十方大地应声崩裂，尘浪万丈，遮蔽九天寒月。

　　“咳咳。”

　　尘浪中，剧烈的咳嗽声响起，片刻后，梅无痕身影疾掠而出，千丈之外，停下步伐，一口鲜血呕出，染红大地。

　　“四象之力。”

　　梅无痕回首，看着尘浪中缓步走出的素衣身影，震惊道。

　　渐渐散离的尘浪中，素衣显化，周身四象虚影若隐若现，声声嘶鸣，卷动风云。

　　“四象天引，混沌极。”

　　剑锋横过，四象盘绕升起，亘古神明，创世之初的存在，虽然已从世间消失，然而残余的血脉之力却依旧强大无匹，甫一出现，漫天风云席卷，周围灵气急剧汇聚。

　　梅无痕见状，身影闪过，剑开风云斩向其中男子。

　　怦然一声，混沌挡日月，急剧转动的四象虚影，渐渐消失本体，沉沉神元汇聚，化为轮回，再衍创世之象。

　　道之极致，无中生有，生命之始，天地若死，混沌中，看不清的雷霆纵横，太初之景，震撼人心。

　　“剑法，太一。”

　　混沌尽头，建之以常无有，主之以太一，超越毁灭的剑，疯狂聚敛，素衣不动如山，一剑挥过，前方一方天地随之静止，剑意无极，剑气无形。

　　“呃……”

　　剑气破空而过，梅无痕不及反应，握剑之手齐肩飞起，鲜血喷涌，染红夜空。

　　日月曌飞出，铿然一声，插在大地之上，低低悲鸣。

　　“咳咳。”

　　哗哗淌出的血水，染红整个衣衫，梅无痕握住断臂，口中不断剧烈咳嗽着，点点朱红，沁上血发。

　　“大阁主，你败了。”

　　宁辰迈步走上前，看着眼前狼狈异常的女子，平静道。

　　“吾是剑阁之主，吾不可能败。”

　　梅无痕呕出一口鲜血，低声嘶吼道，昔日雍容华贵的容颜，这一刻变得狰狞异常。

　　不容置疑的事实，随着淌落大地鲜血，变得不得不接受，梅无痕神色渐渐平和下来，欠身一礼，低头道，“宁公子，还请饶吾一命。”

　　“蝼蚁尚且贪生，不过，对于大阁主，我不会说放你一命的话。”

　　宁辰平静地说了一句，诛仙剑上霜华再起，恐怖的剑压升腾，携无穷杀气斩落而下。

　　死路至，梅无痕眸子闪过疯狂，沉声一喝，一声真元尽数倾泄，狂暴无匹的力量牵动剑阁下方万年地气轰然爆发开来。

　　“你的命，留不住。”

　　宁辰抬手，大地之中，陷仙飞起，万丈红光蔓延，以地气抑制地气，强行压下将要爆发的地下灵脉。

　　无穷的绝望，梅无痕眸中越发恐惧，不甘不愿，转身就逃。

　　宁辰挥剑，就在这时，剑势突然一顿，望向天际，面露凝色。

　　但见天际，风云搅动，一道银白色身影从天而降，华贵无双的神衣加身，气息高贵，不容亵渎。

　　“帝冥天。”

　　看到来人，宁辰冷下，缓缓道。

　　“别来无恙，墨门第九子。”

　　帝冥天双脚落地，倾毁的剑阁大地难承极威，再度崩裂开来。

　　“既然你来了，那么那一位应该也到了。”

　　宁辰说了一句，目光望向另一边，冷声道。

　　“好久不见。”

　　话语甫落，坠落大地的日月曌旁边，黑雾缭绕，魔罗天走出，看着不远处的素衣年轻人，淡淡道。

　　“只有你们两人吗？或者说，你们认为仅凭你们二人便能拦下我。”宁辰神色冰冷道。

　　“阁下如今的实力，的确今非昔比，不过，吾等今日来，并不想与阁下交手。”

　　说话间，帝冥天脚步移过，走到宁辰与日月曌之间，挡去其前路。

　　另一边，魔罗天伸手拔出剑阁神器，没有多犹豫，周身黑雾缭绕而出，渐渐消失不见。

　　“原来你们的目的是那口剑。”

　　看着挡在前方的高贵身影，宁辰也没有上去争夺，神色平静道。

　　“不错，剑阁实力不俗，吾还要多谢阁下出手相助，再会了，吾想我们很快就会再见面。”

　　话声落，帝冥天周身银光大盛，转瞬后，消失无踪。

　　看着两人离去的方向，宁辰静立未动，眸子杀意却越来越盛，冥殿还有帝冥天，他们究竟在盘算什么？


第859章 圣司

　　寒夜，凄冷刺骨，九天之上，皎月高照，月光所至，到处一片疮痍。

　　战火焚去传承数万载的剑阁，地面上，入眼尽是纵横交错的大裂痕，没有一处完好。

　　月下，紫色衣裙的女子静立，清丽无双的容颜上充满哀伤。

　　“二阁主，抱歉。”林玉贞面露歉意道。

　　水无月回过神，轻轻摇了摇头，道，“错不在殿下，这是吾与无暇的命，不能怪任何人。”

　　林玉贞轻声一叹，退到一边，没有再打扰身前女子。

　　不远处，素衣白发的身影走来，看到两人，朝着静立的水无月微微颔首致意。

　　“二阁主伤势如何？”宁辰开口问道。

　　“无碍。”

　　水无月轻应道，“只是损失了一些修为和寿元，对吾而言，并不重要。”

　　宁辰静默，没有多言，目光看向后方的绮王，平静道，“殿下，我们该走了。”

　　林玉贞点头，最后看了一眼前方的女子，心中再次一叹，转身离去。

　　星空之上，漂浮的剑阁大陆外，两人出现，唤出天舟，直接朝着远方掠去。

　　后方，剑阁大陆沉浮星空中，数万年的顶级传承，一夜之间彻底没落。

　　天舟之前，宁辰静立，眸中思绪不断闪过，想着一些事情。

　　在他遇到的这么对手中，剑阁大阁主的修为无疑是最强之人，远远超过了真境巅峰，距离传说中的第四境恐怕已不远。

　　不过，今日之战中，剑阁除了四位天护外，并未显示出其他的底蕴，这的确有些奇怪。

　　冥殿、姬家还有补天阁都出现了以秘法存活至今的老怪，剑阁却是没有，从现在的结果来推断，唯一的原因便是在那位大阁主身上。

　　或许，她这一身可怕修为，来路并非能够见光。

　　天舟疾驰，朝着远方灵虚星域赶去，与此同时，不知多少万里外的神机峰上，天摇地动，一股难以言语的剑压席卷，平和而又干净，百年岁月，剑心蜕变。

　　神机峰前，一袭紫色长袍的神机回首，看着后方迈步走来的女子，微笑道，“成功了？”

　　“多谢义父的教导。”

　　阿蛮欠身一礼，轻声道。

　　神机轻笑，道，“你的天资本来就世间罕见，义父也没有教你什么，现在，你已超越吾了，世间再无不可去之处。”

　　“义父过誉。”

　　阿蛮轻声应了一句，目光抬起看着眼前之人，道，“义父，我想下山。”

　　神机闻言，眉头轻皱，道，“百年了，你还是忘不了他吗？”

　　阿蛮轻轻摇了摇头，应道，“忘不了。”

　　神机眉头越皱越紧，继续道，“他的命格千灾万劫，你与在一起只会被他牵连，明白吗？”

　　“我不怕。”

　　阿蛮脸上露出一抹怀念，微笑道，“他会保护我的。”

　　“难道你也不怕拖累他吗？”神机再次道。

　　“他不怕。”

　　阿蛮轻笑道，“而且，现在我也不是他的拖累。”

　　神机轻叹，道，“阿蛮，不是义父非要阻止你们在一起，只是，再过不久，天地间将有大劫，无人可以幸免，届时，他自己都自身难保，又怎能保护你呢？”

　　“义父。”

　　阿蛮眸子微微弯起，宛如月牙一般，明媚的让人不忍亵渎，微笑道，“不管什么大劫，我们都已经历过，他不怕，我也不怕。”

　　神机沉默，片刻后，轻声道，“阿蛮，你确定他心中喜欢的人是你吗？”

　　千百年来，他遇到过太多的人，然而，唯有此人，最是复杂。

　　看似恭敬客气时，实则算计满心，看似决绝冷酷时，却是至情至信，千张面具，难以让人看透。

　　听到前者的问话，阿蛮安静下来，许久之后，轻轻摇头道，“我不知道，我会去问他。”

　　神机沉声一叹，道，“阿蛮，听义父一句劝，放下吧，他的心太过复杂，恐怕连自己都不知道自己喜欢的是谁，甚至，他那颗心中已没有地方再放下任何一份感情，包括对你。”

　　阿蛮没有辩驳，只是再次摇了摇头，轻声道，“我要去找他。”

　　神机眉头再次一皱，刚要说话，就在这时，虚空之上，风云卷动，一抹美丽的倩影走出，看着峰前的男子，开口道，“神机，出事了。”

　　神机回头，凝声道，“何事？”

　　“魔宫出现了。”拜月神色凝重道。

　　“在哪里？”

　　神机眸子光华闪过，沉声道，数万年来，魔宫一直销声匿迹，没有任何消息，就连他和晓月楼主联手都推演不出魔宫所在之地，由此可以推断，魔宫中定然有不得了的至宝，遮掩了天地气息，让他们无法窥得天机。

　　“诸天星域。”拜月应道。

　　“诸天？”

　　神机闻言，目光望向远方星域，眸子眯起，魔宫好大的算计，看来已经准备许久了。

　　十一大传承中，地府已灭，冥殿蠢蠢欲动，两脉拓土不足、守成有余，四阁一直难成气候，剩下的三教，道门早已从世间除名，唯有佛国和魔宫各自隐世，休养生息。

　　不过，按照如今的情况来看，这数万年的休养，魔宫实力的恢复远远超过了佛国。

　　魔宫既出，那么战争应该也不远了。

　　佛魔之争，失了道门相助，佛国这一次还能逃过灭教之劫吗？

　　“阿蛮，你先退下，义父与拜月尊者有些话要说。”

　　思及至此，神机目光看向一旁少女模样的女子，神色温和道。

　　“是。”

　　阿蛮轻应，乖巧地退了下去。

　　“你有什么事，不想让这丫头知道吗？”

　　看着阿蛮离去，拜月开口问道。

　　神机点头，道，“当初墨门第九子上佛国求佛，佛门有恩于此子，这一次佛国有难，以此子的性情，不可能袖手旁观，吾不想阿蛮知晓此事。”

　　“为何你如此反对阿蛮和墨门第九子在一起，一直以来，你不是都对此子刮目相看吗？”拜月不解道。

　　“不同。”

　　神机摇头，道，“墨门第九子身上的灾劫太多，他能度过一次，两次，甚至十次二十次，但是，他能一直化险为夷吗，吾不知晓为何此子会有如此多的劫难，不过，从他身上的业力不难看出，此子定然做过什么天怒人怨之事，造成今日之果，一生不得片刻安宁。”

　　拜月轻叹，道，“这个丫头不是轻易会改变心意之人，否则，这百年时间足以让她放下，神机，若是有缘，不妨给他们一次机会。”

　　神机沉默，旋即开口道，“此事暂时不谈，魔宫出世之事，晓月楼主知晓的吗？”

　　“嗯。”

　　拜月点头，道，“晓月楼主手中有明之卷，洞察天机之能，他更胜吾等。”

　　“魔宫既出，那位月织女想必也要正式步入人间，拜月，月魔一族与你拜月一族的恩怨，又要开始了。”神机平静道。

　　“月魔一族。”

　　拜月眸中冷色闪过，真没想到，她这一代将再起开启两族之战。

　　“魔宫强者众多，数万载前最鼎盛的时期，更是曾以一己之力对抗天下，最终道门覆灭，佛国元气大伤，不得不隐世休养生息，这一次魔宫出世，定然已准备万全，拜月，你要做好心理准备。”神机提醒道。

　　“吾明白。”

　　拜月颔首，道，“只是不知道为何魔宫会选择在这时候出世，选择的时机着实让人难懂。”

　　听到前者之言，神机眸子微微眯起，道，“墨门第九子开启了远古仙域，天地法则得以部分修补，这百年间，定然会有人踏入第四境，不过，这些资源不多，能踏入第四境的人毕竟有限，魔宫选择此时出世并不奇怪，剑阁不也一样选择。”

　　说到这里，神机身子一怔，眸子光华跳动，道，“稍等片刻。”

　　手一挥，定天棋盘出现，虚幻若真，棋子转动，天地间，无形之手拨云见雾，一窥天机。

　　遥远的星空上，残破的大陆，天地法则崩碎，千疮百孔的空间看不出一处完好，令人震惊。

　　“剑阁，出事了。”

　　神机压下心中的波动，开口道。

　　“吾想，吾知道为何魔宫选择在这个时候出世了。”

　　神机眸子越发凝重，道，“这些日子发生过什么，你应该很清楚吧。”

　　拜月凝眸，道，“何意？”

　　“先是冥殿，接着补天阁，如今又是剑阁，短短不到三年的工夫，一个又一个古之传承遭受重创，而且全都与墨门第九子有关，现在想想，这个世间能阻挡魔宫的传承几乎已经所剩无几了。”神机冷静道。

　　“你是说，墨门第九子和魔宫之间有交易？”拜月神色凝下，道。

　　“尚且无法断定。”

　　神机摇了摇头，道，“不过，墨门第九子所作所为的确帮了魔宫很大的忙。”

　　诸天，佛国毗邻，纵横交错的阵法中，一座座雄威的宫殿直入云霄，时隔数万年，魔宫再现，重临人间。

　　魔宫圣殿前，一抹美丽的倩影从天而降，手持红伞，迈步朝着大殿中走去。

　　“圣司。”

　　殿中，月织女欠身一礼，恭敬道。

　　前方，一位身着水蓝色锦裘的男子静立，冷峻的面容上看不出一丝波澜，双眸平静而又深邃，一眼望去便让人不自觉低下头，不敢对视。

　　“开始吧。”

　　男子开口，淡淡道。

　　“是。”

　　月织女恭敬一礼，旋即转身离去。

　　男子回首，身前虚空之上，剑阁大陆崩溃的一幕渐渐消失，转瞬后，虚空平息，恢复如初。


第860章 选择

　　星空，流光疾驰，青色天舟一闪而过，回归的知命与绮王极速朝着灵虚星域方向赶去，一刻不曾停歇。

　　白帝星，姬家圣殿，姬月初高坐主座之上，看着从诸天星域传来的消息，眸子凝色闪过。

　　魔宫出世，这可不是什么好的消息，数万年来，魔宫几乎以一己之力横扫众星域，就连当时春秋鼎盛的道门和佛国联手都难以阻挡。

　　如今道门覆灭，佛国元气大伤，魔宫再出，天下间又有哪个传承可以抵挡。

　　“圣主。”

　　一位姬家太上长老走来，恭敬一礼，道。

　　“何事？”

　　姬月初收敛心思，看着下方姬家第九太上，开口问道。

　　“麒麟阁派人送来书信。”

　　殿中，姬家第九太上应了一句，旋即将书信呈了上去。

　　姬月初接过书信，打开看了一遍，眉头轻轻皱起，麒麟阁的结盟之信，不过，这个条件着实让人为难。

　　看完书信，姬月初将书信递给身前太上，开口道，“你怎么看？”

　　姬家第九太上接过，看了一眼，想了想，道，“两年前，麒麟阁邀绮王前去做客，之后，绮王归来后消失了一段不短的时间，如今看来，应该是他们之间发生了冲突，绮王的消失，十有八九是在闭关疗伤。”

　　姬月初点头，道，“当初确实觉得奇怪，攻打冥殿，绮王将凤鸣剑借给了那位宁先生，却是自己没有出现，如今想想，的确是有问题。”

　　“麒麟阁要求与吾姬家联手除掉绮王作为结盟的条件，其实，这是一件共惠互利之事，圣主无需为难。”姬家第九太上冷静分析道。

　　“话虽如此。”

　　姬月初轻声一叹，道，“但是绮王与吾之前有过合作，如此翻脸不认人，着实有些不近人情。”

　　“圣主。”

　　姬家第九太上恭敬一礼，道，“于情，这样做或许有些不妥，但，您是姬家圣主，一切都要以姬家的利益为先，除掉一个对姬家有威胁的绮王，得到与麒麟阁结盟的契机，百利而无一害。”

　　姬月初沉默，起身走到姬家圣殿前，许久之后，开口问道，“绮王回来了吗？”

　　“还没有。”

　　姬家第九太上摇头道。

　　“那便就再等等。”

　　姬月初轻声道，“绮王是一位值得尊敬的对手，至少，吾也要给她一个公平的抉择机会。”

　　姬家第九太上欲要劝说，却又将话咽到了肚子中，圣主的脾气他知道，暗箭伤人之事，圣主不会做，而且那位凤鸣城的主人确实是一位让人刮目相看的女子，若是死于阴谋算计，的确是一种侮辱。

　　白帝星外，青色流光一闪即过，天舟前，两人身影走出，没有耽搁，直接朝着凤鸣城赶去。

　　凤鸣宫，时隔一年有余的时间，绮王再度归来，宫中，一位位女侍恭敬行礼，迎接凤鸣之王归来。

　　王座上，一身暗青色王服的绮王坐下，面容清俊，气质非凡，发冠高束，尽显王者气度。

　　“殿下。”云姬上殿，恭敬行礼道。

　　“平身吧。”

　　林玉贞看着下方女子，开口道，“本王离开的这些日子可有什么事情发生？”

　　云姬轻轻摇了摇头，起身道，“回殿下，城中一切安好，并没发生什么事，只是……”

　　说到这里，云姬语气一顿，神色微微凝下，道，“据探子回报，魔宫出现了。”

　　林玉贞闻言，眸子眯起，道，“在何处？”

　　“诸天星域。”云姬应道。

　　“竟在那里。”

　　林玉贞眸中光芒闪过，佛国也在诸天，魔宫如今在那里出现，目的再明显不过。

　　“探子的回报中，可有提到过一位手持红色纸伞的女子？”

　　一旁，始终没有说话的宁辰开口道。

　　云姬摇头，应道，“没有。”

　　“怎么了，宁兄为何会有此一问？”林玉贞不解道。

　　“此女便是魔宫之人。”

　　宁辰没有隐瞒，回答道，“我曾与她交过两次手，每次都遇到了不小的麻烦，而且，此女还隐藏着不少的修为，实力深不可测。”

　　“连宁兄都感觉到麻烦？”

　　林玉贞眉头轻皱，道，“此女是什么身份宁兄可知晓？”

　　“据她自己说，她是月魔一族的人、魔宫第三护法。”宁辰应道。

　　“月魔一族？”

　　林玉贞闻言，眸中光芒闪过，竟然是他们。

　　“殿下知晓这一族的事情？”宁辰问道。

　　林玉贞点头，道，“月魔一族传说中是古时天魔一族的附属魔族，实力极度强大，上古时代，天魔一族战败被西王母封印后，月魔一族被遗留在了这个世间，时间一久便渐渐与这个世界同化，实力也不复巅峰，因为信仰和力量的问题，月魔一族与拜月一族世代为仇，对于此族，那位拜月尊者应该最是了解。”

　　宁辰听过，微微颔首，原来还有这样的隐秘。

　　“还有一事。”

　　林玉贞目光看向前者，道，“宁兄或许有所不知，魔宫此次出世，佛国很可能将面临着灭教之劫，当初佛道两教联手都不是魔宫的对手，如今魔宫再现，定然已准备万全，佛国这一次很难幸免于难了。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我欠佛国三位佛主一个人情，不能袖手旁观。”

　　林玉贞心中轻轻一叹，道，“宁兄，吾知晓你重情守诺，但是，若事不可为，便抽手吧，魔宫的实力非是常人能够想象，宁兄一个人不可能改变佛国的命运。”

　　“我明白。”

　　宁辰点头，目光看向殿外，轻声应道，“我会量力而为。”

　　姬家圣殿，一位姬家子弟快步上殿，恭敬道，“启禀圣主，绮王回宫了。”

　　“哦？”

　　殿中，姬家第九太上眸子闪过异色，回来的还真是时候。

　　主座上，姬月初起身，迈步朝殿下走去。

　　姬家第九太上见状，眸子一怔，不解道，“圣主，您这是？”

　　“吾要亲自去一趟凤鸣宫。”

　　说完，姬月初没有再多言，数步之后，从圣殿消失。

　　凤鸣宫，虚空摇动，强大的威压席卷开来，法则缭绕，得见不凡。

　　“姬家圣主，既然来了，现身吧。”

　　王殿中，林玉贞起身，开口道。

　　“绮王，许久不见，别来无恙。”

　　摇动的虚空中，姬月初走出，看着前方王座上的身影，应道。

　　“无事不登三宝殿，圣主，直言来意吧。”林玉贞神色平静道。

　　姬月初右手一翻，一封书信出现，旋即右手挥过，书信直直飞向前方。

　　林玉贞接过书信，看了一眼，眸子眯起，道，“原来，麒麟阁这么想要本王的命，那圣主此来，是为何意呢？”

　　“魔宫现世，姬家若能与麒麟阁结盟，当是最合适的选择，本座不知麒麟阁为何非要殿下的命，此来，只是因为出于对殿下的尊重，特将此事告知。”姬月初正色道。

　　“看来，圣主已经有所抉择了。”林玉贞眸子冷下，道。

　　“吾是姬家圣主，当以姬家利益为先。”姬月初应道。

　　林玉贞起身，身前雷霆缭绕，凤鸣显化，神态冷漠道，“既然圣主已经选择，本王自当奉陪。”

　　剑拔弩张的气氛，一时让人不敢喘息，一旁，云姬神色紧张起来，目光下意识看向不远处的素衣身影。

　　这一刻，客座之上，一直静默喝茶的宁辰轻轻放下手中茶杯，起身走到两人之间，平静道，“两位，能否听在下一言。”

　　看到前者插手，虚空中，姬月初眸子微微凝下，他没有开口问候此子，就是不希望他插手，某种程度来说，此子的威胁要更胜绮王。

　　王座前，林玉贞周身气息渐渐敛去，等待前者之言。

　　“圣主，姬家与麒麟阁同在灵虚，一山不容二虎，麒麟阁对姬家的威胁，即便我不说，圣主应该也清楚。”

　　宁辰看着前方姬家圣主，面色平静道，“两年前，麒麟阁打的算盘是联手绮王覆灭姬家，两年过去，他们的手段着实没什么长进，圣主，你不会认为麒麟阁是真的诚心与姬家结盟吧？”

　　“至少在魔宫出世的今天，麒麟阁与姬家联手势在必行。”姬月初回应道。

　　“为何姬家选择的结盟对象不是绮王？”

　　宁辰反问了一句，继续道，“我想，比起麒麟阁，绮王殿下的为人应该更能让圣主放心吧，圣主应该清楚，最难防范的敌人，往往不是站在明处的对手，而是背后捅刀的小人。”

　　虚空中，姬月初沉默下来，没有回答，绮王的人格与品性的确无人可以质疑，但是，结盟之事，非是看品性便可决定，实力，才是最关键的因素。

　　绮王虽强，终究只有一人。

　　“我明白圣主在顾虑什么。”

　　宁辰神色渐渐冷下，道，“这个世界本来就是强者为尊，麒麟阁比绮王殿下的北岐更强，所以，姬家不得不选择麒麟阁，不过，若是麒麟阁从这个世间消失呢？”

　　说到这里，宁辰眸中杀机无声无息爆发，强悍无比的气息在天地间回荡，让整个凤鸣宫都摇动起来。

　　姬月初神色一震，眸中尽是难以置信之色，此子踏仙成功了？

　　王座前，听到身前男子的话，林玉贞脸上露出一抹温柔的笑意，今时今日，他终于愿意帮她打上麒麟阁了。


第861章 生意人

　　凤鸣宫，知命一言，气息顿变凝滞，姬家圣主神色微变，面露惊讶。

　　超越虚境，直达实境的修为，如此清晰，清晰的让人不敢相信。

　　凡人踏仙，古来禁忌，无人可以做到，修炼之途，从来艰苦难行，天若不允，众生奈何。

　　然而，今日这一幕，却是彻底摧毁了他的认知。

　　短暂的震惊，姬月初神色渐渐恢复如初，开口道，“宁先生可知道自己在说什么吗？”

　　“我很清楚。”

　　宁辰平静道，“姬家想要的只是一个实力强大的盟友，并非一定要是麒麟阁，我想，绮王殿下和她身后的北岐皇朝更为适合。”

　　“打败和覆灭一个传承是截然不同的结果，宁先生，你确定你要这么做？”姬月初冷静道。

　　“有何不可？”宁辰反问道。

　　“如今魔宫出世，极度需要麒麟阁这样的传承提供战力，而且，麒麟阁实力非凡，一旦遇到灭顶之灾，能够爆发出的底蕴，绝对超过你的想象。”姬月初正色道。

　　“魔宫日后会有什么动作，我暂时不知，不过，麒麟阁已将黑手伸到了绮王殿下这里，作为朋友，我不能坐视不理。”

　　说到这里，宁辰脸色渐渐冷下，道，“我若出手灭了麒麟阁，圣主和殿下的结盟也就能水到渠成，不是吗？”

　　姬月初眸子眯起，看着眼前年轻人，许久之后，道，“虽然理智告诉本座这几乎不可能，但是，如果是你，吾愿意赌一次，不过，宁先生需要给吾一个时限。”

　　“一个月。”宁辰缓缓道。

　　姬月初安静思考了片刻，旋即点头，道，“可以，本座便等先生一个月，一个月后，本座会在姬家静候先生和绮王殿下大驾光临。”

　　“一定。”宁辰认真道。

　　“时候不早，本座先回去了，再会。”

　　话声甫落，王殿中，虚空卷动，姬月初身影渐渐淡去，转瞬之后消失不见。

　　姬家圣主离去，大殿内，气氛安静下来，王座之前，林玉贞上前一步，盈盈一礼，道，“多谢宁兄。”

　　“殿下见外了。”

　　宁辰扶起眼前绮王，微笑道，“朋友之间，谢字多余。”

　　林玉贞直起身子，目光看向身前年轻人，轻声道，“宁兄真的想好了吗？攻打麒麟阁可能会遇到很大的麻烦！”

　　“我这一生，最不缺的就是麻烦，同样，最不怕的也是麻烦。”宁辰轻声一笑，道。

　　姬家，圣殿，巍峨高耸，圣殿中，虚空摇动，姬月初归来，迈步走向殿上主座。

　　“圣主，可有结果？”

　　殿中，等待许久的姬家第九太上凝声问道。

　　“等。”

　　姬月初神色平静道，“一个月后，再行决定！”

　　姬家第九太上神色微凝，道，“为何，难道圣主还没有下定决心吗？”

　　“不是。”

　　姬月初轻轻摇头，道，“是那位宁先生插手了！”

　　“宁先生？”

　　姬家第九太上眉头轻皱，道，“圣主说的应该是墨门第九子吧。”

　　“嗯。”

　　姬月初点头，道，“是他，不过现在称呼应该改一改了，此子已经成功踏仙，并且越过虚境直达实境，实力今非昔比，即便本座，也没有把握能够胜他。”

　　姬家第九太上闻言，神色微震，踏仙了？此子资质怎么可能？

　　“无需怀疑，此事是本座亲眼所见，不会有错，从今往后，此子前途无可限量，吾等也要对他客气一些，可惜。”

　　说到这里，姬月初脸上露出一抹遗憾之色，当初若能撮合此子与雨晴的婚事，如今姬家将会多一个不得了的战力。

　　“难道墨门第……那位宁先生要相助绮王对抗吾姬家？”姬家第九太上皱眉道。

　　“不是。”

　　姬月初摇头，道，“他要对付的麒麟阁，或者说，他想要麒麟阁从这个世间彻底除名！”

　　姬家第九太上身子一怔，面露难以置信之色，此子疯了吗？他是姬家太上，所以比任何人都清楚麒麟阁这种传承的底蕴何等可怕，平时或许不显山不露水，若真到了生死存亡之刻，爆发出的能量将会前所未有的恐怖。

　　“圣主。”

　　第九太上起身，恭敬一礼，神色认真道，“吾知晓圣主是惜才之人，只是，这个时候选择对姬家更有利的盟友才是最关键的事情，此子虽展现出了强大的潜力，但是吾姬家来不及去等了，魔宫已出，要想办法自保才是！”

　　“本座明白。”

　　姬月初颔首，道，“不过，只是一个月时间而已，此子值得姬家等一个月，他若真能做到他所说之话，那此子的价值将会远远超过一个麒麟阁，若他不能做到，姬家届时再与麒麟阁结盟不迟。”

　　第九太上面露犹豫，许久后点了点头，没有再多言，那位墨门第九子他也见过，的确非是信口雌黄的莽撞之辈，在这个年龄能达到如此成就者，天下唯有此人。

　　……

　　枫林红照，神机峰上，一座干净素净的竹屋中，少女模样的女子认真收拾着行礼，将今后需要的东西都放进了包裹里面。

　　“阿蛮，义父能进去吗？”

　　竹屋外传来熟悉的声音，敲门问道。

　　“义父请进。”

　　阿蛮一边收拾，一边抬头应道。

　　屋门吱呀一声打开，神机看着屋中女子，心中轻声一叹，百年过去，这丫头的心真是一点都没变。

　　无瑕无垢，玲珑剔透，却是执着之极。

　　“阿蛮，义父知晓劝不了你，来此只是想告诉你，当初墨门第九子打开远古战场后，其中一些从远古时代残余而下的法则有一部分补充到了这个世界，所以，会有为数不多能够踏足第四境，这个数量不会太多，你要珍惜机会。”神机认真道。

　　“多谢义父提醒。”

　　阿蛮放下手中之事，上前盈盈一礼，轻声道，“下山后我也不会荒废修行的，义父请放心。”

　　“还有。”

　　神机想了想，右手挥过，漫天紫光中，紫霄显化而出。

　　“你的剑，质地一般，已经无法承受你现在的力量，这口紫霄跟了义父数百年，现在送于你，下山后，一定要保护好自己。”神机不放心地叮嘱道。

　　阿蛮接过剑，脸上露出一抹干净的笑容，道，“义父放心，我现在比以前厉害多了，能够伤我的人没有几个，若真遇到打不过的，跑便是了。”

　　“呵！”

　　神机轻声一笑，道，“说实话，那个小子不论性格还是身份，义父全都不喜欢，但他教你的东西倒是让义父颇为赞赏，他说的没错，打不过就跑，这个世间没有比保住命更重要的事情了，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“宁辰很好的，义父慢慢会喜欢他的。”阿蛮很认真地说道。

　　神机淡淡笑了笑，没有在这个话题上多说。

　　“我要走了，义父，今后您要好好照顾自己啊！”阿蛮不舍地看了一眼身前之人，轻声道。

　　神机点头，脸色温和道，“义父这里你不需要担心，记住，若真遇到解决不了的事情便立刻回来，有义父在，天下间没有人能欺负你。”

　　“好。”

　　阿蛮乖巧地应了一声，拿着小包裹，再次行了一礼，告别道，“义父保重。”

　　“保重。”神机轻声道。

　　阿蛮起身，不再耽搁，迈步朝着房间外走去。

　　神机将其送到峰前，旋即停步不前，目送前者离开，眸中不舍难以掩饰。

　　“百年之前，吾怎么都不会相信，被晓月楼主形容为脾气古怪的老怪物竟还有如此人性的一面。”

　　峰前，拜月尊者走出，看着身前紫衣男子，感慨道。

　　感受到身后之人的气息，神机脸上情绪渐渐掩去，重新恢复如初，平静道，“人都有不同的几面，只不过是在不同的人面前展现不同面具罢了，拜月，如何，准备好了吗？”

　　“吾已做好安排，就等魔宫那位月织女现身了。”拜月点头道。

　　“数万年过去，谁都不知道魔宫的实力恢复到了当初的几成，切不可大意。”神机冷静道。

　　“吾明白。”

　　拜月轻应，道，“神机，还不准备联络晓月楼主吗？”

　　“暂等。”

　　神机平静道，“晓月楼主与吾等不同，他没有绝对的立场，作为生意人，送上门的生意最是容易被抬价，若无必要，主动找上他，并不是什么好的选择。”

　　“若是魔宫先一步找上他呢？”拜月担忧道。

　　“那魔宫便要做好被狮子大开口的准备了。”

　　神机淡淡道，“让晓月楼主对上整个天下，这个代价可不小，吾想，魔宫也要犹豫一下他们是否能满足这个黑心商人的胃口。”

　　两人交谈之时，远在无尽距离之外，金曦城晓月酒楼中，一袭常服的晓月楼主神色安然地修剪着身前花草，生活丝毫没有因为魔宫出世而有任何的变化。

　　就在此时，晓月长安外，一位手持红色纸伞的美丽女子出现，一步步走入酒楼内。

　　柜台后，正在整理账本的掌柜有感，抬头看着走来的女子，神色微微一怔。

　　“红鸾，沏一壶好茶，有贵客上门。”二楼之上，晓月楼主的声音响起，道。

　　“是。”

　　一楼高台，正在抚琴的红鸾停下双手，轻声应道。


第862章 大战前夕

　　晓月长安，魔宫第三护法月织女现身，一身素雅长裙，气质非凡，怎么也看不出是魔族之人。

　　高台之上，红鸾停下抚琴双手，迈步走下，盈盈一礼，道，“姑娘请随我来。”

　　“有劳。”

　　月织女神色客气道。

　　两人上楼，二楼明字间前，红鸾抬手敲响房门，等待回应。

　　“进来。”

　　房间中，晓月楼主的声音传出，应道。

　　红鸾推开房门，迈步走入其中，轻声道，“楼主，客人带到了。”

　　“知道了。”

　　晓月楼主放下手中花剪，开口道，“下去准备茶水吧。”

　　“是。”

　　红鸾轻应，转身退了下去。

　　“魔宫第三护法月织女，拜见楼主。”月织女欠身，客气道。

　　“月姑娘不必多礼，请坐。”晓月楼主微笑道。

　　“多谢。”

　　月织女起身，走到桌前坐了下来。

　　晓月楼主走到一旁的木盆前清洗过双手，用白巾擦干，也来到桌前坐下，面带微笑道，“月姑娘是第一次来晓月楼吧，感觉怎么样？”

　　“儒雅别致。”月织女轻声道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“能得到月姑娘如此高的评价，当真荣幸，这还是第一次有人这样称赞晓月楼！”

　　“哦？莫非还有人给过其他的评价？”月织女平静问道。

　　“百年之前，一个称本楼主黑心商人的小姑娘说，晓月楼的装饰十足就是一个暴发户。”晓月楼主笑道。

　　“暴发户？”

　　第一次听到这样的形容，月织女眸中闪过异色，问道，“能见到楼主的人可不多，不知这个小姑娘是何身份？”

　　“墨门第九子的弟子。”晓月楼主微笑道。

　　月织女闻言，眸子微微眯起，这位晓月楼主话中有话了。

　　房间中，气氛安静下来，这时，红鸾推门走入了房间，为两人奉上茶水，旋即又退了出去。

　　“贵教圣司还好吗？”晓月楼主突然开口问道。

　　月织女一怔，很快回过神，语气平淡道，“圣司一切安好，多谢楼主挂怀！”

　　“那便好，数百年不见，甚是挂念。”

　　晓月楼主拿起身前茶水，轻酌一口，平静道。

　　“原来楼主和圣司是旧识，失敬，既然如此，那接下来的事情，就更好谈了。”

　　月织女美丽的容颜上露出了一抹极为淡然的笑容，道，“吾魔宫想邀请阁主成为魔宫的客卿长老，不知阁主意下如何？”

　　“哦？”

　　晓月楼主微微一笑，道，“魔宫高手济济，文有圣司，武有魔主与座下四位护法，为何还要邀请本楼主？”

　　“谋天下者，岂会嫌弃大才太多，楼主威名，魔宫中人皆有耳闻，就连魔主对于楼主都颇为赞赏，特命吾前来相邀。”月织女轻声道。

　　“魔宫之主应该还未出关吧？”晓月楼主抬起头，淡淡道。

　　月织女眸子眯起，道，“楼主对于吾魔宫的事情，好像十分了解。”

　　“那倒不是，只不过……”

　　晓月楼主转着手中茶杯，平静道，“魔主这般的强者，一举一动都会被天地镌刻，恰好，本楼主懂得一些推演天机之法，所以得知魔主尚未出关。”

　　月织女沉默下来，须臾之后，转换话题道，“楼主，你还没有回答吾的问题，魔宫诚心相邀，还望楼主能够认真考虑。”

　　晓月楼主淡淡笑了笑，道，“非是本楼主不想答应，实在是不敢点这个头，魔的存在，天下不容，本楼主还没有自信到可以对抗天下的程度。”

　　“你若入魔宫，何需畏惧这个天下。”

　　月织女淡淡道，“如今，冥殿、剑阁、补天阁还有姬家皆有不同程度的折损，白家又一直墨守不出，道门更是在数万年就被吾魔宫所灭，昔日的十一脉传承所剩战力已屈指可数，楼主，你认为现在还有人能挡得了吾魔宫吗？”

　　“贵教圣司，当真才略过人，短短不到三年时间接连让几大传承受创，本楼主不得不说一声佩服！”晓月楼主面露感慨道。

　　“楼主似乎话中有话。”月织女拿起茶，品了一口，道。

　　“三年之前，冥殿、剑阁、补天阁还有姬家皆毫无损伤，自从姬家和绮王因为北岐大祭司之死发生冲突开始，几大传承接连出事，墨门第九子皆是其中最重要的一子，看似巧合，实则有人在后面推波助澜，而这个人，毫无疑问就是贵教圣司！”晓月楼主淡淡道。

　　“楼主既然看出，吾也不隐瞒什么，吾魔宫确实借助此子清除了一些障碍，此子实力和命格不同常人，当初北岐大祭司被害，墨门第九子重现人世，圣司开始着实推动魔宫再出的大计。”

　　月织女放下茶水，平静道，“不过，吾魔宫并没有做太多事情，只是在此子需要提升实力时助其一臂之力而已。”

　　“上智者，推波助澜，下智者，步步为功。”

　　晓月楼主缓缓道，“贵教圣司大才，本楼主自愧不如！”

　　“楼主过谦了。”

　　月织女目光看着眼前，认真道，“楼主考虑的如何，只要楼主点头，从今往后，楼主便是吾魔宫的客卿长老，一人之下，万万人之上！”

　　“听起来，着实诱人。”

　　晓月楼主脸上的微笑越发清晰，右手中茶杯一圈圈转动，让人难以看懂其心。

　　两人交谈之时，白帝星，凤鸣城中，夕阳西落，一弯寒月升起，王宫别院，素衣的身影静立，一头白发在风中飞舞，如此刺目。

　　渐渐地，寒霜天降，点点落于院中，月下，本命之剑显化，冰霜封住的断痕隐约可见。

　　知命出，天地间，剑压席卷，剑虽断，灵性未失，缔命之剑，超出寻常神兵，人剑同息，一荣俱荣，一损俱损。

　　下一刻，宁辰握剑、身动，漫天剑光纵横而出，素衣、白发，冷霜、残剑！

　　学剑百年，历三灾度五劫，断情、入魔、度众生，一朝踏仙，当世莫敌！

　　王殿前，一抹倩影安静地看着别院方向，眸子宁如秋水，片刻后，凤鸣出鞘，剑动，人随。

　　双剑交并，霜华飞舞，人间武学至美交锋，人在风中舞，剑在雪中吟，一声声，一声声……


第863章 灭阁之战（上）

　　月下王宫，剑上齐鸣，顶峰绝逸之姿，旷世绝伦之剑，交织出炫目异常的剑上惊虹。

　　洪涛暗流夺天地光明，无穷无尽之剑压席卷开来，王宫上空，寒霜飞舞，天相从临，霜满人间。

　　知命、知命，一者本名，一者本命，剑上轻鸣，剑心清明。

　　雪花、霜花，无声飘零，落地绽放，惊艳人间。

　　“万代江山满江红。”

　　一剑映江山，满江红枫开，凤鸣剑上风云汇聚，言出法随，整个天地间异象显化，江山如画，万里无疆。

　　“浑无。”

　　素衣定步，剑上极意扩散，无形波澜所至，天地静止，万象不现。

　　剑意交并，天地间，异象消失，冰雪封天，满目银装素裹。

　　林玉贞收剑，美丽的眸子看着眼前之人，面露微笑道，“佩服！”

　　前方，风雪渐息，素衣的身影周身剑意渐渐收敛，重归平静。

　　“殿下过谦。”

　　宁辰挥手收起本命之剑，平静道，“论剑，并非殿下所长，招落半式，不能代表殿下的实力就不如在下！”

　　“从前，吾或许还有信心能胜宁兄半筹，不过，现在宁兄的实力已今非昔比，第四境不出，天下无人可敌。”林玉贞轻声道。

　　“第四境。”

　　宁辰看着远方，眸子闪过一抹微不可察的光华，开口道，“殿下，我们此去麒麟阁，可能要碰上这个级别的老怪了。”

　　他们此行，是要彻底摧毁麒麟阁，毫无疑问，麒麟阁的底蕴将会尽出，古之传承的真貌，这一次要真正现于人世间。

　　“宁兄，若是真的有第四境出现，便退吧。”林玉贞认真道。

　　“殿下放心。”

　　宁辰颔首，道，“我不会冲动行事，不过，此行已不仅仅是给殿下一个交代，同样也是给那座魔宫一个警示。”

　　“怎讲？”林玉贞不解道。

　　“当局者迷，殿下难道没有发现，我们这些日子一直在帮魔宫清除对手吗？”宁辰平静道。

　　林玉贞一怔，片刻后，脸上露出震惊之色，他若不提醒，她还没有注意到，他们的所作所为，的确帮了魔宫不小的忙。

　　“我们与麒麟阁的矛盾已无可调和，既然如此，那便以绝对的实力彻底摧毁它，至于魔宫。”

　　话至此，宁辰神色渐渐冷下，道，“它的野心，我没有兴趣知道，若能井水不犯河水，当然最好，若不能，便要看看它能比同为古之传承的麒麟阁强上多少了！”

　　林玉贞看着眼前人，眸中异色闪过，或许是她多想了，她总觉得，现在的他，较百年前他们初见时杀性多了不少。

　　“殿下，夜已深，早些休息吧，明日一早我们便动身。”宁辰目光移过，看向身边女子，开口道。

　　林玉贞回过神，轻轻点头，道，“宁兄也早些休息。”

　　说完，林玉贞没有再多留，转身朝着别院外走去。

　　绮王离开，宁辰在院中驻足片刻后也迈步回到了自己的房间中。

　　烛火点起，照亮素雅的厢房，桌上，一卷画像静静躺在那里，百年过去，宣纸依旧如新。

　　宁辰看着桌上画像，神情变得安宁下来。

　　清风拂过，画像展开，画中女子，一袭宫裙，容颜美丽之极，让人一眼便再难移开目光。

　　“馨雨。”

　　宁辰伸手轻轻扶着画像，眸子温柔的难以化开，二十年的相守，一点一滴铭刻在心。

　　烛火跳动，屋外，寒月西行，屋中，素衣白发的身影静静地站了一夜，天将亮时，轻轻收起了桌上画像，迈步走出。

　　别院前，绮王已在等待，一身王服，发冠高束，清俊的容颜英姿飒爽，威严不输男儿。

　　北岐的王，一肩扛起了整个皇朝，二百年风雨，不能摧折王者傲骨。

　　“走吧。”

　　宁辰轻声说了一句，朝着院外走去。

　　林玉贞点头，迈步跟上，身形稍落半步，生平第一次甘愿落于人后。

　　天舟显化，两人上去，下一刻，天舟破空，朝着远方星空掠去。

　　遥远星空，白雾弥漫，重重阵法纵横交错，白雾尽头，一座座大殿隐现，沉浮星空之中。

　　天阁麒麟，当世最古老的大教之一，传承数万载，堪称不朽。

　　麒麟圣殿，麒麟阁主高坐殿上，下方，麒麟阁第一太上林宵瀚静立，一身强大的气息，直逼真境巅峰。

　　“如何，姬家还没有给回复吗？”殿上，麒麟阁主开口问道。

　　“没有。”

　　林宵瀚摇头，道，“姬家圣主说容他考虑几日。”

　　麒麟阁主眉头轻皱，道，“这个老狐狸到底在想些什么，如此百利而无一害的事情，他居然还要考虑。”

　　“绮王与墨门第九子交好，而墨门第九子又对姬家之女有恩，姬家圣主会不会因此而有所犹豫？”林宵瀚凝眸道。

　　“不会。”

　　麒麟阁主摇头道，“若姬月初是如此公私不分之人，那他也做不上姬家圣主之位了，不管墨门第九子对姬家有何恩情，在一族利益前，这些东西都毫无意义！”

　　林宵瀚点头，刚要再说什么，突然，脸色猛然一变。

　　但闻天地间，轰隆一声巨响响起，整个麒麟阁剧烈摇动起来，一道道阵纹自动复苏，承下余波。

　　“什么人！”

　　麒麟阁主立刻起身，一步踏出，来至圣殿之前。

　　星空上，青舟前，素衣身影凌立，手中星魂光华万丈，牵引漫天星辰，磅礴无匹的剑势，直直斩向前方护教大阵。

　　隆隆震动，响彻星空，三剑之后，护教大阵再难承受，轰然崩塌。

　　“放肆！”

　　一声愤怒的吼声中，星空上，风卷云动，一只大手直直拍下，压向星空中凌立的素衣身影。

　　宁辰挥剑，星光萦绕，一剑破天，风云汇聚的大手应声崩溃。

　　“殿下，走了。”

　　宁辰轻语一声，一步步朝着前方走去。

　　后方天舟上，林玉贞脚步一踏，纵身跟了上去。

　　麒麟阁上空，两道身影缓缓落下，为首素衣身影，一身气息再不掩饰，强悍异常的气息荡开，天地有感，大雪天降，将整个麒麟阁都变成了冰雪世界。

　　“今日之后，世间再无麒麟阁！”

　　一步落地，极威纵横，大地难承雄力，轰然崩裂，一袭素衣的知命，双眸尽化冰冷，星魂轻鸣，九天之上星光垂落，一瞬之间，星魂剑上，恐怖的剑压席卷，荡起千重浪。

　　“擒下！生死勿论！”

　　麒麟圣殿前，麒麟阁主沉声下令，喝道。

　　“是！”

　　圣殿四方，一座座宫殿中，众尊领命，一道道流光疾驰而出，杀向前方战局。

　　“殿下，开始了！”

　　话声落，宁辰身动，灿如鲜血的星魂剑掠过，黄泉开路，生死由命。

　　“杀！”

　　兵如天浪涌，转眼血洒尘，星魂剑上风云变，地狱开门迎人来，再开杀戒的知命，双眸深邃如渊，看不到一丝人世情感，人在江湖，从来身不由己。

　　残肢、断臂，在凄厉的声音中飞起，名震一方的众尊，实力本是不俗，然而，在一次次从黄泉走出的知命面前，这一刻显得如此渺小，渺小的连生死都不由自主。

　　“咚、咚、咚！”

　　战鼓擂，天兵出，麒麟阁上空，一位位穿着神甲的强者出现，每一位都在先天大圆满境界，数以百计千计的恐怖数量，遮天蔽日，让人震惊。

　　宁辰抬头，看着围攻而来的天兵，神色没有任何变化，左手虚握，念情现锋，雪白狭长的刀身，在漫天飘雪中，如此明艳。

　　一步动，身如虚空，素衣掠动，刀锋破神甲，鲜血喷涌，一道道残躯从天而坠，砰砰砸落大地之上。

　　不畏刀剑的神甲，千锤百炼，然而，如今却仿佛薄纸一般不堪一击，念情刀锋断情绝念，刀锋过，满目凄冷白光。

　　“啊！”

　　一声声惨呼，在声起的一刻戛然而止，素衣如流星，刀光肃杀，快的让人心惊，冷的让人发寒。

　　战局外，首次看到前者如此一面的绮王，眸中也不禁闪过震惊。

　　“宵瀚。”

　　麒麟圣殿前，麒麟阁主沉声道，“你们上！”

　　“是！”

　　林宵瀚恭敬领命，后方，一道道身影出现，七位真境，麒麟七太上，一朝全部出动。

　　战局外，林玉贞见状，一步踏出，凤鸣出鞘，挥剑斩向七人。

　　“绮王殿下，你的对手是本座！”

　　话声间，麒麟阁主迈步走至，翻掌挡下凤鸣剑，冷声道。

　　绮王受阻一刻，不远处的战局中，麒麟七太上身影重重围上，刀戟斧钺，杀光肆天。

　　“麒麟阁主当真好生自信！”

　　林玉贞看着眼前之人，平静道。

　　“对付你，足够了！”

　　麒麟阁主神色淡漠道。

　　“错了，本王的意思是，阁主怎会认为，区区七位太上便能拦住现在的他？”

　　林玉贞目光看向不远处的战局，冷笑道。

　　话声甫落，虚空之上，风雪狂舞，风雪中，素衣身影双手起双锋，星魂、太始光华腾耀九天，绝代根基加催，锋芒耀世。

　　“怎会！”

　　来不及回神的震惊，但见素衣身影瞬息而过，双剑斩落，风雪开天。

　　一位麒麟太上挥戟挡剑，但闻一声惊天动地的剧震，神戟应声而断，鲜血如潮，喷涌入空。


第864章 灭阁之战（中）

　　麒麟阁，虚空之上，风雪开战局，星魂、太始双剑斩下，万钧破天。

　　飞洒的鲜血中，一位麒麟太上整个身子被双剑斩断，恐怖的血瀑喷涌入空。

　　震撼人心的景象，让整个麒麟阁无数强者为之心中一颤，身子不自觉颤栗起来。

　　“不要大意，杀！”

　　太上之首，林宵瀚压下心中震惊，翻掌凝元，漫天风云汇聚，水波卷动，化为大瀑布从天而坠。

　　宁辰身动，左手太始逆空而上，剑光破天瀑，同一时间，右手星魂星光灿烂，无上根基催动，迎上其余五位太上。

　　轰然剧震，霜华风中卷，漫天瀑布顿时凝结，一道道寒冰化剑飞出，掠向众人。

　　林宵瀚、其余五位太上立刻身动，避开一道又一道寒冰剑光。

　　六人分开，战局中，宁辰脸上闪过冷笑，一步迈出，身影瞬间消失，太始萦雪，冰封千里。

　　麒麟第三太上挡招，至寒剑气入体，顿感气息一滞，气流不畅。

　　宁辰身影闪过，瞬息之间来至前者身后，星魂挥斩，星光纵横。

　　麒麟第三太上立刻回身抵挡，然而，回气不足，出招已弱，一声闷哼，连退数步。

　　其余众太上见状，神色微变，迅速上前驰援。

　　“断空。”

　　宁辰挥剑，一剑断空，恐怖的大裂痕出现，短暂拦去五尊前路。

　　瞬息之机，素衣闪过，双剑光华交映，银色、血色冲天，雄浑无匹之力，斩落而下。

　　“不好。”

　　不远处，麒麟阁主余光扫过前方战局，一掌震开眼前王者，身影疾掠而出。

　　宁辰有感，嘴角弯起了一抹冷酷的弧度，身影瞬息消失，再出现，剑光转势。

　　轰然剧震，双掌撼双剑，麒麟阁主脚下退半步，面露震撼。

　　不可能，他怎会有如此根基？

　　“呃……”

　　震惊一瞬，剑光透体，战局中，不知何时出现的红衣身影，手中白虹直直贯入前者后心，带出一瀑刺目的雪花。

　　“阁主！”

　　六位太上神色齐齐一震，失声喊道。

　　“阁主，我一直在等你出错的一刻，否则，以阁主的实力，要杀你着实要花不少力气！”

　　宁辰看着眼前麒麟阁主，轻声道。

　　“咳咳。”

　　心脉贯穿，麒麟阁主嘴中鲜血不断淌下，艰难回首，道，“一身双化！墨门第九子，吾还是小看了你！”

　　“阁主不用心急，再过不久，我便会让整个麒麟阁为你陪葬！”

　　一声轻语，后方，凤身手中，白虹剑上剑气爆发，瞬毁前者一声武骨。

　　从天而坠的身影，怦然砸落大地上，尘沙飞溅，湮没其身。

　　宁辰回首，目光不远处赶来的六位麒麟太上，眸中冷意不减，双身掠过，剑随身动，意随剑行。

　　纵横的剑光，一道又一道，麒麟阁中，大地隆隆震动，隐藏的底蕴，这一刻终于无法再掩饰，岿然现世。

　　满目的幽光，遮蔽漫天星辰，幽光中，一位位古服老者出现，强大的气息，每一位都不下于真境巅峰。

　　“殿下，你暂且退开。”

　　宁辰传音提醒了一句，漫天红光纵横而出，陷仙现世，没入大地。

　　林玉贞闻言，脚步一踏，迅速退出战局之外。

　　战局内，陷仙入地，麒麟阁下方，地动山摇，地气灵脉不断被仙剑吞噬，根基剧烈不稳。

　　“开。”

　　宁辰口中一声轻喝，刹那间，陷仙剑动，黄泉开禁，天地岁月急剧流逝。

　　黄泉岁月，时空封禁，神禁中，众人生命本源急剧流逝，被时间吞噬。

　　五位古服老者命火顿时不济，残余无几的寿元在岁月中消散，一身恐怖修为也难以维持，自枯竭的身体迅速散离。

　　准备多时，不容变数，黄泉封印的空间中，宁辰身影极速掠出，剑光过隙，霜华漫天。

　　隆隆剧震，一声声响起，五位超越巅峰的古服老者接招，招招强悍，式式绝伦，然而，气血干枯，又被岁月噬体，优势已失，凌厉攻击下，受创一身。

　　虚空上，六位麒麟太上身影掠下，联手攻向下方素衣年轻人。

　　“燎原。”

　　凤身掠过，诛仙现锋，仙剑之威催动凤火之能，一剑映日，火焚人间。

　　“退开！”

　　林宵瀚脸上杀机越发浓郁，双掌擎天，恐怖的大瀑布汹涌，吞向凤火。

　　水火交并，白雾蒸腾，战局立刻变得目不能视。

　　“轰！”

　　白雾中，宁辰、五位太上正面对上，掌剑碰撞，根基修为直接交锋。

　　真气震荡，余波催山倒海，顶峰修为、绝世根基对碰，天地双沉，战局中，风雪如浪翻涌，冰封虚空。

　　下方，五位古服老者同样逼命而至，雄浑浩元，沉重如山。

　　“轮回劫！”

　　危机一瞬，魔气汹涌，百丈魔躯显化，巨拳轰下，轮回现劫。

　　强，强霸道绝伦，五位古服老者前路受阻，战局一时僵持。

　　难以置信的战局，十一位接近或超越真境巅峰的强者，知命三身齐出，一己之力，硬撼麒麟众尊。

　　“嗡。”

　　就在这一刻，麒麟阁深处，一道深幽的镜光照射而来，充满死亡世界的气息，让人不寒而栗。

　　“阴阳镜。”

　　宁辰三身同时瞬身百丈外，避过镜光，目光看向麒麟阁深处，眸中冷意越发刺骨。

　　“几乎忘了，阴阳镜又名生死镜！”

　　宁辰看着远方麒麟阁深处，眸中冷意闪过，道，“阁主，不得不说，你的命还真是大！”

　　“过誉。”

　　阴阳腾空，照亮人间，阴阳镜下，麒麟阁主凌立，气息汹涌，丝毫看不出刚刚受过致命重创。

　　虚空上，三身并肩静立，截然不同的气息，却是同样强大之极。

　　天际，霜华、火焰、魔气汹涌，惊人的异象，天地镌刻，隆隆震动，久久不息。

　　“我能杀你一次，便能杀你第二次，阁主，生死之苦，看来你不得不承受第二次了。”

　　话声落，三身上空，异象融合，混沌显化，天地初开之景，再现人间。

　　太初演武，剑道极致，人、神、魔，三体同息，三剑齐天。

　　“剑法，太一。”

　　三剑挥斩，剑光破空，瞬息后，并流合一。

　　麒麟阁主神色凝下，催动神器，阴阳镜上光华大盛，挡向剑光。

　　道极现太一，剑光破混沌，惊世之威毁去沿途一切，直直撞向阴阳神器。

　　轰隆一声，剑光、神器碰撞，暗流震荡，凤火之中，一抹红衣身影走出神禁，诛仙破空，轰然斩向阴阳镜。

　　“魔火燎原。”

　　神禁中，魔身挥剑，黑色魔焰升腾，助势凤身，再次斩向阴阳镜。

　　三身联手，强悍威能接连冲击神镜，阴阳镜后方，麒麟阁主嘴角再染朱红，虽然神器护身，亦受余波反噬。

　　神禁中，五位古服老者再次欺身而至，强悍无匹的力量遮天蔽日，轰向前方双身。

　　宁辰踏步，星魂、太始并锋，极威映星辰，冰雪封人间。

　　双剑对五尊，洪涛震荡，后方，林宵瀚、五位太上再次掠身而上，神兵挥斩，杀机逼命。

　　黑光掠过，魔涛汹涌，赤练剑上血芒冲天，斩空而下。

　　隆隆震动，余波呼啸，神禁中，光华耀目，岁月流逝，吞噬众人生机。

　　“呃……”

　　五位古服老者周身幽光升腾，岁月无情，不断吞噬五人早已干涸的寿元。

　　时间已至，再难前行，五位麒麟阁先祖目光最后看了一眼四周麒麟阁，沧桑的双眸闪过点点感慨，别了！

　　下一刻，五人身影渐渐散形，在岁月中，化为星点消失天地之间。

　　五位麒麟先祖战死，局势顿时倾斜，双身战意崩腾，风雪、魔涛卷动，战力全开，人神莫敌。

　　林宵瀚众太上面露震撼，一时难抑心中波澜。

　　“嗡。”

　　麒麟圣殿后方，阴阳镜再起光芒，杀机无尽，照向战局。

　　双身凝眸，看向镜光照来方向，身影闪过，再次避开杀机。

　　此境，不可留！

　　心思把定，双身脚步一踏，一步掠出战局，瞬息间，来至麒麟圣殿上空。

　　后方，六位太上欲要跟上，突然，红光升腾，神禁挡路。

　　“破开它！”林宵瀚沉声道。

　　其余五位太上颔首，凝元聚力，破向神禁。

　　麒麟圣殿上空，三身再次齐聚，凌立虚空之上，看着前方头顶阴阳镜的麒麟阁主，杀机爆发，三光耀世。

　　“一体三化，各行一道，墨门第九子，你隐藏的当真好深！”麒麟阁主沉声道。

　　“速战速决。”

　　三身中间，本体淡淡说了一句，周身雪浪卷动，绝世无双之根基，尽数爆发。

　　凤、魔双身点头，凤火、魔元滚滚卷动，惊世骇俗之威能，顷刻，天地四分，各占一方。

　　眼见前方三身气息越发强大，麒麟阁主不敢再耽搁，一声沉喝，一身修为倾数灌入神镜之中，极威垂落，压向三身。

　　极威至，本体一步踏空而上，风雪萦双剑，星光耀世间，剑至极致，天下无双。

　　轰隆，惊天动地的碰撞声响起，本体身后，异象衍化，天、地、无、生，四卷天书显化神威，挡下阴阳神威。

　　“剑式。”

　　这一瞬间，凤身瞬息而过，诛仙破空，万剑汇聚。

　　“一剑无形。”

　　轰然一声，诛仙锋芒撞向神器，极速加催，一剑破阴阳。


第865章 第四境

　　肃风冷袭，黄沙飞卷，麒麟圣殿上空，灭阁之战越趋白热，无边战火弥漫，遮天蔽日。

　　红衣掠过，凤火滔天，火焰中，诛仙剑光破开星夜，轰然撞上了阴阳神镜。

　　“咔！”

　　接连撞击，神镜终于再难承受仙器之威，一声极威轻微的崩裂声响起，转瞬后，镜面之上，一丝丝裂痕出现，如此细微，如此刺目。

　　双身招落，天地间，百丈魔躯再起，轰天之拳，一拳砸落而下。

　　“轰！”

　　再挡强招，魔威震撼，阴阳镜上，裂缝不断扩散，纵横交错，遍布整个镜面。

　　麒麟阁主面色一变，翻掌纳气，一掌拍向眼前红衣身影。

　　危机一瞬，素衣掠至，星魂横过，无双根基怦然挡下夺命之掌。

　　余波啸动，风雪狂乱，尽在咫尺，太始剑上白霜蔓延，一剑封喉而过。

　　麒麟阁主握拳轰向封喉之剑，一声剧震，余波啸动如浪。

　　“青龙坠。”

　　红衣闪过，抬手扣住前者肩膀，周围青龙盘绕而出，龙啸阵阵，化为陨星从天而坠。

　　“星辰变。”

　　下方，魔身双手运化九大星辰，轰然迎天而上。

　　“老祖！救命！”

　　死亡关头，麒麟阁主神色大骇，以阴阳镜护住周身，急声喝道。

　　“轰！”

　　青龙坠星辰，神镜散魂灵，一声剧烈的震动中，阴阳神镜再难承受极威，崩毁开来。

　　闷哼响起，鲜血喷洒，麒麟阁主周身，皮肤龟裂，血水染红战衣。

　　咳，一口鲜血呕出，麒麟阁主身影一个踉跄，难以站稳。

　　神镜被毁，再无凭仗，生死不由己名，一代圣主，危在旦夕。

　　就在这一刻，天地之间，气压突然一低，风起云涌，一股前所未见的气息弥漫，整个麒麟阁上空，阴云遮蔽星空，天压地涌。

　　“老祖！”

　　麒麟阁主见状，面露喜色，喊道。

　　“今日不论谁来，都救不了你的命！”

　　宁辰眸子冷下，身影瞬过，太始挥过，斩向前者。

　　“放肆！”

　　虚空上，一声苍老而又威严的声音响起，涌动的风云中，一只巨掌压下，拒向前者。

　　“这种高高在上的姿态，真的如此让你们着迷吗？”

　　宁辰冷哼，回身挥剑，星魂迎上巨掌，星光加催，轰然挡下巨掌。

　　一泓溅血，剑光封喉，太始剑势不停，一剑挥过，麒麟阁主咽喉齐齐而断，鲜血喷涌，染红尘沙。

　　“呃……”

　　怒争的双眸，写满不甘，麒麟阁主握住被断的咽喉，却堵不住喷涌的鲜血，一步步退后，最终，无力地倒落而下。

　　抽搐的身体，如此留恋，留恋人间繁华美景，留恋掌控他人命运的权势，然而，最终一刻，却是连自己的命运都无法改变。

　　虚空上，雷霆蔓延，一抹浑身流转着岁月痕迹的老者出现，看着下方血泊中的身影，沧桑的双眸闪过一抹微不可察的杀机。

　　战局外，林玉贞看到虚空上的老者，面露震惊。

　　这是，第四境！

　　截然不同的威压，异质而又沉重，让人甚至感觉不出这是人类威压，仿佛一方天地压下，众生惊惧。

　　圣殿之前，三身凌立，最中间，宁辰右手挥过，远方神禁下方，陷仙飞起，掠至身前。

　　“殿下，还请暂时拦住他们。”宁辰开口道。

　　神禁开解，林宵瀚等麒麟阁六位太上束缚不再，目光望向此方，杀机凛冽。

　　林玉贞身影闪过，一步挡在六人之前，双眸余光看着远方战局，面露担忧之色。

　　“你……”

　　林玉贞开口，话还未说完，便被打断。

　　“殿下不必担心，我自有分寸！”

　　宁辰说了一句，右手一握，陷仙入手，旋即一剑入地，红光漫天而起。

　　虚空上，麒麟老祖静静地看着前者动作，神色平静，没有任何动作。

　　神禁再开，黄泉岁月，红光流转，将战局尽数封印。

　　本体开禁，两旁，凤魔双身并气凝元，两仪开阵，黑红两色的太极阵图冲天而起，盘绕神禁上空，光华垂落，加持神禁威能。

　　“准备好了吗？”麒麟老祖看着前方三身，淡淡道。

　　“好了，让阁下久等了！”

　　宁辰平静说了一句，周身寒气弥漫，雪花飘零，无声无息，从天而降。

　　两旁，凤魔双身亦开启全功，一身真元涌动，全神应对将至的生死大战。

　　“临天瀑！”

　　轻描淡写的声音，虚空上，麒麟老祖右手抬起，顿时，九天之顶，虚空裂开，一道万里巨壑出现，天河坠落，汹涌澎湃，惊世骇俗。

　　一语天惊，天地受命，难以形容的天地之威，远远超越人类力量极限，天河翻滚，震撼人心。

　　“地转千回。”

　　宁辰凝眸，脚下一跺，大地隆隆，一道又一道巨大的石柱冲天而起，化为擎天之柱，挡向从天而降的天河。

　　双极碰撞，惊天动地的震动中，一道道石柱难承天威，应声崩塌，天河坠落，吞没向三身。

　　“剑雪三千里。”

　　一招不足，再起极威，宁辰手中太始凝霜，一剑挥斩，万丈狂澜冻气弥漫，再挡天威。

　　轰然一声，天瀑之前，水浪冰封，不断蔓延，后方，水瀑继续坠下，猛烈冲击着冰封的屏障。

　　“轰！”

　　片刻的僵持后，水瀑冲散冰封，巨浪滔天，翻涌而下。

　　凤魔双身见状，双剑联手，牵动两仪阵法之力，一道道红色和黑色的剑光纵横而出，挡向巨浪。

　　三重攻势，接连不断，无数剑光崩溃散离，巨浪之威也终于达到极限。

　　“剑式，断空。”

　　双身中间，宁辰手中太始再度挥过，一剑断空，天瀑应声分开。

　　虚空上，麒麟老祖看着下方之人，平静的眸子渐渐认真下来，此子，不差。

　　“试探已无必要，阁下可以拿出真本事了！”宁辰平静开口道。

　　麒麟老祖目光扫过周围红光弥漫的虚空，道，“岁月、黄泉、还有诛仙陷仙，如此年纪便能同时运使这些超越人类界限的力量，你的成就足以让你自傲，但，第四境下，这里力量毫无意义！”

　　话声落，麒麟老祖右手再次抬起，顷刻间，万雷醒空，苍穹尽失色。


第866章 绮王真貌

　　麒麟圣殿，狂雷天降，无穷无尽，恐怖异常的雷海，湮没双目所及的所有地方，地毁天裂，让人震撼。

　　超越人力的可怕力量，威势惊世骇俗，毁灭之能，无边蔓延，宛如末日再临。

　　下方，宁辰凝眸，目光看着上空，剑上风雪激荡，一声轻喝，风雪天开，狂暴之力席卷而出。

　　“天地齐鸣，生死逆命。”

　　双卷开，天地震，星魂、太始华光大盛，夺目光芒照亮黑夜，顷刻，双剑化为炽火流星，冲天而起。

　　剑威撼天雷，人力挡天威，雷霆之中，双剑穿行，斩开一重重雷霆，剑上华光也随之迅速减弱。

　　“魔式，血焰。”

　　魔身沉喝，魔涛滚滚，赤练剑上血光盛极，磅礴无尽的血色魔焰升腾而出，化为斩开焰剑，逆冲九天。

　　双身动，凤身踏步而起，极速一瞬，诛仙破空，跟随双身开辟的剑道，冲天而起。

　　剑光鸣大道，凤凰启红尘，剑上之道，现出震古烁今之象，凤凰展翅，剑凰逆命。

　　“嗯？”

　　虚空之上，麒麟老祖见状，眸中闪过流光，抬手牵动风云，巨手出现，轰然挡向冲天而起的剑凰。

　　轰然剧震，天摇地动，剑凰撼巨手，双翼之上，剑光崩腾，极速撞了上去。

　　僵持一息，巨手退半分，竟是被剑凰之力渐渐撞退。

　　“不差么！”

　　麒麟老祖冷哼一声，右手一握，前方，巨手也随之握紧，怦然巨响中，无数剑芒应声崩碎，消散天地之间。

　　余波扩散，剑凰难承，随之散形，红衣显化，退出数步，诛仙剑上血水流淌，首度受创。

　　一招对抗，高下立判，第四境之威，惊世骇俗，举手投足之间，神威震撼。

　　下方，宁辰看着虚空上的老者，眸子凝重下来，他知晓第四境很强，今日遇上，方知这一境已非人类目光可以评判。

　　“墨门第九子，你的名字，本座已听过数次，不过，你的传说，到今日为止了！”

　　麒麟老祖淡淡说了一句，左手翻转，狂风怒卷，风中，水浪翻涌，两种性质的力量融合，威势更胜先前。

　　“剑法，浑无。”

　　宁辰踏步，身入虚空，两仪阵中，凤魔双身之力汇聚，双剑起阴阳，两道剑光纵横交错而出，相反的性质，不断碰撞。

　　“剑不错，阵法也不错，可惜你的修为还无法让你完全发挥它们的威势！”

　　麒麟老祖左手压下，顿时，风水天瀑澎湃浩荡而出，摧枯拉朽之势抹去沿途一切，剑光无声消散，没有泛起任何波澜。

　　“呃……”

　　一泓溅血，数步连退，宁辰凝元挡天威，却是难挡第四境之力，一声闷哼，朱红染身。

　　另一边，凤身定步，身影一瞬而出，目光转睱的瞬息，再至老者身前，诛仙上凤火升腾，刺向老者心口。

　　“慢了！”

　　麒麟老祖抬手握剑，真元弥漫，挡下诛仙剑芒，旋即反手一掌，拍向凤身。

　　咫尺之间，生死命途，但见魔威滔天，百丈巨身出现，巨拳红霞，力护凤身。

　　麒麟老祖皱眉，掌势一转，怦然迎上从天而降的巨拳。

　　隆隆震动，魔血染空，不可撼动之威，强如王族天魔之躯，亦受重创。

　　“一剑，无形。”

　　局势倾危，凤身不退反进，血流未停，剑势也未停，诛仙剑急剧转动，挣开前者束缚，强行刺入麒麟老者心前。

　　刺眼的朱红，溢出古老的服饰，麒麟老祖胸前，一抹殷红出现，剑入半寸，再难前行。

　　“退下！”

　　一声怒喝，真元爆发，巨大的冲击力荡开，凤身立刻飞出百丈，鲜血飞溅，洒落如雨。

　　不远处战局，林玉贞看到这一幕，面露震惊，眸中尽是担忧。

　　“如何，后悔了吗？可惜已经晚了，今日，你们两人全都要死在这里！”六位麒麟太上之首，林宵瀚看了一眼另一边的战局，冷声道。

　　林玉贞收回目光，看着眼前六人，沉声道，“谁生谁死，还未可知，本王既来，岂会毫无准备！”

　　话声尽，林玉贞轻声一喝，周围青色雷霆弥漫，一身功体尽数释开，长发逆冲，发冠应声崩碎。

　　恢复女身，清俊不再，取而代之的是倾国倾城的完美容颜，莹白的肌肤，在夜色下散发着明媚的光华。

　　“本王之所以能抗衡姬家至今，又怎会没有自己的底牌！”

　　冷言一语，林玉贞周身一道道奇异的纹络出现，下一刻，一道巨大的神兽虚影盘绕而出，周身鳞片覆盖，背生双翼，似龙非龙，似蛟非蛟。

　　“这是，腾蛇！”

　　眼见绮王周身盘绕而起的强大神兽，林宵瀚神色一震，失声道。

　　另一方战局，麒麟老祖有感，目光移过，眉头也微微皱起，上古神兽腾蛇之力竟是被一位女子所得！

　　腾蛇现，林玉贞一身修为不断攀升，超越巅峰，再进半步，绝世容颜上冷漠一片，蛇性冰冷，无形影响宿主心性。

　　双翼展，腾蛇虚影巨口张开，顿时，玄水翻涌，沉重如山。

　　麒麟六太上凝元挡招，但感周身一沉，竟是被绮王一己之力压制。

　　“倾雷。”

　　玄水翻涌，前方，林玉贞轻喝，周身雷光纵横，凤鸣插下，万重雷霆贯入玄水之中。

　　水助雷势，闷哼声中，麒麟六太上身影齐齐飞出，一身雷霆交错，真元难提。

　　“万代江山满江红。”

　　一瞬之机，林玉贞再凝极致之招，顷刻间，江山如画，显化天际，天相从临之招，法则力量源源不断贯注剑中，凤鸣惊世，斩空而下。

　　六尊眸子微震，急忙提元挡招，然而，雷霆麻痹身体，一时真元难聚。

　　“呃！”

　　斩天红光，九天双分，恐怖的剑威斩开天地，一瀑瀑鲜血爆开，三尊应声爆体，其余三尊身影也从天坠下，怦然砸落大地之上。

　　“咳咳。”

　　极威之后，林玉贞身子一个踉跄，一口鲜血呕出，染红尘沙，不愿久战，一己之力硬撼六尊，虽是强胜，身体也受到了不小的反噬。

　　“宁辰！”

　　来不及查看自身伤势，林玉贞目光急忙望向另一边战局，身影闪过，急速掠去。


第867章 灭阁之战（下）

　　麒麟战局，变数再现，腾蛇现世，绮王恢复本貌，一己破六尊。

　　不及查看伤势，林玉贞身影极速掠过，朝着另一边战局赶去。

　　麒麟老祖沧桑的双眸微微眯起，看着赶来的女子，右指轻点，风云席卷。

　　林玉贞凝眸，挥剑挡招，怦然一声，连退数步，手臂之上鲜血溢流。

　　宁辰瞬身，一步来至前方，右手握住绮王手臂，磅礴无匹的生机涌入，为其压下伤势。

　　“殿下当心，此人的实力不同于以往我们遇到的任何对手。”

　　宁辰目光移过，看着不远处的老者，提醒道。

　　林玉贞点头，神色凝重下来，方才一招，似乎只是信手而为，便有如此可怕的力量，第四境，着实非是常人能够度量。

　　麒麟老祖迈步上前，每行一步，脚下虚空一震剧烈摇动，波澜震荡，超越天地极限的存在，存于世间，超脱人间。

　　神禁封印的虚空，岁月不断流逝，然而，所向披靡的岁月禁，这一刻仿佛失去了作用，法则不加身，被第四境的力量尽数挡在身体之外。

　　一步又一步，踏在两人心头，宁辰和林玉贞直感心口一阵言语的压力，身体竟是宛如千钧在压，难以动弹。

　　天地受命，超出言出法随的境界，一举一动号令天地，踏仙之上的传说之境，已非人力可及，强如当世最强的两人，这一刻，竟连动弹都做不到。

　　“剑上极道。”

　　麒麟老祖看向左边的素衣年轻人，淡淡说了一句，又看向右边的女子，淡漠道，“半步第四境，你们两人，不差！”

　　“这一句话，我已听得太多，多言已无益，再来！”

　　一声轻喝，宁辰释开体内无之卷的力量，三卷催动，漫天异光大盛，两人周围尽成虚无，天威难近。

　　“天书？”

　　麒麟老祖眉头轻皱，此子身上到底有几卷天书？

　　“奉雷！”

　　抬手轻点，漫天雷降，湮没向前方两人。

　　林玉贞见状，剑转凝元，周围腾蛇双翼挥舞，玄水弥漫，冲天而起。

　　“快雪时情，七月雪飘！”

　　玄水之下，宁辰手中太始挥转，无穷无尽之冻气弥漫，雪花飘零，化水为冰。

　　玄水凝结，抵挡天雷，一声剧烈的崩碎中，玄冰消散，雷霆再次坠下。

　　“不解之护。”

　　魔身显化，百丈魔躯挡在两人之前，王族天魔秘法，硬挡天雷。

　　轰隆一声，雷光破魔护，魔身口中溢红，背上皮肤寸寸龟裂。

　　“剑法，龙凤天葬。”

　　不远处，魔身挡招一瞬，凤身再次出招，龙凤盘绕，借相为力，疾掠而出。

　　“剑法上乘，可惜，力量太弱！”

　　麒麟老祖抬手一攥，龙凤剑气怦然崩碎，余波震荡，掌力再出，拍向前者。

　　凤身身影掠过，避开掌力，旋即身影折返而回，极速流光，天地难现。

　　瞬息百招，剑如惊虹，夜空下极速掠动的华光，交织出耀眼夺目的剑上风采。

　　铿然掌剑交锋之声，触之即走，百招极速交锋，诛仙难越天关。

　　战局外，宁辰催动体内不死神树之力，贯入魔身体内，助其强压伤势。

　　“呃……”

　　突然，战局之中，一声闷哼响起，凤身身影飞出数十丈，鲜血飞洒，染红夜空。

　　百密终有一疏，一招不慎，掌劲避之不及，擦身而过，重创其身。

　　截然分明的修为差距，纵使凤凰拥极速，终究难逆天威，麒麟老祖周身，风云卷动，不动如山，岿然如山。

　　“小葫芦。”

　　宁辰眸子微凝，开口道。

　　“仙长。”

　　肩上，空间禁制散开，小葫芦出现，稚气道。

　　“你去助凤身疗伤，小心一点！”

　　宁辰轻声道。

　　“是。”

　　小葫芦领命，骑着身下的青藤葫芦迅速朝着前方飞去。

　　“人形仙药？补天阁那株仙藤，竟已成长至此！”

　　短暂的惊讶后，麒麟老祖眸子渐渐冷下，补天阁能放任这株仙藤落入此子手中，便说明补天阁那位老怪物终究没能抵挡住岁月的清算，已经坐化了。

　　真是可惜，本以为，此次出来能和那个老家伙叙一叙旧，现在看来没有机会了。

　　这个时代，当真已不属于他们。

　　轻叹一声，麒麟老祖压下心中波澜，一步踏出，修为爆发，万里虚空轰然倾落。

　　对面，宁辰、林玉贞神色全是一凝，来了！

　　照目一息，漫天翻涌的风云之中，麒麟老祖身动，未及反应，身影已至，抬手拍下，天地风雷受命，湮没向两人。

　　天威浩瀚，无可匹敌，宁辰定神，周身三光齐开，念情出现，刀剑齐舞，风雪连天。

　　“天升，地落，人无命。”

　　上至天听，下至碧落，刀云剑瀑纵横交错而过，剑上，剑神演武，一剑横空，剑道极致。

　　天威、极道碰撞，剑光破开风雷，余波同时加身，素衣退数步，星魂脱手，白发染红。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　一步定足，宁辰伸手握住飞出的星魂，剑转十一，剑气如雨，喷涌而出。

　　麒麟老祖身子再动，风行其中，避开一道道剑气，数步之后，抬手一掌，强硬回招。

　　“万魔噬天。”

　　一瞬之间，战局后方，魔身再现王族秘式，一道道魔影出现，铺天盖地，朝着前方掠去。

　　“废招！”

　　麒麟老祖回首，掌势如洪涛，天地风云吞没万魔，不留一身。

　　“永恒放逐。”

　　万魔散尽，天际，百丈魔身双手开合，轰然撕裂天地，王族秘式终式再现，虚无葬生，永恒放逐。

　　乱流狂卷，时空破灭，恐怖的吞噬力传来，强行吞没麒麟老祖之身。

　　首感危机，麒麟老祖目光一沉，一声长喝，强横无比的修为倾数释开，抵挡时空吞噬之力。

　　“殿下。”

　　机会出现，宁辰身影掠出，沉声喝道。

　　林玉贞应下，脚步一叹，身入虚空，周身腾蛇虚影仰天嘶吼，玄水如天瀑，坠向时空乱流。

　　“极天雷珠。”

　　一声轻叱，雷霆纵横，极天雷珠现，飞入玄水之中。

　　看到两人动作，麒麟老祖神色微变，翻掌纳元，周身风云化墨莲，莲花并合，护住周身。

　　“剑法，断空。”

　　宁辰挥剑，剑光破空而出，怦然一声，斩在极天雷珠之上。

　　短暂的寂静，旋即是惊天动地的大恐怖，极天雷珠轰然崩碎，无穷无尽的雷霆之力爆发，疯狂蔓延，将百里玄水尽数化为雷海。

　　下一刻，雷海湮没墨莲，极光耀目，让人难以直视。

　　无尽雷海、绝对防御，极端碰撞，隆隆震动在时空乱流中响起，塌陷的空间再次蔓延，直达千里之外。

　　极端之后，雷海、墨莲消散，麒麟老祖身影冲天而起，从乱流中脱身而出，只是，这一次，再无法像先前那般从容。

　　“我敬你之功深，但，为绝后患，必让你殒命！”

　　话声落，天际之上，三身齐现，生卷为基，天、地、无、神，四卷炽盛，同时，魔开天泣，凤身亦运日之卷，共诛麒麟万年以来第一人。

　　轰然一声，闷雷破空，百万怨念滔天，遮蔽星空，玄苍哭泣，降下悲雨。


第868章 举世莫敌

　　麒麟浩战，渐至尾声，大雨倾盆，从天而降，雾了夜空。

　　虚空之上，天书光华辉耀，六卷齐出，从未有过的浩瀚之景，天开，地现，太初创世之象衍化，震撼人心。

　　混沌中，一道极光划破天际，创生与毁灭的尽头，神临人间，睥睨天下之姿，星辰盘绕，超脱万象。

　　神舞天辰，神之卷第一式，于创世之景中再衍，威势磅礴无边，毁灭之力，坠天而下。

　　借神之力，虚空上，宁辰双手运化，风雪中，天辰坠落，惊世之恐，毁灭无尽。

　　“摘星手终式，逆无式。”

　　危机降临，麒麟老祖上运绝学，厉招上手，磅礴气流激荡，形成风暴冲天而起，风暴中，一只大手擎天，拘向从天而降的星辰。

　　“天魔六绝，星辰变！”

　　天泣之下，魔身同运绝式，九颗大星出现双手之间，旋即无尽变幻，万里星辰，坠天而下。

　　“九阳焚天。”

　　双身蕴招，凤身亦催化九阳而出，神焰崩腾，至阳天降。

　　三身同力，星辰汇九阳，魔焰焚人间，震撼之能照亮黑夜，轰然撞上摘星巨手。

　　四境超凡，六卷震世，最恐怖的碰撞中，洪涛怒流急剧荡开，一方方天地崩溃开来，难以形容的冲击余波不断扩散，顷刻摧岭裂峰。

　　末世之景，天摇地动，一座座宫殿崩溃，陷入地下，彻底成为历史。

　　亘古传承，不朽大教，随着两人招式余劲，沉沦坠落，永远消失天地之间。

　　无边烽火中，三身齐齐染红飞出，百步之后，定下身形。

　　下方，麒麟老祖退半步，周身气息一阵剧烈震荡。

　　“剑式，残红！”

　　眼见麒麟老祖气息不稳，凤身踏步，身子如亟雷崩腾而过，非石非玉的诛仙断剑锋芒盛极，再次贯向前者心口。

　　麒麟老祖神色一沉，掌元汇聚，风云急转，挡在身前。

　　剑如残虹，一剑过隙，快极，利极的一剑，直直贯入风云之中。

　　风云护体，剑势难进，后方，魔气崩腾，魔影掠至，掌力贯入凤身体内，助势极招。

　　双身联手，诛仙破风云，再进数分。

　　“你们，太弱了！”

　　心口一寸之前，剑势难再前行半分，麒麟老祖冷笑，掌元汇聚，水浪崩腾，风啸九天。

　　“阁下修为，让人敬佩，不过，我既来此，怎会毫无准备！”

　　战局后方，宁辰一步踏出，白发冲天，一身功体尽开，顿时，漫天风雪狂涌，天地间岁月流转，神禁之威全面爆发。

　　禁中红光，漫天纵横，同一时间，麒麟老祖心口，红光大盛，先前诛仙贯入的岁月之力爆发，迅速蔓延开来。

　　四境傲世，法则不沾身，然而，入体的神禁之力却是无人可挡，一朝爆发，疯狂反噬。

　　一时不查，麒麟老祖身子一个踉跄，汇聚的真元顿时消散。

　　岁月噬体，身前风云震荡，再难阻仙剑之锋，凤身踏步，手中诛仙直直贯入前者心口。

　　“呃……”

　　麒麟老祖一声闷哼，脚下连退数步，心口血水泊泊淌下，染红衣衫。

　　“难怪先前你不惜三身重创也要伤吾，原来，原来，呵呵！”

　　一泓溅血，染红苍天，麒麟老祖仰天疯狂大笑，旋即一声怒喝，翻掌回招。

　　凤身左臂横过，硬挡怒掌，一声剧震，身影飞出数百丈，散落的点点星光中，左臂无力垂落而下，武骨尽碎。

　　“神血战衣。”

　　看到前者周身散落的星光，麒麟老祖眸子闪过沉色，不对，这不是完整的神血战衣，只有护臂而已，而且已经残破不堪。

　　数百丈外，凤身呕出一口朱红，身子踉跄，借助护臂之力，勉强挡下夺命之掌。

　　肩上，小葫芦周身光华闪耀，全力助其恢复伤势。

　　寒夜凄冷，大战已至最后阶段，虚空上，麒麟老祖沉元压制伤势，心脉尽碎，却是依旧不曾倒下。

　　“心脉被毁而不死，第四境，当真让人难以理解！”

　　片刻停息，三身上前，凌立虚空中，目光看着前方老者，冷声道。

　　“你想不到的事情还很多，墨门第九子，今日老夫定让你不得好死！”

　　麒麟老祖脸上闪过狰狞，一身真元不断在心口中流转，护持被诛仙重创之身。

　　“那便看阁下有没有这个本事了！”

　　宁辰冷漠地回了一句，三身再动，剑如惊鸿破极夜，狂暴的剑，冷漠的眼，夜下辉耀刺目。

　　麒麟老祖抬手挡招，然而，怨力压制，岁月噬体，一身残躯虚弱至极致，全面倾斜的局面再难出现。

　　三身战四境，剑光纵横交错，不余间隙，不留生机。

　　“摘星手！”

　　局势逆转，麒麟老祖面色越沉，抬手凝元，一手撼星辰。

　　不容战局再变，局外，林玉贞踏步入局，腾蛇虚影仰天嘶吼，全功汇聚，凤鸣辉映，硬撼摘星之手。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血染红，摘星之力无可撼动，腾蛇散形，绮王身子也随之飞了出去。

　　“殿下！”

　　宁辰一惊，然而，机不可失，太始剑转，雪浪冲天。

　　“剑雪三千里。”

　　一剑辉耀，剑雪飞舞，是一瞬划眼的白芒，白发夺目，剑光极盛。

　　麒麟老祖掌元再起，挡向剑光，却是凝元不足，出招已弱数分。

　　轰然一声，剑雪破天威，余波啸动，两人身行同退。

　　瞬息之间，凤身身影再至，绝对的速度，绝对的剑势，诛仙破天，再一次贯入老者胸口。

　　“放肆！”

　　剑锋入体，剧痛噬身，麒麟老祖翻掌拍出，风雷激荡。

　　“轮回劫。”

　　危机之刻，魔身赶至，剑上现轮回，轰然挡下风雷之力。

　　剧震的碰撞中，双身飞出数丈，虽是狼狈，却是留住了战力。

　　惨烈的战局，有心算无心，多重压制，然而，第四境强者之威依旧恐怖的让人震撼，岁月神禁之力，首次未达预期效果。

　　点点落下的鲜血，有己有敌，大战至此，双方皆已染红，本不该有任何悬念的战斗，这一刻，却是让人难料结果。

　　“你们封住他的行动，给我一息时间！”

　　三身左边，凤身沉声开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰、魔身凝声应下，身影掠出，联手困敌。

　　战局外，凤身横剑，一身剑意极尽升腾，下一刻，天地间剑气急剧汇聚，无始无终，无边无际。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　一踏足，万剑冲天，红衣腾空，诛仙挥转，剑流崩腾，辉煌耀世。

　　“末日浩劫。”

　　轻喝一喝，万剑破空而下，震撼之象瞬间湮没战局，剑流崩腾，无穷无尽。

　　麒麟老祖眸子微缩，翻掌擎天，硬挡万重剑光。

　　瞬息后，隆隆震动响起，禁剑震世，第四境更是不可度量，万剑崩碎，难越天关。

　　“呃……”

　　突然，鲜血喷涌，染红夜空，万剑尽头，诛仙现锋，一剑断臂，瞬取先机。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　机会再现，宁辰身影疾掠而过，双剑盘绕，剑开尘寰。

　　轰然剧震，雪浪浩荡，咫尺之间，杀掌磅礴无留，顷刻，摧天裂峰。

　　根基相搏，性命相搏，四卷轮转，生生不息，卸力于无形，短时之间，硬是撑持知命不退半步。

　　怦然震动，拳掌加身，飞溅的血花，染红雪白的霜华。

　　最直接的近身交锋，生死只在旦夕，两人谁都没有留情，不及聚气便以力强撼，数招之间，重拳不断临身。

　　“九天摘星手之威，无人能敌！”

　　不理伤势，重掌轰出，麒麟老祖面露狂色，气贯天穹，杀气越限。

　　脚下再动，宁辰避开重掌，一拳轰击，怦然落在前者胸口。

　　拳劲透体，血花飞洒，麒麟老祖却是不退不让，抬手抓向前者手臂，雷霆崩腾，欲断其臂。

　　“你只余一只手，一换一，值得！”

　　宁辰冷哼，不闪不避，重拳凝元，交错之间，轰向前者左肩。

　　一声剧震，两人身影同退，手臂垂下，血染衣衫。

　　“星魂！”

　　轻喝一句，剑光飞回，入手刹那，宁辰身影再次掠过，单手单剑，杀意不减。

　　麒麟老祖身影避退，然而，双臂皆废，局势全面倾危。

　　“摘星手，灼日。”

　　脚下一踏，分岭裂空，麒麟老祖凝元为掌，风云集聚，轰向眼前之人。

　　宁辰横剑，怦然一声，飞出数丈，星魂脱手，插落大地之上。

　　泊泊流淌的鲜血，尽染手臂，一旁，双身身影掠至，看着前方老者，瞬息后，身影再度掠出。

　　速的顶峰，力的至尊，凤魔联手，剑剑无情，剑剑逼命。

　　局势倾危，麒麟老祖神色越发阴沉，身影闪动，风雷激荡。

　　战局外，宁辰静立，左手虚握，大地上，陷仙缓缓飞起，地气萦绕，恐怖的岁月气息流转，四大仙剑中，杀意最少的一柄，却是染血最多的一柄。

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳，作用各不相同的四剑，古时威震诸天，今朝诛杀邪妄！

　　“剑。”

　　“十二。”

　　剑至极处无极致，剑十二再现，瑰丽剑光盘绕而出，夜空下的剑虹，七彩流转，神威震世。

　　学剑百载，举世莫敌，天下唯一知命侯！


第869章 螳螂捕蝉

　　麒麟战局，终招将至，剑十二再现，瑰丽剑光盘绕而出，顿时，天下间，剑压席卷，十方大地无端瓦解。

　　无法言语，因为言语已是苍白，青出于蓝而胜于蓝，相同的剑招，截然不同的剑意，剑至唯一，殊途同归。

　　陷仙剑入手，岁月满萦，地气催动，整个麒麟阁天地都摇动起来，难承这将出之剑。

　　战局内，麒麟老祖面色剧变，一声沉喝，周身风雷爆发震开两人，旋即身影暴退，欲要脱离战局。

　　然而，剑意已现，再退已晚，白发身影掠过，不及眨眼的照目倾芒，陷仙破过虚空，剑光斩开极夜。

　　“你！”

　　蓦然回首，却是身首异处，麒麟老祖头颅高高飞起，鲜血喷涌入空，为这凄冷的夜色再添红艳。

　　天际上，太极阵图急剧转动，黑红光华洒落，困住麒麟老祖身体，以防变数再生。

　　“结束了吗？”

　　凤魔身影掠至，魔身看着眼前身首异处的麒麟老祖，缓缓道。

　　“还不清楚，莫要大意！”

　　宁辰眸子闪过凝色，开口道。

　　话声方落，但见太极阵图下，鲜血逆流，一瞬之后，麒麟老祖身体怦然炸开，恐怖的冲击力狂啸而出，瞬间摧毁两仪大阵。

　　三身见状，身影急退，避开冲击余波。

　　前方，翻涌的尘浪中，一道虚幻的身影出现，中年面容，魂力化衣，强绝的气息，压抑的让人难以喘息。

　　“果然没有那么容易就死！”

　　三身中间，宁辰眸子微微冷下，如此强大的魂力，甚至超越了当初道门的四十九位魁首，第四境的可怕，当真名不虚传。

　　“还能战吗？”宁辰开口问道。

　　“无穷战意！”

　　魔身上前一步，周身魔气翻涌，冷声道。

　　“能战。”

　　凤身也迈步上前，点头道，“我等既然答应绮王要灭了麒麟阁，便不能食言！”

　　“现在情况不明，小心了。”

　　宁辰看着前方虚幻的身影，开口提醒道。

　　“明白。”凤身冷静道。

　　“拖战对我们并无好处，我先出手探其虚实！”

　　魔身冷漠地说了一句，身影疾掠而出，赤练剑上血光弥漫，煞气大盛，一剑挥过，魔涛崩腾。

　　“第四境的能为，你们无可料想！”

　　麒麟老祖眸子恢复冰冷，一步踏出，身影消失，再出现，已至魔身之前，抬手拍下，怦然一掌落在前者胸口。

　　“呃……”

　　魔气溃散，魔身飞出，百丈外，勉强稳住身形，一口鲜血呕出，染上魔剑。

　　宁辰神色一震，片刻后，强迫自己冷静下来，观察战局之变。

　　毫无疑问，麒麟老祖速度较之前更快了，不过，失去了肉身，似乎也不是毫无影响。

　　至少，方才那一掌若是先前所出，魔身现在恐怕已不可能再站起来。

　　速度变快，攻击减弱，总的来说，麒麟老祖还是变弱了，不复巅峰之能。

　　一旁，凤身也看出麒麟老祖的变化，脚步一踏，身影瞬息而出。

　　麒麟老祖身动，同样快至极限的速度，掌元奔腾，拍向前者。

　　凤身折返，避开掌力，剑光辉耀，斩天而下。

　　一声剧震，麒麟老祖挥手震散剑气，翻手一掌，强硬回招。

　　顶峰战局，局面再转，速度之争，反应之争，剑气、掌劲澎湃，不断在天地间交错而过。

　　战局外，宁辰冷静观战，等候时机出现。

　　不远处，魔身压下一身重创，迈步上前，同样等待出招之机。

　　血光耀动的赤练，光华已不如先前，一场大战，三身功体皆有损耗，不复顶峰。

　　战局四方，随着大战余波的冲击，神禁几近崩毁殆尽，法则力量充斥，不断溢散天地之间。

　　大战至此，再无保留，唯有绝对实力的比拼，不留生死之撼。

　　战局中，麒麟老祖一身霞光腾耀，虽肉身被毁，只剩魂体，举手投足亦有毁天之力，面对诛仙在手的凤身，硬是力压一筹。

　　“助我！”

　　观战片刻，宁辰轻语一声，旋即周身真元升腾，陷仙挥转，红光叱风云。

　　魔身见状，凝元聚气，魔元涌动，助势前者。

　　“仙法，阴晴圆缺。”

　　双身联手，魔月凭空现世，束缚麒麟老祖之身，瞬息后，魔月崩毁，麒麟老祖魂体也随之撕裂。

　　“呃……”

　　一声痛极的闷哼，仙术之力至摧神魂，麒麟老祖身影一个踉跄，面露痛苦之色。

　　“断空。”

　　一瞬之机，凤身掠过，诛仙映月，刺向前者灵台。

　　“退下。”

　　一声怒喝，麒麟老祖体内魂力爆发，风云受命，急剧荡开。

　　怦然剧震，凤身倒飞而出，十数丈后，稳住身影，未顾伤势，身影折返而回。

　　剑上仙威，耀眼夺目，极速助势，轰然撞上麒麟老祖魂体周围弥漫的风云屏障。

　　僵持一瞬，仙剑难进半步，就在这时，战局外，玄音震荡，穿透风云而过。

　　阎王奏响，生死判命，至极玄音狂啸奔腾，主杀戮的白虎神明杀伐之器，再现神威。

　　玄音非实，风云难挡，透体而过玄音之力瞬间重创麒麟老祖魂体。

　　一步退出，魂体震荡，麒麟老祖头痛欲裂，失去肉身保护，弱点毕露。

　　“剑……”

　　机会再现，凤身挥剑，突然，一声闷哼，身子猛地一个踉跄，体内伤势爆发，反噬自身。

　　麒麟老祖见状，强行凝元，一掌印在前者之身，顿时，鲜血纷飞，洒落漫天。

　　宁辰、魔身神色皆是一震，身影掠上前，接下重创的凤身。

　　“不妙！”

　　看到凤身伤势，宁辰眸子沉下，凤身伤势不轻，无法再战了。

　　失去凤身，他们便损失了极速牵制和把握时机的能力，接下来的战斗，难了。

　　抬手吞没凤身之力，宁辰神色一片凝重，没有料到在这最关键的时刻，凤身失了战力，着实雪上添霜。

　　“如何战？”魔身上前，目光看着前方，沉声道。

　　“他的魂体强度远不如肉身，无法抵抗岁月清算，你牵制他十息，我来修复神禁。”宁辰冷静道。

　　“十息是吗，好！”

　　魔身沉声应了一句，左手一握，诛仙飞入手中，魔气催动，凶芒大盛。

　　一瞬后，魔影掠过，只身入战局，双剑挥动，魔涛翻涌。

　　“只有一身能战了吗？着实可惜啊！”

　　麒麟老祖冷笑，压下体内凌乱的魂力，右掌引动风云，硬撼双剑。

　　铿然剧震，响彻黑夜，魔气滚滚，鲜血淋漓，骁勇善战的魔，鲜血染身，更添狂意，剑行万钧，招招震撼。

　　一息，两息，三息……缺少凤身牵制，本体配合，战局变得前所未有的惨烈，每行一剑，皆是鲜血飞洒，每拖一息，皆是重创加身。

　　战局外，宁辰一身风雪飘零，以血为引，以印为灯，牵动仙剑之上岁月之力，再开神禁。

　　怦然一掌，魔身双剑挡招，却是难卸余劲，身影飞出，数步连退。

　　“十息早已过，还没好吗？”

　　魔身呕出一口朱红，抬手擦去嘴角血迹，沉声道。

　　“好了！”

　　宁辰平静说了一句，手中仙剑再次落下，入地刹那，整个天地间，红光蔓延而出，黄泉开禁，岁月噬魂。

　　神禁再开，崩毁的虚空上，岁月流转，急速吞噬其中之人的生机。

　　“回归吧，魔身！”

　　宁辰轻语，旋即左手一握，魔身手中诛仙飞过，没入手中。

　　“剑九，神域。”

　　剑九再现，剑域扩散，无穷无尽之剑光漫天升腾，纵横交错，弥漫剑域每个角落。

　　不远处，魔身散形，重新回归本体之中。

　　双身任务终了，各自回归，最终决战来至，剑之领域中，白发身影凌立，一身入剑，一身如剑。

　　素衣掠过，招回本质，一招一式，回归剑之本初。

　　麒麟老祖引动天地之力挡招，然而，诛仙剑利无物可挡，剑开风云，岁月加身。

　　一剑、一剑的杀戮，岁月无情，每一次加身，麒麟老祖魂体便弱一分。

　　感知时间已至尽头，麒麟老祖双眸留恋地看了一眼下方麒麟阁，没想到，到了最后，他还是没能护下它。

　　不愿就此被生生耗尽生机，麒麟老祖眸光一横，硬承一剑，一身风云之力释开，强行将眼前之人吞没其中。

　　“一同下地狱吧！”

　　一声沉喝，麒麟老祖魂力逆冲九霄，一瞬之后，身子轰然炸开。

　　生死关头，宁辰脚步急退，身前虚空卷动，一尊残破的绿鼎出现，护住己身。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸中，绿鼎承下绝大部分冲击，反而，依旧有少许力量透过，加注前者身上。

　　“呃……”

　　一泓溅血，白发染红，素衣坠下，随着绿鼎怦然砸入大地之中。

　　“咳咳。”

　　漫天飞舞的尘沙内，宁辰踉跄起身，眸子看着上空乱流激荡的巨大黑洞，一抹震撼闪过。

　　好险！

　　若非他在东仙界得到的这尊绿鼎，这一次，他恐怕真的在劫难逃了！

　　“嗯？”

　　突然，宁辰眸子一沉，目光望向远方，面露杀机。

　　“既然来了，便现身吧！”

　　“许久不见，你的实力增长不少，不过，现在的你，还有几分能为呢？”

　　话声中，虚空之上，一抹美丽的倩影从天而降，手持红伞，遮去天际月光。


第870章 朋友

　　麒麟战局，战局终末，突然，风云再变，月织女现身，从天而降。

　　血红的油纸伞，遮去天际寒月，月下，仙子谪凡，超凡脱俗的气质，让人难辨仙魔。

　　“月织女！”

　　看到来人，宁辰眸子沉下，一身杀机不掩，仙剑之上煞气逼人。

　　月织女身影落下，目光扫过被大战摧毁殆尽的麒麟阁，平静道，“仅凭一己之力便能毁去一个古之传承，墨门第九子，或者，吾应该称呼你为知命侯，你成长的速度，着实有些超出了吾的预料！”

　　“所以，你忍不住要出手了？”宁辰冷声道。

　　“顺手清除一个潜在的麻烦，并无奇怪。”月织女迈步走上前，开口道。

　　宁辰脸上毫无惧色，道，“阁下可以试试，希望你口中潜在的麻烦不会成为真正的麻烦！”

　　月织女停步，目光看着眼前之人，道，“若你在全盛时期，杀你，或许困难，不过，如今情况，杀你，不费吹灰之力。”

　　“阁下如此有信心，想必这一天魔宫已等待很久了吧！”宁辰淡漠道。

　　“你的命格不同常人，想要杀你，只要看准时机，并没有想象中那么困难。”月织女轻声道。

　　“那此刻便是阁下认为的时机吗？既然如此，不必再多言，来，让本侯见识一下魔宫第三护法究竟有何等能为！”

　　话声落，宁辰上前一步，怦然一声，脚下大地应声崩裂，漫天红光席卷，绝世根基牵引周天风雪，再开剑之领域。

　　对面，月织女神色微微凝下，纤手挥过，一口古老的神剑显化，落于身前，目光看着眼前人，淡淡道，“方才经历一场浩战，阁下认为自己能有几分胜算？”

　　“对付你，够了！”宁辰神色平静道。

　　双方各不退让，局势越趋紧张，大战一触即发，就在战斗将开之际，月织女挥手收起颠倒水月，淡漠道，“知命侯，吾魔宫无意与你为敌，希望你也能谨守界限，如今花中蝶还在魔宫，望你好自为之！”

　　说完，月织女没有再多留，莲步一踏，腾空而去。

　　听到前者最后的话，宁辰眸中杀机闪过，双拳紧攥，突然，一口鲜血呕出，染红身前尘沙。

　　“宁辰。”

　　远方，林玉贞赶至，瞬息后，来到身前，扶住前者。

　　宁辰直起身子，一身凌乱的气息渐渐收敛，脸上露出一抹疲惫的笑容，道，“殿下，我们快走吧，万一那个女人再回来，就真的麻烦了。”

　　林玉贞点头，强提真元化出天舟，扶着身边人走了上去，片刻之后，朝着天际掠去。

　　天舟疾驰，在星空划过一道流光，天舟上，两人凝神调息，一场惨烈的大战，两人功体全都受创颇重，短时间内，难以完全恢复。

　　半个多时辰后，两人暂时压下伤势，林玉贞睁开双眼，看着一旁的男子，开口道，“那个女人是谁，为何会出现在麒麟阁？”

　　宁辰起身，迈步走到天舟前方，凝声道，“她是月织女，月魔一族之人，也是魔宫第三护法，出现在麒麟阁应该是为了趁机除掉我，不过因为没有十足的把握，便暂时没有撕破脸皮。”

　　“她便是月织女？你与魔宫究竟有何恩怨，她为何要处心积虑对你下手？”林玉贞疑问道。

　　“并无恩怨。”

　　宁辰摇头，平静道，“算起来，这些日子，我帮魔宫还解决了不少麻烦，但，有的时候，恩怨两字并不重要，对魔宫而言，我的利用价值已无，接下来，魔宫若有所行动，我的存在甚至会成为他们潜在的敌人，所以，魔宫想要趁机除掉我，并不奇怪。”

　　“魔宫。”

　　林玉贞轻语一声，眸中闪过忧色，种种迹象来看，魔宫都将会有大动作，这方暗潮汹涌的天地，终于还是要迎来剧变了吗？

　　“殿下不用太过担心，如今麒麟阁覆灭，北岐与姬家的联盟已是水到渠成，魔宫即便要对你们发难，也要思索再三。”宁辰轻声道。

　　“宁兄之恩，本王会牢记在心，他日若有差遣，定赴汤蹈火，还君恩情！”

　　林玉贞神色认真道，她知道此次眼前男子为了帮她，耗费了何等惨重的代价，他们着实没有想到，麒麟阁真的有第四境存在。

　　“殿下言重。”

　　宁辰微笑道，“许诺之事，便不能食言，回到凤鸣城后，为防夜长梦多，殿下应尽快与姬家结盟，我有些事，要先离开了。”

　　林玉贞闻言，眉头轻轻皱起，道，“宁兄不留下休养一些时日吗？”

　　宁辰摇头，道，“不必，我留下也不可能有时间休养，麒麟阁覆灭的消息很快便会传开，届时，会有很多人登门，殿下要做好心理准备。”

　　“宁兄的意思是，这些人来者不善？”林玉贞凝声道。

　　“善与不善，不重要，重要的是，现在天下人都知道我与殿下交好，待麒麟阁覆灭的消息传开后，只要我不现身，所有的人都会投鼠忌器，不敢轻易出手，相反，我若留在凤鸣城，不仅日后登门之人，即便姬家这样的大教也会感受到威胁，反而会给殿下带来许多麻烦！”

　　宁辰冷静道，他终究没有踏入第四境，对于天下人来说威胁更大于震慑，而且，自他再现这个世间，数个传世大教接连出事，定会让其他大教生出危机之感。

　　所以，他不现身，是最好的选择。

　　“宁兄有何打算？”林玉贞轻声道。

　　宁辰笑了笑，目光看向远方，开口道，“这些年，该出的风头也出了，现在，也是时候去做一些荫蔽后人之事，届时，若有劳烦殿下之处，还望不要推辞！”

　　林玉贞一怔，旋即面露震惊，道，“宁兄的意思是？”

　　“殿下自己知晓便好，此事暂时不要告诉别人，或许，日后它还能起到意想不到的作用！”宁辰微笑道。

　　“你手中的人手够吗？”林玉贞点头，神色微凝道。

　　“不够，所以我要离开寻找一些朋友，他们在外无所事事游荡了这么久，也该给他们找些事做了！”

　　说话间，宁辰嘴角弯起一个奇异的弧度，让人不自觉一个冷颤，浑身不自在。


第871章 圣魔之战

　　凤鸣城，两人归来后第二日，宁辰动身离去，甚至连北岐与姬家的结盟大典都没有参加。

　　姬家圣殿，姬月初高座主座上，目光看着殿外，一道道思绪的光芒不断闪过。

　　大殿下，姬家第九太上神色同样有着凝色，墨门第九子这一次给了他们太大的意外，麒麟阁被灭，这个消息实在太过震撼。

　　身为十一个古之传承之一，姬家之人比任何人都清楚麒麟阁这样的大教底蕴是何等的可怕，墨门第九子表现出的实力，已让他们感受到了威胁。

　　“圣主！”姬家第九太上目光看向主座上的男子，凝声道。

　　“吾知晓你是何意！”

　　姬月初收敛心绪，平静道，“现如今姬家与北岐已经结盟，墨门第九子是友非敌，他越强大，对姬家越有利。”

　　“话虽如此，但。”

　　姬家第九太上眸中闪过忧色，道，“远古战场一役，此子与各大星域的诸多教派结下恩怨，加上这些日子接连有大教出事，各教定然会人人自危，吾姬家与他走的太近，是福是祸，并不一定。”

　　“不用想太多。”

　　姬月初冷静道，“吾等既然选择与北岐结盟，就已和此子站在同一条战线上，若他真有堪比第四境的实力，这次结盟，便值得！”

　　“此子隐藏太深，吾看不懂！”姬家第九太上轻声一叹，道。

　　“每个人都有自己的秘密，吾等无需追查太深，现如今，此子选择离开，便是让吾等放心，同时也是给天下诸教一个警示，毕竟谁都不想成为下一个麒麟阁！”姬月初感慨道。

　　姬家第九太上点头，事已至此，想再多也是无用，与北岐结盟，终究利大于弊，尤其是在魔宫出世的今日。

　　强者姬家不缺，但是，能震慑天下甚至魔宫的至强者，姬家并不占优势。

　　两人交谈的同时，远在诸天星域，魔城巍峨，坐落天地间，一座座魔殿耸立入空，雄伟壮观的景象，让人震撼。

　　魔宫圣殿，众殿拱卫的至高魔殿中，一位水蓝锦裘的男子静立，其面容平和，淡然安宁，仿佛能洞察天机的双眸深邃而又平静，不见丝毫波澜。

　　“参见圣司！”

　　月织女走入，恭敬行礼道。

　　“如何？”

　　解天策淡淡道。

　　“启禀圣司，麒麟阁果真有第四境，只是，死在了那位知命侯手中。”月织女如实应道。

　　“他有两口仙剑和岁月禁，另外麒麟阁那位老祖气血衰败，寿元干枯，功体早已不复巅峰，最是畏惧岁月之力，出现这个结局并不意外。”

　　解天策平静应了一句，继续道，“吾想知道的是，此子现在是生是死！”

　　月织女沉默，片刻后，开口道，“属下没有十足的把握，所以，没有出手。”

　　“嗯？”

　　解天策闻言，眸子眯起，道，“以你的修为加上月魔一族的神器颠倒水月，杀一个气空力尽的墨门第九子不过举手之劳，月织女，你需要给吾一个满意的解释！”

　　“回圣司。”

　　月织女身子躬下，正色道，“这位知命侯展现的实力，一再超出吾的估测，即便在之前那种情况下，他依旧给吾一个极度危险的感觉，所以，在由十足把握前，吾不想给魔宫惹下这样一个大敌！”

　　听过前者的话，解天策冷漠地看着眼前女子，许久之后，神色恢复平静，淡淡道，“算了，事已至此，再追究已无意义，此子命格特殊，想杀他，机会并不难找，多等几日也无妨！”

　　“谢圣司谅解！”

　　月织女恭敬一礼，道。

　　解天策颔首，道，“时机到了，做事吧。”

　　月织女闻言，神色一凝，旋即半跪下身子，恭敬道，“谨遵圣命！”

　　说完，月织女起身，转身朝着殿外走去。

　　十日后，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，拜月一族的圣地，数以千计万计的拜月族人跪于祭坛下，祭坛上，一位圣洁的倩影跪在月神石像前，虔诚祈祷。

　　就在这时，远方天际上，魔云避月，一道道强大的身影从天而降，为首者，手持红伞，倾城的容颜上不带一丝人世情感，冰冷刺骨。

　　月魔一族、拜月一族，亘古对立的两族，今日，战火再开，杀气滔天。

　　祭坛之下，拜月一族的族人们起身，目光看着从天而降的众多身影，神色全都凝重下来。

　　月神石像前，拜月尊者轻声一叹，终于还是来了。

　　“大祭司，下令吧！”

　　祭坛下，一位青衣老者恭敬请命道。

　　拜月尊者点头，目光看着远方，轻声道，“各位，圣战将临，月神荣耀不容亵渎，吾以拜月一族大祭司之名下令，今日，所有渎神之魔，杀无赦！”

　　“是。”

　　众多拜月族人恭敬行礼，领命道。

　　大战一触即发，虚空上，百余月魔一族强者落下，为首，月织女迈步上前，冷声道，“杀！”

　　“是。”

　　众人领命，一瞬后，一道道身影掠出，魔气滔天，圣魔之战，终开！

　　祭坛下，一位位拜月族人也迎敌而上，川流的强者中，两道对视的身影静立，相同的圣洁气息，让人分辨不出，谁是圣，谁是魔。

　　“月神，还请护佑您的仆人，助吾等诛杀邪魔！”

　　月神像前，拜月尊者恭敬一礼，轻声道。

　　话声方落，祭坛上，月神石像光华大盛，莹白月光闪耀，点点化入战场中每一位拜月族人体内。

　　“现在再求那位虚无缥缈的月神又有何用，你认为，她能护得了你们吗？”

　　前方，月织女看着祭坛上的女子，冷漠道。

　　“亵渎神明，罪不可赦，今日，定让你等在神明之前偿罪！”

　　拜月冷声回了一句，一步步走下祭坛，周身气息越来越强，月神之力加持下，功体不断突破极限，臻至人生顶峰。

　　月织女见状，纤手一挥，流光溢彩中，颠倒水月再现，剑锋出鞘刹那，漫天霞光灿烂，下一刻，剑过人行，杀光肆天。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　甫出手，便交锋，两人招式对碰，无边战火顿生，惊涛骇浪无尽奔腾，毁天灭地之力，急剧荡开。

　　剑掌争锋，拜月尊者凭借月神之力，瞬取先机，掌势卷洪涛，开天裂海。

　　轰然一声，惊涛万里，月织女足下轻动，避开惊涛锋芒，旋即剑凝风元，斩天而下。

　　“灵犀十二式，天魂葬。”

　　一声长喝，拜月尊者双手翻掌，凝练漫天月华，一招反制，洪涛暗流迎上神剑之光。

　　双招碰撞，天昏地沉，拜月尊者一步踏过，身影急掠而出，掌元汇流，极威再现。

　　“灵犀十二式，裂海分洪。”

　　月华天降，万钧汇千流，拜月尊者一掌凝百炼，破海而出。

　　月织女凝眸，挥剑聚元，灼灼剑芒直冲云霄，水月轻鸣，虚空颠倒。

　　轰涛撼神剑，天地瞬息倾覆，却见，惊涛之中，水瀑逆转，竟是反噬向拜月。

　　“嗯？”

　　拜月尊者神色一沉，踏步掠身，避开惊天水瀑，汇元聚力，一掌拍向眼前之人。

　　轰隆，剑掌再交接，余波啸八荒，颠倒水月神威再现，拜月尊者身子一轻，不由自主腾空而起。

　　“穷首碧落月落天！”

　　一招取机，月织女脚下一踏，冲天而起，剑开星空，再现黄泉。

　　拜月神凝，不敢大意，纳元提气，狂风周身盘绕，惊涛席卷，坠天而下。

　　轰隆剧震，洪涛消散，剑光崩碎，神剑显威，拜月身影一沉，从天而坠。

　　百丈之后，拜月尊者止住下坠之势，眸子看着天际女子，冷声道，“这便是月魔一族的神器吗？果然名不虚传！”

　　天际上，月织女身影缓缓落下，手中颠倒水月光华越发耀眼，旷世神器，让人震撼。

　　就在圣魔之战再开之际，远在无尽星空外，一抹素衣身影不断前行，追逐昔日挚友们的脚步，寻找其踪迹。

　　天岚星域，天越圣城，传承久远的大教，今朝，平静打破，怒喝滔天。

　　“抓住他！”

　　圣城之中，一声愤怒之极的怒吼回荡，一瞬之后，一道紫色光华疾掠而过，周身衣衫皆有破损，狼狈异常。

　　“不就是拿你们一块破铁么，用得着赶尽杀绝吗，老子替你们做了这么久的事情，拿你们一块破铁怎么了！”

　　落星辰回头骂了一句，脚下却是丝毫不敢停留，急速朝前掠去。

　　“不要让他逃了，快抓住他！”

　　圣城内，怒声再起，下令道。

　　“是。”

　　话声中，圣城深处，一道道身影掠出，气势磅礴，修为强悍无比，每一人都不在真境之下，一同出动，追逐一个仅有实境中期的年轻人，景象着实让人难以言语。

　　“你们大爷的，这么多人追老子一个，还要不要脸！”

　　看到身后出现的数道身影，落星辰再次骂了一句，身影更快几分，拼命朝圣城之外逃去。

　　一追一逐，满城百姓目瞪口呆，谁都不知道发生了何事。

　　“好友，许久不见，真是狼狈啊！”

　　就在这一刻，虚空之上，一抹素衣身影出现，看着前方急速逃跑的身影，面露微笑道。


第872章 天越圣城

　　拜月古地，烽火连天，月魔、拜月两族全面开战，鲜血染红，尸横遍野。

　　大战中心，拜月尊者、月织女顶峰对立，倾雨奉雷，黄泉现世。

　　“拜月之名，终至今日，三生轮回剑！”

　　一步踏地，山崩石裂，月织女腾剑于空，九天生变，三生轮回剑首现世间。

　　超越界限之武，风云惊变，雷霆降临，三道虚幻的身影显化，月下舞剑，奥妙无穷，宛如剑神降世，授天以武。

　　拜月尊者见状，神凝气涌，双手划动，浩元奔腾，极武映月，万重光华无尽汇拢。

　　轮回现世，三生同现，惊世之剑破空而下，三剑同舞，夜空顷刻三分。

　　“喝！”

　　剑光至，拜月一声沉喝，踏空而上，不闪不避，浩掌硬撼剑威。

　　圣魔之力再次碰撞，僵持一瞬，急剧吞噬，瞬息之后，两股巨力轰然爆开，骇人的冲击波席卷八方，震开战局。

　　“滴答。”

　　朱红滴落，从天而坠，对视的两人，手臂各染红艳，极招之拼，平分秋色。

　　亘古仇敌，不容半分留情，拜月尊者眸中杀机越来越盛，往日圣洁，今朝尽化杀气。

　　反观月魔织女，手中红伞避月，倾国之容，淡漠平静，魔气不现，圣洁无双。

　　圣魔交锋，身份难辨，唯有不断增强的压迫力，随着战斗的进行，越发惊人。

　　“拿出你的全力，不然，你们今日全都有来无回！”

　　拜月尊者冷言一声，右掌一震，后方月神之像上，光华更盛，聚拢周身，再添数分威压。

　　“如你所愿！”

　　月织女淡漠应了一句，左手松开，红色纸伞随风飘起，飞向战局之外。

　　封印离体，月光照身，顷刻之间，月织女身上，一股恐怖异常的气息爆发开来，先是圣洁如神，一瞬之后，魔涛冲天，冰冷刺骨。

　　魔功现，天地沉，月织女一头长发舞动，周身魔气奔腾，眉心月形印记散发着让人心悸的气息，见所未见。

　　凌驾巅峰，大半身子迈步第四境，只差最后感悟，便可一步登仙，超脱凡尘。

　　拜月见状，神色凝重下来，一声轻喝，神光冲宵，祭坛月神像上，一道道流光飞起，月神战甲初现人间，二十六块神甲附体，更添神力无尽。

　　双强底牌首现，还未交锋，无边气压剧烈冲击开来，一片又一片虚空在极压陷落，难以修复。

　　“杀！”

　　魔相加身，杀机满目，月织女身影瞬息消失，再出现，剑光夺目，战局瞬开。

　　“飞瀑。”

　　战声落，气磅礴，拜月尊者双手凝练神光，千钧巨力撼出。

　　轰然巨响，神力撼剑锋，月织女直感剑上一股巨力传来，身影顿时飞出百丈。

　　“这便是月神衣之威吗？”

　　月织女定下身形，看着前方女子身上的月神战甲，凝声道。

　　拜月尊者未言，脚下一踏，身影再次掠至，纤手擎惊涛，拍向前者。

　　月织女凝眸，身形侧过避开掌力，旋即抬手聚元，一掌反攻。

　　怦然一声，掌力加注神衣之上，却见月华萦绕，掌力顿散。

　　“天真之极！”

　　拜月尊者冷笑，掌元拍出，千钧轰天之力怦然加在前者之身。

　　“呃……”

　　一声闷哼，月织女身影再度飞出，朱红溢流，染红衣衫。

　　局势转变，月神衣初现绝世能为，一招一式，神威惊天。

　　“为吾族族人偿命！”

　　拜月尊者冷喝一声，身影疾驰而过，神衣流光，厉招索命，威势磅礴惊人。

　　杀招至，月织女神色反而平静下来，手中颠倒水月光华盛极，魔气翻涌，暗银色的光华直冲月空，月魔之相显化，圣与魔的对立，至极碰撞。

　　轰然一声，洪涛奔腾，余波不断冲击，拜月身影飞出，一口鲜血呕出，面露沉色。

　　“月魔！”

　　拜月尊者看着眼前女子身后的虚幻魔相，沉色道。

　　“何谓神，何谓魔！”

　　魔相归体，月织女一步步迈向前，长发飞舞，一身杀气凌厉刺骨，神色淡漠道，“神魔之别，不过无知之人擅自臆想罢了，弱小的人类，又有何资格妄论神魔？”

　　“狂妄！”

　　拜月尊者神色冷下，纤手一翻，沉沉浩元加催，无穷无尽之神力不断从神衣上涌出，月光照落，神耀人间。

　　“一为数之始，九为数之终，轮回天剑，九世定一。”

　　月织女横剑，指锋划过，登时，暗银色魔元滚滚而出，一重重剑光显化，旋即合而为一。

　　九生轮回之剑，极九之数，剑威急剧升腾，瞬息十倍百倍，魔威震古今。

　　人生巅峰，血气无尽，两位神魔后裔展现最恐怖的力量层次，超天越限，威压磅礴无匹，直逼传说中的第四境。

　　双极应声碰撞，两种极端的力量互相吞噬，将千里虚空尽化黑洞，光华不现，天地若死。

　　余波中，两道身影缓缓落下，气息冲击，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　“月织女，魔宫立威的目的已经达到，该退兵了！另外。”

　　话声中，虚空之上，一道紫色长袍的身影走出，目光看向远方天际，淡淡道，“楼主，现身吧！”

　　“果然还是瞒不过老朋友的眼睛！”

　　云卷风舒，熟悉的声音传出，下一刻，一抹身着银灰色大氅的俊朗身影从天而降，看着前方两人微笑道，“神机、拜月，在下有礼了！”

　　“晓月楼主，你！”

　　立场分明的事情，不容置疑，拜月尊者面露沉色，怒火难抑，道。

　　“楼主，是否该给吾等一个解释？”

　　神机看着眼前站在对立面的男子，平静道。

　　“魔宫出的价钱，本楼主着实难以拒绝，在商言商，好友说，不是吗？”晓月楼主微笑道。

　　神机眸子微微眯起，道，“能让楼主不惜与天下为敌，看来，魔宫着实承诺了不得了的回报，不过，楼主可要想清楚，再好的价钱，无命消受的话也毫无价值！”

　　“吾会记住好友的提醒，既然好友来了，今日就此作罢如何？”晓月楼主笑道。

　　神机目光扫过下方战局，淡淡道，“可以！”

　　“神机。”拜月面露急色，道。

　　神机抬手，阻止其继续说下去，目光看向前方两人，道，“回去告诉你们那位圣司，如今不是三万年前，魔宫若是依旧一意孤行，吾等奉陪！”

　　“你的话，本楼主会替你带到！”

　　说完，晓月楼主周身光华大盛，带过身边女子，消失天地之间。

　　大地上，一位位月魔一族的强者周身也亮起了耀眼的光华，随之一同离去。

　　“神机，你。”

　　急火攻心，拜月尊者体内伤势爆发，身子一个踉跄，一口鲜血喷出。

　　“有话稍后再说，先疗伤！”

　　神机扶过前者，身影闪过，朝着下方祭坛掠去。

　　月神祭坛上，拜月尊者盘膝坐下，闭目调息，前方，月神像上光华不断洒落，助其疗伤。

　　半个时辰后，拜月尊者睁开双眸，看着前方背身静立的男子，开口道，“神机，请给吾一个解释！”

　　神机转过身，看着眼前女子，轻叹道，“拜月，吾知晓你拜月一族与月魔一族积怨颇深，但是今时今日，魔宫做大已是不争的事实，仅凭拜月一族绝对不可能应付得了，在决战到来前尽可能保全实力方才是最重要的事情。”

　　拜月尊者脸上闪过不甘之色，却也知晓前者所言是事实，今日即便她们与月魔一族血战到底，最多不过两败俱伤，这对实力鼎盛的魔宫来说，并不能伤筋动骨。

　　魔宫，三万前年便让人间见识了其恐怖之处，经过三万年的休养，实力即使只恢复了当初的十之一二，已足以横扫现在的天下诸教。

　　……

　　天岚星域，天越圣城，举城出动，追逐盗窃圣物之人，满城百姓震惊，纷纷望向天际。

　　虚空上，素衣走出，看着前方被追得狼狈异常的故友，脸上露出幸灾乐祸之色，却是丝毫没有出手帮忙的意思。

　　他这朋友的德性，他比谁都清楚，惹事的本事一流，逃跑的本事更是天下无双，连他都自愧不如。

　　当初这家伙还是先天境界便反出赵家，赵家那么多第三灾的强者也没能抓住这小子，没想到百年不见，这家伙惹事和逃跑的本事又见长了。

　　“这声音？”

　　感觉到耳边熟悉的声音传来，落星辰神色一怔，旋即目光看向自己的左方，待看到来人后，面露惊喜之色，二话不说，立刻改变方向逃了过去。

　　后方，一众天越圣城神将见状，眸光凝下，强者！

　　不容圣物有失，三位天越神将身影疾速掠过，提前一步挡在两人之间，阻去前路。

　　落星辰脚步一顿，目光看向三位天越神将身后的素衣男子，开口道，“知命，快点帮忙！”

　　话声方落，后方，又有四位天越神将掠至，看着不远处的年轻人，面露戒备。

　　“各位，你们继续，在下只是路过而已！”

　　宁辰笑着说了一句，旋即特意退后了一些距离，将空间留给眼前双方。

　　“知命，你大爷的！”

　　落星辰闻言，先是一愣，片刻后回过神，怒声骂道。


第873章 生死之交

　　天越圣城，七大神将围追落星辰，情势紧张，一触即发。

　　战局外，素衣白发的身影静立，面带笑容，静观局势发展。

　　“落星辰，交出圣痕铁，并跟吾等前去向城主请罪，否则，休怪吾等不客气！”

　　七大神将之首，一位中年男子开口，冷声道。

　　“想都别想，跟你们回去还不被那个城主老头给剁成碎片，你们当我傻吗？”

　　落星辰不屑地回了一句，目光不留痕迹地左右观察，寻找逃跑之路。

　　“敬酒不吃吃罚酒，抓住他！”

　　中年男子冷哼一声，一声令下，身影掠过，抬手擒向战局中的贼人。

　　第一神将出手，其余六位神将随之动身，出招凌厉，欲要生擒偷盗圣物之人。

　　“杀人了！圣城神将滥杀无辜了！”

　　战局中，落星辰脚踏奇异步伐，避开一波又一波攻势，另一边瞅准间隙，扯着嗓子大声喊道。

　　第一神将听过，眉头轻皱，出手间不禁一顿，犹豫几分。

　　落星辰见状，立刻撒腿就跑，从第一神将身边掠过。

　　“哪里走！”

　　第一神将回神，步伐踏过，再度挡在前方，抬手扣向前者肩膀。

　　落星辰身影立退，避开眼前之人，朝着另一个方向跑去。

　　“你走不了！”

　　第三、第五神将出现前方，挡去其前路。

　　后方，第二、第六神将赶上，堵住后路，另外一方，第四、第七神将掠至，拦住最后的逃跑路线。

　　所有的路都会堵住，落星辰目光来回扫过，待看到真的没地方可逃后，目光不禁望向战局外的身影，眸子一转，大声喝道，“就是那个人指使我偷你们的圣物的！”

　　七位神将闻言，目光全都是一愣，下意识看向不远处的素衣身影。

　　落星辰看准机会，左手一握，星痕显化，旋即四箭齐发，射向前方两位神将。

　　“嗯？”

　　第三、第五神将回过神，立刻身退，避开箭光。

　　一瞬之机，紫衣掠过，快到让人惊叹的逃跑速度，转眼远去。

　　七位神将脸色沉下，疾速追了上去，路过刹那，目光看着不远处的素衣年轻人，戒备难掩。

　　宁辰面带笑容地朝着七人颔首致意，没有动手，也没有阻拦。

　　这个天越圣城的声名似乎一直不错，落星辰这小子偷了人家的圣物，这七大神将出手时也只是想要生擒，没下杀手，着实让人不得不佩服。

　　七大神将后方，宁辰不紧不慢地跟了上去，始终保持着一定的距离，没有插手双方之事。

　　最前方，落星辰拼命地逃跑，一刻也不敢停。

　　七大神将不断追逐，看到前方就是圣城疆域尽头，脸上焦急更浓。

　　出了圣城疆土，便进入其他势力的地方，若是处理不好，很可能会引起两大传承的冲突。

　　天越圣城尽头，两界交接处，落星辰停下脚步，看着后方追来的几人，满脸嚣张地大笑几声。

　　“老子要出去了，追啊，你们倒是追啊，还有，知命你大爷的，不要让小爷再看到你，否则一定给你射成马蜂窝！”

　　说完，落星辰再次仰天大笑几声，旋即转身，朝着天越圣城外逃去。

　　“哎呦。”

　　突然，落星辰痛呼一声，还未来得及回神，身子便被直直拍了出去，轰然砸落大地之上。

　　“城主！”

　　看到前方出现的老者，七大神将神色一顿，旋即恭敬行礼道。

　　“带回去吧！”天越城主平静道。

　　“是。”

　　七大神将领命，身影掠向下方，将地上身影团团围住。

　　“落星辰，跟吾等回去，若再反抗，别怪吾等无情！”

　　七大神将中，排行第七，唯一的女神将看着眼前人，怒声道。

　　“不反抗，绝不反抗！”

　　落星辰不知羞耻地笑着回了一句，眼睛看向天际凌立的苍老身影，不禁脑袋直疼，这个老怪物怎么亲自出来了，还让不让人活了。

　　第七神将上前，扣住前者肩膀，娇斥道，“走，老实点！”

　　落星辰揉了揉脑袋，不情不愿地被推着朝前走去，完了，没跑掉，这下惨了。

　　虚空之上，宁辰走来，看了一眼下方情景，笑了笑，不知为何，看到这家伙吃瘪，心情就出奇的好。

　　天越圣城边缘，天越城主目光看着前方素衣年轻人，注视许久，开口道，“多谢阁下没有插手吾圣城之事。”

　　“城主客气。”

　　宁辰抱拳一礼，微笑道，“久闻天越城主贤名，一直没有机会得见，今日一见，果然名不虚传！”

　　“过誉。”

　　天越城主轻应一声，目光看向下方被小七押走的小子，开口道，“你与落星辰是朋友吧？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有隐瞒，应道，“生死之交！”

　　“既然如此，便请城中一坐吧，落星辰盗取圣城圣物，罪责不轻，一时半会很难离开。”天越城主客气道。

　　“那便叨扰城主了。”

　　宁辰也没有拒绝，迈步跟了上去。

　　圣城城主府，第七神将压着落星辰来到锁天牢前，一把将后者推进去，怒声道，“进去好好反省，落星辰，吾真是看错了你，圣城诚心带你，你却恩将仇报！”

　　“七姐息怒，我哪敢真的偷圣城的圣物啊，我就是借来用用。”

　　锁天牢中，落星辰一脸讨好地笑容道，“七姐，您大人有大量，就原谅我这一次吧，还有，城主那里，七姐能帮我说说好话吗？”

　　第七神将闻言，被气的都快说不出话来，活了这么久，她还是第一次见识到如此厚颜无耻之人。

　　“七姐？”落星辰再一次唤道。

　　第七神将双拳紧攥，好不容易压下心中的怒火，冷哼一声，转身离去。

　　“七姐，别忘了替我求情啊！”

　　看着前者离去的背影，锁天牢内，落星辰大声喊道。

　　“滚！”

　　一声怒不可抑的回应传来，片刻后，天牢大门轰隆一声关闭，第七神将身影消失不见。

　　“不够意思！”

　　落星辰无聊地嘟囔了一句，坐在锁天牢内，对着牢门发呆。

　　“呦，这不是我们叱咤风云的救世大英雄吗？怎么被人关进牢里了？”

　　话声落，天牢中，一抹素衣身影出现，看着锁天牢内的好友，调笑道。

　　“知命，你大爷的，见死不救，忘恩负义！”

　　落星辰闻言，一下子蹦了起来，指着眼前之人骂道。

　　“再见！”

　　宁辰听过，扭头就走。

　　“哎，别别！”

　　落星辰见状，赶忙改口，道，“宁兄，来都来了怎么也聊一会啊！”

　　“能聊？”

　　宁辰停步，抬眉道。

　　“能聊！”

　　落星辰使劲点头道。

　　宁辰这才转过身，上前两步，微笑道，“我说，你这家伙闲得无聊偷人家的圣物干吗？现在好了，被人抓住了吧！”

　　“还不是你见死不救！”落星辰没好气地应道。

　　“我要救你，就是助纣为虐，为虎作伥，是非不分……”

　　“停！”

　　落星辰赶忙打断前者，道，“我知道你大道理多，行了，我没想偷他们的圣物，就是借走用用。”

　　宁辰闻言，目光看着眼前人，许久之后，面露鄙视道，“我要信你，我就是傻子。”

　　落星辰听过，怒上心头，指着前者骂道，“知命侯，我忍你很久了，想打架是不，等小爷出去，一定揍的你亲妈都不认识！”

　　“那也要等你能出来再说。”

　　宁辰上前，身后敲了敲锁天牢的牢架，满意地点了点头，道，“这材质果然不错，别说你现在修为被封，就算不被封，也要砸上个把时辰吧！”

　　“知命，你真是我的好友啊！”

　　落星辰气的直咬牙，天越圣城的锁天牢天下闻名，别说他，就是真境强者也别想从里面逃出去。

　　“对了，圣城的圣物你藏哪去了？”宁辰好奇道。

　　“干吗？”

　　落星辰戒备地看着前者，问道。

　　“……”

　　宁辰直感无语，这家伙这时候还想着留下那块破铁，脑袋怎么长的？

　　落星辰眼睛转了转，突然，目光一亮，道，“知命，商量一件事如何？”

　　“说来听听！”

　　宁辰神色淡定道。

　　落星辰上前半步，抓住牢门，兴致勃勃道，“知命，不如这样，你救我出去，那块破铁我分你一半！”

　　宁辰上下扫了一眼眼前好友，道，“落星辰，你真佩服你！”

　　“佩服我什么？”落星辰面露疑色，道。

　　“佩服你为何可以如此光明正大的不要脸！”宁辰满脸鄙视道。

　　“知命！”

　　落星辰气得胸口一堵，指着眼前人，咬牙道，“救不救一句话！”

　　宁辰淡然地看着前者，应道，“不救。”

　　“你！”

　　落星辰咬牙切齿道，“做事留一线，日后好见面，说吧，要怎样，你才肯救我出去。”

　　宁辰笑了笑，抬手敲了敲锁天牢的牢门，道，“这玩意果然结实，怪不得天越城主这么放心让我来看你，劫狱这么丢人的事我可干不出来，不过，和天越城主讲讲条件把你换出去，也不是什么太难之事，至于代价么。”

　　说到这里，宁辰嘴角微微弯起，似笑非笑，让人不禁毛骨悚然，道，“好友，出来之后你也别无所事事四处游荡了，跟我去做一件事，大乱将至，我们也不能什么都不做，不是吗？”


第874章 落魂渊

　　天越圣城，青花飘零，城主府中，到处一片夺目的青焰之色，景象美丽的让人迷醉。

　　西园小榭，两道身影坐于其中，亭外，第四、第七两位神将静立，目光看着亭中素衣白发的年轻人，神色皆有忌惮。

　　同为世间最顶峰的强者，他们虽然看不出这个年轻人修为如何，但是，武者的直觉告诉他们，此人很强，甚至不会弱于城主。

　　“宁先生应该是第一次来吾天越城，感觉如何？”亭中，天越城主举茶相敬道。

　　“人间仙境，世外桃源！”

　　宁辰端起茶杯，毫不吝啬赞美之言，应道。

　　“宁先生喜欢便好。”

　　天越城主轻酌了一口青花茶，道，“吾天越城虽地处偏远，但是对于宁先生的威名也是多有耳闻，今日一见，果然人中龙凤，气度不凡！”

　　“城主过誉。”

　　宁辰笑了笑，道，“城主无需刻意为我脸上添金，我很清楚传言是怎样说我，威名不敢当，恶名倒是更为贴切一些。”

　　天越城主淡淡一笑，道，“耳听为虚眼见为实，公子若真如传言一般是非不分恶贯满盈，今日就不会坐视落星辰被吾城所擒了。”

　　“城主见笑，我这位朋友虽然出牌不按常理，却非是恩将仇报之人，他偷走贵城圣物应该只是借用，不会真的不还。”宁辰认真道。

　　“吾明白。”

　　天越城主点头，道，“本城主活了这么久，别的本事没有，看人的眼光还是有几分的，落星辰本质不坏，来到吾城这些年也没少立功出力，不过这一次偷取圣痕铁，罪名着实不小，让他反省反省也好。”

　　“城主想必早就知晓我这位朋友在打圣痕铁的主意了。”宁辰微笑道。

　　天越城主微微颔首，道，“他曾向开口本城主借过一次，用来重铸他那柄星痕弓，只是，圣痕铁是吾城圣物，非是轻易能外界，所以，吾拒绝了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“看来，这次圣痕铁遗失，也是城主设局让我这位朋友跳了，可惜，落星辰那小子还不知天高地厚真的入了局。”

　　天越城主放下手中茶杯，道，“这句话宁先生便说错了，落星辰肯定也已看出这是一个圈套，不过，这是他唯一的机会，他不得不跳。”

　　“城主高明！”

　　宁辰起身，抱拳一礼，赞叹道。

　　“高明算不上，此事本来就是吾天越城占着先机，落星辰失手，并不是什么奇怪的事情，况且，他也不愿真正与吾圣城撕破脸，出手时多有顾虑，不然，以他的实力，即便本城主亲自出手，想要抓住他，也不是那么容易。”天越城主微笑道。

　　“城主容人的气量，在下佩服，此事确实是落星辰有错在先，不知要怎样弥补贵城，才能抵消我这位朋友的错误。”宁辰正色道。

　　“宁先生很着急带他走？”天越城主开口问道。

　　“确实有些事，需要他出手相助。”宁辰点头道。

　　天越城主眸子看着眼前素衣年轻人，道，“本来，吾只是想将落星辰关上一阵子，再稍作敲打便放了他，现在既然宁先生求情，提前将他放出也不是不可，不过，就这样放过他，定然难平众口，宁先生要想将他带出锁天牢，需要替吾城做一件事，只要宁先生做成此事，吾便立刻下令放了落星辰，甚至可以将圣痕铁借他三日。”

　　“城主请言。”宁辰神色认真下来，道。

　　“据此七千里外，有一座落魂渊，其中法则之力极为强大，人鬼难进，却也因此生有这个世间独有的病王石，此石独特，十分难寻，吾天越城寻了数百年，也不过寻到零星一点，难以成器，故希望宁先生能代为走一趟。”天越城主正色道。

　　“此石，贵城需要多少？”宁辰凝眸道。

　　天越城主伸出手，旋即轻轻握住，平静道，“只需这些！”

　　宁辰见状，眸子闪过异色，道，“看来这病王石是真的极难寻找了。”

　　天越城主点头，道，“不瞒宁先生，此事确实不易，不过，宁先生实力非常人可及，或许能在落魂渊走的更深，寻到足够的病王石。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　宁辰颔首，道，“我会立刻动身为贵城寻找此物，也请城主好生照料我那位朋友，莫要让他出事。”

　　“宁先生放心。”

　　天越城主正色应道，“在天越城中，只要本城主在，无人可伤他性命，宁先生此去落魂渊，定会遇到不少麻烦，吾让小七送你前去，路上也好为先生详细说了一些其中的情况！”

　　“那便多谢城主了。”

　　宁辰没有拒绝，起身道，“时间已不早，在下现在便动身，争取日落之前能到达这落魂渊。”

　　天越城主轻轻点了点头，目光看向亭外的第七神将，道，“小七，你陪宁先生走一趟吧！”

　　“是。”

　　第七神将抱拳一礼，恭敬领命道。

　　宁辰迈步走出小亭，第七神将上前，开口道，“先生，请！”

　　宁辰点头，继续朝前走去。

　　两人即刻动身，没有任何耽搁，一同朝着圣城之外赶去。

　　天越圣城以西，两道身影疾驰而过，速度越来越快，不多时，消失夕阳之下。

　　夕阳降落之际，一座绵延千里的深渊前，两人身影停下，第七神将看着前方深渊，神色凝重道，“到了，宁先生此去要小心，若感觉撑持不住，尽快出来。”

　　“我明白，姑娘先回去吧。”

　　宁辰轻应一句，脚下一踏，纵身朝着前方深渊跃去。

　　天越圣城，西园小榭中，天越城主静立，看着西边渐落的夕阳，眸中闪过点点异色。

　　“城主。”

　　亭外，第四神将犹豫许久，终于忍不住心中的疑问，道，“您真的信任这位宁先生吗，世人的传言中，此人的声名着实不怎么样，他来圣城不会还有其他企图吧？”

　　“有没有其他企图吾不知晓，不过，吾唯一可以确定的是这位宁先生并非传言中那般是一位大奸大恶之人。”

　　天越城主神色平静道，“麒麟阁被灭之事，想必你也知道了吧，你认为，今日这种情况，若是他插手，吾天越城拦下落星辰的可能性有几成？”

　　第四神将沉默下来，片刻之后，摇头道，“属下不知。”

　　“一成可能都没有。”

　　天越城主淡淡道，“此子的实力，已经超越吾了，或者说，这个世间除非真正的第四境出手，无人能够拦得下他，即便那些被岁月腐蚀的老怪物也不行。”

　　第四神将面露震撼，许久后，压下心中震动，道，“城主的意思是，此子的实力真的已经可以媲美第四境了？”

　　天越城主点头，道，“或许，较真正的第四境还有差距，不过，这个差距不再是天差地别。”

　　第四神将心中再起泛起波澜，道，“城主，您不是说过像麒麟老祖这般血气干枯的老怪物，并不能算是真正的第四境吗？”

　　“吾是说过这样的话，但，即便如此，第四境就是第四境，只要曾经达到过这个高度，武学见识和领悟便不是凡人可及，这位宁先生能打败这样一位老怪物而没有受致命重创，至少说明，他的实力在麒麟老祖之上，至于超过多少，无人可知。”天越城主轻叹道。

　　“百年之前，在远古战场，他算计各域星尊时尚且需要借助禁制和仙器，没想到，短短百年，他已经傲视天下至强者了。”第四神将面露复杂之色，道。

　　“有怎样的器量便有怎样的成就，反过来，亦是一样，观其今日的言谈举止与所作所为，绝对当得起一代天骄的评价，时至今日，谁还记得这位宁先生仅仅不过只是一位修炼百年有余的武道年轻人罢了，莫说天下各教的年轻一辈，即便吾等这些活了千年的老不死，又有几人能及得上他，天下人的流言蜚语，更多的已是嫉妒和恐惧作祟，吾等若也用这种眼光看人，与那些人何异？”天越城主平静道。

　　“城主教训的是，属下知错！”第四神将恭恭敬敬行了一礼，道。

　　“信任，有时也是一种修行。”

　　天越城主转过身，看着身后第四神将，道，“人以类聚物以群分，若是今日落星辰没有偷圣痕铁，宁先生以客人的身份来吾城做客，你们对他的印象是否就能改观几分？同样道理，你们从前既然能够信任落星辰，现在也应一样，当然，犯了错就要受罚，让他在锁天牢反省几日吧。”

　　第四神将犹豫了一下，道，“城主，锁天牢一直是七妹掌管，属下担心以七妹的脾气，落星辰会吃不少苦头，如今有这位宁先生在，属下需不需要警告七妹一声。”

　　“呵，不用。”

　　天越城主淡淡一笑，道，“让他吃些苦头也好，那位宁先生的态度，你们还没有看出来吗，若他真的不分是非黑白，早已出手相救，他们是生死之交，不是酒肉朋友，这份交情没有你想的那么浅薄，他宁愿为落星辰犯险进入落魂渊，却也不愿强行将他救出，为何，因为他不想自己的朋友像他一般背负一生的恶名！”


第875章 鬼地

　　月夜，如水一般清凉的晚风吹过，四处响起沙沙的落叶声，落魂渊内，素衣白发的身影前行，神色安静而又宁和。

　　百年岁月，无数次的生死磨砺，知命之心早已静如止水，波澜不惊。

　　寂静的秋夜，渐凉，单薄的素衣随风飘舞，前行的身影，却是仿佛感知不到夜色的凉意。

　　前行半个多时辰，东方皎月越升越高，半月弯弯，照亮山涧。

　　“嗷！”

　　远方，狼啸声传来，在山涧不断回荡，然而，山涧内却是看不到任何生灵的足迹，若非入眼可见的零星古木，整个落魂渊就仿佛一片死地，让人不寒而栗。

　　宁辰静静走在深渊内，眸中并无太多变化，这样的未知之地他也来过不少，不知从何时开始，连最初的那份恐惧都已渐渐忘记了。

　　“砰！”

　　百丈外，一只山鹰的尸体坠下，砸落山石上，鲜血溅出数步远，夜下如此刺眼，仿佛在提醒来人，落魂二字由何而起。

　　宁辰静默，右手一翻，远处山石隆动，将山鹰尸身埋入地下，入土为安。

　　“嘎。”

　　不知何方，黑鸦嘶鸣声回荡深渊上空，须臾后，消失远方，让这寂静的夜，更显凄冷。

　　又前行了一个时辰，四周，山石颜色渐渐加深，山涧中，天地法则之力越发沉重，双目所及，生机也越来越少。

　　宁辰停步，目光看着周围山石，右手挥过，一道剑光划过，顿时，山体震动，碎石纷飞。

　　一块碎石飞到身前，宁辰伸手握住，神识扫过，旋即右手一握，怦然攥碎了手中黑石。

　　此地的确不同寻常，特殊的地势和法则强度让这里的石头质地远远强于普通山石，不过，这还不是天越城主口中所言的病王石。

　　思考片刻，宁辰继续前行，神识外放，寻找病王石踪迹。

　　寒月西行，落魂渊中，温度越来越低，不知几时，气凝为霜，前行之路上，寒霜点点。

　　宁辰身后，山路上，一个个清晰的脚印出现，越来越深，渐渐湮没脚踝。

　　深入百多里，深渊已真正化为死地，到处一片森鬼地狱，让人心悸的黑色已成为唯一可见的景象，再无改变。

　　宁辰眸子渐露凝色，周身银光大盛，风雪飘零中，身子缓缓腾起。

　　身下，脚印齐膝，前行艰难，可怕的天地法则，抹去此间一切生灵存活的可能，人鬼难进。

　　风雪飞舞，铺出前路，宁辰一步步前行，体内真气剧烈消耗，不断对抗着天地间压下的法则力量。

　　三体齐聚，根基当世无双，第四境下，真正的天下第一人，与天地再起争锋。

　　“嗯？”

　　再入百里，突然，水光泛入双眼，宁辰眸子一凝，迈步朝前走去。

　　十里长河，静止不动，水中，看不到一丝生机，虽是清澈，却透露着难言的薄凉。

　　“黄泉弱水。”

　　宁辰神色凝下，目光望过，看向河流尽头。

　　这个地方怎会有弱水河？

　　沉思许久，宁辰迈步沿着弱水朝前走去，十里外，河水渐渐干涸，数以万年的岁月过去，从前的河道流向亦再也看不出。

　　弱水河道尽头，宁辰停下步子，目光远望，凝色闪过，鬼女当初说过，弱水是地府独有的东西，人间不可能出现，为何这里会出现弱水河？

　　难道这里曾经也是地府的疆土吗？还是有其他原因？百思不得其解，宁辰只能暂时压下心中思绪，回首望着身后的十里弱水河，右手一翻，凤凰虚影显化身后，凤鸣声中，一尊残破的绿鼎飞出，弱水翻腾，从四面八方涌入其中。

　　片刻工夫，十里弱水之中，河水渐渐干涸，尽数没入了绿鼎之中。

　　绿鼎回归，凤影消失，宁辰欲要继续前行，方才迈出两步，再次回首看向身后干涸的弱水河道。

　　“呵！”

　　心中疑问难解，宁辰一声轻喝，雄浑真元运化，漫天风雪飘舞，一剑挥斩，十里大地应声分开。

　　大地崩开，天地间，法则之力突然百倍提升，山摇地裂，幽光自地下蔓延而出。

　　怦然一声，双足落地，下方，大地再次摇动，裂地百里。

　　身坠裂缝，速度越来越快，宁辰沉眸，双手中太始、星魂同时出现，剑入断壁，强行阻止下坠之势。

　　黑色的山石断壁，深不见底，宁辰看着下方，片刻后，抽出一剑，身影再度疾速朝着下方坠去。

　　剑光划过石壁，火光四射，十里、百里、二百里，不知下坠了多深，裂缝中幽光越来越亮，温度亦越来越高。

　　再沉百里，热浪冲天，宁辰越发感到体内气息难行，周身寒气急剧蔓延，抵御下方涌来的热浪。

　　与此同时，裂痕之外，皎月西行，一夜的时间渐渐过去，旭日东升，黎明到来。

　　弱水河道下方，宁辰一剑入石壁，身子不断下坠，升腾的热浪中，幽光弥漫，让人越发感到一股莫名的恐惧。

　　天际，旭日越升越高，深渊下，幽幽光华蔓出地面，将半个落魂渊都染成森森晦暗之色，宛如人间的森鬼地狱，神佛避退。

　　……

　　天越城，锁天牢内，落星辰无所事事地躺在地上，嘴中叼着一根枯草，百无聊赖的哼起小曲。

　　就在这时，天牢大门隆隆开启，第七神将迈步走入，看着锁天牢内无聊到发呆的落星辰，心中压下的火气顿时又涌了出来。

　　“落星辰！”第七神将沉声道。

　　“七姐！”

　　看到来人，落星辰跳了起来，面露喜色道。

　　“谁是你七姐，圣痕铁你藏到了哪里，如实交代，以免受不必要的皮肉之苦！”第七神将冷着脸道。

　　“城主答应放我出去了吗？”落星辰疑惑道。

　　“放你如何，不放你又如何。”

　　第七神将神色沉了下来，怒色道。

　　“七姐莫要生气，我只是问问。”落星辰赔笑道。

　　“说出圣痕铁的下落，城主或许还会考虑减少对你的惩罚，否则，你就准备在这里度过一辈子吧！”第七神将怒其不争道。

　　“圣痕铁在一个只有我能找到的地方，七姐，只有城主答应放我出去，我便带七姐一起去取！”落星辰腆着脸笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　第七神将闻言，神色冷了下来，纤手一握，一根青褐色的长鞭出现，真气灌入，朝着牢中之人抽去。

　　“啪！”

　　一声响亮的鞭声响起，长鞭甩来，落星辰一时未及反应，手臂上衣衫顿时裂开，一道鲜红的血印出现，疼痛入心。

　　“哎呀！”

　　落星辰疼的直吸冷气，龇牙咧嘴道，“七姐，你干吗打人！”

　　“打的就是你这个忘恩负义的混蛋！”

　　第七神将冷下心，收回鞭子，旋即又是一鞭抽了过去，避开前者要害，却又没有留情。

　　落星辰见状，赶忙避让，然而，锁天牢内，重重封印压制功体，行动受制，未及避开，又被一鞭打在了身上，痛入心扉。

　　“七姐，饶命啊！”

　　看到前者真的发火，落星辰一边跑，一边求饶道。

　　第七神将冷着脸，手中长鞭一下又一下甩出，朝着牢中之人身上抽去。

　　一时间，天牢内痛呼一声接一声，让人直感毛骨悚然。

　　天牢外，第二、第六神将看到里面情形，面面相觑，心中不自觉升起一股寒意，女人果真惹不得啊，那位宁先生明明已经和城主谈好条件，只要寻回病王石便放落星辰出来，七妹此来明显就是为了出气，这小子真是倒霉。

　　不过城主也说过，让这小子吃点苦头也好，数千年来，敢偷圣城圣物的，这家伙是第一个。

　　“里面怎么了？”

　　这时，两人身后，一道苍老的声音响起，问道。

　　听到身后声音，第二、第六神将脸色一惊，立刻回身，恭敬行礼道，“参见城主！”

　　天越城主颔首道，“小七在里面？”

　　两位神将互视一眼，旋即点了点头，道，“回禀城主，七妹确实在里面，可需属下二人进去知会一声？”

　　“不用，把门打开吧。”天越城主淡淡道。

　　“是。”

　　两人再度一礼，应道。

　　三人说话之时，天牢内，痛呼之声越发惨烈，一声盖过一声，一丈见方的锁天牢中，落星辰不断躲闪着招呼来的长鞭，身上衣衫被打的一条条挂在身上，血痕道道，看上去凄惨极了。

　　“再不住手，我还手了！哎呦！”

　　好不容易躲开一鞭，落星辰回头嘴硬了一句，便一鞭打在了肩上，顿时疼得直龇牙咧嘴。

　　“还手？你还敢还手，你还手试试啊！”

　　第七神将手中长鞭不停，怒声道。

　　“七姐，我错了，我再也不敢了！”好汉不吃眼前亏，落星辰一边逃，一边求饶道。

　　“早知今日何必当初！”

　　第七神将沉着脸，挥鞭打了过去，怒道，“落星辰，你可知你的所作所为，给圣城添了多大麻烦，又给你朋友找了多大麻烦，为了弥补你犯下的错，宁先生进入落魂渊已近两日，至今还未回！”

　　“什么！”

　　落星辰闻言，神色一变，伸手抓住抽来的长鞭，眸子阴沉道，“你说宁辰进入了落魂渊？”


第876章 震撼！

　　落魂渊，黄泉弱水河道下方，幽光升腾，恐怖的热浪蔓延而出，让虚空都扭曲起来。

　　大地下方，素衣横剑，身影不断下坠，十里，百里，不见停下之势。

　　森森地狱，幽光遮目，惊人的温度不断攀升，越发让人难以忍受。

　　宁辰四周，风雪席卷，抵抗着幽光侵蚀，然而，随着下坠的深度增加越发感到吃力。

　　“凤身。”

　　一声轻喝，红光蒸腾，凤凰显化，护住本体，朝着下方飞去。

　　半刻钟后，幽暗的地下世界，凤凰散形，素衣显化，看着周围震撼景象，心中泛起无尽波澜。

　　但见四周，黑色的岩浆翻涌，温度恐怖异常，前所未见，让人心惊。

　　宁辰迈步前行，身下风雪汇聚，铺出前路，抵挡翻涌而起的黑色岩浆。

　　“小心一些，这里的岩浆非比寻常！”

　　红光升起，凤身显化，看着下方的地火，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，目光扫过下方，凝声道，“这里的火元之力惊人，日后对我们有用，能否带走？”

　　“我试一下！”

　　凤身回应，翻掌凝元，身后凤影鸣动，双翼展开，凤火弥漫，无穷无尽的吞噬力流转，蔓延整个地下世界。

　　至阳凤火，阴诡地火，互相吞噬，两种力量碰撞，下方大地隆隆震动起来，火浪冲天，形成一道道黑色天柱，震撼人心。

　　“喝！”

　　天地法则加身，功体受制，凤身气息不足之际，宁辰一步掠至，四卷催动，真元灌入凤身体内。

　　双身联手，凤凰鸣世，凤火漫天，强行压制阴诡地火，吞没其力。

　　半个时辰的工夫，下方地火世界，火元之力渐渐被吞噬殆尽，火焰熄灭，黑色的巨柱一根又一根耸立，直达数百丈。

　　凤身消散，重新回归本体之内，宁辰目光看着周围黑色的岩石，异色闪过，或许，他知道天越城主口中的病王石是什么东西了。

　　星魂入手，剑光升腾，宁辰挥剑，轰然一剑斩开石化的岩浆，身影闪过，再度朝着下方掠去。

　　深入十里，压力倍增，下方黑石的硬度也越发惊人，突然，最深处的岩壁上，一块拇指大小的黑色晶体出现，惊人的火元力量内蕴，相隔甚远都能清晰感知。

　　病王石？

　　宁辰眸子一凝，身影掠至，一掌拍在岩壁之上，顿时，道道裂痕纵横蔓延而出，黑色晶体飞起，没入其手。

　　神识探入，一股灼热的刺痛传来，宁辰收回神识，脸上闪过凝色，果然非是凡品，难怪天越城主一直想要寻找此物。

　　火元之力如此精纯的奇石，不管炼器还是用来辅助修炼，都是可遇不可求的宝物，恐怕也只有在这法则力量奇特的落魂渊才会出现。

　　思及至此，宁辰挥手收起病王石，身子再度朝着下方掠去。

　　森森幽光，弥漫周身，恐怖的重力让人越发难以忍受，宛如千山在压，喘息困难。

　　又百里后，宁辰身子停了下来，法则加身，功体运行严重受阻，难以前行。

　　“不可再前行！”

　　魔气涌动，魔身显化，看着周围涌动的幽光，开口道。

　　“这些力量来自地下，要想得到足够的病王石，必须继续向下走。”宁辰神色凝重道。

　　“为何天越城数千年来只得到些许病王石，你难道还没有猜出吗？这里的法则强度连真境都难抗衡，再向下，便是真正的绝地！”魔身沉声道。

　　“我们来此的目的便是为了病王石，不能半途而废，否则，落星辰的事情，我们无法给天越城主一个交代。”宁辰凝声道。

　　“是落星辰的事重要，还是自己的命重要，冠冕堂皇的废话我不想再听你说，吾能听你之命，只是因为我们现阶段的目的一致，若你一再一意孤行，就不要怪吾强行争夺身体控制权了！”魔身眸子冰冷道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我会小心谨慎，正如你所说，我们现阶段的目的一致，救出落星辰也是其中一环，另外，这病王石是天下奇宝，若能得到，对我们也大有裨益。”

　　魔身看着眼前本体，深邃的眸子中冷光道道闪过，许久之后，沉声道，“吾便再信你一次，不过，一旦吾发现有危险，定不会再配合你！”

　　“放心。”

　　宁辰点头，神色平静道，“今时今日，想要我们的性命，也并非那么容易！”

　　魔身深深看了前者一眼，没有再多言，身影散去，融入其体内。

　　暂时达成协议，宁辰目光看向下方，星魂剑上风云变，一剑挥斩，隆隆震动中，大地摇动，巨大的裂口继续蔓延下去。

　　下一刻，素衣闪过，再度没入森森幽光内。

　　深渊外，一日又一日过去，第三日，断崖上，三道身影出现，为首者正是从锁天牢中出来的落星辰。

　　“你的朋友不会有事的。”

　　后方，天越城主平静道，“宁先生的实力，更胜本城主，即便无法寻找足够的病王石，自保应该不成问题。”

　　断崖上，落星辰看着下方，神色前所未有的认真，道，“城主，落魂渊是怎样的地方，我很清楚，圣痕铁的下落我已告知城主，城主派人去取即可，为圣城带来这些多麻烦，我深感抱歉，不论如何，这个错都不能让我的朋友承担，我要去寻他回来。”

　　“你体内的封印方才解开不久，功体尚没有完全恢复，一旦遇到什么危险，你将会十分被动，何不再等几日，待你功体恢复再下去不迟！”第七神将脸色凝重道。

　　“不必了，多谢七姐好意，我会自己小心。”

　　落星辰应了一声，没再多说，脚步一踏，纵身朝着下去掠去。

　　第七神将上前一步，伸手欲要阻拦，却已是晚了一步。

　　“让他去吧，虽然宁先生和他生死至交，肯为他弥补这次过错，但，自己犯的错，终究要自己承担，没有人能够永远替你担！”天越城主凝声道。

　　第七神将欲言又止，片刻后，轻轻一叹，恭敬行礼道，“属下受教！”

　　“走吧，回去了。”

　　天越城主说了一句，身影消散，从断崖上离去。

　　第七神将神色复杂地看了一眼落魂渊中消失的紫衣身影，再次一叹，随之离去。

　　落魂渊，紫色光华闪过，疾速朝着深渊最里面赶去。

　　心有挂碍，落星辰速度越来越快，一身实境中期的修为尽数释开，抵抗天地间充斥的法则之力。

　　前行一个多时辰，天地间，法则力量突然数倍增加，幽光蔓延，沉重如山。

　　“这是！”

　　落星辰目光一凝，看着前方夜色中的幽幽光华，没有多迟疑，急速向前掠去。

　　寒月下，落魂渊深处，大地裂缝纵横，弱水河道遗址，一道惊人的剑痕划开大地，幽光喷涌，让人震撼。

　　落星辰来至，停步片刻，纵身跃了下去。

　　地下深渊，天地法则力达到顶峰，而起越发恐怖，每行一里，周身压力便越重一分。

　　功体不继，一抹朱红溢出嘴角，落星辰左手一挥，星痕显化，朱箭搭弓，旋即一弯满月显化，破天而出。

　　武至极致，自成一道，神箭破空，天地一线，尽成禁法领域。

　　落星辰身影再度急速朝着下方坠去，寻找挚友下落。

　　就在落星辰赶来之时，大地深处，幽光蔓延，素衣身影急行，一身风雪萦绕，剑光开路，一刻不停。

　　同为挚友之事，宁辰平静的双眸中尽是坚定，剑锋斩开一切阻碍，从未半分动摇。

　　深至千里，幽光几近凝实，超越身体承受的恐怖力量从四面八方挤压而来，沉重的让人难以喘息。

　　“嗯？”

　　突然之间，下方幽光如潮喷涌，盛至极致。

　　宁辰凝眸，定步，星魂挥转，剑气纵横，破空而下。

　　轰隆一声，极道之武、法则力量碰撞，隆隆震动响彻整个地下世界，余波所至，土崩石裂，尘浪万丈。

　　“终于到了！”

　　地下世界尽头，宁辰身影落下，一身风雪挡去恢复平静的幽幽光华，步伐间，重愈万钧。

　　尘沙散尽，入眼尽是熟悉之景，森罗地狱，到底一片晦暗阴沉。

　　看到前方景象，宁辰脸上震撼再难掩饰，这里是，地府？

　　前方，干涸的河道，不见一滴河水，河岸边，无底的木船残骸依稀可见往日痕迹，三千弱水深，芦花定底沉，无比熟悉的一幕，让从地狱归来的生者，心神剧震。

　　一步踏出，身影疾速向前掠去，宁辰心中波澜翻涌如涛，平静了百年的心，这一刻，再也无法保持冷静。

　　天外天中，的确存在地府的传说，但，他以为只是名字的巧合罢了，然而，眼前的这一幕，清晰的告诉他，这不是巧合，天外天曾经真的存在过地府！

　　掠过黄泉河，宁辰急速朝前赶去，任凭越来越恐怖的法则之力加身，亦没有停下片刻。

　　百里外，巍峨大门，耸立石府前，上方，四个大字模糊难辨，岁月无情，吞噬了昔日的一切。

　　素衣掠至，宁辰看到大门上的四个字，身子一顿，停了下来！

　　“幽冥地府！”


第877章 惊变

　　幽冥地府，鬼门关前，时隔无尽岁月，迎来第一位来人，宁辰停步，看着前方，心中波涛剧烈翻涌。

　　熟悉的景象，与记忆中一模一样，沉埋已久的回忆这一刻如潮涌来，冲击着知命的心神。

　　昔日最落魄痛苦的时间中，那抹红衣的倩影始终默默陪伴，情难解，恩难忘。

　　颤抖的手，推在石门上，即便心如钢铁，这一刻，也无法再保持平静。

　　隆隆震动声响起，深埋数万载的历史重现人间，鬼门关后，一片巨大的空间出现，入眼，熟悉的祭台，只是再也看不到尘封的妖刀神剑。

　　“为什么？”

　　纵然智计无双，纵然文武冠冕，然而，面对这难以解释的一幕幕，宁辰眸子也再无法清明，不解，疑惑，震惊，种种复杂的情绪萦上双眸，萦上心头。

　　一步步上前，宁辰看着前方祭台，祭台上，刀剑留下的痕迹依稀可见，显然，无尽岁月前，此间确是陈兵之地。

　　“宁辰。”

　　突然，身后温柔的声音响起，如此熟悉，熟悉的刻骨铭心，至死难忘。

　　宁辰身子狠狠一颤，难以置信地回头，入目，一袭大红嫁衣的女子静静站在那里，头上红盖头已摘下，艳丽夺目的容颜，让人一眼便移不开目光。

　　“鬼女。”

　　心神失控，身子颤抖，宁辰抬手，一瞬后又忍不住再度收回，心中升起莫名的恐惧，恐惧这只是自己的梦境，一触即会破碎。

　　“我回来了。”

　　轻声一语，前方，鬼女脸上露出温和的笑容，如此明媚，仿佛在安慰眼前惊慌失措的少年郎，那个还不是名震九天的稚嫩少年。

　　再度听到这熟悉的声音，宁辰右手颤抖着向前伸去，手掌触及脸庞，微凉传来，如此清晰，宛如细流淌入心田，温暖了千疮百孔的磐石之心。

　　“鬼女！”

　　再也忍不住，将身前女子揽入怀中，宁辰颤抖的身子依旧无法平静，紧紧抱住怀中的温暖，一刻也不肯放开。

　　“我回来了。”

　　轻声的安慰，鬼女脸上的温柔越发浓郁，过分白皙且纤细的手抱住怀中男子，不挣扎，也不多语，等其平复心境。

　　不知过了多久，宁辰心中的波澜渐渐平息一些，退后半步，看着怀中女子，轻声道，“你没事了吗？我听青柠姐说，当初你跟着仙尸巡游走时，状态有些不对劲，似乎还没有恢复意识。”

　　“我没事了。”

　　鬼女温和一笑，柔声细语道。

　　“能告诉我怎么回事吗？”

　　宁辰开口道。

　　“一言难尽，日后再说不迟，你为何会来这里，青柠姐她们呢？”鬼女柔声道。

　　“青柠姐她们暂时回了界内，我来此，是为了寻找病王石，换回落星辰。”宁辰如实回道。

　　“病王石？”

　　鬼女闻言，眸中闪过点点异彩，让人难以看懂。

　　“怎么了，你知晓这病王石的下落吗？”宁辰不解道。

　　“不知。”

　　鬼女轻轻摇头，道，“我只是听闻过此物，却没有真正见过。”

　　宁辰听过，微微颔首，没有多想，此物确实难寻，这落魂渊几乎已被他翻了过来，也只寻到了拇指大小的一块，其珍惜程度，可想而知。

　　“我昏迷的时间太长，许多事都不知道，你能给我讲讲吗？”鬼女轻声道。

　　“好。”

　　宁辰点了轻应，眸中极尽温柔。

　　“你出事时，正值四极境乱世，那位四极境主……”

　　就在两人诉说过往时，地下深渊中，落星辰疾速下行，心中莫名不安，而且越来越强烈。

　　“知命。”

　　强烈的不安萦绕，落星辰尽释修为，神箭开路，身影一闪即逝，朝着下方掠去。

　　十里、百里……前行不知多久，一根根黑色天柱出现眼前，高数百丈，巍峨雄壮，震撼人心。

　　残留的火元，依稀可感，落星辰放开神识，察觉到虚空中残留的凤火气息，目光看向下方巨大的裂痕，没有停留，再度下行而去。

　　一百里、二百里、三百里……距离地面越来越远，天地间的法则之力越发强悍，破空神箭光华耀目，强行分开幽光，开辟出一条生死大道。

　　下行千里，落星辰周身已经开始出现龟裂，鲜血溢出，染红衣衫。

　　然而，心中牵挂挚友，落星辰如若不觉，不理会已无法承受天地法则之力的身体，继续朝着下方赶去。

　　再行百里，幽光突然大盛，如潮喷涌，箭光应声崩碎，难越天关。

　　“星痕，助吾一臂之力！”

　　感知好友气息已经不远，落星辰一声轻语，双手鲜血溢流，染红悍弓，下一刻，星痕满弓，血色神箭光华冲天，一箭破天关。

　　轰隆一声，蒸腾的幽光中，缺口出现，落星辰身影急速掠过，没入其中。

　　地下世界，森鬼地狱，落星辰身影掠至，看着这自成一方的地下世界，神色间闪过震惊。

　　这是什么地方？

　　从未见识过的景象，阴森的让人胆寒，落星辰来不及多想，脚步一踏，追随知命残留下的气息继续朝前赶去。

　　弱水河畔，无底木船，紫色光华一闪而过，再前行百里，巨大的石门出现眼前，岁月气息逼人。

　　感受到里面挚友的气息，落星辰稍松一口气，来至石府前，看向其中，突然，眸子狠狠一缩。

　　鬼门关内，宁辰陪着鬼女，轻声诉说着过往之事，从平定四极之乱，到镇压永夜神教，再到送神之战，中州剧变，远古战场一役……一件又一件惊天动地的事情，填补了漫长的百年岁月。

　　一旁，鬼女静静的听着，艳丽的容颜上始终挂着温柔的微笑。

　　故事至尾声，宁辰双眸看向身边女子，神色温和道，“这就是你昏迷的百年间发生的事情，还有一些其他的小事，日后我再慢慢讲给你听。”

　　“好！”

　　鬼女笑着点了点头，目光温柔地看着身边之人，轻声道，“原来这百年间发生了这么多的事情，真想再多听你说一会，可惜，没机会了！”

　　话声方落，鬼女眸中突现血色，手中一柄紫金长剑出现，毫无征兆，一剑贯入眼前人心口。


第878章 他是知命

　　幽冥地府，鬼门关后，惊人一幕出现，鬼女手中，神剑穿胸而过，带出满目刺眼的血花。

　　“呃……”

　　一声闷哼，震撼的双眼尽是了然的哀伤，虽是短暂怀疑，然而，美梦成真的一幕，却是让戒备了百年的知命不愿再冷静深算。

　　“为什么？”

　　宁辰抬手轻轻抚摸着眼前女子脸庞，嘴中鲜血不断淌下，悲伤道。

　　“擅闯地府者，杀无赦！”

　　红衣的女子，双眸血红，手中神剑拔出，怦然一掌印在前者胸膛。

　　“呃……”

　　再受重创，鲜血染红，素衣的身影连退十数步，一口鲜血呕出，浸染大地。

　　“知命！”

　　鬼门关外，落星辰身影急速掠至，扶住前者，目光看着前方红衣女子，杀机狂涌。

　　“好友！”

　　渐渐迷离的意识，再也看不清眼前人，宁辰身影倒入挚友怀中，昏死过去。

　　落星辰抬手在前者心口点了数下，封住其重创的心脉，旋即撕开衣衫，将挚友缚在背后，颤抖的手，鲜血尽染染红。

　　“杀！”

　　红衣女子冷声一喝，身后，四道黑色虚幻身影出现，巨大的黑镰在手，散发着逼人的寒光。

　　“好友，你聪明一世，莫非就看不出这都是虚幻的假象吗？还是你不愿相信真相，甘愿沉沦。”

　　落星辰轻语一句，捡起好友落在地上的剑锋，旋即身影闪过，挥剑斩向前方女子。

　　双剑对碰，一声剧烈震动响彻鬼门死关，落星辰握剑之手鲜血不断淌下，却是不肯退半步，真元爆发，怦然震退眼前人。

　　“呲啦。”

　　四位勾魂使者虚影黑镰扫过，衣帛撕裂的声音响起，落星辰双肩、胸前皆受重创，伤痕见骨，血涌如泉。

　　“摆弄别人的情感，如此让你着迷吗？”

　　落星辰不管伤势，再进一步，抬手抓住眼前女子手中剑锋，星魂强行斩下。

　　怦然剧震，黑镰挡下剑锋，红衣女子窥准时机，掌元凝聚，一掌拍在前者胸膛之上。

　　悍掌加身，余劲透体，血雾喷涌，如此刺目。

　　“你还没有回答我，摆弄别人的情感，如此让你着迷吗？”

　　一步不肯退，落星辰任凭悍掌加身，依旧无动于衷，手中星魂震开黑镰，一剑落下。

　　剑锋加身，黑气弥漫，红衣女子身影一阵明灭，现出不稳之兆。

　　“我允许你死了吗，回答我！”

　　落星辰神色一沉，周身真气涌动，定住其将散的幻影，冷声道。

　　红衣女子眸中血色更浓，掌上天地之力汇聚，再度一掌印在前者胸膛。

　　一掌又一掌的重击，一瀑又一瀑的鲜血，落星辰却如若不知，强行以真元定住眼前虚幻的身影，眸中寒意冰冷的刺人心神。

　　四位勾魂使者挥舞黑镰，招招索命，然而，数万年岁月过去，此间阵法之力已经虚弱到极致，难现昔日之威。

　　星魂挡下黑镰，一剑又一剑挥斩而过，四位勾魂使者相继散形，消失天地之间。

　　鬼门关内，祭台之前，鲜血已染遍每一寸大地，被强留在人间的红衣女子，身形越发不稳，黑气消散，天地之力不断离体。

　　“回答我！”

　　抬手扣住眼前女子咽喉，落星辰眸中愤怒滔天，厉声喝道。

　　瞬息后，红衣女子身形散去，再也留不住，重回天地。

　　女子散形，幻境瞬破，不远处，一颗珠子光华黯下，丝丝裂痕出现，旋即怦然破碎。

　　落星辰静立，看着不远处破碎的凶兽内丹，双拳攥地咔咔直响。

　　轰隆，这一刻，洞府开始剧烈摇动起来，一块又一块巨石从上方坠下，轰然砸在大地上。

　　幽幽光华，在每一处裂缝中蔓出，沉重如山，让人难以喘息。

　　落星辰身影几度晃动，手中剑锋铿然入地，定下身形，目光看着周围弥漫的光华，不再停留，带过重创昏迷的挚友，急速向外赶去。

　　“嗯。”

　　方行一步，落星辰身影突然定下，回首望去，但见石府深处，巨大的裂缝中，一股恐怖的火元气息溢散出来，炽烈而又精纯。

　　“病王石！”

　　落星辰神色一震，身影折回，腾挪间，避开一块又一块砸下的局势，快速掠向石府深处。

　　巨大的裂痕前，热浪翻涌，让人难靠近半步。

　　身后石府崩塌，刻不容缓，落星辰没有再迟疑，疾速掠入前方裂痕中。

　　幽光压身，热浪焚目，已受重创的落星辰周身鲜血不断被蒸出，一身功体也越发难持。

　　前方，裂痕之中，深埋了不知多少岁月的一块黑色奇石出现，黑色火焰耀动，焚烧着周围的天地法则。

　　落星辰身影掠至，抬手拘过病王石，旋即迅速朝着外面掠去。

　　剑锋撼巨石，扫开拦路的障碍，落星辰身影掠过，疾速朝着幽冥地府外逃去。

　　无尽地下深渊，不见出口，落星辰唤出星痕，弯弓搭箭，箭光冲天，洞开一条生死之路。

　　天地法则加身，身如万斤在压，落星辰周身裂痕道道，强忍一身重创，不敢停下半刻。

　　天越圣城，西院小榭，天越城主静立，双眸看着远方，耐心等待。

　　寒月高照，夜凉刺骨，就在这时，一抹紫色身影掠至，未来得及说一句话，一口鲜血呕出，直直栽倒下去。

　　“嗯？”

　　天越城主见状，神色一凝，身影闪过，上前扶住前者，眉头轻轻皱起。

　　小榭外，第四、第七神将脸色微变，立刻上前，查看情况。

　　“不妙啊！”

　　天越城主查探过两人情况，眸光凝下，他们为何会受创至此，落魂渊虽是危险，但是这两人都非凡夫，保命应该不是难事。

　　“城主！”第七神将面露担心道。

　　“立刻带他们去圣池。”天越城主开口道。

　　“是。”

　　第四、第七神将领命，带过两人，疾速朝着圣城之后赶去。

　　天越圣池，寒气蒸腾，圣城秘地，三道身影来至，两位神将上前，将重创的两人置于圣池中，神色尽是担忧。

　　“城主，星辰的伤势？”第四神将目光看向一旁城主，忧心询问道。

　　“危及性命！”

　　天越城主神色凝重道，“他虽然实力不输你们，但是修为毕竟只在实境中期，加上功体不复巅峰，强行深入落魂渊，必受重创，现在，他体内的经脉已破损大半，命只剩下半条了，但。”

　　说到这里，天越城主目光看向圣池中的白发身影，神色更沉道，“较落星辰而言，这位宁先生的伤势更让吾担心，一剑贯体，心脉重创，连反抗的机会似乎都没有，真是无法相信，世间竟还有人拥有这样的实力，只是一招便将其重创。”

　　“第四境吗？”

　　第七神将疑问道。

　　“不像。”

　　天越城主摇头，道，“若是第四境，落星辰不可能救得他回来，先不要猜了，尽快将两人救醒才是正事，小七，你替落星辰疗伤，这位宁先生交与本城主。”

　　话声落，天越城主上前，翻掌凝元，灌入身前素衣年轻人体内。

　　第七神将也凝下心神，真气汇聚，相助落星辰疗伤。

　　时间一点点过去，圣池前，天越城主眉头越皱越紧，怎么回事，此子的伤势竟在自动复原？

　　不再干涉，天越城主收手，冷静等待。

　　后方，为两人护法的第四神将见状，面露不解之色，道，“城主，发生了什么事吗？”

　　“尚且不清楚，此子功体不太对劲，竟是在自动修复心脉之伤。”天越城主凝声道。

　　第四神将闻言，神色一惊，竟有这样的事，不脱凡体，肉身便是桎梏，心脉重创，几乎是不可逆转的伤势。

　　圣池相助，宁辰周身，寒霜渐起，点点飘零水面之上。

　　刹那间，圣池结出些许细小的冰晶，美丽异常，令人迷醉。

　　第四神将看着这震撼的景象，眸中尽是难以置信之色，圣池可是从来不结冰的，如今情况，便说明圣池的灵力再迅速消退。

　　“城主！”第四神将回过神，急忙提醒道。

　　天越城主抬手打断了前者继续说下去，目光看向前方，正色道，“人命关天，先救人再说。”

　　第四神将不得已吞下嘴边的话，焦急等待。

　　另一边，第七神将稳定下落星辰的伤势后，收敛真气，这才注意到旁边的景象，面露震惊之色。

　　时间流逝，黑夜渐渐过去，东方，黎明将至，圣池中，池水已结冰大半，灵气亦已散去大半。

　　这时，圣池中，素衣的身影缓缓睁开双眼，短暂的迷茫后，记忆如潮涌来。

　　宁辰起身，看到圣池边静立的三道身影，一言未发，恭恭敬敬行了一礼。

　　心伤、深掩，记忆、沉埋，宁辰悲伤的眸子重新恢复平静，千疮百孔的心也再次坚如磐石。

　　“喝！”

　　一声轻喝，漫天霜华激荡，宁辰翻掌凝聚生之卷，真气源源不断灌入挚友体内，为其修复伤势。

　　鬼门关前一行，刻骨铭心，前路未至尽头，他不该如此脆弱，对于美好梦境的沉迷，让他迷失了自己，不愿醒来，何其天真，何其愚蠢。

　　此次若非落星辰舍命相救，他可能就回不来了，从今往后，这种事，绝不会再发生。

　　他是知命，他没有资格脆弱。


第879章 天威

　　旭日东升，天越圣城秘地，圣池前，素衣身影凌空而立，风雪席卷，强大生机不断灌入落星辰体内，为其修复重创之身。

　　下方圣池，池水冰封渐解，竟是灵气逆行，再复生机。

　　圣池外，两位天越神将看到这一幕，心中皆是波涛翻涌，难以相信。

　　“一代天骄！”

　　天越城主轻声一叹，真正见识到此子施为，方才知晓麒麟阁败得不冤，这位名动天下的墨门第九子，已超越了第三境的界限，举世莫敌了。

　　仅仅百年，便能做到如此地步，千百年来，他是第一人。

　　东方，晨曦洒落，驱散黑夜的寒冷，圣池之上，宁辰收手，身子缓缓落下，来至圣池边。

　　“晚辈宁辰，多谢城主相救之恩！”宁辰恭敬行礼，道。

　　“举手之劳，不过，真正救你之人是落星辰。”天越城主正色道。

　　“我知晓。”宁辰点头，道。

　　“能告诉吾等发生了何事吗？以你的实力，怎会伤至如此程度？”天越城主疑问道。

　　“一时疏忽，被幻阵所伤，是我大意了。”

　　宁辰平静应了一句，眸中深处闪过一抹难以察觉的悲伤，瞬息消失不见。

　　“幻阵？”

　　天越城主面露疑色，落魂渊他也曾亲自进去过，并未看到有什么幻阵。

　　宁辰点头，简单将落魂渊中发生的事情讲了一遍。

　　“地府遗迹！”

　　听到前者所言，天越城主脸上露出惊色，古时地府，神秘莫测，谁都不知道地府究竟在哪里，没想到，这幽冥地府就在离天越城不远的落魂渊。

　　“呃……”

　　就在这时，圣池之中，一声痛苦的闷哼响起，落星辰周身，被病王石焚毁的皮肤开始脱落，露出新生肌肤。

　　宁辰回首，看着圣池中的挚友，眸子越发坚定，对于先前的打算也更加坚定。

　　一直以来，他们都在被动迎接袭来的暴风雨，这一次，他不能再不未雨绸缪，否则，一旦狂风暴雨降临，他们将再一次陷入危机和苦战。

　　“总算度过了生死危机。”

　　天越城主感慨了一句，手一挥，一口血艳的神剑和一块黑色的奇石出现，递给眼前人，开口道，“宁先生，这是落星辰带回的东西，现在物归原主。”

　　宁辰接过星魂和病王石，沉默片刻，抽剑挥过，怦然一声斩在王石之上。

　　剧烈的碰撞中，神锋断奇石，火光四射，病王奇石一分为二。

　　宁辰拿过一半病王石，递给了眼前天越城主，认真道，“城主，这是晚辈承诺的回报。”

　　天越城主看着前者手中的王石，没有伸手去接，正色道，“只需三成大小即可，这比你吾相谈的多太多了。”

　　“城主与晚辈和落星辰有救命之恩，多出的病王石只是晚辈和好友的一分心意，还请城主不要推辞。”宁辰轻声道。

　　天越城主沉默，片刻后，伸手接过王石，没有再虚伪推脱。

　　一旁，第四、第七神将忽视一眼，接触越久，这位宁先生给他们的印象便越是与传说不同，平易近人，知恩图报，对待朋友更是肯舍生犯险，重情重义。

　　这样的人，若再像传说中形容的那般是一位罪无可恕，十恶不赦的刽子手，那世间何人才能称得上好人？

　　天越城主挥手，流光中，一块七彩异彩的神铁出现，缓缓飞向眼前人。

　　“这便是圣痕铁，有淬炼天下奇宝之能，落星辰一直想要借用它重铸其星痕弓，现在，按照约定暂时借给你们。”天越城主正色道。

　　“多谢城主！”

　　宁辰接过圣痕铁，再度恭敬一礼，道。

　　“宁先生大伤初愈，需要时间调养，不如先去客房休息如何？”天越城主询问道。

　　“不用了，我已无碍。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“星辰未醒，我放心不下，就在这里守着吧。”

　　天越城主没有多劝，点了点头，看了一眼身侧的两位神将，道，“你们两人轮流在此守候，若宁先生有什么需要，立刻回报！”

　　“是！”

　　两位神将恭敬领命道。

　　天越城主最后看了一眼圣池中的身影，未再多言，先一步离开。

　　第四神将跟上，一同离去。

　　“劳烦姑娘了。”

　　宁辰对着一旁静守的第七神将颔首致意，道。

　　“宁先生不必客气。”

　　第七神将同样回礼，道。

　　宁辰目光看向圣池，须臾后，右手挥过，顿时，落星辰身上，光华闪现，星痕神弓升起，化为流光飞来。

　　“喝！”

　　轻喝一声，凤凰显化，火焰蒸腾，离离神焰焚天而起，凤火中，宁辰双手擎起，顿时，圣痕铁、星痕弓飞起，神铁之上，七彩霞光垂落，湮没星痕。

　　凤火助势，圣物淬炼，星痕弓上，一层层外皮缓缓剥落，精益求精。

　　“喝！”

　　再次一喝，宁辰右手运化至极冻气，病王石飞出，黑色火焰升腾，风雪中，形态渐渐发生变化。

　　阴阳相克，塑形淬炼，宁辰双手同催至阳凤火、至阴寒气，化为双宝，能为尽显。

　　不远处，第七神将看着这一幕，眸中异彩点点，毫无疑问，这位宁先生在帮助落星辰淬炼神弓，至于，那块病王石是为何用，暂时还不知。

　　天际，骄阳东升而起，渐渐日正当中，半日时间过去，下方，凤火、风雪双分天地，截然不同的阴阳之景，震撼圣城百姓。

　　“神迹，神迹啊！”

　　一位位圣城百姓看着远方震撼一幕，纷纷跪地叩拜。

　　“嗯？”

　　相隔数千里之遥外，一位位顶峰强者也感受这一幕，纷纷从闭关中惊醒，看向天越圣城方向。

　　天越圣城何时又来了一位如此可怕的强者？

　　天越圣池前，宁辰双手炼阴阳，星痕弓、病王石沉浮，形态各自发生变化。

　　时间飞逝，骄阳继续西行，一日时间过去，日夜交接，黑夜到来，寒月自东方升起，普照大地。

　　“轰！”

　　九天，突然闷雷电闪，神器将出的征兆，天地有感，劫云密布，酝酿翻滚。

　　七彩流转的星痕，威压荡开，相隔最近的天越圣池中池水翻涌，浪涛冲天。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的雷降声，万丈雷霆从天而降，劈向将要出世的神弓。

　　“滚开！”

　　宁辰抬手，眸中冷意大作，身未动，一身剑意冲天，无形之剑怦然斩开雷霆，再抗天威。

　　天威降临的同时，病王奇石形态变幻，三支黑色的神箭显化，黑焰蒸腾，神威惊世。

　　病王神箭现世，玄苍惊怒，劫云压境，遮蔽整个圣城。

　　“现在动怒，还为时尚早！”

　　一声冷讽，宁辰身前，诛仙现锋，残余的病王石飞至，仙剑续锋，顿时，仙剑光华盛极，磅礴剑芒轰然冲霄而起！


第880章 病王剑

　　天越圣城，圣池前方，神器现世，仙剑续锋，知命再行逆天之举，圣痕铁七彩洒落，弥补最后一丝续锋裂痕。

　　“从今往后，吾赐你名，病王！”

　　病王现世，轰然冲天的剑芒，黑暗无边，火焰蒸腾，焚练人间。

　　天地有感，劫云崩腾搅动，一重重血色光华显化，黑色劫云化为血红，威势顿时成倍提升。

　　纵身而起，身入虚空，宁辰挥舞病王神剑，周身黑色炎炎弥漫，阴冷中带着炽烈的狂暴气息，一剑斩天，顷刻，天际之上，一道长达万丈的漆黑剑痕出现，划开雷霆，斩开黑夜。

　　惊世一剑，人间震撼，下方圣城百姓，看着天际如若神将下凡一般的素衣身影，脸上皆是震惊之色。

　　轰隆！

　　血红劫云再起波澜，闷雷电闪照亮夜空，压抑异常的气息在天地间弥漫，让人难以喘息。

　　劫云下，素衣白发的身影凌空而立，一身风雪席卷，手中，病王神剑黑焰蒸腾，阴极至阳的神剑，惊动寰宇，超越界限，九天震怒。

　　“轰！”

　　万重血雷降世，惊天动地，撕开夜空，降临人间。

　　“凤身。”

　　一声轻语，漫天凤火蒸腾，宁辰脚步一定，病王剑上风云变，三阳现世，凤火融合，云破天惊。

　　“病王三日剑！”

　　新武初现，黑色神阳盘绕冲天，旷世独武，惊动玄苍，震撼凡尘。

　　三阳冲天劫，万重雷霆应声崩溃，黑焰急剧扩散，焚练劫云。

　　短暂数息，漫天劫云被黑焰焚尽，月光透过黑焰照射而下，重临人间。

　　宁辰挥剑，黑焰回归神剑之中，身影缓缓落下，踏足大地。

　　尘沙无风飞扬，圣池中水波荡漾，倒映天月，见证惊世一战。

　　圣池旁边，第七神将从震惊中回过神，看向眼前白发男子的目光几分变化，如此天骄，天下何人堪敌？

　　莫非真是人以类聚，物以群分吗，当初觉得落星辰一身战力便已恐怖，如今见识其至交好友施为，方才知晓人外有人，剑上有剑。

　　西院小榭，静观知命渡劫全过程的天越城主眸中流光点点闪过，此子，将会成为未来主宰天下的一人。

　　“城主！”

　　小榭外，第四神将强压心中震撼，提醒道。

　　天越城主抬手，平静道，“吾知晓你是何意，没有必要，吾天越城从来与世无争，无需刻意拉拢他人，况且，此人也并非刻意拉拢便能归附，君子之交淡如水，够了。”

　　第四神将张了张嘴，不知该说什么，只是轻声一叹，咽下后面的话。

　　一夜渐过，黎明再至，圣池中，昏迷的身影依旧未醒，不过一身气息已渐渐恢复，伤势趋于平稳。

　　圣池边，素衣的身影静立，白发垂落身后，目光始终看着池水中的好友，等待其醒来之时。

　　后方，第四神将现身，前来替换第七神将。

　　“七妹，你去休息一会吧。”第四神将轻声道。

　　“嗯。”

　　第七神将轻轻点头，目光看向圣池，心中一叹，转身便要离去。

　　就在这时，圣池中，光华突然升起，紫光耀目，浩荡而出。

　　“这是？”

　　第七神将身子一震，回首望去，面露震惊。

　　突破了？

　　圣池边，宁辰看着池中异象，脸上露出一抹淡淡的微笑，好友啊，你的天赋资质真是让人羡慕。

　　圣池中，紫光腾耀，昏迷的身影，缓缓睁开双眼，一身气息急剧攀升，转瞬工夫，臻至实境绝巅。

　　“好友，你的弓与箭。”

　　宁辰挥手，星魂弓、病王箭飞出，掠向前方。

　　紫光中，落星辰身影直起，抬手握住弓箭，顿时，人与器合，锐芒破九霄。

　　“能活着见到你这讨厌的笑容，真是不错！”

　　须臾后，落星辰收敛气息，迈步走向圣池边，看着眼前好友，微笑道。

　　“彼此彼此。”

　　宁辰笑了笑，应道。

　　落星辰目光看向前方的两人，恭敬一礼，道，“七姐、四哥，多谢了！”

　　第四神将没有多言，上前拍了拍前者肩膀。

　　一旁，第七神将眸中泪光一闪即逝，很快恢复平静，神色冷下，道，“既然醒来，去给城主赔罪，不要以为受了点伤，就能把你偷圣物的罪责蒙混过去！”

　　落星辰闻言，腆着脸一笑，道，“记得，记得，我现在就去。”

　　宁辰面带笑容看着这一幕，心中欣慰，看得出来，圣城这些人是真的将好友当做亲人看待，剩下的事情，便让他们自己解决吧。

　　“知命，我去将这里的事情解决，然后便随你走。”落星辰开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“去吧。”

　　落星辰收回目光，迈步朝前走去。

　　两位神将颔首致礼，旋即跟了上去。

　　看着三人离开的身影，宁辰周身银光闪过，瞬息后，从圣池前离去。

　　西院小榭，三人走来，落星辰上前一步，恭恭敬敬行了一礼，道，“城主！”

　　天越城主转过身，看着三人前的落星辰，轻轻点头，道，“痊愈了便好，从今往后，莫要再做出这样的混账事，丢了圣城的人，吾会亲自找你算账！”

　　“是。”

　　落星辰低着头，恭敬应下。

　　“若有时间，回圣城看看，不论何时，圣城之门都为你敞开。”天越城主平静道。

　　“是。”

　　落星辰再次应道。

　　“好了，去吧！”

　　天越城主抬手，轻摆道。

　　落星辰再行一礼，默默起身，转身离去。

　　曾经能言善辩，如今却已无言，面对真正关心自己的长辈，落星辰只是将一句句话深深记在心中，少言，寡语。

　　“你们也下去吧。”

　　天越城主看着小榭外的两位神将，开口道。

　　“是。”

　　第四、第七两位神将恭敬领命，旋即也退了下去。

　　“宁先生，现身吧！”

　　三人都离开后，天越城主轻声道。

　　“城主的感知果然敏锐，晚辈佩服。”

　　话声中，小榭外，风雪萦绕，素衣身影显化，开口道。

　　“你没有和落星辰一起来，吾便知晓你还有事情要说，宁先生，请！”天越城主平静道。

　　宁辰迈步走入小榭，手一翻，圣痕铁出现，飞向眼前天越城之主。

　　天越城主接过圣痕铁，挥手收起，神色感慨道，“之前便已听说宁先生身负凤元，方才见识，方知，宁先生已不是身负凤元那么简单。”

　　拥有凤元，或者得到凤凰传承，是截然不同的事情，凤凰生性高洁，厌恶人类，想要得到其传承，几乎不可能，至少，在这位宁先生之前，他从未听说有第二个人能够做到。

　　“年少时侥幸得到凤凰垂青，只是晚辈资质愚钝，这些年让凤凰之力蒙尘，难以展现它应有的光芒。”宁辰轻叹道。

　　“天赋资质固然重要，不过后天的磨砺同样不可缺少，宁先生走到今日，已超越了所有的天之骄子，相信再过不久，凤凰光辉，将会重现人间！”天越城主轻声道。

　　“多谢城主赞言。”

　　宁辰应了一句，继续道，“城主，经此一事，晚辈的行踪应该已被他人知晓，不能再多留，否则将会给圣城带来不少麻烦，稍后，晚辈便会和落星辰一同离去，短时间内不会再出现这个世间，若城主有事相寻，可派人去灵虚星域，寻绮王林玉贞！”

　　天越城主闻言，眸中流光闪过，片刻后，点了点头，传言果然不虚，绮王与这位宁先生关系非同寻常。

　　“城主，时间已不早，晚辈也该启程了，后会有期！”宁辰抱拳行礼道。

　　“后会有期。”天越城主应道。

　　话声落尽，小榭中，风雪再起，素衣身影缓缓淡去，转瞬之后，消失不见。

　　城主府外，落星辰静立，待看到眼前出现的素衣身影，笑道，“动作可真慢。”

　　“交代了一些事情。”

　　宁辰轻应，旋即向前走去，道，“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　落星辰点头，一同离去。

　　就在天越圣城事情了结之时，远在无尽星空外，巍峨雄壮的魔宫大殿中，一袭淡蓝色锦裘的魔宫圣司抬手点天机，等待天时降临。

　　魔宫圣司，推动魔宫再临的圣者，未动一兵一卒，便让四大齐名传承相继折损惨重，无双之智计，人间再现。

　　千年盘算，今朝时机将至，魔宫之名，君临人间。

　　“来人。”

　　时机终至，解天策挥手散去虚空上衍化的符文，目光看着前方，开口道。

　　“圣司！”

　　光华闪动，殿中，四道身影出现，魔宫四护法，齐现人间。

　　“开始吧！”

　　解天策淡淡道。

　　“是！”

　　魔宫四护法半跪领命，旋即身影淡去，从大殿消失。

　　圣令出，魔域之上，万军集结，十万征讨大军凭空现世，滔天魔气，逆转日月。

　　魔军现，天下震惊，一道道目光看向远方魔气翻涌的魔宫地域，面露惊惧。

　　四方魔军前，四大护法凌空而立，一身恐怖修为，神佛莫敌。

　　“从今日起，吾魔宫将再次君临天下，各位，出发！”

　　一声令下，十万大军出征，铿锵之声，响彻寰宇。

　　后方魔宫殿内，一双平静的眸子静静地看着大军出动，不见丝毫波澜，一身水蓝锦裘圣洁耀目，不染一尘……


第881章 魔劫！

　　魔宫，魔军动，战火起，十万征兆大军兵分四方，魔宫四护法齐出，为魔宫万年大计，开疆扩土！

　　十日后，魔宫周围十万里疆域，魔军踏平所有反抗，大军所至，焦土满目。

　　真正的魔劫，四方魔军杀气滔天，似是在为昔日之辱一雪前耻。

　　诸天震惊，各方大教陷入恐慌，人人自危。

　　魔宫圣殿内，水蓝锦裘的解天策安静地看着前方天幕，神色平淡，始终没有说一句话。

　　诸天星域另一边，须弥佛国，三位佛主有感，睁开双眼，看向远方，与魔宫智首遥相对视。

　　“魔宫圣司，莫非你真的想再为这个世间带来浩劫吗？”人佛主首先忍不住，开口道。

　　“有何不可？”

　　魔宫圣殿内，解天策淡淡道。

　　“三万年前的大劫还没有让圣司吸取教训吗，魔宫的所作所为，最终结果只会是两败俱伤，众生何辜，还请圣司三思！”地佛主神色凝重道。

　　“众生？”

　　解天策淡漠一笑，道，“佛国还有资格谈论众生两字吗？三位佛主，佛国的力量之源来自何方，不用本圣司再说了吧，论起蒙蔽和奴役众生，佛国方才是天下第一！”

　　“阿弥陀佛。”

　　天佛主口中颂起佛号，平静道，“圣司之言，佛国不敢承受，众生予以佛国信仰之力，佛国护佑天下众生，何来蒙蔽和奴役之说？”

　　“是吗？”

　　解天策神色淡然道，“既然佛国说自己护佑天下众生，那便证明给本圣司看吧，三日后，无风城，吾魔宫静候佛国众位佛者前来！”

　　话声落，魔宫圣殿，天幕消失，与此同时，须弥佛国之中，三位佛主神色沉凝下来，静默思考。

　　“是圈套还是立威？”地佛主首先开口道。

　　“魔宫初出，最需要的是立威天下，而非阴谋算人。”人佛主冷静分析道。

　　“魔宫圣司，一向阴诡狡诈，非是常理能度！”地佛主担忧道。

　　“无风城距离佛山距离尚远，那位魔宫圣司即便布计，也不会选择此处，还是商量如何驰援吧，魔宫主动挑衅，吾佛国不能毫无动作。”人佛主平静道。

　　“阿弥陀佛，魔劫至，从今日起，吾佛国上下正式进入备战状态，至于无风城之事，人佛主，你亲自走一趟吧。”天佛主开口道。

　　“尊法旨！”

　　人佛主点头领命，应道。

　　魔域，众殿拱卫，最中间，耸入云霄的圣殿中，解天策一步步走到圣殿前，看着眼前魔域，淡淡开口道，“你去助月织女一臂之力。”

　　黑暗中，蓝衣血发的女子沉默领命，一瞬后身影消失不见。

　　无风城，佛国西方的一座古老城池，四季无风少雨，城中百姓艰苦度日，贫苦到地点。

　　东方，旭日东升，一夜酷寒渐渐消退，正在城中百姓准备一日的劳作时，旭日照下的方向，乌云压境，再度遮蔽东升之阳。

　　无数百姓见状，面露疑色，不明发生了何事。

　　“轰隆！”

　　下一刻，乌云中，雷霆翻涌，一道又一道青雷划破天际，乌云下，数以千百记的身影缓缓落下，为首者，手持红伞，眉目如画，宛如九天仙子降凡尘，圣洁无双。

　　“杀！”

　　仙子临凡，嘴中却吐露杀伐，月织女冷漠下令，为魔宫大计再行杀戮。

　　后方，三千魔军领命，身影闪过，疾速朝着前方无风城掠去。

　　“吾佛慈悲！”

　　就在这时，无风城上空，圣光天降，无数圣光纵横交错，形成一幅庄严神圣佛像，顿时，佛光万丈，护住下方无风城。

　　佛像中，一身白色佛衣的人佛主盘坐，周身金光闪耀，佛相庄严，慈悲度世。

　　人佛主现身，虚空之上，一位位白衣小沙弥随之出现，盘坐天际，诵经念佛，撑持阵法。

　　“人佛主能亲自前来这荒芜之地，当真让吾刮目相看，不过，是否有命回去，便不得知了！”

　　看到佛像中的佛者，月织女淡淡说了一句，身前华光大盛，一口古老的神兵显化，月魔神器，颠倒水月，再现人间。

　　“你们去解决了那些小和尚，人佛主交吾！”月织女下令道。

　　“是。”

　　三千魔军再次领命，冲向前方。

　　众魔之间，月织女迈步前行，一身气息不断攀升，颠倒水月出鞘，神光耀世，震撼九天十地。

　　“请了！”

　　话声落，流光闪过，人动剑行，转瞬之间，剑光已夺命而至。

　　“佛光普照。”

　　人佛主手捻法印，顷刻，佛光照大千，圣芒耀九州，一向战无不利的颠倒水月竟是受阻，神威难现。

　　“嗯？”

　　月织女见状，眉头轻皱，剑转点锋，流光汇聚，破向前方佛者。

　　“奸佞邪妄，佛不能容，请阁下，束手就擒！”

　　一声轻语，人佛主周身金色佛链蔓延，无上威能震开神剑锋芒，旋即，佛链包围前者之身，欲封魔途。

　　“佛山人佛主，果然名不虚传！”

　　月织女冷声一句，手中红伞消失，加在身上的封印瞬间开解，刹那，魔气冲天关，九天雷霆啸。

　　暗银色魔气中，月织女眉心，月形魔印出现，全功汇聚，再现顶峰之能。

　　一剑断佛链，金光消散天地间，月织女身影再进，水月耀世，神威逼命。

　　铿然一声，剑掌交接，不破金身硬撼神剑，佛门独特金刚体，利器不能加身。

　　“退下。”

　　人佛主轻喝，周身圣光大盛，怦然一声，震退眼前魔女。

　　月织女身影滑出，十丈外，停下身形，目光看着前者人佛主，露出异色。

　　千百年来，佛国三位佛主长年静坐佛山上，极少有人看到他们出手，今日一会，非是凡夫。

　　“极道，月神令。”

　　不愿久战，月织女脚下一踏，身影如幻，几个明灭后，滕入九天。

　　神剑挥舞，灿然光华中，巨大的星芒出现，汇天地灵气，聚皓月精华，神之召令，万象受命。

　　人佛主皱眉，发指再捻，周身金色佛像光华极尽升腾，一瞬后，化为一口金色圣剑，斩落而下。

　　双极应声碰撞，刹那间，佛魔气息震荡，互相吞噬。

　　“呃……”

　　就在这一刻，突然一声闷哼响起，人佛主身后，一抹蓝衣血发的倩影出现，手中黑色刀锋魔气缭绕，直直贯入佛者后心。


第882章 佛殇

　　无风城上空，蓝衣血发的女子出现，一刀洞穿佛躯，带出一瀑刺眼的朱红。

　　人佛主闷哼一声，周身圣光爆发，怦然震退身后女子。

　　“人佛主，你末路了！”

　　窥得时机，月织女身影再次闪过，手中颠倒水月破空现芒，斩开佛光，来至佛者之前。

　　人佛主抬手挡剑，铿然一声，金光撼剑锋，但感身子一沉，不由自主坠天而下。

　　后方，蓝衣血发的女子身影瞬间掠至，漆黑艳丽的刀锋划过，再次带出一瀑刺眼的血花。

　　“吾佛慈悲，普照大千！”

　　心脉受创，人佛主依旧不肯退让，双手佛印结出，顿时，佛门卍字真言宛如万仞成形，化为宫墙撞向两人。

　　月织女凝眸，颠倒水月上，暗银魔气涌动，横剑挡佛招，一声剧震，连退数步。

　　另一边，血发女子同受佛门真言波及，身影飞出，三丈外，止住身形。

　　点点朱红，染红两人嘴角，强大的佛国人佛主，即便重创，能为依旧惊人，佛威不可撼。

　　“古薇佛莲。”

　　为助邪魔，人佛主再运一身至高佛门修为，周身莲影出现，圣力加身，金光世尊像亦抬起了佛之手，诵经度世。

　　“极道，逆乱！”

　　眼见佛者现极招，月织女同运一身魔元，神剑挥转，道道光华缭绕而出，颠倒天地，逆乱万象。

　　圣魔对撼，天地沉沦，佛莲威势无匹，光华照耀，顿创月魔之身。

　　同时，颠倒水月神剑余威破开佛莲守护，再创佛者。

　　佛力不继之际，后方，漫天长袖飞舞，遮蔽目光，绣中，黑色长刀善舞，无情凛杀。

　　“迷失本心，可悲！”

　　人佛主慈悲一叹，抬手挡下刀锋，旋即佛元汇聚指锋之上，强硬回招。

　　轰然震动，蓝衣女子退数步，长袖舞刀，刀芒纵横。

　　呲啦，佛衣撕裂，鲜血溢出，面对当世至强两人，不破金刚躯亦难挡绝世锋刃。

　　“枉度轮回！”

　　佛躯受创，难阻佛者净世之心，人佛主再提真元，一身圣光升腾，翻掌推出，巨大的轮回异象出现，壮阔成形。

　　“极道，天虹。”

　　月织女凝眸，凌空一踏，神剑划天虹，暗银色魔涛汇聚，一剑破天蹈海，斩向轮回异象。

　　“呃……”

　　轮回难阻，天虹崩碎，月织女口中一声闷哼，鲜血飞溅。

　　对面，人佛主同样受到余波震荡，佛躯现出龟裂，朱红染身。

　　两败俱伤的局势，人佛主虽然佛法无边，然而，面对双魔夹攻，一时间险象环生。

　　佛血流淌，气力随之流逝，人佛主周身，金光世尊像光华越发黯淡，象征着佛者之路，前途将断。

　　同一时间，无风城上空，三千魔军面对一位位佛门修者，冷酷的杀戮本能让势均力敌的局势出现偏移，一位又一位白衣小沙弥从天而坠，鲜血尽染佛衣。

　　“阿弥陀佛！”

　　心中不忍，人佛主轻颂佛号，手中佛印极芒冲天，佛国不传之秘，惊现世间。

　　“度世八谛，十二佛天咒。”

　　卍字浮现，盘绕入空，佛门惊世绝学首现威能，顿时，天地之间，梵音传唱，一尊尊佛影出现，形成四座巍峨圣墙，至圣之力，驱散天地间邪妄之力，洗涤罪业。

　　“不妙。”

　　眼见佛威惊世，月织女神色凝下，翻掌凝元，并指过剑，魔涛翻涌，极威震撼。

　　“极道，月魔。”

　　极道现，月魔虚影显化，惊世骇俗之魔威震撼天地，人间万象匍匐，寰宇震惊。

　　另一边，蓝衣女子刀转万千，一声轻喝，一身功体同运极致，背后，巨大的黑色蝶翼出现，凄艳刺目。

　　双强再联手，天地有感，雷霆万道，似是在为了魔劫降临而悲怒。

　　下一刻，极威碰撞，天地瞬间黯淡，洪涛暗流激荡，隆隆震颤响彻整个无风城上空，天压地涌，尘浪万丈。

　　余波冲击，三声闷哼齐齐响起，浪涛中，三人身影同退，嘴角染红，重创加身。

　　“呃……”

　　伤上加伤，人佛主周身金光世尊像再难撑持，应声崩碎，金光点点飞洒，消散天地之间。

　　“值得尊敬的强者！但，今日佛陨于此，谁都不能改变！”

　　月织女抬手擦去嘴角血迹，目光看着眼前佛者，神色冰冷道。

　　佛血滴落，佛元溢散，心脉伤势越发沉重，人佛主眸中却是依旧坚定，看向下方黎民百姓的目光，平静而又仁慈。

　　“佛主，退吧！”

　　一位佛门强者见状，急声开口，请命道。

　　“退不得。”

　　人佛主平静说了一句，双掌再起，佛光普照。

　　“你等要记得，守护苍生是吾佛国责任，永远不能忘！”

　　真元将尽，守护黎民的责任却是不容忘却，人佛主逆转一身经脉，佛光万丈，顷刻之后，渐渐转为红色。

　　以血为元，催动佛功，人佛主双手再和十，离离血光照耀天地，怦然一声，头上舍利尽碎，千年修为今朝散尽。

　　“小心！”

　　眼见前者佛者拼命，月织女神色一片沉声，开口道。

　　蓝衣女子沉默点头，双袖长舞，刀中现刀，黑白双忍飞出，漫天黑蝶飘零，强招同凝。

　　“度世八谛，玄黄尽归。”

　　度天绝式，玄黄倾覆，惊天动地之佛威照亮万里天空，前所未见的威压降临，人佛主眉心，一抹裂痕出现，佛血溢出，洗涤人间污秽。

　　惊世骇俗之招，人间初现，无风城上空，顿起狂岚，尘沙飞扬，玄黄沉没。

　　“极道，月之洪荒。”

　　终招至，月织女眉心魔印光华大盛，剑光摇动，天相从临，洪荒之景出现天地，凶兽奔腾，神禽啸空。

　　另一边，黑蝶飞入虚空，天地现神光，黑白双刃刀芒冲天，武至极致，自成一格。

　　三强即交锋，招并即分胜负，就在这一刻，九天之上，一抹金光从天照下，佛威震撼，强大无匹。

　　“地佛主！”

　　无风城上空，一位位白衣小沙弥面露喜色，开口道。

　　“佛者，本护法等你很久了！”

　　这时，九天之顶，一道平静的声音响起，云雾翻涌中，一抹白衣年轻身影静立，抬手一点，顷刻狂风呼啸，金光消散。

　　“魔宫第二护法，白忘然！”

　　金光再起，一抹虚幻的身影出现，盘坐莲台之上，看着前方白衣年轻身影，开口道。

　　“首次相见，幸会！”

　　白忘然淡淡说了一句，目光看向下方战局，道，“地佛主，吾等还是不要插手下面的战斗了。”

　　地佛主眸子微凝，佛印轻捻，周身佛光升腾，巨大的佛掌出现，旋即朝着下方拍去。

　　白忘然淡漠一笑，身影未动，下方云层中，一座黑色天网出现，轰然一声，挡下佛者之掌。

　　“魔蛛天网！”地佛主凝声道。

　　“地佛主既然知晓，便不要白费气力了，有本护法在，佛主认为，仅靠佛主的一尊法身，闯过此关的可能有多少？”白忘然淡笑道。

　　就在地佛主与魔宫第二护法交手之刻，下方，三强招式极端对碰，顿时，狂沙如狂浪，浪卷万丈天。

　　惊世之恐，言语难以形容，佛魔至极交锋，无穷无尽的圣魔力量爆发开来，战局内外，一片片天地沉沦殆尽，无风城上空，阵法也被震碎，一位位小沙弥齐齐闷哼，嘴染朱红。

　　战局中心，两道身影飞出，鲜血飞溅，重创一身。

　　“呃……”

　　两人身影定住，朱红呕出，周身气息一阵剧烈激荡。

　　“好一个人佛主！”

　　月织女目光看向尘浪之中，眸中闪过一抹敬意。

　　若是只有她一人，今日她不可能杀得了这位佛主，不过，现在，一切都结束了！

　　虚空上，尘沙渐渐散尽，震荡的天地恢复平静，盘坐虚空的人佛主，双眸已闭，眉心鲜血无声淌落，佛者圆寂，魂归天地。

　　蓝衣女子见状，依旧沉默无言，身影淡去，从战局离去。

　　“佛主！”

　　无风城上空，一位位白衣小沙弥面露悲色，痛呼道。

　　“阿弥陀佛。”

　　九天之上，地佛主身子一颤，眸子无力闭上，口诵佛号。

　　千年同修，千年相伴，人有情，佛同样有情。

　　对面，白忘然挥手收起魔蛛天网，淡淡道，“织女，让地佛主将人佛主的肉身带走吧，这也算是吾魔宫对人佛主最后一分敬意！”

　　月织女点头，挥手制止了上前的魔兵，让开了一条道路。

　　“佛国能派一位佛主前来守护此城，令吾敬佩，今日，就此罢休，无风城的十万百姓就当吾魔宫的馈赠！”

　　白忘然平静说了一句，目光看向下方女子，轻声道，“织女，退兵。”

　　月织女闻言，眸子异色闪过，旋即点了点头，下令退兵。

　　魔军退，九天之上魔云消散，天地重归清明，晨曦照落大地，驱散了寒冷，却驱不散刺目的血腥。

　　地佛主身影落下，来至虚空盘坐的人佛主面前，难以压制的悲伤溢于双眸，抬手抚去后者眉心的血迹，恢复佛主庄严慈颜。

　　白忘然身子缓缓从天而降，看着眼前佛者，平静道，“今日一战只是一个开始，佛主，吾只想告诉你，佛国败亡已不可避免，臣服，是你等唯一的选择！”


第883章 未雨绸缪

　　无风城，佛魔第一战结束，满目苍凉，虚空之上，狂沙席卷，狂浪涛涛。

　　魔军退兵，佛国众人也相继撤兵，地佛主带着人佛主圆寂的肉身离去，佛颜悲伤，难以掩饰。

　　无风城上空，白忘然身影渐渐消散，重新回归东路大军。

　　浩劫初始，天下见证，相距无风城无尽距离外的一道道身影沉默下来，仅仅第一战，佛国便损失了一位佛主，更可怕的是魔宫并无大动干戈，甚至只能动用了一位护法和一位名不见经传的女子，那位第二护法从头至尾可以说都没有动手。

　　阴谋可躲，阳谋难挡，魔宫的绝对实力，当真强大的让人恐惧。

　　大战结束，魔域，巍峨圣殿中，一袭水蓝锦裘的解天策静立，身前，天幕衍化，无风城大战的全过程被呈现出来。

　　人佛主圆寂，佛门强者折损惨重，预料中的战果，解天策神色并无太多变化，右手一翻，一枚刻有人佛主三个字的玉简出现，旋即怦然一声，崩碎消散。

　　“圣司！”

　　就在这一刻，大殿之中，虚空卷动，一抹白衣年轻幻影出现，行礼道。

　　“继续执行计划！”解天策平静道。

　　“是。”

　　白忘然领命，身影散去，消失不见。

　　半日后，魔宫东路大军突然加快了行军速度，孤军深入各大生命大星，战火再起。

　　一时间，各大生命大星震惊，惶恐不安。

　　与此同行，其余三路大军也开始加快征程，魔旗所至，尽化焦土。

　　短短两个月的时间，战火焚烧诸天各方，所有的反抗全都被强大的武力镇压，魔宫四大护法之名，震惊星空。

　　两个月间，佛国相继派出援兵支援众教，然而，实力截然分明的差距，让佛国的努力尽付东流。

　　战火波及百姓，黎民悲哭，只是，黎民之声，无人可知，即便知晓，也无人理会。

　　成王败寇，古来如此，一将功成万骨枯，亘古不变。

　　第三个月，魔宫东路大军正式接触到佛国疆域，紧张的气氛在两大势力之间弥漫，大战一触即发，天下观望。

　　谁都知道，诸天星域中，唯一能阻拦魔宫的只有佛国，若佛国战败，那么诸天星域就真的彻底成为魔宫的天下。

　　然而，三万年来，佛国和道门联手都不是魔宫的对手，如今三万年过来，这个局面似乎更加倾斜，魔宫的强大，几乎让人看不到抗衡的希望。

　　须弥佛山，一位位人间强者聚集，佛山上，三位佛主如今只剩两位，人佛主的陨落，成为佛国难以掩饰的痛。

　　“两位佛主，还请想想办法，这样下去，整个诸天星域都将被魔宫侵吞！”

　　一位大教之主上前一步，面露沉色道。

　　地佛主睁开双眼，开口道，“各位施主认为，佛山该如何做呢？”

　　“分而攻之！”

　　一位古地太上走出，凝声道，“现在魔宫四路大军各自征讨，虽是加快了魔宫侵略的速度，却也给了吾等各个击破的机会，如今朝着此方赶来的只有魔宫东路大军，领兵者是魔宫第二护法白忘然，只要设下埋伏，摧毁这方魔军，魔宫势力必然受挫，不敢再如此猖狂的四处征讨。”

　　“有道理。”

　　另一位世家圣主开口赞同道。

　　“魔宫圣司，一向智计无双，不会想不到这么明显的破绽，魔宫既然敢如此明目张胆的四方分兵，定然是有所凭仗！”地佛主冷静道。

　　“未必。”

　　先前开口的古地太上摇头道，“魔宫四大护法实力确实不俗，魔宫也就是因为这四人的存在才敢这样到处征兆，只要吾等想办法除掉东路大军的领兵者，此方危机自解！”

　　“从魔宫的排名来看，白忘然的实力更在月织女之上，一位月织女便是足以媲美半步第四境的绝代强者，更何况这位神秘莫测的魔宫第二护法。”地佛主应道。

　　众人闻言，皆是沉默，许久之后，此前说话的古地太上凝声道，“只要是人便有缺点，魔宫这位第二护法修为不凡，尤其擅长操作风属性力量，确实难以对付，但，凡事无绝对，只要先办法定住天地之风，此人的实力便十不存一，只能束手就擒。”

　　“有理。”

　　又有大教强者赞同道。

　　地佛主眉头轻皱，道，“定下天地之风不难，不过，白忘然的实力并非定下天地之风便能限制，无风城长年无风少雨，他现身时，同样风起云涌。”

　　“那便以阵法抽离天地气息，身在完全的真空领域，吾想，即便白忘然也无法再起波浪！”古地太上沉声道。

　　地佛主沉默，一时间难以决断。

　　“两位佛主，还请不要再犹豫，魔宫来势汹汹，再不阻止，诸天亡矣！”

　　古地太上躬身道，一人行礼，其余大教太上与名宿也纷纷躬身，无能无力之今日，不得不抓住任何一丝可能。

　　地佛主面露犹豫之色，这一刻，一旁，天佛主缓缓睁开双眼，平静道，“便按各位施主的意思做吧，冒险一试总比坐以待毙强些，不过，各位一定要小心，一旦局势不利，立刻撤退。”

　　“吾等明白，多谢两位佛主支持！”

　　众人再次一礼，致谢道。

　　得到答复，众人相继退下，佛山上，地佛主目光看向身边天佛主，神色凝重道，“天佛主，你真的认为这个办法有用吗？”

　　天佛主摇头，道，“如今已不是有用无用的问题，魔宫大军来势汹汹，如若无人之境，天下大教皆已吓破了胆子，如果吾佛山再不有所动作，一阻魔军脚步，待到魔军汇兵一处，就真的再无希望了。”

　　地佛主欲言又止，片刻后，轻声一叹，确实如此，如今魔宫分兵四方，便已让天下毫无抵抗之力，若是汇兵一处，天下何人可敌。

　　魔宫那位圣司的心思其实并不难猜，给人一丝希望，再彻底摧毁，阴谋算不上，却是让人无法可破。

　　“那位蓝衣女子的身份可查明，魔宫除了四大护法外，何时还有这样一位强大的极道武者？”天佛主开口道。

　　“查到一些。”

　　地佛主凝声道，“这位女子当初在远古战场前出现过一次，似是与那位墨门第九子有所关联，不过，为何会出现在魔宫阵营中，便不得而知。”

　　“与墨门第九子熟识之人？”

　　天佛主目光闪过异色，奇怪，墨门第九子与魔宫应该并无关系，他的朋友怎会与魔宫牵连如此之深。

　　就在诸天战火四起之时，远在灵虚星域，麒麟阁故址遗地，几道身影出现，凌立虚空之上。

　　“知命，不要告诉我，你要拉动的是这个地方。”

　　看着下方堪比生命大星的一方大陆，落星辰目瞪口呆道。

　　“又不是让你自己拉，有什么可大惊小怪的，我从前尝试过，稍微出些力气，还是能够拉动的。”宁辰没有好气道。

　　“稍微出些力气？你稍微给我看看，剑二，我们联手砍死他吧，省得让他在这祸害人。”落星辰极度不爽道。

　　“可以！”剑二点头道。

　　落星辰闻言，像是看怪物一般看了前者一眼，旋即目光看向左边的宁辰，道，“知命，刚才我听到了什么？剑二什么时候也懂得幽默了？莫非出去磨砺的时间太久，脑袋出问题了？”

　　“……”

　　剑二无言，看向眼前人的双眸，危险的光芒闪过。

　　落星辰浑身一个激灵，赶忙赔笑道，“开玩笑，开玩笑。”

　　“宁兄，有把握吗？”

　　一旁，林玉贞没有理会两人的打闹，神色微凝道。

　　“十成。”

　　宁辰点头，道，“从前我已试过，只要建出四方神塔，便可借助此地本身的地脉之力将其拉动，麒麟阁的位置已被他人知晓，否则，我也不必费这个力气去转移它。”

　　“一，二，三，四。”

　　落星辰伸手点了点，道，“好吧，就算我们听你的，帮你建造什么破塔，现今我们只有四人，即便建造好，谁去拉动，沐千殇那个小子也不知道跑哪去了，一到出力时，就属这小子最难找。”

　　“人手，够了！”

　　宁辰轻声说了一句，周身魔气涌动，一抹黑色魔影出现，凌立四人之前。

　　“忘记你还有大变活人这个本事了……”

　　落星辰颇感无语道，当初永夜教主给这小子的这门功法真是邪门，至今，他都没有见到再有人能将分身之法练到如此地步者。

　　“沐千殇的下落，我已让凤身去寻，还有子衣与洛妃他们，大乱已至，我们要有所准备，以对抗未来可能降临的灾难。”宁辰正色道。

　　“行了，这话我都听你说一百遍了，不就是出力气吗，小爷其他没用，就是力气多得是，来吧！”落星辰不耐烦道。

　　“剑二兄，殿下。”

　　宁辰目光看向两人，开口道。

　　剑二、林玉贞齐齐点头，没用再多言，身影闪过，朝着麒麟阁所在大陆的南北两方掠去。

　　“知命，记住，你欠我很多很多顿酒！”

　　落星辰说了一句，也没有再废话，身影一闪，朝着西方掠去。

　　“拜托了。”

　　三人离开，宁辰看向前方魔身，正色道。

　　“嗯。”

　　魔身点头，应下。


第884章 各方布计

　　麒麟阁故址遗地，四强出手，四方神塔建立，虚空之上，素衣白发的身影凌空而立，许久之后，脚步一踏，纵身离去。

　　星空无尽，素衣身影疾速掠过，朝着预先选定的地方疾驰而去。

　　三日三夜后，无尽星空外，一颗枯星上，素衣出现，脚步一定，一声真元极尽升腾。

　　同一时间，麒麟阁故址遗地，东方神塔中，魔身有感，脚下一跺，魔元冲天。

　　其余三方，林玉贞、落星辰、剑二见状，同时凝元纳气，同催神塔。

　　四塔同催，天地惊变，漫天阴云密布，雷霆万丈，震撼人心。

　　水火风雷呼啸蔓延，四道光柱同天，扎根大地的神塔，牵扯下方麒麟大陆，缓缓腾起。

　　远方枯星上，宁辰定身枯星，一身风雪萦绕，惊世根基尽数催动，前行扯动远方麒麟大陆，朝着此方拉来。

　　移星之举，惊人异常，若非亲眼所见，谁都难以相信。

　　星空之上，麒麟大陆如同流星划过，一闪即逝，速度快到极致。

　　四大神塔内，四方强者功体不断升腾，以己之力引动下方地气，神塔光华耀动，牵动下方大陆前行。

　　不知何人创造的移星之法，昔日拉动五域并合，百年前，破解天府之危，今日，知命定计，转移麒麟遗址，化明为暗。

　　大陆横空，行驶十日，十日后，一方陨石密布的星空前，四大神塔内，四方神塔逆转真元，制止麒麟大陆继续前行。

　　相隔极远的空间外，宁辰同催真元，抗衡麒麟大陆惯性前冲之力。

　　再过一日，麒麟大陆渐渐停止，不再前行。

　　“封印神塔吧，知命说过，这四方神塔会不断消耗下方地气，留下并非好事。”

　　北方神塔中，落星辰开口道。

　　“明白。”

　　其他三方，三人同时点头，真元再催，无上修为化为漫天星罗，强行封印四方神塔。

　　远方枯星上，宁辰一步迈步，身影瞬间消失，朝着前方掠去。

　　半日后，陨石密布的星空中，素衣现身，前方，落星辰三人已等候多时。

　　“将这些陨石按照我告诉各位的方位摆好，我会在这些陨石上设下黄泉禁，将此方星空彻底掩去。”宁辰看着眼前三人，开口道。

　　“嗯。”

　　林玉贞、剑二点头，身影闪过，继续准备。

　　“真是劳苦的命啊！”

　　落星辰不情愿地叹了一声，摇头晃脑的朝着另一边掠去。

　　宁辰看着陨石前沉浮的麒麟大陆，眸子流光道道闪过，第一步将要完成，从今往后，这便是他们逐鹿天下的根据地。

　　身影一闪，来至一颗陨星上，宁辰挥手握剑，星魂现锋，剑锋划过，刻星为阵！

　　“这个疯子。”

　　相隔甚远，落星辰见此一幕，摇了摇头，道。

　　“怎么，羡慕了？”

　　剑光划过，出现旁边陨星上，剑光化形，剑二出现，淡淡道。

　　“我羡慕他，我呸，小爷的资质是他的百倍千倍！”

　　落星辰一脸鄙视道。

　　“资质好有个屁用，你现在打得过他吗？”剑二淡淡道。

　　“打架这么粗鲁的事情，只有你们这些粗人才这么在乎输赢，我是无所谓。”

　　落星辰一边移动身下陨星方位，一边鄙视道。

　　“所以，你才一直被人追得四处跑！”剑二毫不客气地说道。

　　“剑二，你小子想打架是不！”

　　被挑痛处，落星辰气得直跳脚，指着前方陨星上之人，怒声道。

　　剑二鄙夷地看了一眼前者，旋即摇了摇头道，“算了，赢了你也没有成就感。”

　　“你！”

　　落星辰怒极，太欺负人了！

　　另一方，林玉贞推动一颗陨星向前，目光扫过远方争吵不休的两人，开口道，“宁兄，你这两个朋友这么吵没事吧？”

　　“没事。”

　　宁辰一边刻画阵纹，一边应道，“他们性格不合，脾气也不合，谁看谁都不顺眼，让他们友好相处，比登天都难。”

　　“这样都能成为朋友，真搞不懂你们之间究竟是怎么回事。”林玉贞收回目光，感叹道。

　　“我其实也不是完全明白，不过，我信任他们，就如同他们信任我一般，这两人，是我能真正托付后背之人，反之，也一样。”宁辰微笑道。

　　“这么说来，本王也可以完全信任他们？”林玉贞笑道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“殿下还是小心点吧，和他们打交道可不是容易之事，被坑了有时你都不知道怎么回事。”

　　林玉贞神色古怪地看了眼前人一眼，旋即笑了笑，道，“能够想象。”

　　“殿下可不要用这种目光看我，我与他们可不同，我对朋友一向诚心以待，从不坑人。”宁辰应道。

　　远方，推动一颗陨星而来的落星辰听到此言，差点没喷出血来，目光看向前者，神色正经道，“知命，我呸！”

　　说完，落星辰一脚将身前陨星踢了过去，转身走向另一边，眼不见心不烦。

　　宁辰抬手凝元，雪浪席卷，定下飞来的陨星，旋即挥手推到其应在的方位，继续忙自己的事情。

　　“交友不慎。”

　　远方，落星辰直叹气，这两个家伙怎么就没一个让他看着顺眼的。

　　林玉贞笑了笑，当真是人以类聚，物以群分，宁兄的这些朋友，也都是怪人。

　　不再多言，翻掌凝元，一颗颗陨星在天地间飞过，落在各方要位。

　　星空上，宁辰以剑为笔，在众星上刻下禁阵，黄泉光华渐起，遥相呼应，神禁再起。

　　黄泉、诛仙、岁月，三大传世禁制，变化亿万，几乎不可能被尽数掌握，天授之能，人力难及。

　　两世为人，知命之智，远超常人，成为人间最接近完美掌控神禁的传承者，今朝以星辰布禁，再现太古神迹。

　　就在知命布禁之时，无尽星域外，魔宫东路大军行军速度也越来越快，沿途所有大教全都悉数覆灭，无人可挡。

　　东路大军首领，魔宫第二护法白忘然，一身操纵神风法则的绝世强者，半步第四境的修为，强大到让人恐惧，众教强者几乎无人是其一合之敌，绝对的碾压，毫无半分悬念。

　　魔宫四大护法，短短数月时间，给人难以言语的震撼，令各方传承惊惧。

　　佛国中，一方方大教强者齐聚，紧张而又隐秘地布置着诛魔大计。

　　如今情况，魔宫大军之所以如此难以抗衡，其四大护法的恐怖战力是最大原因，只要能将其一诛杀，便能给各方抵抗势力莫大的激励。

　　魔域，圣殿中，虚幻身影出现，一身白衣的年轻男子躬身行礼，道，“圣司，一切按计划进行。”

　　前方，解天策颔首，平静道，“这次不需要留情，全数诛杀！”

　　“是！”

　　白忘然恭敬领命，瞬息后，身影消散，从大殿消失。

　　解天策静立殿中，目光看着殿外风景，平静的双眸始终没有太多变化，似乎这一切都无法令其提起兴趣。

　　棋需对弈之人，方有乐趣，现在，局势一直按照计划前行，虽是顺利，却着实太过平静，让他提不起丝毫性质。

　　佛国西疆，魔军降临，时隔数万载，两方势力再度交锋，战火所至，生灵涂炭。

　　为首，白忘然凌空而立，一身飓风呼啸，无人可以靠近半步。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，虚空之上，莲光大盛，金色佛衣的身影出现，地佛主现身战局，庄严佛颜，威不可犯。

　　“地佛主，等候多时了！”

　　白忘然看着眼前人，开口道。

　　“施主率大军前来，不就是为了逼吾现身吗？”

　　地佛主平静说了一句，右掌一抬，下方大地震动，两根擎天之柱升起，将两人之身擎起。

　　“多谢！”

　　白忘然身影缓缓落下，站在天柱之上，开口道，“吾的确是想要和佛主较量一番，不知地佛主是否能够赐教。”

　　“施主之请，贫僧莫敢不从，请！”

　　地佛主轻应，法指轻捻，大地再动，隆隆震动中，一座庄严佛像拔地而起，尘浪翻涌，弥漫天地之间。

　　“传说佛山地佛主是佛国武魁，今日能够较量，当真荣幸。”

　　白忘然面露微笑，右手一翻，九天风云卷动，狂风怒啸，狂沙席卷。

　　战局将开，战局外，一道道身影出现，来自各教的强者隐匿天地间，等待出手之机。

　　“愚蠢的人啊，不知自己的计划都已被人看的一清二楚。”

　　远方高峰上，一抹暗银色大氅的男子静立，面带微笑地看着战局外隐匿的众教强者，道。

　　“世间如楼主和圣司这样的大智慧者能有多少，楼主应该理解他们。”

　　话声中，一抹手持红伞的倩影走来，轻声开口道。

　　“月姑娘不留在自己的南路大军中，不远万里来此，是有何事吗？”晓月楼主没有回头，平静道。

　　“佛国地佛主是连圣司都赞赏的强者，吾来，自然是为了观战。”月织女走到山峰前，应道。

　　“本楼主还以为月姑娘是奉命来相助白护法的。”晓月楼主微笑道。

　　“楼主多想了。”

　　月织女看着远方将起的战局，平静道，“至少到今日为了，这个世间还没有需要让魔宫两位护法联手对付的人出现。”

　　晓月楼主笑了笑，没有再多言，目光看着前方，静等大战开启。


第885章 白忘然

　　佛国西疆，两方大军对垒，两座天柱上，佛魔两方领军者遥相对峙，强大的气息，越发可怕。

　　地佛主轻捻法指，身后大地，佛像拔地而起，法相庄严，度世慈悲。

　　对面，白忘然右手抬起，天地间，狂风怒啸，沙卷万丈。

　　试探第一招，佛掌撼狂风，一声剧震，掌裂风停，不分高下。

　　佛魔双极，一招震撼在场众尊，天地隆隆不止，神惊鬼惧。

　　“极天还愿。”

　　第二招，地佛主左手翻转，万丈光华冲天，天升地落，无数道光芒纵横交错，圣光普照人间，世人祈天，佛者还愿。

　　对面天柱上，白忘然脚步一踏，一身狂风席卷，沙浪漫天，化为一道道利剑撞向万道佛光。

　　双招交并，无穷无尽的碰撞声响起，风沙撕裂众生之愿，佛力挡下神风之威。

　　平分秋色的局面，余波震荡，久久不止。

　　佛国武魁，魔宫顶峰，当时至强者巅峰较武，惊世余威，众生颤抖。

　　天柱上，两人遥相对视，神色皆有凝重，两招交锋后，能为各知，双方之功深，皆是让人震惊。

　　“佛主，试探已多余，拿出真本事吧。”白忘然开口，平静道。

　　“如施主所愿！”

　　地佛主轻应，双手并合，极光耀世，顷刻间，梵声传唱，漫天金雨从天而降。

　　“度世八谛，十二佛天咒。”

　　佛门极招现，卍字浮现天际，佛门惊世绝学再现威能，刹那，地佛主上空，一尊尊佛影出现，巍峨圣墙岿然成形，至圣之力弥漫，压向前方。

　　“御气长风。”

　　圣墙天坠，威势惊人，白忘然脚步一定，周身飓风汇聚天地灵元，风中，雷霆激荡，冲击佛影圣墙。

　　双极对碰，佛魔气息震荡，风雷撼佛威，各自吞噬。

　　下方，佛魔大军交战，惊慌间，大地震动，一道道裂痕出现，陷地百里。

　　顿时，惨呼惊天，无数佛魔大军被裂痕吞没，死伤惨重。

　　战局外，一位位大教强者看到这一幕，神色皆是惊动，为两人修为之深而震撼。

　　“认真观战，一旦时机到来，立刻出手！”

　　众人之首，一位中年男子冷静开口道。

　　“这位魔宫护法的实力比预料的还要强大，没想到，如此恐怖实力竟然还屈居他人之下，那位魔宫第一护法的实力要怎样惊人？”一位秘境之主神色凝重道。

　　“多想无益，如今重中之重便是从此人这里获得突破，只要除掉这位魔宫第二护法，定然会给魔宫重创，减缓魔宫前行的脚步。”中年男子回应道。

　　众尊交谈间，两道天柱上，佛魔之战越趋白热，三招交锋后，天地上余波久久不散，骄阳失色。

　　“佛主能为当真让吾佩服，准备好了吗，吾要正式开始了！”

　　话声中，魔军一方天柱上，白忘然周身狂风冲天，身形随之腾空而起，一瞬之后，掠身而出。

　　佛国大军之前天柱上，地佛主神色一凝，双手翻转，卍字佛印急剧扩大，挡在前方。

　　“佛主的佛法，吾已领教过，现在，讨教下腿脚工夫。”

　　近身之间，白忘然抬手震散卍字佛印，掌势不减，拍向眼前佛者。

　　地佛主侧身，避开前者掌劲，佛掌之上卍字盘绕，强硬回招。

　　白忘然冷漠一笑，御气凝元，怦然迎上。

　　双掌交接，气浪翻涌，余波席卷八方，两人下方天柱剧烈摇动，巨石崩裂，坠天而下。

　　砰砰剧震，下方尘飞浪卷，弥漫千丈。

　　“蚀日破浪手。”

　　交锋数招，各自承力，白忘然再运真元，狂风卷动，掌劲破浪摧日，拍向眼前佛者。

　　地佛主侧身，避开掌力，然而，掌上气劲席卷风云，再度转势压下。

　　轰然一声，卍字佛字腾起，挡下摧日之掌。

　　“八佛印。”

　　余波中，地佛主轻喝一声，佛指捻起，圣光流转，八佛现世，显化九天之上。

　　下一刻，八佛掌力拍下，气劲汇聚，巨大的佛掌轰天而下，诛魔度世。

　　白忘然凝眸，身影退出百丈，避开机锋，旋即挥手凝元，狂风啸天而起。

　　隆隆震动，响彻天际，风卷云舒，佛光尽散。

　　“佛主，你的拳脚工夫较起佛法修为相差甚多啊！”

　　话声落，白忘然身影掠至，一掌凝元，怦然印在佛者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，嘴染朱红，地佛主抬手锁住前者手臂，佛指聚元，破向其心口。

　　白忘然冷笑，身影侧过，掌上风元席卷，再次印在佛者胸口。

　　“佛链锁天！”

　　硬承一掌，地佛主再催真元，周身金色佛链蔓延而出，锁住眼前魔宫护法之身。

　　“嗯？”

　　白忘然凝眸，看着四周盘绕的佛链，眉头微微皱起。

　　“动手！”

　　就在这一刻，战局外，等待已久的众教强者现身而出，身影掠过，联手开禁阵。

　　血元禁制开，漫天红光蒸腾，刹那间，百里之内，天地元力不断被抽离，周围空间尽化真空世界。

　　力量受制，白忘然神色一沉，体内真元催动，冲击佛链束缚。

　　怦然一声，佛链再难承受雄浑巨力，应声崩碎，漫天金光消散，重归天地之间。

　　“血元禁阵。”

　　白忘然看了一眼周围升腾的红光，冷声道，“看来你们已经准备多时了，来，让本护法见识一下你们都有何等能为！”

　　“杀！”

　　禁阵中，十位大教顶峰强者齐齐掠出，神兵、掌力加身，逼命无情。

　　近身交锋，烽火漫天，十大强者联手诛魔，刀、剑、掌、指各式武学衍化，招招摧魂夺命。

　　白忘然身影腾挪锋芒之中，抬手挡下一波又一波攻击，举手投足依旧强不可撼。

　　“不要留手，速战速决！”

　　十强之首，中年男子沉喝一声，掌凝青焰，火元奔腾。

　　“这有这些吗？”

　　白忘然抬手硬挡来招，怦然一声震退前者。

　　其余九人身影再至，掌元同摧，破天蹈海之势卷起万丈沙浪，天地皆沉。

　　“你们何来的勇气面对本座，退下！”

　　一声冷喝，白忘然体内真元爆发，摧沙成风，轰然迎上九人。

　　“呃……”

　　闷哼响起，九人身影飞出，落地之后，齐齐呕红。

　　“三光净世。”

　　就在此时，虚空上，三色圣光照亮天际，恐怖异常的佛威降下，神惊鬼惧。

　　虚空中，地佛主盘膝而坐，周身气息不断升腾，惊世诛魔之招，降临人间。

　　白忘然神色一凝，脚步一踏，众身而起，双手抬起，风沙呼啸，尽管天地之元难催，一身魔威依旧震天动地，卷沙成浪，撞向净世三光。

　　轰隆一声，风沙消散，余波狂啸奔腾，沙浪中，一抹朱红滴落，从天而降。

　　大战至今，首次受创，白忘然抬手擦去嘴角鲜血，目光看着天际佛者，开口道，“佛主，以多欺少的感觉如何？还有。”

　　说到这里，白忘然目光看向远方高峰，平静道，“楼主，看了这么久好戏，是否该出些力气了？”


第886章 阿鼻地狱

　　佛魔战局，天地震动，血元禁阵封魔路，诛魔之战，更趋白热。

　　佛门净世三光降临，功体受制的白忘然首度受创，白衣染红。

　　远方高峰上，一直观战的晓月楼主面露微笑，看了一眼身前女子，开口道，“月姑娘，现在该本楼主出场了，失陪片刻。”

　　“楼主请便。”月织女点头道。

　　晓月楼主再次笑了笑，步伐一踏，身影腾空飞起，朝着远方战场掠去。

　　一息之后，九天之上，晓月楼主挥手现黄泉，惊世神器，光耀九州。

　　“这是？”

　　一瞬间，血元禁阵中，一位位大教强者目光望向天际，面露震惊。

　　“不妙。”

　　战局内，地佛主有感，神色微变，抬手凝元，万丈佛光冲天，浩瀚一掌，擎天而起。

　　“在此禁阵中，不但本护法实力受制，佛主也是一样，这一掌，毫无力气啊！”

　　前方，白忘然淡漠一笑，静立虚空之上，未理会直冲九天的佛掌。

　　天际上，晓月楼主提元纳气，黄泉神枪上，精芒缭绕，无穷天地灵气汇聚，准备多时，一枪惊世。

　　下一刻，夺目枪芒贯天而下，震散佛掌，然后继续下方掠去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的震动中，枪芒灌入血元禁阵，恐怖的余波震荡而开，众教布计，顷刻弥化无形。

　　“无式！”

　　血阵破，天地灵气疯狂涌入，狂风大作，战局中，白忘然抓住一时之际，抬掌纳气，功体全开。

　　刹那间，狂风奔腾，雷霆大作，黑色风暴显化人间，毁灭之威，万象震颤。

　　杀招出，生灵灭，风暴湮没战局，十强身影应声崩碎，身死魄消。

　　“佛主，现在轮到你了！”

　　话声中，白忘然身影掠过，来至地佛主身前，借势天地，怦然一掌震退佛像守护，印在佛者心口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，十丈连退，地佛主还未来得及止住身形，十丈外，白衣闪过，瞬至上空，凝元聚气，怦然一声再度拍在佛者胸口。

　　佛者坠地，轰然剧震响起，尘沙蔓延，百丈遮目。

　　“佛主！”

　　突变的局势，在场佛门强者勉强回过神，面露惊色，急声道。

　　“二护法，吾的责任已了，先行告辞了！”

　　九天之上，晓月楼主挥手收起黄泉神机，微笑道。

　　“楼主请便，多谢！”

　　白忘然望向天际，同样面露微笑道。

　　“客气！”

　　晓月楼主应了一声，身影闪过，从战场上空离去。

　　白忘然收回目光，看向下方，没有着急再出手，静等情况。

　　这一刻，尘浪之中，一股雄浑无匹的佛元升腾而起，一瞬之后，大地隆隆，佛光万丈，金色佛像拔地而出，佛像前，地佛主盘坐，背后佛盘光华耀世，庄严佛相舍去慈悲佛颜，化身杀伐修罗。

　　怦然一声，地佛主头上金色舍利尽碎，白发狂舞，修罗魔相，摄人心神。

　　“哦？”

　　白忘然见状，面露异色，不愧是佛国武魁，这位地佛主竟然还有保留。

　　“度世八谛，修罗血海。”

　　佛行杀戮，血流成海，地佛主抬手，顿时，下方数千魔军身体怦然炸开，鲜血喷涌，汇聚虚空。

　　修罗结界，血海万丈，地佛主身后，金色佛像随之散形，化为一口佛门戒刀，血艳刺目。

　　前所未见的恐怖之能，佛门戒刀出，无尽血光不断蔓延，修罗血海浪卷万丈，天地变色。

　　“戒刑戮默！”

　　下方，众位佛门高手震撼，看着天际出世的佛门禁兵，身子不自觉颤抖起来。

　　虚空上，白忘然神色同样有着凝色，目光看着前方佛者手中的兵器，不再犹豫，右手一翻，一颗颗青色的珠子出现身子周围，共九颗，风元弥漫，极为不凡。

　　神兵同现，威势惊人，白忘然身影掠过，先发制人。

　　地佛主从盘坐起身，手中戒刑戮默直直挥斩而下，顷刻，赤色刀芒划过虚空，天地悲颤，一道百丈血痕出现，横贯天地。

　　刀芒至，九颗风珠盘绕而起，横在上空，力挡佛魔禁兵。

　　轰隆一声，血光、青芒纵横交错，烽火万里，恐怖余波激荡开来。

　　余波内，两人不退反进，刀芒，珠光不断碰撞，招招是杀，式式绝命。

　　修为至此，能为通神，两人每行一招皆是毁天灭地之能，骇人的余劲一波又一波荡开，让佛魔大军上空尽成疮痍。

　　佛者强大，魔者同样毫不逊色，修为比拼，神兵交锋，各展绝世之能。

　　隆隆震动，响彻上空，刺目的华光一道又一道划过，旷世之能，震撼九天万神惊。

　　“九轮天岚。”

　　一步瞬身，九颗风珠盘绕而起，狂风逆冲，一尊巨大的风盘出现天际，恐怖的压迫力席卷开来，黄沙弥漫，飞石冲天。

　　地佛主见状，手中佛门戒刀同时催动，狂风怒岚中，血海浪涛冲天，加催禁兵之威。

　　就在两人战至关键之时，远方高峰上，观战的晓月楼主目光看向一旁的女子，开口道，“月姑娘，你就不担心二护法会输吗？”

　　“没有必要。”

　　月织女看着远方战局，淡淡道，“地佛主的确很强，不过，也仅是很强罢了。”

　　“哦？”

　　晓月楼主眸中闪过异色，道，“看来月姑娘对二护法很是有信心。”

　　“信心谈不上，吾信任的是圣司，圣司既然这样安排，定然不会出错。”月织女语气平淡道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻声一笑，没有再多说什么。

　　两人交谈间，远方战局，风卷浪涛，九颗风珠形成的风盘下，白忘然冷然而立，一身气息越发恐怖，任凭血色浪涛冲击，不动如山。

　　“梵鬼离焰。”

　　血海上，地佛主手持禁兵立于虚空之上，一声轻喝，戒刑戮默离手，沉浮身前，旋即双手擎天，佛火、鬼焰升腾而起，化为流星火雨从天而降。

　　轰轰，一声又一声剧震，流星火雨冲击九轮风盘，火浪涌动，烽烟弥漫。

　　火雨下，白忘然神色依旧不见丝毫变化，周身风元不断冲击来自天地两方的力量，不退半步。

　　“你的确是一位让人敬佩的强者，可惜，已是一枚被移出棋盘的棋子，该去西天面佛了！”

　　交锋中，白忘然冷言一声，一步踏出，下方血海应声分离。

　　风盘轮转，磅礴威势席卷万丈惊涛，诛神灭佛之威，岿然压下。

　　“吾佛慈悲。”

　　地佛主口诵佛号，手一挥，身前佛门禁兵斩天而起，夺目血芒，耀眼惊世。

　　轰然一声，巨响震天，风盘崩碎，狂风啸动，佛者嘴角再次染红。

　　另一边，白忘然脚下退半步，受佛力影响，同样受创于身。

　　两败俱伤之局，本是不分胜负，然而，重创在前，地佛主一身血气不断流失，难以久持之势，明眼可见。

　　知晓自身劣势，地佛主心思把定，一声沉喝，一身真元尽释。

　　金光冲天，白发飞舞，化身修罗的佛，舍弃百年修为，无穷佛力汇聚佛门戒刀之中，顿时血芒贯天彻地，诛魔一役。

　　“醒三身，度六道，菩提无量一天尊。”

　　终末之招，佛光天照，万里血海尽化金色圣芒，上空，修罗之魔再归佛相，以身正法，以力净世。

　　“终于等到你了！”

　　终招至，白忘然反露了然笑容，手一挥，一尊拳头大小的宫殿出现天际，旋即迅速变大。

　　“这是？”

　　远方高峰上，晓月楼主神色一震，地府至宝，阿鼻地狱宫。

　　这尊消失数万岁月的宝物，竟是被魔宫所得？

　　佛魔战局，阿鼻现世，地狱降临，无上鬼器从天而坠，诛神灭佛。

　　地佛主神色震撼，眸中闪过决绝，招式更催，欲要与魔者同归于尽。

　　瞬息之后，佛门禁兵、阿鼻鬼宫应声碰撞，隆隆震动响彻万里，恐怖无比的余波席卷八荒，一座又一座山川大河消失，彻底成为历史。

　　远方，晓月楼主、月织女身影瞬动，退出百里，旋即挥手散去身前余波，目光看向前方战局，紧密关注。

　　战局最中心，天地隆动中，尘沙渐散，牵动众人的一战，终有结果。

　　“咔！”

　　一声刺耳的轻响，地佛主手中，戒刑戮默裂痕出现，旋即从中而断。

　　从天坠下的佛门禁兵，如此刺眼，天际，佛者心口，鲜血喷涌，雾了满天，雾了双眼。

　　魔涨佛消，最极端的结果，无情而又残酷。

　　“魔宫第二护法白忘然，送别佛国地佛主！”

　　躬身一礼，是对一代佛门武魁最后的礼敬，一礼之后，白忘然眸中光华再度尽化冰冷，开口下令道，“杀，一个不留！”

　　“是。”

　　下方魔军齐声领命，身影急速掠过，渐渐吞没前方佛国大军。

　　无情的厮杀声，响彻天地，残酷的让人不忍直视，诛魔之战，最终依旧是佛不胜魔，正不胜邪。

　　虚空上，双眸已闭合的佛者，身子始终站立，是不肯倒下的骄傲，亦是至死不休的决绝。

　　远方魔宫圣殿，解天策平静而立，挥手现天幕，相隔无尽时空，以身传音。

　　须弥佛山，天佛主睁开双眼，看着天空出现的虚幻身影，平静无言。

　　“三个月后，佛山易主，是战是降，好自为之！”


第887章 佛山大劫

　　佛国西疆，佛魔大战结束，满目的尸骨堆积成山。

　　难以形容的惨烈战局，鲜血染遍每一寸大地，刺人心神。

　　一战之后，地佛主战死，佛国大败，继无风城之战，人佛主陨落后，佛国再次折损一位佛主，局势倾危。

　　魔宫的强大，早已天下皆知，然而，这残酷的结局摆出，依旧让人难以接受，强如佛国，强如两位半步第四境的佛主，仍然败的如此凄惨。

　　东行的魔军，战火焚遍佛国的每一个角落，烽烟遍地，生灵涂炭。

　　东路大军领兵者，手持九轮风珠与阿鼻地狱宫，一路摧毁佛国所有抵抗，再无人可挡其脚步。

　　十日，二十日……随之时间的流逝，魔宫大军距离须弥佛山也越来越近，佛魔决战将至，整个诸天星域都紧张起来。

　　古之传承不可欺，本来谁都不认为像佛国这样的庞然大物会出现灭教之危，然而，先是补天阁重创，接着麒麟阁被灭，古之传承不朽的神话被破，所有人的都意识到，原来，世间真的没有不朽的传承，更没有不灭的大教。

　　诸天之变，紫薇、灵虚、天岚等星域同样紧密关注着诸天佛魔之战，谁都知晓，魔宫的脚步不会就此停止，然而，期待坐收渔翁之利的侥幸心理，还是让众多大教一直按兵不动，等待佛魔两败俱伤。

　　神机峰，又是一年秋，红枫飘零，艳丽如火，峰前，一身紫色长袍的神机静立，目光看着远方，冷傲而又孤独。

　　高处不胜寒，千年苦修，真境顶峰，一心悟登仙之道，如今，仙道之前，心中却是有了牵挂。

　　“阿蛮，你寻到他了吗？”

　　许久之后，神机轻声一叹，回首看向峰上满目的红枫，眸中闪过点点感慨，仙路漫长，想比墨门第九子，阿蛮的资质毫无疑问要强出太多，只要专心修炼，步入第四境只是早晚的问题。

　　无暇玲珑之心，数万年来，人间也不曾出现几个，一旦被发觉走上修炼之路，前途无可限量。

　　墨门第九子闯过了踏仙天堑，的确让他惊讶，不过，从内心深处来说，他依旧不希望阿蛮与他在一起。

　　阿蛮的纯净让人不忍伤害，然而，那位墨门第九子却是双手沾满了血腥，一颗心也早已疲惫不堪，装不下任何的人世情感。

　　两个世界的人强行走到一起，终究难以终成眷属，自古如此，非是努力便可以改变。

　　这个世间，努力便能有回报的事情，实在太少太少。

　　“神机。”

　　就在这时，虚空上，一抹美丽的倩影出现，轻声开口道。

　　看到来人，神机收敛情绪，平静道，“何事，魔宫和佛国决战之日到了吗？”

　　“还有十天。”

　　拜月轻应道，“吾等是否要前去相助？”

　　神机点头，道，“尽人事听天命，走吧，这一战，魔宫那位圣司应该会亲自现身，即便改变不了佛国败亡的事实，吾等也需要前去打一声招呼。”

　　话声落，两人身影消失，动身离去。

　　佛国，时间飞逝，三月之期转眼已至，佛国东路大军兵临佛山前，魔云滔滔，遮天蔽日。

　　虚空上，一袭白衣的白忘然凌空而立，手托阿鼻地狱宫，头顶九轮风珠，一身强大的气息涌动，神佛避退。

　　佛山上，一位位静坐的白衣小沙弥面露震惊，片刻后，收敛心神，诵经念佛，护持佛山阵法。

　　万千小沙弥前，昔日三位佛主如今只剩一人，天佛主双眼睁开，看着天际出现的魔军，一声佛号，站起身来。

　　佛主动，整个佛山上，无数佛光汇聚而来，数千年来，佛国第一人，终现本相。

　　天蓝色的佛袍，洁净不染一尘，天佛主苍老的容颜变化，恢复年轻，气血巅峰之态，宛如佛尊降世，震撼万千魔军。

　　“佛国天佛主，当真深藏不露。”

　　话声中，天际之上，两道身影从天而降，左边女子手持红伞，容颜完美无瑕，如仙子谪凡，让人不忍亵渎。

　　右边，魁梧汉子，手持重戟，霸道气息溢散，同样强悍之极。

　　月织女、娄万骨，魔宫第二，第四护法现身战局，为灭佛之战，再添烽火。

　　魔宫三位护法齐至，天地间，气压顿时沉重起来，风啸云腾，雷霆大作。

　　佛国末日，人间震撼，诸天星域内外，无数目光望了过来，观望这一场惊天动地之战。

　　“三位护法齐至，看来魔宫是势在必得了。”

　　一个大教中，一道苍老的声音沉声叹道，魔祸乱世，苍生受苦，从今往后，诸天星域将彻底进入黑暗时代。

　　佛山，魔云压境，三大护法现身，整座佛山如临大敌，佛位上，天佛主起身，恢复本相，迈步上前。

　　“三位施主，请！”

　　兵对兵，将对将，自古不变，虚空上，天佛主独身一人应对魔宫三大护法，背后金色佛轮光华耀目，无与伦比的威压升起，竟是逐渐超越了身为佛国武魁的地佛主，臻至第四境前最绝巅。

　　“请！”

　　虽是对立，三位魔宫护法同样未失礼数，一语落后，生死各安天命。

　　凝滞的气氛，压抑的让人难以喘息，佛国千年之主面前，强如魔宫三大护法亦不敢大意，功体催动，战衣升腾巅峰。

　　“杀。”

　　一声爆发的沉喝，魔宫第四护法娄万骨首现身动，重戟力撼，摇动天地。

　　轰隆一声，佛掌撼重戟，天塌地沉之势急剧荡开，余波狂啸，两人衣衫猎猎狂舞，万钧一戟，难动佛颜。

　　后方，月织女见状，挥手现剑，颠倒水月显化，神剑出鞘，光华万丈。

　　剑锋啸空，天地倾覆，天佛主翻掌再撼神剑，水月现神威，欲沉佛者之躯。

　　然而，佛者身下，空间崩裂，法则逆冲，竟是强行止住下坠之势，佛躯岿然，不动如山。

　　首度出手，便展露震撼人间的佛法修为，天佛主双掌撼剑戟，佛元激荡，怦然震退双强。

　　两人退，战局外，白忘然动了，指锋凝狂岚，夺命而至。

　　天佛主回眸，佛指轻捻，怦然挡下漫天狂岚。

　　“看来，吾等没有来晚！”

　　战局开，天际之上，神机、拜月从天而降，看着佛山顶峰大战，开口道。

　　“两位好友的确没有来晚，可惜，你们来与不来，并无法改变什么。”

　　话声中，两人身前，虚空卷动，一抹银灰大氅的身影现身，挡去两人前路。

　　“晓月楼主！”

　　拜月尊者神色沉下，冷声道。

　　前路被阻，神机脸色并无变化，目光反而看向远方高峰，一抹凝色闪过，他果然也来了。

　　但见远方山峰上，一抹浅蓝锦裘的男子静立，睿智而又淡漠的双眸看着佛山战局，从始至终，毫无波澜。


第888章 十殿阎罗

　　佛山战局，佛魔最终竞锋，天佛主一人独对魔宫三大护法，举手投足，佛威惊世。

　　恢复本相，佛相庄严，天佛主左手捻法指，光华灿然，护身佛光大盛，不破金刚身硬撼三大护法联手攻击。

　　踏足侧身，翻掌回招，佛掌撼神剑，颠倒水月光华绽放，佛身一轻，腾起一瞬，天佛主沉元纳气，身子再度定下，岿然不动。

　　“真耐打，本护法喜欢！”

　　娄万骨一声沉喝，重戟再度撼下，万钧沉海，天地震动。

　　天佛主身子避开，法指一托，旋即弹起，看似轻描淡写，却是处处显露机锋。

　　铿然之声，不绝于耳，天佛主虽是以一敌三，神色依旧平静如水，身如山岳，不可撼动。

　　久攻不下，白忘然再开阿鼻地狱宫，翻掌擎天，无上鬼器坠天而下。

　　惊世之能，震动人间，鬼雾缭绕，天威震撼。

　　“佛法无边。”

　　阿鼻现世，天佛主周身光华盛极，翻掌擎起，卍字法印破天而出，轰然一声应在鬼宫之上。

　　一声剧震，卍字崩碎，阿鼻地狱宫却是坠世不减，继续从天压下。

　　“地府重器，果然名不虚传！”

　　天佛主轻语一句，双手合掌，刹那之间，一身金光万丈，佛国至高武学现世，天地震动，一尊尊佛影显化虚空之上。

　　“度世八谛，万佛朝宗！”

　　万佛现，齐齐一掌擎天而起，顿时，光华耀世，阿鼻鬼哭。

　　轰隆一声，佛鬼碰撞，地狱鬼宫坠世停下，再难下落半分。

　　旷世修为，惊世骇俗，虽未真正踏入第四境，然而，佛山之上，众佛念力加身的天佛主展现出神鬼难撼的实力，一招一式，超脱界限。

　　战局外，晓月楼主一身挡下当世至强两尊，局势紧张，大战一触即发。

　　拜月尊者脸上怒意尽露，面对昔日好友的背叛，心中愤怒的同时又痛心难抑。

　　“两位好友，这一战主角不是我们，只要两位好友不动，本楼主同样也不会出手，两位意下如何？”

　　晓月楼主看着两人，面露微笑道。

　　“晓月楼主，你！”

　　拜月尊者一步上前，刚要出手却被拦下。

　　“拜月，莫要冲动。”

　　神机平静说了一句，目光看向前方之人，开口道，“楼主既然愿意不动干戈，吾与拜月自然也乐意清闲，就如楼主所说的做吧。”

　　“多谢好友体谅！”

　　晓月楼主轻笑，转身看向后方战局，将后背留给两人却仿佛不知。

　　后面，拜月双拳攥地咔咔直响，许久后，强压心中的怒火，还是没有出手。

　　神机上前，与晓月并肩而立，看着远方佛山战局，开口道，“楼主，吾一直好奇，魔宫给了你什么报酬，让你不惜与天下为敌选择投靠魔宫？”

　　晓月楼主笑了笑，道，“好友认为，这个世间，还有什么报酬值得吾这么做呢？”

　　“第四境的契机。”

　　神机目光移过，平静道。

　　晓月楼主再次一笑，没有多说什么。

　　神机也没有再问，目光继续看向远方战局，这一战，将会决定未来的战争走势，魔宫若胜，整个诸天星域都会彻底成为魔宫疆土，以此为基，一域资源尽归一教，届时，天下何人可阻。

　　远方高峰上，一双淡漠的眼睛冷静观看战局，策划魔宫万年大计的魔宫圣司，今日，静候大局初成。

　　佛山之上，四强之战，渐至白热，魔宫三位护法联手功伐，出招凌厉无情，杀招逼命。

　　阿鼻地狱现人间，拳脚交接，四人周身气劲震荡，近身搏杀，战局更加激烈。

　　魔宫顶峰强者，每一人都是名震星空的人间至强，三人联手，诛神灭佛。

　　反观天佛主，一身天蓝佛衣，面容平静，佛指捻动，佛门至律如万刃成形，显化天际。

　　一刻后，万仞化镇魔佛宫，压向三人。

　　“来得好！”

　　佛宫至，娄万骨一声大喝，重戟旋空，破天而起。

　　白忘然、月织女定步，旋即身影闪过，避开佛宫，掌剑并行，攻向前方佛者。

　　佛掌撼双魔，怦然一声，星火震动，战局僵持，难以破解。

　　“轰！”

　　后方，佛宫镇魔，娄万骨双手鲜血溢出，难承佛宫之力。

　　此方战局，天佛主佛掌一翻，光华大盛，双魔震退，同发一招，剑气、掌劲破空而至。

　　砰砰两声，护体佛光挡下一剑一掌，气劲消弭，卸于天地间。

　　十丈外，白忘然、月织女再出一招，剑气、掌劲冲天，撞向上空佛宫。

　　轰隆一声，佛宫坠世受阻，娄万骨身影掠出，脱离险关。

　　“多谢了！”

　　娄万骨抬手擦掉嘴角血迹，喝道，“老秃驴，再来！”

　　一语落，娄万骨脚下一踏，旋戟再度掠至，雄浑霸道之戟，力劈泰山。

　　天佛主捻指撼重戟，身形岿然，不动如山。

　　后方，月织女眸子冷色闪过，一步踏出，掠至娄万骨身后，剑落重戟，神器光华再起，万钧沉天。

　　另一边，白忘然身影同样掠至，手中阿鼻地狱宫幽光缭绕，一掌助势，再起烽火。

　　三强联合，一直不动如山的天佛主首退半步，身下虚空不断崩裂，难承四人交锋之威。

　　“引渡慈航！”

　　局势生变，天佛主提元纳气，右手金光引天地灵气，顿时，后方至佛虚影出现，佛威震撼，轰然震退战局。

　　“滴答。”

　　一声微不可闻的血水滴落声，余波中，佛者身影渐渐显化，嘴角一抹朱红滑下，大战以来，首度受创。

　　“情况不妙！”

　　战局外，诸天各方，一位位关注此方战局的强者面露凝重，天佛主已渐渐落入下风，魔宫的三位护法，实在太强了。

　　三位半步第四境联手，天佛主能撑持至今，已是让人刮目相看。

　　“极道，月魔！”

　　眼见佛者现败势，月织女一声轻喝，手中颠倒水月剑势转过，暗银色魔气如浪涌动，顿时，天地间，一尊魔影出现，强大异常的气质，神鬼惊惧。

　　“御气长风！”

　　另一边，白忘然同样凝练极招，擎天之手上，狂风怒卷，雷霆阵阵，惊世之能，天地失色。

　　“最后一招，送你西行！”

　　不远处，娄万骨大喝一声，手中重戟挥舞，魔涛滚滚，巨大的魔首鬼像在重戟前显化，恐怖的力量越发攀升，沉重的让人难以喘息。

　　三招将至，天佛主眸中光华闪过，双手并合，一身佛力尽数释开，天际上，佛光照下，穿透阴云，降临人间。

　　“世尊说法，引渡如来！”

　　佛门至极武学现，天际上，世尊如来像显化，高百丈，金光耀世，让人震撼。

　　下一刻，众人关注的目光中，佛魔至极交并，惊世骇俗的佛魔浪涛狂啸奔腾而开，八方惊惧。

　　“天意！”

　　散离的余波中，但闻一声无奈的佛号响起，染红的佛衣上，夺目的光华升腾而起，佛魔禁招将现，无惧死亡的佛者，却是有着悲天悯人的慈悲，西土路上，也要为天下除尽魔祸。

　　“拼命了吗？”

　　远方高峰上，一直没有动作的解天策眸中露出一抹光华，手一翻，一枚散发着幽光的断箭出现，虽是只有半截箭身，气息依旧恐怖的让人心颤。

　　一瞬后，箭光破空而出，恐怖的箭芒在天际划过一抹刺目的裂痕，震惊战局内外每一个人。

　　佛山外，神机、拜月神色同时一震，想要出手阻拦却已为时太晚。

　　佛灭魔涨之时正式降临，最后的一箭，即将毁去所有的希望。

　　就在这时，佛山上，狂沙大作，箭芒将至的一瞬，天地万物突然静止，花不香，鸟不鸣，天地若死。

　　“看来，吾等还没有来晚！”

　　话声中，一位面带狰狞鬼相面具的身影出现战局中，一身墨白大氅，剑光挥斩，怦然斩碎夺命之箭。

　　瞬息间，天地再度恢复如初，众人回过神，看着出现战局中的身影，面露震惊，此人是谁？

　　“的确没有来晚。”

　　另一边，一抹女子的声音传来，尘沙散尽，同样面对狰狞鬼相的身影，一身强大气息溢转，周身天地法则不断流转。

　　“你们是何人！”

　　看到现身战局的两人，月织女神色一沉，冷声道。

　　“地府，阎罗！”

　　这一刻，远方，第三道声音响起，话声间，魔气翻涌，玄衣白发的身影缓步走至，面覆鬼相，手中剑锋魔气缭绕，精纯程度，丝毫不下于在此三位魔宫护法。

　　战局生变，远方高峰上，解天策双眸微凝，刚要有动作，突然，目光望向天际。

　　“朋友，既然来了，现身吧！”

　　话声方落，九天火焚人间，火焰中，一抹红衣身影从天而降，脸上恶鬼覆盖，阎王恶相，令人心颤。

　　身落高峰，山沉地陷，千丈高峰难承极威，隆隆震颤，下坠数十丈。

　　“圣司，请退兵！”

　　轻描淡写一语，不带丝毫威胁，红衣血发的身影迈步而来，面相狰狞，一步一沉，似如地狱走出的恶鬼，让人毛骨悚然。

　　“地府，十殿阎罗！”

　　解天策眸子微微眯起，恶鬼覆面，阎罗恶相，无尽岁月过去，地府还有阎罗存世吗？


第889章 战火

　　佛山战局，变数终生，地府阎罗现，四殿同至，恶相覆面，震撼在场众人。

　　三位魔宫护法面色一沉，互视一眼，月织女脚下莲步一踏，身影瞬过，出手试招。

　　山水墨境开，移山蹈海之剑，前所未见，百年岁月，人境合一。

　　神器撼山水，无形之物，水月难逆，颠倒水月神奇不再，受困山水，一时难出。

　　“嗯。”

　　月织女眉头微皱，看着四周不断变化的山水之景，一抹冷色闪过。

　　“极道，逆乱。”

　　神器挥过，天地颠倒，剑光破空而过，欲要以力强破山水剑境。

　　“你真的只是魔宫第三护法吗？”

　　感慨的声音中，一抹身着墨白大氅的影子从山水中出现，操纵剑境散离神器锋芒，雪剑斩下，点墨成锋。

　　神机逆挥，怦然一声，水墨消散，山水中，墨白大氅的身影再度消失，剑墨却是如雨纵横，掠向前者。

　　“难缠的剑！”

　　月织女挥剑震散一道又一道剑墨，神识释开，寻找剑者之身。

　　此间战局开启之时，不远处，玄衣白发的阎罗独身挡下魔宫第二护法，战局一触即发。

　　百年过去，昔日受修炼岁月所至的一行人，修为已然今非昔比，远古战场一行，各有收获。

　　“魔？”

　　看着眼前挡路的身影，白忘然眸子眯起，冷声道，“同为魔身，竟然相助佛门，你，罪无可恕！”

　　“黄泉地狱，阎罗等你上路！”

　　玄衣白发的身影淡漠说了一句，手中剑锋一转，魔气滔天而出。

　　轰然交接，双魔起战，强大的气浪不断翻涌，震撼众人。

　　两方战局开，不远处，娄万骨看着一旁静立的恶相女子，开口道，“怎么，该你来挡吾了吗？”

　　阎罗面具下，女子淡漠一笑，道，“护法多虑，正面交战不是我所长，你的对手不是我。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，佛袍染红的天佛主迈步走至，朝着眼前女子行了一个佛礼，道，“多谢各位施主相助。”

　　“不必，受人所托忠人之事，佛主，这人交于你，是否可行？”女子平静道。

　　天佛主点头，道，“老僧虽有伤在身，但对付此人，够了。”

　　“大言不惭！原来佛门秃驴也这么喜欢满口大话！”

　　娄万骨冷声嘲讽一声，真元暗提，源源不断灌入重戟之中。

　　阎罗面具下，女子没有理会一旁魔宫护法，看了一眼另一边的战局，颔首道，“那吾便不耽误佛主诛魔了！”

　　说完，女子身影闪过，朝着另一边战局掠去。

　　山水墨境，大战白热，境中，双剑交锋，剑光飘忽，明灭不定。

　　女子身至，抬手凝元，无形气劲震荡而开。

　　“转轮，你该相助的不是吾，而是平等王。”

　　山水中，墨白大氅身影出现，看着不远处的女子，开口道。

　　“不必，他一人应付足够了！”

　　女子轻声回应道。

　　“转轮王，平等王？”

　　月织女眸中冷意闪过，看向前方男子，冷声道，“那你呢？又是十位阎罗中的哪一位？”

　　“吾？呵，护法可以自己来猜！”

　　墨白大氅的男子应了一声，身影掠过，雪剑开黄泉。

　　怦然一声，双剑再度交接，墨色剑气应声消失，天地间，山水震动，泼墨成剑，纵横交错，极速落下。

　　“不管你是谁，今日，都将埋骨于此！”

　　月织女冷声应了一句，并指过剑，刹那间，颠倒水月光华升腾入空，剑芒扩散，一轮神月显化剑境之中。

　　“转轮，既然来了，时否可以出手帮忙了？”山水中，男子的声音传出，道。

　　“正有此意。”

　　女子轻应，纤手抬起，天际第二轮明月显化，月光照世，天地宛如冰封，举步维艰。

　　“多谢了！”

　　男子轻应，身影掠过，踏墨而行。

　　“嗯？”

　　月织女凝元回剑，但感身体一滞，行招受阻。

　　轰然一声，剑墨坠下，隆隆震动响彻剑境，沙浪漫天。

　　另一方战局，白忘然余光扫过远方战局，神色微变，一步踏出，便欲驰援。

　　“想过去，先败吾！”

　　玄衣白发的王者掠过，一剑震退前者，冷声道。

　　恶鬼覆面，王者无情，平等之王，地府十大阎罗之一，生性仁慈，无奈狠心行杀，度人阿鼻地狱，受尽屠戮之苦。

　　“是你找死！”

　　白忘然神色阴沉下来，手一挥，九颗风珠盘绕入空，瞬息间，风雷大作，狂岚怒啸。

　　下一刻，黑色风暴降临人间，摧山拔石，毁去百里一切。

　　“救命。”

　　下方，一位位小沙弥面露恐惧，惊慌道。

　　虚空上，正在与魔宫第四护法大战的天佛主见状，一声佛号，翻掌凝元，佛法护众生。

　　金光降世，纵横交错而开，化为天网挡在佛山之上，抵御从天而降的黑色风暴。

　　不远处的战局中，玄衣王者眸中显露杀机，手中剑锋魔涛汹涌，剑锋随之变化，末日之狂再现，六尺长剑，令人惊骇。

　　魔剑斩落，虚空开裂，黑色的剑芒斩开天地，轰然一声落在风暴之上，恐怖的震动中，风暴崩散，魔气消弭。

　　呼啸的风浪中，两人对视而立，衣衫猎猎，杀机更胜数分。

　　就在三方战局开启之时，远方高峰上，红衣血发的阎罗孤身寻上魔宫圣司，手中血色长剑吞吐星芒，震撼人心。

　　“圣司，请退兵！”

　　再次开口，平静如初，红衣的身影走至前者十丈前，停下了脚步。

　　“吾要说不呢？”解天策淡淡道。

　　“那在下便得罪了！”

　　话甫落，漫天星光从天照下，映剑而出，红衣瞬动，剑开生死，阎王判命。

　　解天策并指挡剑，旋即一指弹出，铿然一声，震开剑锋。

　　“噬魂掌。”

　　战局分开，解天策掌元一翻，幽光蔓延，强硬回招，试探来人深浅。

　　红衣身影脚步一踏，身行如幻，风行招中，避开一重又一重幽光，转瞬后，剑锋过隙，冷光夺命。

　　“刺啦。”

　　衣帛撕裂之声响起，解天策手臂上，锦裘裂开，剑光掠过，差之毫厘。

　　解天策回首，看着身后的身影，没有再出手，平静道，“吾很好奇，地府覆灭已多年，你们究竟是什么人？”

　　红衣身影挥手收剑，淡淡道，“地府从来不曾覆灭，只是今日再出而已！”

　　“原来如此。”

　　解天策点头，没有多问，目光看向远方战局，平静开口道，“全军撤退！”


第890章 地府

　　佛山之上，佛魔止战，魔军撤出佛山，三位魔宫护法也相继脱离战局。

　　月织女看着前方墨白大氅的鬼面男子，平静道，“告诉吾，你的名字！”

　　“宋帝王！”

　　鬼面男子回应，淡淡道。

　　“吾记住了，来日再会！”

　　话声落，月织女身影渐渐淡去，瞬息后，从佛山离去。

　　另一方战局，双魔掌力对碰，轰然一声，两人各退十丈，战局分开。

　　“今日之战就此结束，期待来日再会生死之刻！”

　　话声中，天地间狂风席卷，白忘然身影没入其内，消失不见。

　　第三处战局，娄万骨旋戟震开战局，同样没有多留，踏步远去。

　　远方高峰上，红衣血发的阎王恶相看着下方停止的战局，淡淡道，“多谢圣司！”

　　解天策挥手拂过左臂，流光闪过，撕裂的锦裘恢复如初。

　　“阁下应该就是地府现在的主事人了，不知怎样称呼？”解天策开口道。

　　“阎王。”

　　红衣身影破平静道。

　　“再会了！”

　　解天策点头，没有再说什么，身影淡去，从高峰上离去。

　　魔军撤离，佛山上，弥漫的阴云也随之消失，骄阳光华照下，渐渐驱散天地间的阴冷气息。

　　“两位好友，本楼主也走了，日后再会！”

　　晓月楼主轻轻一笑，脚步一踏，一身随风，从佛山上离去。

　　旁边，相隔不足三尺，神机却没有出手阻拦，任由前者离去。

　　“神机，你到底在想些什么！”拜月尊者神色沉凝道。

　　“没什么。”

　　神机平静应了一句，目光看着远方，一抹光华闪过，道，“拜月，晓月楼主的实力深不可测，日后，若是你单独遇到他，切莫冲动出手，只要你不主动出手，吾想，他也不会对你出手。”

　　拜月尊者神色凝下，看着眼前之人，许久之后，开口道，“你是不是看出了什么？”

　　神机摇了摇头，道，“没有，只是判断而已，晓月楼主是生意人，只要没有足够的利益，他不会做费力不讨好之事，不管他立场怎样变化，这个事情都不会有变。”

　　拜月尊者沉声一叹，点了点头，道，“你放心，吾不会冲动行事。”

　　“好了，此间事了，该回了！”

　　神机扫了一眼身在不同方位的四位地府阎罗，眸中思绪闪过，片刻后，转身离去。

　　拜月尊者颔首，迈步跟上，一同离去。

　　佛山上，魔军离去，天佛主身影从天落下，与此同时，不同方向中，三道阎罗身影也从天而降，汇聚一起。

　　“无碍吧？”面覆恶鬼，一身月白裙衫的女子开口问道。

　　“嗯。”

　　玄衣王者点头，目光看向远方高峰，道，“他那里才是最关键的一局，不过，魔军既然撤退，说明他成功了。”

　　“魔宫圣司智计非凡，不会看不出今日魔军大势已去，已不可能攻得下佛山，撤兵是最好的选择。”墨白大氅的男子迈步走来，道。

　　玄衣王者颔首，道，“只是不知道他有没有试探出那位魔宫圣司的实力，希望此人不是第二个凡聆月。”

　　墨白大氅的男子沉默，当初神州法则严重受限，先天都难以出现，更不用说踏仙，凡聆月虽是只有后天巅峰，却是连先天都能诛杀，战力之可怕，古今难见，加上其天下无双的智慧，当真恐怖的让人绝望。

　　知命的实力与智计，已是他见过的人中最为出类拔萃之人，然而，当初依旧让那位凡聆月压得喘不过气来，一败再败。

　　若非上天不允，时间受制，神州大地或许真的已是北蒙王庭的天下。

　　这个世间，出现一位凡聆月已是足够，若是再出现一位，当真是人间灾难。

　　两人交谈中，远方，红色光华掠至，落地之后，红衣身影显化，迈步走向三人身前。

　　“怎样，都没有受伤吧？”红衣阎罗开口道。

　　“没有，你那里如何？”玄衣王者凝声道。

　　“那位魔宫圣司有所保留，看不出真正实力，不过，直觉告诉我，此人实力不会在任何一位魔宫护法之下。”红衣阎罗开口道。

　　“如此说来，此人当真是一个大麻烦。”墨白大氅的男子凝声道。

　　“嗯。”

　　红衣阎罗点头，道，“修为深不可测的智者，的确麻烦。”

　　“阿弥陀佛。”

　　这时，天佛主走至四人身前，行礼道，“多谢四位施主出手解除佛山大劫，老僧替佛山万千弟子感谢四位施主大恩。”

　　红衣阎罗上前扶起佛者，平静道，“佛主不用客气，受人所托罢了，魔宫势大，肯定还会卷土重来，希望佛主能早做准备。”

　　天佛主点头，道，“老僧明白，多谢施主提醒！”

　　红衣阎罗微微颔首，提醒至此，便没有再多说什么，目光看向身后三人，开口道，“走吧。”

　　三人轻应，一步迈出，身影瞬息消失，与前者一同离去。

　　天佛主看着四人远去的背影，心中一叹，年轻的面容再度恢复苍老，一步步走到佛台上，盘膝坐了下来。

　　佛山之劫尚未结束，看来，他不得不做出抉择了。

　　佛门至净法，佛门千年禁法，也是如今唯一能够逆转佛国劣势的办法。

　　灵虚、诸天、紫薇，三大星域交际的边缘，陨星沉浮，数以千百记，阵纹明灭，撑开一方小世界。

　　千百陨星内，一座大陆漂浮，破而后立的传承，十殿林立，地府重开，这一刻，不再处于暗无天日地下，而是坐落星空，俯瞰天下。

　　半日后，陨星外，四道身影出现，为首红衣阎罗，挥手凝元，点星开禁。

　　陨星移位，四人身影走入后，一颗颗陨星再度恢复如初，黄泉封禁。

　　十殿前，一道道身影静立，前方，素衣男子看着从天而降的四人，平静道，“欢迎回来！”

　　四人脸上，恶相面具消散，现出本貌，来自神州的熟悉面孔，如今看上去，如此亲切。

　　凤身回归，没入本体之内，记忆如潮涌来，再现佛山一战的情形。

　　“好久不见。”

　　故友再见，已过百年，在场众人脸上露出微笑，谁都没有想到再次相聚，已是百年之后。

　　“落星辰，听说你又被人追杀了？”沐千殇上前，面露嘲笑道。

　　“滚！”

　　落星辰咬牙切齿道，“肯定是知命这个贱人告诉你的！”

　　“做都做了，还怕被人知道怎么？”沐千殇笑道。

　　“你离我远点，我不想看到你这张脸。”落星辰咬着牙道。

　　沐千殇再次笑了笑，目光看向一旁白衣的男子，开口道，“剑二，有空打一场？”

　　“嗯。”

　　剑二点头，回答还是如往日一般简单明了。

　　“知命，你呢？”沐千殇继续问道。

　　“我忙，你们打吧。”

　　宁辰想也不想，直接拒绝道。

　　沐千殇面露鄙视，那位大夏传奇怎么会教出这么一个皮厚心黑的家伙。

　　一旁，林玉贞看着几人寒暄，也见怪不怪了。

　　沐千殇这时也看到了旁边女扮男装的绮王，目光古怪地看了一眼身前好友，道，“知命，不介绍一下吗？”

　　宁辰点头，开口道，“绮王，林玉贞，白帝星凤鸣城之主。”

　　“绮王？闻名已久！”沐千殇轻笑，道。

　　“阁下便是沐公子，宁兄提起公子多次，本王也仰慕许久。”林玉贞笑道。

　　“他提我肯定没有好事。”

　　沐千殇目光瞥过身前好友，道，“既然殿下是知命的朋友，想必对我等的身份也不陌生，殿下可知，这家伙最可怕的一点是什么吗？”

　　“愿闻其详？”林玉贞微笑道。

　　“是他这张阎王嘴。”

　　沐千殇面露鄙视道，“从我认识他到现在，凡是被他喊过前辈的人，基本全死了，被他喊过好友的人，也基本被他忽悠了个遍，所以，殿下和他打交道，一定要慎之又慎！”

　　林玉贞轻笑一声，道，“本王记得了，多谢沐公子提醒。”

　　“好了，不要一来就编排我的坏话。”

　　宁辰笑着说了一句，目光看向几人，道，“千殇、子衣、洛妃，你们方才与魔宫大战一场，需要时间恢复真元，待你们休息好，我们再来商议有关魔宫的事情。”

　　三人点头，迈步朝着各自的宫殿走去。

　　“知命，你真的打算正式对上魔宫了吗？”一旁，剑二开口，平静道。

　　宁辰颔首，道，“只要魔宫的野心不灭，我们与魔宫定有一战，与其被动防御，不如主动出击。”

　　“早该这么打算了！”

　　落星辰没好气道，“我知道你的性子不喜欢杀戮更不喜欢战争，但是这个世界本来就是成王败寇，你若想保护身边人，就要足够强大，不管是你自己本身还是你能掌控的力量，如今，魔宫乱世，野心路人皆知，再被动下去，莫说天外天，就算界内很可能都会受到波及，不要忘了，你的身份魔宫已经知晓，不管是花中蝶所说，还是有其他原因，界内如今都已不是绝对安全，我等若不强大起来，谁去保护那些珍惜的人？”

　　“好友教训的是。”

　　宁辰轻轻点头，道，“接下来，我便会安排对抗魔宫的计划，还望诸位好友能够配合！”


第891章 阎罗出

　　星空，紫薇、灵虚、诸天三大星域交界处，千百陨星内，一座大陆沉浮，其上，十殿坐落，巍峨雄壮，极为不凡。

　　众殿之间，阎王殿内，一位位强者齐聚，共商抗魔大业。

　　七个位置，宁辰、夏子衣、洛妃、沐千殇、剑二、林玉贞、落星辰围绕长桌依次而坐，身前的桌上，各放着一个恶相面具，象征着各自今后的新身份。

　　“人已到齐，知命，开始吧！”夏子衣开口道。

　　宁辰点头，目光看着在座六人，平静道，“各位，我召集大家前来的目的，想必大家多少都已经知晓了一些，魔宫出世，乱世已至，我们不能再像之前那般被动防御，主动出击，方才是最好的选择，各位，可有什么异议？”

　　座下六人沉思片刻，旋即轻轻摇了摇头，知命唤他们前来时，他们便已有心理准备，魔宫势大，非是其他任何势力可以比拟，他们都有想要守护的人，绝不能听认魔宫肆意妄为。

　　宁辰目光看向座下唯一不是来自界内的绮王，平静道，“殿下，我们的来历，我先前已告诉你，如今，魔宫很可能已经知晓界内的情况，所以，对于抗衡魔宫的决心，殿下不用怀疑，就如同殿下要守护北岐王朝，我等有要守护的东西，魔宫的壮大，都不是我们乐意看到的！”

　　林玉贞点头，道，“宁兄放心，本王从来没有怀疑过各位的决心，不过，吾有些不明白的是，为何宁兄要重开地府，选择以这种方式对抗魔宫。”

　　“因为我们需要化明为暗。”

　　宁辰平静道，“如今的情况，魔宫的实力非是任何一个实力能够抗衡，我等也不行，正面交锋的话，对我们不利，所以，化明为暗是唯一的选择。”

　　“你有什么计划？”夏子衣开口道。

　　“很简单，趁着魔宫还不知道我们的实力前，各个击破，最大限度的重创魔宫力量！”宁辰认真道。

　　“你的意思是，诛杀魔宫四位护法？”沐千殇凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，继续道，“这一次佛山一战，想必大家都已知晓魔宫各位护法的实力，除了一直没有出手的第一护法外，其他三位护法的实力基本已经明了，半步第四境，实力极为强大，即便我们在座的每一个人，单独对上这三位护法，都很难有必胜的把握。”

　　“何止很难，几乎没有。”

　　沐千殇开口，无奈道，“佛山之战，我对上是那位魔宫第三护法，真正一对一开战的话，我的胜算不足三成。”

　　一旁，夏子衣沉默，片刻后，开口道，“之前一战，那位第二护法的实力还未见底线，我暂时还不知晓他有多少保留，不过，毫无疑问，此人的实力要超出寻常的半步第四境，若不拼命，我也无法奈何他。”

　　两人开口，在此众人的神色凝重下来，魔宫四位护法的实力，着实太过强大，想要诛杀，不易。

　　“那便从最弱的第四护法开始下手。”

　　宁辰平静道，“从这一战的情况来看，这位魔宫第四护法的实力虽强，却是不像月织女和白忘然那般可怕，只要设局完好，想要杀他，并非不可能。”

　　“此人吗？”

　　沐千殇眸子闪过流光，道，“我观他出手，力劲可怕，速度却是一般，这样的对手交给你与暮成雪，应该最为合适，毕竟当年与冥王一战，你们有配合的经验，对于这种类别的对手，得心应手。”

　　话声落，在场气氛渐渐沉凝下来，沐千殇这才发现自己说错话，抱歉一笑，止住了话题。

　　宁辰轻轻笑了笑，没有避讳，道，“暮成雪已离开百年，现在我也不知道她在哪里，另外，对付此人也无需那么麻烦，子衣，你说是吗？”

　　夏子衣闻言，点了点头，道，“我明白你的意思，此人交我即可。”

　　“洛妃，你与子衣一同前去吧，关键时刻，你的月之卷能够起到不小的作用。”宁辰开口道。

　　洛妃颔首，道，“好。”

　　“子衣，洛妃和千殇已经出过一次手，魔宫那位圣司不会有所警惕吗？实在不行，换我们前去也可。”座下，剑二面露担心道。

　　“不必。”

　　宁辰摇头，道，“若是没有必要，我还不想你们暴露的那么早，如今，我们暴露的实力越少，那位圣司便越难防备，对于我们今后的行动便越有利。”

　　“既然这样，那我也一同前去吧，以防万一。”沐千殇开口道。

　　宁辰点头，道，“你确实要去，记得，若是有变，立刻抽身撤退。”

　　“明白。”

　　沐千殇颔首应道。

　　“我们能做些什么？”落星辰凝声道。

　　“暂时按兵不动。”

　　宁辰轻声道，“这里不能没有人镇守，你与剑二留下，另外，绮王殿下，你需要随我走一趟。”

　　“何事？”

　　林玉贞疑问道。

　　“去试探一下那位魔宫第一护法。”

　　宁辰平静道，“既然凤身已经出手过一次，那么我再出手也不算暴露，那位魔宫第一护法始终不曾真正展现过实力，这对我们来说，十分不利。”

　　林玉贞神色微凝，道，“有一件事，必须要事先告知你，吾手中的凤鸣剑，目标太过显眼，暂时无法动用，但，不动用此剑，本王的实力将些许受制，无法完全发挥。”

　　“所以，才会让殿下与我一同前行，我们联手，即便殿下不能发挥全部实力，也应该足以让这位第一护法展现真正实力了。”宁辰正色道。

　　林玉贞眸子微眯，道，“是我们，还是吾与凤身？”

　　“我们。”

　　宁辰平静道，“魔宫第一护法实力未明，仅凤身前去，我不放心。”

　　林玉贞点头，没有再多问。

　　“除了第一护法和第四护法外，白忘然和月织女那里，不派人前去对付吗？”沐千殇不解道。

　　“不必。”

　　宁辰颔首，道，“这两人暂时难动，这两人的实力，败其不易，想要诛杀更是难上加难，再寻机会吧。”

　　“可以偷袭。”落星辰建议道。

　　话声落，在此几人目光看向前者，严肃的气氛下，谁也没有出言嘲笑。

　　偷袭虽然听起来不光彩，但是，兵不厌诈，很多时候，无可避免。

　　“我想过，不过行不通。”

　　宁辰也不避讳，道，“月织女手中的神器颠倒水月，具有逆转任何实物之力，而那位白忘然更是对于天地法则造诣颇深，每时每刻都有风元护体，即便战中偷袭，你的箭也很难重创这两人。其实，最关键的问题，我们现在的人手还不足分兵各方，一次诛杀两位护法，只能暂时先对付最有把握的第四护法。”

　　落星辰面露无奈，道，“魔宫都是从哪里找来这么多怪物，一个也就算了，还至少有四个。”

　　“魔宫的实力本来处于十一大传承最顶端，三万前年的诛魔之战，也是天下众教联手方才勉强将其重创，即便这样，道门亦在这一战中彻底消失，佛国重创隐世，天下各教亦损失惨重，如今，魔宫再出，肯定是准备万全，能有这样的实力，并不奇怪。”林玉贞开口道。

　　“魔宫虽强，却也不必气馁，现在不过刚刚开始，能够剪除一位护法，便足够，只要能败魔宫一次，天下恐惧的心理便会减缓许多，今后局面定然会慢慢发生改变。”宁辰冷静道。

　　“知命，我担心我们的计划魔宫那位圣司早已有所防备，毕竟第四护法是四位护法中最弱的一人，这并不是什么秘密。”沐千殇道。

　　宁辰笑了笑，道，“沐兄的担心有理，不过，我们在佛山一战中，展现出高人一等的实力了吗？”

　　沐千殇想了想，道，“没有，只论展现出的实力，我们并不如那三位护法。”

　　“这便是了。”

　　宁辰轻声道，“防，魔宫圣司肯定会有所防备，即便我们出现前，魔宫圣司肯定也在防备着四大护法被分而击破的可能，我们懂，天下人也懂，但，至此为止，却是没有人能够做到，那位第四护法的实力的确不如月织女和白忘然那般可怕，不过也是相对而言，对于其他任何人来说，这魔宫第四护法毫无疑问都是很难撼动的存在，另外。”

　　说到这里，宁辰语气微顿，继续道，“魔宫再强，精力也有极限，魔宫圣司不可能为了一位本就拥有半步第四境修为的护法再埋伏过于强大的后手，没有必要，也不可能有这个精力，当然，凡事皆有万一，我让沐兄你前去，目的便是防止这万一之变，此外，在你们动手前，我与绮王殿下会先出手对付第一护法，吸引魔宫各方的注意力，为你们创造更好的机会。”

　　沐千殇听过，轻轻点了点头，道，“我明白了，你与绮王殿下多加小心。”

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，看着身前面具，平静道，“各位，时间紧迫，出发吧！”

　　众人点头，一一拿起身前的面具，覆于面上。

　　一刻之后，万千陨星外，神禁开启，地府现，阎罗出动，烽火再起。


第892章 诛魔之战

　　诸天北方，漫天星辰密布，一颗生命大星上，魔火焚遍每一寸大地，生灵涂炭。

　　万千魔军之首，一位男子静立，孤寂而又平静的双眸深邃若谷，让人一眼便难移开。

　　魔宫第一护法，即便佛山大战都未前去的四大护法之首，魔宫中地位最为特殊之人，听调不听宣，却无人敢有任何异议。

　　“护法，此星所有的抵抗势力都已被移平，是否继续征讨其他大星？”一位魔军大将上前，恭敬行礼道。

　　“恩。”

　　君问天点头，刚要转身，突然，眸子一眯，看向天际，缓缓道，“何人？”

　　话声方落，天际之上，云卷风舒，火焰焚世，天火中，两道阎罗身影从天而降，强大的气息，震惊万千魔军。

　　“地府阎罗。”

　　君问天眸中闪过光华，佛山一战，他已有耳闻，四位地府阎罗出现，阻止了魔宫覆灭佛山的计划。

　　“魔宫第一护法，久仰了。”两人间，红衣阎罗开口道。

　　“两位阎罗来此，是有何事？”君问天平静道。

　　“久闻魔宫第一护法修为惊世，今日，吾等特来讨教。”红衣阎罗回答道。

　　“只有你们两人吗？”君问天淡淡道。

　　“只是讨教而已，两人够了。”红衣阎罗应道。

　　“吾出手，难分轻重，今日吾心情不佳，奉劝一句，尽快离开吧。”君问天淡漠道。

　　“既然来了，如此回去启不遗憾，护法既然心情不佳，吾等便陪护法较武解忧吧。”

　　话甫落，天地沉，红衣瞬身而过，血红神剑出鞘，星光漫天而起。

　　铿然一声，双指撼神兵，君问天眸子渐渐冷下，屈指一弹，震开剑锋。

　　“剑法不错，可惜，功力欠佳。”

　　淡漠评价一句，君问天翻掌纳气，下方尘浪翻涌，一掌拍出，浪涛卷万里。

　　“那倒未必。”

　　红衣脱剑，双手运转，强悍根基催动不世武学，麒麟名招，九天摘星手再现人间。

　　轰然一声，双掌交接，洪涛暗流急剧荡开，两人身下，大地开裂，陷落数丈。

　　后方，楚江阎罗动，飘然紫裙随风飘舞，飞出的星魂没入手中，一剑掠过，生死之间。

　　怦然剧震，君问天翻掌再挡神兵之锋，眸子看着眼前两人，轻视消失，掌力催动，震开战局。

　　“吾收回刚才的话，你们是不错的对手。”

　　一语落，君问天抬手起惊涛，云浪席卷，磅礴惊人。

　　信手之招，威势已是惊天动地，难窥深浅的魔宫第一护法首现实力，一掌撼动天地，排山倒海而出。

　　洪涛来至，红衣阎罗不闪不避，翻掌凝元，星光蔓延，九天摘星手初式显化，轰然一掌，硬挡天威。

　　惊世武决，双方各是震撼，修为之深，根基之厚，前所未见。

　　双掌交接的刹那，战局中，紫裙阎罗手中星魂剑动，漫天飞散的星光再度汇聚，剑芒大盛，踏步贯向前方魔宫护法心口。

　　“慢了！”

　　君问天抬手挡神兵，手掌上，黑色漩涡出现，周围天地间，灵气回去，旋即怦然荡出，威势震天。

　　紫裙阎罗凝眸，脚步踏转，疾速退后，避开前者掌力。

　　“九天摘星手，撼海！”

　　再现的神威，红衣阎罗周身霜华飘零，掌元催动，一掌分海裂涛，雄浑霸道之掌劲，前所未见。

　　君问天一身未动，抬手迎上撼海之掌，轰然一声剧震，洪涛奔腾，两人衣衫狂舞，身前大地应声分开。

　　“看来佛山之战，你们依旧有所保留，你之根基，让吾欣赏！”

　　君问天请言一声，左手凝元聚气，顿时，万重天浪从天而降，右手同起，蓝色火焰汹涌蔓延，水火并行，震撼人心。

　　红衣阎罗见状，双手划过，漫天冰霜蔓延，纳气于身，极招再现。

　　“九天摘星手，破月！”

　　掌劲出，天月破，惊世骇俗之能，人间再现，红衣阎罗功体尽提，以无上根基应摧摘星手武学，一掌，撼天破岳。

　　水火坠天，摘星破月，最极端碰撞，轰隆一声，刺目光华急剧荡开，方圆万里，余波呼啸，数以万千记的魔军被两人大战余波席卷，功体稍弱者，怦然爆体炸开。

　　就在三人顶峰开战，吸引诸方目光之时，远在无尽星空外，魔宫南行大军前，地府三大阎罗从天而降，正面拦杀，索命无间。

　　“是你们！”

　　看到来人，娄万骨神色一沉，周身杀机溢转，冷声道。

　　“速战速决，以防生变！”

　　墨白大氅的阎罗迈步提醒了一句，迈步走开，没有入局，选择在外戒备。

　　“明白！”

　　玄衣王者平静应下，不再多言，手一挥，漫天魔气涌动，魔剑显化，旋即显化本相，末日之狂状态出现，漫天黑羽中，王者身后，十二罪翼展开，刹那间，恐怖到极点的魔涛滚滚而出，天惊地怕。

　　王者动全力，一瞬之后，身影消失，再出现，已至魔宫第四护法前，不及反应的刹那，末日之狂挥斩而下，一剑开天破空。

　　娄万骨神色震惊，重戟入手，迎上至魔之剑。

　　轰隆一声，巨力传来，娄万骨双腿陷落大地中，难承王者魔威。

　　鲜血溢流的双手，虎口崩裂，只是一招，高下立判。

　　“这个家伙！”

　　战局外，墨白大氅的阎罗眸中光华闪过，他们之中，知命已不止一次说过，资质最好的定然是夏子衣，只不过，夏子衣生性善良，且为人低调，不喜张扬，所以，一直以来，并不显眼。

　　然而，在夏子衣入魔后，这份恐怖的天资真正显露人前，就连最了解他的知命，当初也吃了不小的亏。

　　两人启战，后方，魔军从震惊中回过神，数位魔将欲要上前帮忙，一道剑气破空而过，划开界限。

　　“吾不想轻易杀人，你们最好还是不要上前。”阎罗划道，冷声道。

　　数位魔将身子一震，看着挡在前方的地府阎罗，面露忌惮。

　　另一边，月白衣裙的女子静立，脸上恶相面具狰狞异常，虽未出手，已带给在此魔军无尽压力。

　　两人护阵，王者诛魔，不容任何变数。

　　“焚天魔焰。”

　　战局中，末日之狂力压重戟，玄衣王者左掌引魔焰，旋即轰然一掌拍出，印向前者胸口。

　　娄万骨眸子一缩，身子急速侧过，魔焰袭过，后方大地应声崩塌，陷地百丈。

　　“轰隆！”

　　分心刹那，王者手中魔剑再重三分力，娄万骨身子再陷一尺，尘浪翻涌漫天。

　　“背叛本心的魔，让人愤怒！”

　　娄万骨怒声一喝，重拳凝聚，一拳轰向前者之身。

　　王者无惧，化掌为拳，直直迎上。

　　双拳对碰，轰隆一声，战局双分，天地双分。

　　娄万骨功体运化，身子拔地而起，从天坠下，旋即砸落。

　　最简单的招式，霸道至极，万钧巨力轰隆斩下，破空之声刺耳，一片片虚空崩溃，难承这恐怖巨力。

　　玄衣王者不闪不避，手握六尺魔锋，轰然迎上重戟，惊天动地的碰撞中，王者双膝陷地，手臂染红。

　　受伤的双魔，狂性激发，王者挥拳，重拳破天，魔焰动世。

　　娄万骨亦挥拳抵挡，拳对拳，兵对兵，不闪不避，正面相对。

　　咫尺间，交锋数招，两人拳头交错而过，怦然一声，印在对方之身，一声剧震，各染朱红。

　　战局外，两位阎罗看着前方战局，神色各异，一者担忧，一者咋舌。

　　月白裙衫的女子手上光华隐现，随时准备出手相助。

　　另一边，墨白身影的阎罗挡下万千魔军，余光关注着不远处的战局，眼皮直跳。

　　知命曾言，每个魔都是疯子，今日一见，果然如此。

　　这种不要命的打法，他是学不来……

　　“秋水贯两仪，云海现天光。”

　　魔云之下，王者再现儒门绝学，末日之狂光华冲天而起，顷刻间，魔气贯穿天际魔云，引天光降世。

　　“疯子！”

　　两败俱伤的招式，娄万骨神色一变，急忙身退，欲要避开，然而，天光降世，已是避之不及。

　　“呃……”

　　天光照在两人之身，魔气、浩然正气极端冲突，娄万骨一声闷哼，嘴中溢红。

　　对面，王者嘴角同样溢红，却是早有准备，强忍伤势，一步踏出，重拳轰出。

　　“呃！”

　　再次一声沉闷痛哼，娄万骨身子飞出，百丈之后轰然撞在一座山峰上，无数巨石四处飞起，砸落不远处的魔军之中。

　　砰砰剧震响起，一时间，惨呼连天，死伤一片。

　　“咳咳！”

　　倒塌的山体中，娄万骨冲出碎石，剧烈地咳嗽了几声，身上战衣残破数处、狼狈不堪。

　　前方，玄衣王者一步步走来，一身魔气，越发恐怖。

　　就在此时，娄万骨眉心，一只眼睛突然睁开，毫无征兆，幽光破空，无声贯穿王者胸口。

　　闷哼一声，数步连退，玄衣王者稳住身形，抬手压下胸口伤势，身影一闪，来至山体之前，魔气狂涌，轰然一拳将眼前魔者砸入大地之下。

　　“呃！”

　　凄惨的哼声中，娄万骨身子陷落大地，鲜血飞洒，染红山体。

　　大地下，凶魔眉心，先前睁开的眼睛已经消失，唯剩满脸的血污，如此刺目。


第893章 君问天

　　诸天北方，寒风凛冽，风中，阎罗、魔者之战，越趋白热。

　　九天摘星手再现人间，雄浑霸道，红衣阎罗初显惊世神技，举手投足，摇星撼月。

　　两人强招交错，重掌对撼，根基修为、经验反应比拼，谁都没有半分留情。

　　“再来！”

　　初遇对手，君问天一声轻喝，双手运转引天涛，天地间，云浪翻涌，疯狂卷动，重掌压下，沉地百丈。

　　红衣阎罗凝气催招，迎上来招，轰然一声，双掌交并，余波万里。

　　惊世之战，阎罗撼问天，两大当世顶峰极端较武，重掌怒拳，交错对碰。

　　为掩身份，红衣阎罗舍剑凝掌，举手投足，倾天覆海，依旧强大的令人震撼。

　　交锋数招，掌势更催，君问天六成功运，御气腾云，交错之间，重掌临身。

　　红衣阎罗侧身避掌，拳运霜华，无情轰出。

　　咫尺交锋，拳掌交并，轰然一声，虚空双分。

　　“再来！”

　　酣畅之战，百年首遇，君问天抬手分天，惊涛卷万里。

　　红衣阎罗不闪不避，翻掌摇星，霜华激荡，落掌迎招。

　　轰然一声，双强再接锋，强大余劲无尽扩散，卷沙成浪，飞石为雨。

　　簌簌数手，连翻肢接，隆隆震动，扬沙卷石。

　　强不可撼的两人，棋逢对手，近身搏杀，重拳互击。

　　战局之外，紫色衣裙的阎罗停下身形，目光看向后方赶来的魔军，一剑横过，警告毕露。

　　“轰隆！”

　　双拳再交接，战局分开，君问天目光移过，看了一眼不远处欲要出手的几位魔将，下令道，“你们退下！”

　　说完，君问天看向另一边的紫色衣裙阎罗，开口道，“你也退下！”

　　阎罗面具下，林玉贞眸子微凝，片刻后，迈步走出战局。

　　战局对面，红衣阎罗没有阻止，交战至今，他能感觉的出这位魔宫第一护法与其余三人不同，他也想看看，此人究竟还有多少能为。

　　“来吧，现在没人打扰，不必再留手！”

　　君问天收回目光，看向眼前红衣阎罗，开口道。

　　“如你所愿！”

　　红衣阎罗点头，翻掌凝元，雪浪翻涌，不世根基摇动天地，再现无上绝艺。

　　“九天摘星手，灼日！”

　　风雪席卷，冲天千百丈，巨大的风雪漩涡凝练天际，摇星灼日。

　　风雪坠下，威势震撼，君问天脚步踏定，提气倾元，一步冲天，力撼天威。

　　轰隆一声，风雪散形，一人身影从天而降，携坠天之势，重掌落下。

　　红衣阎罗脚步踏转，避开锋芒，君问天掌势落地，百里尘扬，浪卷如涛。

　　脚步再转，瞬息折回，红衣阎罗凝掌化拳，轰向前者后心。

　　不余间隙，君问天气贯苍穹，转身踏足，魔威袭天，黄泉开路。

　　拳掌对碰，余劲狂啸，两人身形却是不退反进，尽在咫尺，杀招逼命。

　　怦然震动，触目惊心，重掌交锋，招招震撼，两人无惧地陷天势，杀掌磅礴惊世，顷刻，分天裂岭。

　　再战百招，拳交错，汗淋漓，两人一身战意全开，杀招频出，重拳临身。

　　轰，一声剧震，两人同退半步，嘴角各染朱红，大战以来，首度受创。

　　“痛快！”

　　君问天抬手擦掉嘴角血迹，目光看着眼前人，开口道，“再来！”

　　红衣阎罗没有回答，目光看向战局外的紫裙女子。

　　阎罗面具下，林玉贞轻轻摇头，示意撤离。

　　红衣阎罗收回目光，看着前方魔宫第一护法，平静道，“切磋到此为止，非分生死，阁下也是出工不出力，没有必要再打下去了。”

　　君问天闻言，一身气息渐渐收敛，开口道，“难得痛快一战，没想到这么快就结束了，你们走吧，下次再见，吾或许便无法再手下留情。”

　　红衣阎罗颔首，没有多言，转身离去。

　　紫色衣裙的女子跟上，转瞬后，消失夜空之中。

　　“护法！”

　　数位魔将上去，面露急色道。

　　君问天抬手，阻止了几人说下去，目光看着两人离去的方向，一抹流光闪过，地府阎罗，希望他们的出现，能为这一场无趣的侵略带来一丝乐趣。

　　“试探出这位魔宫第一护法的实力了吗？”星空上，林玉贞开口问道。

　　“探出一些，却也不完全。”

　　宁辰平静道，“此人确实很强，以他现在展现出的实力便已不在白忘然和月织女之下，他究竟还留有多少底牌，便不得而知了。”

　　林玉贞眸中凝色一闪而过，这魔宫四位护法当真一位比一位可怕，除此之外，还有那位圣司，另外，一直没有现身的那位魔主呢，又会有怎样的实力？

　　魔宫水深，深得几乎让人看不到尽头。

　　“也不知道沐公子那边的情况怎样了？”林玉贞回过神，轻声道。

　　“不必担心，有子衣在，他们不会有事。”宁辰平静道。

　　“你似乎对那位夏子衣有着不同他人的情感和信心。”林玉贞不解道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“在我们那一代的人中，资质最好的便是子衣，修炼速度最快的也是他，不过，在进入先天之境时，由于我的原因，让他迈入先天的时间推迟了数载，现在，在修炼速度上，他又一次超越了我们所有人，第一个迈入真境，对他，我从不曾怀疑！”

　　“一个界内，出现这么多极道强者，当真可怕，实在难以想象，你们当初都经历了什么。”林玉贞轻叹道。

　　“界内法则受制，修炼极难，所以，要想提升实力，只能另寻他法，殿下看到的这些人，是整个界内最出类拔萃的强者，经历过送神之战的磨砺，能够活下来的，无一不是战斗疯子。”宁辰平静道。

　　听到前者的形容，林玉贞面露感慨，这个比喻确实恰当，这些来自界内人修为虽然不算最强，然而，真实战力却是十分恐怖，或许真的是大浪淘沙，能活下来的都是强者中的强者。

　　就在两人启程返回时，诸天星域南边，诛魔战局臻至尾声，王者威严，不容亵渎，以力强压魔宫第四护法。

　　崩塌的山体中，魔宫第四护法一身褴褛，狼狈不堪，眉心第三颗眼睛动用后，一身血气急剧耗散，似是难以承受神目之能。

　　不甘就此落败，娄万骨双掌一震，身子脱离大地，腾空而起。

　　“无用的挣扎！”

　　大地上，玄衣王者冷哼，脚步一踏，身影拔地而出，末日之狂魔涛席卷，一剑沉天。

　　娄万骨旋戟迎招，一声惊天剧震中，两人之间，魔气滚滚袭天，巨大的反噬力冲击开来，裂空千里。

　　“呃……”

　　伤上加伤，娄万骨口中再溢朱红，身影飞出，撞塌一座又一座山峰，败势尽显。

　　战局外，两位阎罗身影看着这一场已成定局的战斗，神色没有放松，反而更加戒备，虽然至今为止，都没有任何异常发生，但，这才是最大的异常。

　　“魔剑，葬天！”

　　虚空上，玄衣王者一步凛身，身形疾速掠出，末日之狂再运诛神之招，背后十二罪翼张开，助势魔威。

　　数千丈外，娄万骨一声沉喝，重戟凝聚一身真元，最后之力，尽数凝化一招。

　　魔气化凶兽，盘绕重戟之前，滚滚魔元升腾至极致，恐怖异常的威能，将方圆百丈尽化黑色地狱。

　　双招即将交并，这一刻，战局外，月白衣裙的修罗首动，纤手凝元，周围天地顿时变化。

　　天书降世，空间为之一凝，岁月为之一滞，瞬息之内，花不开，鸟不鸣，天地若死。

　　娄万骨眸中狠狠一缩，然而，身体受制，招出已晚。

　　刹那，魔锋破凶兽，直直贯体而入，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　魔锋贯体，娄万骨口中一声闷哼，看着心口的魔剑，眸中闪过一抹难以置信之色，嘴巴开合，断断续续道，“救……救命！”

　　玄衣魔者闻言，眉头轻皱，神识放开，戒备周围情况。

　　“吾早已说过，以你的能力，即便从吾体内脱离，也难承大器，早知今日之果，何必当初！”

　　话甫落，天地间，一抹虚幻的身影走出，恐怖至极的威压席卷开来，众人震撼。

　　“参见护法！”

　　战局外，一位位魔军将领见到来人，立刻俯身下跪行礼。

　　“救……救命！”

　　不甘就此消失天地间，娄万骨看着虚空中出现的身影，再次求救道。

　　“归来吧，吾已给你机会，现在是时候回来了！”

　　话声中，虚空中，虚幻身影抬手，顿时，天压地涌，强大的吞噬力传出，娄万骨脸上露出恐惧和挣扎，片刻后，身影怦然炸开，血气与魂力尽数被前者吞噬。

　　虚空上，凝实的身躯，手一握，重戟飞过，流光闪过，重戟形态变化，三尖两刃，魔威震撼。

　　“你是！”

　　玄衣王者看着眼前之人，沉声道，“魔宫第一护法！”

　　虚空上，君问天面露微笑，淡淡道，“你们的朋友已与吾打过招呼，今日便到此为止，他日再见，便是生死之时！”

　　话声落，空间卷动，君问天身影渐渐淡去，瞬息之后，消失不见。


第894章 七殿议事

　　诸天星域，无尽魔域，一座座雄威壮丽的魔殿伫立，众殿拱卫中，一座巍峨圣殿如此醒目，万魔匍匐。

　　殿内，一位面容清俊的男子静立，截然分明的强大气息，沉重的让人难以喘息。

　　“如何，终于肯配合吾之计划了吗？”解天策看着眼前男子，开口道。

　　君问天面露微笑道，“至少，有了一丝兴致。”

　　“看来，那几位地府阎罗的实力，让人很是满意。”解天策淡淡道。

　　“没有对手的侵略，毫无意义，有他们在，圣司的智慧不也能更好的体现吗？”君问天微笑道。

　　“吾对此没有兴趣，魔宫大计，不容任何变数，不过，既然你已愿意相助，吾之计划也能进行的更为顺利。”解天策平静道。

　　“出手对付地府之事，交吾便可，尤其是那位红衣阎王，吾十分有兴趣。”君问天应道。

　　“那位剑者吗？”解天策道。

　　“剑掌双绝。”君问天平静应道。

　　“哦？”

　　解天策眸子微眯，道，“看来，佛山之战，此人隐藏不少。”

　　“圣司是否能算出地府如今在何方，对于这个对手，吾已经有些迫不及待了。”君问天开口道。

　　解天策摇头，道，“尚且不能。”

　　“真是可惜。”

　　君问天面露遗憾，魔宫对外侵略他没有兴趣，但是，寻得如此出色的对手，让他有了几分兴致。

　　“此事你不必担心，地府十殿阎罗的立场已很分明，只要吾魔宫继续征讨下去，他们必定会再次出现。”解天策淡漠道。

　　“如此最好。”

　　君问天点头应道。

　　……

　　星空，千百陨星内，地府大陆沉浮，大陆上，十座大殿伫立，其中阎罗王殿中，众人归来，齐聚议事。

　　七殿阎罗，身前桌上皆放着一张恶相面具，为首年轻男子，面容清秀，眸中却是有着百年风霜。

　　“子衣、说一下此行情况吧。”宁辰开口，平静问道。

　　夏子衣点头，道，“那位魔宫第四护法实力的确在半步第四境，本来我已将他诛杀，没有料到最后时刻魔宫第一护法出现。”

　　“嗯？”

　　座下，林玉贞闻言，神色一凝，道，“何人？”

　　“魔宫第一护法，君问天。”夏子衣淡淡道。

　　“这不可能。”

　　林玉贞神色沉下，道，“在你们出手先，本王与宁兄便已与那位魔宫第一护法交上手，魔宫南北大军相距何止百万里，不可能来得及赶至。”

　　“殿下莫要心急，先听子衣讲完。”座席之首，宁辰开口道。

　　“抱歉。”

　　林玉贞歉意一语，压下心中波澜，继续听下去。

　　对面，夏子衣神色认真道，“确实是此人，即便样子能有人冒充，但是那强大的威压却是不可能骗得了人，君问天现身战局后，立刻将第四护法吞噬，功体倍增。”

　　座席首位，宁辰听过前者之言，沉默下来，片刻后，开口道，“子衣说的情况，的确有些奇怪，那位君问天不出手相救，反而选择吞噬了第四护法，于情于理，皆是不对劲。”

　　“君问天出现前后，那位第四护法一直在喊救命，后面，君问天似乎也说了一句话，只是，这些话我们听不懂，似乎非是人族之言。”洛妃补充道。

　　“哦？”

　　宁辰听过，眸中闪过异色，道，“然后那位第四护法便被君问天吞噬了功体？”

　　“恩。”洛妃点头，道。

　　“还有一事。”

　　一旁，沐千殇开口道，“娄万骨被吞噬后，他的兵器也被魔宫第一护法取走，样子有了不小改变，三尖两刃，如今更像一柄枪。”

　　宁辰闻言，神色再次闪过光华，思考片刻，开口道，“做一个假设，这位第四护法本来就是君问天的一个分身，分身出事，君问天现身收回此身，是否能说得通？”

　　“有一点不太对。”

　　座下，沐千殇神色微凝，道，“分身之法，主体为尊，分身只不过主体的一道意识而已，不可能反抗得了主体，但是，那位第一护法出手时，娄万骨明显在反抗，不合情理。”

　　“这确实是一个疑惑。”宁辰点头，道。

　　“这种情况，或许真的存在。”

　　座下，林玉贞开口道，“分身之法，的确是主体为尊，但凡事皆有例外，若是双身分开时间过久，且分身修为足够强大，即便产生独立的意识也不是不可能，岁月长久，一株凡木尚且能产生自己的意识，更何况一位本就实力强大的魔。”

　　“即便如此，那君问天是怎样横跨万万里，赶到诸天星域南边的？”洛妃凝声道。

　　座席首位，宁辰思考许久，开口道，“你们见到的君问天，或许并非本体，而是一道意识，或者说他的另一具分身，毕竟，你们并没有真的交过手，无法确定君问天是否是本体前来。”

　　“大意了。”

　　夏子衣神色凝下，道，“你的话有道理，现在仔细回想，在我们那里出现的君问天，很有可能不是本体，否则，他为何那么着急离开。”

　　众人沉默，若事实真的如假设这般，那就真的麻烦了，分身未回归之前，君问天便已是魔宫第一护法，如今分身回归，那他的实力又将强大到何种程度？

　　“知命，一体双化之法，你最熟悉，分身之法对实力的加成，能有多少？”沐千殇凝声道。

　　“不能一概而论。”

　　宁辰认真道，“我的本体属寒，当初为了承接凤凰传承，不得不修此功法，现在，凤身回归，我若想动用凤凰之力，本体便要承受阴阳互克的反噬，短时间内尚且能够承受，时间一久，必受重创。”

　　“你的意思是，若是双身属性相克，即便短时间内能增强战力，但是，久战之时，反而是隐患？”沐千殇问道。

　　宁辰点头，道，“确是如此，不过我的情况特殊，我想，那位魔宫第一护法应该不会修炼一具属性相克的分身，如今分身回归本体，功体补全，他的实力，至少要提升一倍，甚至更多。”

　　“真是让人毫不欣喜的消息。”座下，落星辰面露感慨道。

　　“此事已成定局，已不可能再改变，如今，还有一事，需要各位朋友出力。”宁辰开口道。

　　“尽说无妨。”剑二应道。

　　“先前佛山之战，晓月楼主现身战局，立场已很清楚，此人，会是一个大麻烦。”宁辰正色道。

　　“我听过此人，怎么，他的实力如此让你忌惮吗？”落星辰凝声道。

　　宁辰摇头，道，“此人最让人忌惮的并非战力，而是他神秘莫测的衍天之术。”

　　说到这里，宁辰脸上闪过感叹之色，道，“各位，有一个不好的消息不得不给各位说，现在明之卷在晓月楼主手中，此卷的威力，大家想必都很清楚，知天下之事，算天下之变，可以说，现在的晓月楼主就是第二位魔宫圣司。”

　　“明之卷为何在他手中？”

　　座下，洛妃神色一沉，不解道。

　　“说来话长，晓月楼主曾经去过界内，具体怎么回事我日后再与各位详细说明，此人现在站在了魔宫这一方，对我等和界内来说都是一个巨大的威胁，不能听之任之。”宁辰认真道。

　　“出手诛杀？”沐千殇凝声道。

　　宁辰摇头，道，“晓月楼主的真正实力，一直都是一个谜，不能贸然行动，一旦失败，引来疯狂反扑，代价太大，此人这里由我前去，是战是和，谈过再说，我需要各位做的是，知会界内各教，小心应对将来可能出现的大战，另外，寻回一些许久未见的故人，增加我们的战力。”

　　“知会界内各教的事情，便由我来做吧。”洛妃表态道。

　　“寻找故人之事，我与落星辰前去。”沐千殇开口道。

　　落星辰点头，正事之前，也没有插科打诨，认真应下。

　　“好，那便这样决定。”

　　宁辰颔首，目光看向座下众人，继续道，“子衣刚经历了一场大战，便先留下养伤，剑二依旧负责留下镇守，绮王殿下久未现身，以防有人生疑，先回一趟凤鸣城，过后，再来此相聚。”

　　“嗯。”

　　三人轻应，点头道。

　　任务分配完成，宁辰起身，平静道，“事不宜迟，各位，动身吧！”

　　众人起身，拿起面前恶相面具，一一覆于面上，各自离开。

　　“知命，你很久没有出现世人前了。”

　　离开之时，洛妃脚步微微顿下，提醒道。

　　“我明白，多谢提醒。”

　　宁辰点头应道。

　　洛妃轻轻颔首，没有再多言，迈步离去。

　　“宁兄是准备做什么吗？”林玉贞上前，开口问道。

　　“墨门第九子沉寂了这么久，不合常理，总要做些事情，打消一些人的怀疑。”宁辰点头道。

　　“一切小心。”

　　林玉贞没有再问，关心道。

　　“殿下放心，我不会轻易将自己陷入险境的。”

　　宁辰平静应了一句，看着身前桌上的恶相面具，挥手收起，迈步朝殿外走去。

　　星空，万千陨星外，神禁开启，五道身影飞出，互相一眼后，没有多言，各自分开，朝着不同方向远去。


第895章 屠魔

　　寒月高照，夜凉如水，须弥佛山上，万千白衣小沙弥盘坐诵经，数年如一日。

　　佛台上，天佛主静坐，日复一日，枯坐修炼。

　　魔宫出世，接连三场大战，佛国重创，两位佛主战死，佛国局势岌岌可危。

　　时隔三万岁月，天佛主再开佛山至净法，日夜苦修，欲要扭转佛魔之战的颓势。

　　十日十夜，佛山上，安静异常，远方，相隔三千里，魔宫大军驻扎，不知何时便会再次进攻。

　　就在这时，虚空之上，一道素衣身影从天而降，白发飞扬，如此刺目。

　　看到来人，佛山上，一位位佛门强者面露异色，墨门第九子，他怎么这个时候来了？

　　“你来了。”

　　佛台上，天佛主睁开双眼，开口道。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　宁辰上前，恭敬行礼道。

　　“来了便好，何时都不算晚。”

　　天佛主面露慈悲之色，微笑道。

　　“佛山与晚辈有恩，如今佛山有难，晚辈绝不会袖手旁观。”宁辰恭敬道。

　　“施主有此心意便可，魔宫势大，形势已很难逆转，施主还是离开诸天暂避魔祸吧。”天佛主轻声道。

　　“多谢佛主好意，不论怎样，晚辈都不能坐视佛山之难，佛主请稍等，晚辈去去就回。”

　　话声落，宁辰没有再多耽搁，转身朝着佛山外走去。

　　数步后，素衣消散，消失佛山之上。

　　看着前者远去的方向，天佛主眸中异色闪过，他要做什么，难道要以一己之力抗衡魔宫大军吗？

　　佛山西边，三千里外，寒风轻拂，尘沙飞扬，驻扎百里的魔宫大军前，突然漫天剑气升腾，毫无征兆，从天而降。

　　“何人？”

　　最先有感，白忘然神色一凝，冷声道。

　　“杀你之人！”

　　话声间，远方，素衣白发的身影迈步走来，手中道门名锋剑芒吞吐，杀机丝毫不掩饰。

　　“墨门第九子！”

　　熟悉的身影，熟悉的剑锋，白忘然神色冷下，手一挥，周身九颗风珠盘绕而出，顿时，狂风呼啸，卷沙起浪。

　　“魔身，与我同行吧。”

　　一语落，魔气翻涌，宁辰身后，黑色身影出现，赤练在手，凶芒刺目。

　　双身现，一瞬之间，两道身影疾速掠过，黑白两色流光，剑光再开地狱路。

　　怦然一声，太始、九轮风珠碰撞，剑光、狂风互相吞噬，生之卷加催，不分胜负。

　　同一时间，魔身错身而过，没有参战，赤练凶兵煞气大盛，以魔诛魔。

　　不及反应，剑光划过，一颗颗魔军兵将头颅飞起，鲜血喷涌，染红寒夜。

　　察觉前者目的，白忘然神色一沉，掌势翻转，一掌拍出，欲尽快解决眼前人。

　　宁辰脚踏奇步，身影如幻，避开一重又一重掌力，手中太始剑气不断凝运，蓄势极招。

　　“堂堂墨门第九子，难道就只会这点小把戏吗？”

　　数招落空，白忘然面露嘲讽之色，道。

　　宁辰神色不为所动，依旧拖战为主，不予理睬。

　　剑掌交锋，触之即走，再凝神，剑上风云变，涅槃出世，万千剑气如潮喷涌。

　　白忘然凝神，瞬身避招，百丈外，真元汇聚，狂风挡剑气。

　　轰隆数声，剑气、狂风消散，互相吞噬。

　　“堂堂魔宫第二护法，难道就只会这点小把戏吗？”

　　原话奉还，讽刺丝毫不掩，宁辰身影再度掠出，道门名锋光华夺目，一剑纵横，再开战局。

　　白忘然神色一片冷沉，翻掌挡剑，另一只手暗中凝元，风珠盘绕，威势越发恐怖。

　　“墨门第九子，你会为你的一言一行付出最残酷的代价！”

　　聚元已足，名招再现，白忘然一声沉喝，御气擎天，风雷惊世。

　　“御气长风。”

　　极威降世，言出法随，风中，白衣猎猎，一掌落天沉海。

　　“断空。”

　　一剑争时，宁辰身影疾速退出，轰隆一声，狂风摧毁剑光继续掠来。

　　十丈，百丈，狂风随行，掌劲暗藏，欲毁武者之身。

　　宁辰翻掌，暗黄色光华盛极，百里大地震动，应声拔峰。

　　轰然剧震，狂风撼山峰，剧烈的震动中，山峰倒塌，狂风之势也渐渐减弱。

　　“地之卷，地转千回。”

　　一声轻喝，天书武学再现，宁辰踏足，身下大地，一道道裂痕出现，从中间折起，轰然并合。

　　白忘然身影避闪，然而，百里广阔，避无可避，轰隆一声，身陷山间。

　　“强大的剑者，更让吾提起摧毁的欲望！”

　　折起的大地间，白忘然一声沉喝，周身九轮风珠显化魔威，黑色风云溢出，动天地以阴阳，九天雷鸣大作，黑色狂风从天而降。

　　惊世之能，人间震动，狂风之下，宁辰凝眸，招未至，已感压迫。

　　“地之卷，地毁山摧。”

　　地之卷再运，宁辰手中，太始入地，顿时，万千剑光冲天而起，隆隆震动，冲向天际狂风。

　　至极碰撞，万里沉沦，山石飞卷，不断从天砸落。

　　“啊！”

　　一时间，后方魔军惨呼响起，死伤惨重。

　　“魔火燎原！”

　　数万大军中，魔身周身火焰崩腾，剑锋斩过，满目残肢断臂飞舞。

　　赤裸裸的屠杀，如同死神收命，魔者无情，出招毫不留手，每一剑挥出，都有大片魔军倒下。

　　两处战局，知命全力施为，为还佛山之情，更为迷惑魔宫之目。

　　惨烈的厮杀，短短半刻钟后，佛山三千里外，血水尽染大地，数以千百记的魔军已经倒下，双目所及，尽是倒下的尸体。

　　魔军前方，两强争斗，更显激烈，白忘然一身杀机冲天，虽是知晓前者目的，一时却是难以脱身。

　　道门名锋，光华越来越盛，宁辰化身战意，一剑在手，力阻魔者相助后方大军。

　　“墨门第九子，吾魔宫与你有恩无怨，今日，你的所作所为，将会让人你后悔终生！”

　　白忘然抬掌御气，狂风席卷，狂沙逆冲，魔宫顶峰强者，能为尽现。

　　“有恩报恩，有怨偿怨，知命，从不后悔！”

　　一掌撼出，大地翻涌，宁辰手中太始再运真元，冰封千里。

　　白忘然翻掌挡招，一声震动，脚步一踏，欺身上前，悍掌凝狂岚，印向前者心口。

　　宁辰横剑，怦然一声，身子滑出百丈，旋即定步瞬身，一剑斩出，强势回招。

　　招撼招，招解招，两人身影不断交错，强招频出，激烈异常。

　　后方，魔者行杀，烽火漫天，凶剑赤练已通体染红，血水飞溅，残肢飞舞。

　　佛山之上，天佛主看着远方战局，苍老的眸子闪过复杂，此子身上的业力已经够多，此战之后，将更加难以洗净。

　　人在世间，总是身不由己，此子之心，在他看来，依旧还保持着最初的仁善，然而，其双手却已尽染血腥，十万、百万，数也数不清，或许还将不停的多下去。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　数万魔军中，魔身突然定步，手中赤练横空，一股难以言语的剑压席卷开来，顷刻，无穷无尽的剑光交错而出，旋即冲入九天。

　　一瞬之间，魔者周身，凤火突然燃起，凤魔双身同现，禁招出世。

　　“魔凰天劫！”

　　魔凰现，天地惊，黑色的凤凰显化人间，刹那，狂风大作，乌云急涌。

　　“不好！”

　　魔军之前，白忘然有感，神色猛然一变，翻掌震开眼前对手，脚步一踏，急掠向天际，欲要阻止禁剑出世。

　　“你救不了他们！”

　　话声落，素衣身影拔地而起，手中一口雪白色的狭长刀锋出现，一刀挥斩，蓝色光华腾耀。

　　怦然一声，双掌并合，挡下刀锋，白忘然前行之势受阻，再想援手，已然来不及。

　　但见九天之上，魔凰振翅，刹那，无穷无尽的黑色剑光破空而降，毁天灭地之势，陷空千里。

　　下一刻，震骇人心的一幕发生，黑色剑光坠落，所过之处，一道道空间裂痕出现，大地上，剑光穿体，毁灭力量继续前行，无声没入地下，瞬息后，一瀑瀑鲜血来不及爆开，万千魔军，灰飞烟灭。

　　“找死！”

　　白忘然避开一道道黑色剑光，看着下方死伤尽半的魔军，脸上杀机狂涌，翻掌凝元，阿鼻地狱宫再现，化为百丈巨宫，压下眼前之人。

　　“今日到此为止，再会了！”

　　计划已成，不愿久战，宁辰手中刀剑挥过，连出两招，旋即脚步一踏，抽身离去。

　　不远处，魔身身影同样闪过，消失黑夜之中。

　　虚空上，刀剑光华临身，白忘然翻掌挡下，双眸看着消失远方的身影，再欲追，已为时太晚。

　　手一挥，阿鼻地狱宫恢复三寸大小，落入手中，白忘然身影从天而降，目光扫过前方死伤惨重的大军，眸中杀机越发难抑。

　　三千里外，佛山之上，素衣身影从天而降，一身血腥气依旧还未散尽，在这佛门净土上，如此清晰。

　　“佛主，晚辈已经尽力，经此一战，短时间内魔宫东路大军应该不会再进攻佛山，佛主可以暂时放心了！”虚空上，宁辰面有疲色道。

　　“多谢施主援手相助！”天佛主认真道。

　　“佛主客气，这是晚辈应为之事，晚辈尚有其他事情要做，就不打扰了，后会有期！”

　　说话落，虚空上，宁辰身影淡去，片刻后，消失不见。


第896章 诛心

　　魔宫，巍峨圣殿，殿中，解天策静立，前方，白衣虚影半跪行礼，汇报先前战斗损失。

　　“墨门第九子。”

　　听到前者汇报，解天策眸中异色闪过，此子不除，终成祸患。

　　“退下吧，暂时休整，待吾命令。”解天策开口道。

　　“是。”

　　白忘然恭敬领命，身影散去，消失不见。

　　前者离开，解天策思考片刻，目光看着大殿的黑暗之处，平静道，“听到了吗，你去解决他，吾会让月织女出手助你。”

　　黑暗中，一抹美丽的倩影沉默领命，瞬息后，消失暗处。

　　星空上，素衣身影掠过，行了半日，停下脚步。

　　手一挥，漫天幽光升腾，天书现世，乱之卷显化天地间，扭曲虚空，吞噬星光。

　　一声轻喝，宁辰功体尽开，全力催动乱之卷，凭借天书之间的感应，寻找明之卷的下落。

　　互为掣肘的双卷，一明一乱，生来便是对立，不能并存。

　　乱之卷现世一刻，远在无尽空间外的一颗大星上，晓月楼主脚步一顿，回首望向星空。

　　知命侯！

　　一步踏出，身影消失，朝着远方星空疾驰而去。

　　诸天星域，北路大军，征战数日，方才停歇的月织女，突然身子一定，恭敬行礼。

　　“圣司！”

　　虚空上，一抹水蓝锦裘的虚影出现，看着眼前之人，开口道，“墨门第九子再现，该你们出手了。”

　　说话间，一颗魔气缭绕的黑色珠子飞出，无声落到前者面前。

　　“拿着它，在墨门第九子远离佛国前，它会助你们寻到此子下落。”解天策平静道。

　　“是！”月织女恭敬应道。

　　“记住，这一次不可再失手！”

　　话声落，虚空之上，解天策身影散去，瞬息后，消失不见。

　　无尽星空，素衣身影静立，等待了一日，始终不曾离开。

　　漫天星辰，点缀星空中，如此美丽，然而，越是美丽的东西，越是暗藏杀机，每一处看不到的地方，一颗颗塌陷的星辰爆发出耀眼的光辉，吞没周围一切，包括光明。

　　“知命侯。”

　　一日后，远方，一位身着银灰大氅的身影出现，迈步走至。

　　“楼主。”

　　再次相见，没有敌人见面的冷漠，也没有朋友相聚的热情，两人只是点头致礼，一如往昔。

　　君子之交淡如水，他们原本也算不上朋友，若非要说，最多是做过几次交易的合作伙伴罢了。

　　“知命侯唤本楼主前来，不知是有何事？”晓月楼主微笑道。

　　“做一个交易。”宁辰平静道。

　　“什么交易？”晓月楼主问道。

　　“我知晓楼主如今站在了魔宫这一边，此事，在下无权干涉，我只想与楼主相谈有关界内冥王结界被破一事，希望楼主莫要将此消息外泄。”宁辰认真道。

　　“想从本楼主这里得到消息，一向要付出相应的价钱，这与本楼主站在哪一边无关，此事知命侯尽管放心。”晓月楼主点头道。

　　“我的意思非是如此，我是说，不论魔宫或者其他人出任何价钱，楼主都不能将此事告人。”宁辰再次道。

　　“哦？”

　　晓月楼主脸上笑意更浓，道，“知命侯是要买断这个消息了？如此一来，代价可不菲。”

　　“楼主请言。”宁辰平静道。

　　晓月楼主想了想，微笑道，“一直以来，本楼主都有一个疑问，当初吾推算阁下命格，天机显示，不死神树结果时，便是你身死命陨之日，这一劫，你是如何避过？”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我的原身的确已死，是仙尸巡游以不死神树为基，为我重铸的身体。”

　　“仙尸巡游。”

　　晓月楼主眸中异色闪过，微微颔首，原来如此，这个世间能做到逆天改命之人，也只有那位神秘的仙尸巡游了。

　　“楼主，你的问题我已解答，是否可以兑现承诺了？”宁辰认真道。

　　“知命侯放心。”

　　晓月楼主点头，道，“有关界内的任何消息，本楼主绝对不会向任何人提起。”

　　“多谢！”

　　宁辰抱拳，刚要再说什么，神色突然一凝，看向星空远方。

　　有人来了！

　　晓月楼主也感受到了来自后方的强大气息，眸子流光闪过，是她们，真是够快的。

　　“知命侯，是月织女和你的一位朋友来了，本楼主需要避嫌，后会有期了！”

　　话声间，晓月楼主脚步一踏，从天地间消失不见。

　　前者离开，宁辰眸子微微凝起，不愿麻烦临身，同样准备离开。

　　突然，宁辰身子一顿，猛然回首，看向远方赶来的两人。

　　但见手持红伞的女子旁边，一位蓝裙血发的女子并行，熟悉的美丽容颜，让人再也移不开目光。

　　“蝶师姐！”

　　未改的容颜，气息却是已完全认不出，宁辰心中震惊又震撼，不明白为何会变得如此。

　　红伞收起，封印开解，月织女眉心魔印出现，面对已今非昔比的对手，不再保留实力，功体全开。

　　前后夹攻的两人，未言一语，拦住眼前人前后退路。

　　宁辰没有理会身后的月织女，双眸看着前方的蓝裙女子，开口道，“蝶师姐，我是知命，你不认得我了吗？”

　　冷漠无感的眼神，依旧没有任何回应，花中蝶右手虚握，黑色光华流转，一道黑艳狭长的刀锋出现，恐怖的气息升腾，遮蔽了刀者双眼。

　　“现在，她是吾魔宫第四护法，不再是花中蝶！”

　　后方，月织女挥手现剑，抽剑出鞘，魔气汹涌八方。

　　再现的杀局，危机不同以往任何一次，魔宫圣司布计，诛心一局，最大限度攻击知命弱点。

　　魔中蝴蝶，刀中之神，再也难分，一瞬之间，葬花之泪破空划过。

　　宁辰脚步退出半步，身子后倾，避开刀光，还未来得及回神，后发，颠倒水月锋芒已至，夺命无情，杀机无尽。

　　铿然一声，太始现锋，挡下锋芒，却感身子一沉，坠落而下。

　　下坠百丈，黑艳刀芒冲天，划破星空，惊世骇俗。

　　宁辰身子一侧，避开刀光，然而，被迫避招，反应已晚片刻，刺啦一声，左臂衣帛撕裂，鲜血飞溅。

　　方启的战局，战斗未完全开启，知命已然受创，人非草木，心非铁石，怎能真的毫无情感。

　　诛心一战，设局伊始，便未给知命留下任何退路。

　　“圣司所言果然不错，你与吾等终究不同，你的心，会成为你最大的掣肘。”

　　剑转天月，魔涛汹涌，月织女手中颠倒水月魔威大盛，无上修为尽数灌入，顷刻，月魔显化星空，百丈巨身，狰狞凶恶。

　　魔相出现，神剑斩空，灌注无上魔力的一剑，分开天地星辰，破空而下。

　　宁辰神凝，太始凝元，风雪席卷，迎剑而上。

　　轰然碰撞，剑光纵横，余波狂啸四方，划出一道又一道空间裂痕。

　　刺啦一声，剑气再度划破衣衫，带出一瀑血花，宁辰眸中冷意闪过，剑上霜华凝聚，怦然震开前者。

　　“蝶舞，天罗！”

　　一招方止，一招又至，后方，水袖交错而出，天罗显化，刀光泠然。

　　宁辰脚步踏转，避开水袖束缚，险象环生中，左手一握，念情显化，纯白刀锋，铿然挡下黑艳刀光。

　　“你的刀法，是吾所授，如何敢在吾面前施展！”

　　首次开口，却是冷漠让人心颤，漫天交错的水袖天罗中，花中蝶脚踏水袖滑至，握刀旋刀，瞬息交锋间，刀法压制，怦然一掌，应在前者胸口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，连退数步，甫回神，后方神剑锋芒再至，杀气流转，夺命无形。

　　“退下！”

　　怒不可抑，宁辰回首，太始挥斩，寒雪漫天飞扬，怦然一声震退眼前人。

　　神器反噬，宁辰身子一轻，升腾而起。

　　后方，水袖掠过，刀在袖中现，再启杀机。

　　宁辰踏步腾身，避开刀锋，天之卷再运，念情之上蓝光大盛，反手一刀，斩开继续蔓延而至的水袖。

　　刀剑杀局，诛心之战，上无苍穹，下无厚土，天地受制，冰火不存，魔宫圣司精心设计的一局，势要抹除魔宫今后潜在的巨大麻烦。

　　“诛仙剑呢，为何不用，这里没有地脉供你利用，陷仙等同废铁，再不用诛仙，便等着让人为你收尸吧！”

　　月织女上前数步，看着刀芒之中闪避的素衣身影，冷漠道。

　　“对你，何需诛仙！”

　　冷语一声，宁辰身影闪过，怒眉轩至，太始转势，万千剑光纵横交错而出，瑰丽耀目，盘绕星空。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，剑意无尽，一道道剑光破空而出，掠向前方。

　　“极道，月神令。”

　　剑光掠至，月织女身退百丈，剑锋转势，身后，巨大的五角星芒出现，一瞬之后，千百星光掠出，迎上前方剑光。

　　极武碰撞，一片天愁地惨之象，凌乱飞舞的剑光中，月织女身影疾速掠过，纤手凝元，掌力拍向前者心口。

　　残酷杀局，不留生路，后方，漫天黑蝶飞舞，葬花有泪，魔蝶无情，刀锋同样掠过，追魂夺命。

　　两道掠来的流光中间，素衣白发的身影凌空而立，手中刀剑不断悲鸣，一声声，一声声……


第897章 佛魔

　　星空，刀剑启烽火，双魔诛知命，不容转圜的杀局，步步杀机逼命。

　　下无寸土，陷仙失锐，上无片天，冰火无存，最极端的诛心杀局，知命身心全面受制，局势倾危。

　　战局远方，一身银灰大氅的晓月楼主静立，看着前方战局，眸中闪过敬佩之色。

　　魔宫圣司果然非是常人，这一局，很明显就是为了针对知命侯而设，有花中蝶存在，知命首先已损功三成，加上地利不存，即便这位知命侯再骁勇善战，恐怕也难逃杀劫。

　　诛心战局，刀剑交锋，沉天翻海，近在咫尺，颠倒水月现神威，强压太始锋芒，另一边，葬花之泪别往昔，湮没念情之锐。

　　十招交锋，险象环生，刀剑同受制，从未有过的局面，让这一场本来就不平等的战局更加倾斜。

　　“喝！”

　　生死之局，怎容片刻顿挫，宁辰压下心中悲痛，一声长喝，一身真元逆冲，顿时，白发乱舞，如魔癫狂。

　　“剑，十二！”

　　剑十二再现，威势惊天动地，一道耀目之极的剑光盘绕而起，剑至极致无极限，唯有全然的剑意。

　　惊世之剑，超越人间极限，整个星空都为之震动起来，剑意所过，方圆万里，一颗颗陨星无端瓦解，被彻底抹去。

　　“愤怒吗，悲痛吗，可惜，你已无法挽回这一切！”

　　月织女脚步一踏，退出百丈，避开剑十二锋芒，颠倒水月横过，并指过剑，顿时，暗银色魔涛滚滚而出，漫天星月光华汇聚，水月耀世。

　　至极之招，剑月腾空，前所未有的气压席卷开来，月魔一族禁式，首现人间。

　　“虚空葬月！”

　　葬月之招，威势磅礴无匹，轰然撞上越限之剑，隆隆震动中，一道剑光掠过，月织女闷哼一声，首度受创。

　　对面，素衣身影连退数步，嘴中朱红溢出，挥向另一边的剑，终究留情。

　　花中蝶身前，剑意消散，面对曾经对他生死相护的亲人，手中的剑，又怎能无情相对。

　　怦然一掌再次印在胸口，血花飞溅星空，近在眼前，无情的双眸却再也看不到往日的温柔。

　　“下不去手吗？知命侯，悲哀啊！”

　　后方，月织女身影再至，颠倒水月杀光刺目，快剑逼命。

　　杀机至，宁辰忍下伤势，回剑挡招，声声剑鸣，奏起悲声。

　　满目的烽火星芒，在两人之间飞溅，剑上华光，照亮星空，是杀，还是杀。

　　战局远方，平静的双眸看着战局，谁都没有相助，不论立场如何，这一战都没有他插手的余地。

　　只要肯狠下杀手，知命侯不是没有杀出重围的能力，但，他能对那位花中蝶下得了手吗？

　　这一劫，与其说是杀劫，不如说是心劫，此劫不过，知命将永远受制魔宫。

　　战局，怦然剧震，刀剑交接，两对一，心劫魔考。

　　飞舞的白发，已不知染了多少朱红，却是没有一滴属于蝴蝶，剑过收锋，刀过留情，纵杀戮百万，面对心中那所剩不多的温暖，手中刀剑，一刻也不肯相对。

　　怦然一声，掌力撼心脉，血水溅落，咫尺之间，双眸的温和从来不曾动摇，宁辰抬手凝元，剑光夺目，点在眼前蝴蝶胸口。

　　没有想象中的血涌，剑气入体，消弭无踪，后方，颠倒水月杀光掠至，躲闪不及，一剑贯入左肩，血喷如雨。

　　“滚！”

　　回首刹那，眸中温柔转万重杀机，宁辰手中太始剑芒盛极，阴月显化，天阳耀世。

　　剑典名招，凶威震撼，以伤换伤，剑光落下，月崩阳散。

　　“呃……”

　　闷哼一声，血洒星空，月织女脚下退数步，握剑之手，血水不断飞溅。

　　战至白热，不容片刻留手，后方，魔气狂涌如浪，花中蝶一头血发狂舞，战力提至最巅峰，极武光华耀动，刀中神，魔中蝶，首现昔日无敌的绝代风采。

　　水袖缠绕，葬花之泪黑光大盛，一道恐怖刀光直冲九天，九天之上，虚空裂开，黑色的蝴蝶飞舞，宛如地狱飞出的冥蝶，数以万千记，可怕的气息，让人直感深入骨髓的压抑。

　　“蝶舞，冥王。”

　　魔蝶身后，凄艳蝶翼张开，这一刻，整个星空都摇动起来，下一刻，斩天刀光落下，星空轰然崩塌。

　　刀光至，宁辰回首，挥刀挡葬花，隆隆震动中，念情之上，寸寸裂痕出现，相伴百年，今日再难继续前行。

　　念情悲颤，宁辰身子同时一震，抽刀并指，再度点在前者胸口要穴上。

　　“呃……”

　　后方，剑气掠过，透体而出，宁辰脚步一个踉跄，挥剑回招。

　　怦然一声，神器撼剑光，月织女眸中杀机越来越盛，颠倒水月剑行千钧，以力相搏。

　　心有惜刀之意，宁辰手中刀势转攻为守，太始助势，共阻神器之威。

　　交锋数招，劣势尽显，念情悲鸣，一声又一声，似是告别，又似是在祈愿。

　　裂痕蔓延，越发清晰，刀中悲声，也越发刺耳。

　　心闻刀中悲声，宁辰神色越发沉默，数招交锋后，一剑震开眼前人，刀剑并合，天地同开。

　　“若是你要的是最后一招不留遗憾，那知命成全！”

　　一声轻喝，双锋齐鸣，一瞬间，刀剑光华无尽升腾，气冲牛斗，摇动星辰。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　刀剑脱手，虹光耀世，两道交错的光华破空，直掠向前。

　　“极道，月空！”

　　杀招至，气磅礴，月织女神色一凝，剑凝极威，一剑撼双虹。

　　神器斩落，太始飞起，念情刀锋应声而断，刹那间，漫天紫气缭绕，如此熟悉，似是念情留记人间最后诛神回忆，瞬息后，皇朝气运散离，消失星空之中。

　　挥手收起念情断锋，宁辰眸子冷下，左手一握，漫天血雾弥漫，本命之兵再现。

　　“知命剑出，生死莫问！”

　　一声冷哼，断痕依旧未复的本命剑上，四极本源盘绕而出，顿时，天地行风，日月耀世。

　　“四象天引，混沌极。”

　　四源动四象，双剑起混沌，宁辰身后，异象出现，混沌衍化，黑色的漩涡卷动，闷雷阵阵。

　　“剑法，太一！”

　　剑至唯一，自成一道，建之以常无有，主之以太一，无上道剑自混沌中巍然现世，照得整个星空都明亮起来。

　　后方，花中蝶欲上前相助，突然，脚下一个踉跄，周身异光升腾，神禁显威，强封其身。

　　剑光破星辰，动天地以阴阳，耀眼夺目的一剑，渐渐返璞归真，一剑破空，万里沉沦。

　　月织女见状，眸子沉凝，神器光华盛极，剑锋挥斩，迎上来招。

　　“呃……”

　　一声闷哼响起，剑光透体，月织女脚下连退，胸前鲜血飞溅，重创加身。

　　“蝶舞，天问！”

　　后方，花中蝶强行震开体内神禁，不顾反噬加身，葬花之泪双分，黑白刀锋现，天问首现，魔蝶问天。

　　宁辰回首，挥剑挡招，回气已不足，一声剧震，血染星空。

　　“两败俱伤之局？”

　　战局外，晓月楼主看着这一幕，眸子微微眯起，局势如此有利，这两人还是没能杀得了他，不得不说，这位知命侯的战力已然强大到让世人仰望的地步。

　　远方，惨烈战局，伤势不断互换，知命剑出世，杀光肆天。

　　双剑对双强，随着战斗的进行，剑上裂痕一点点蔓延，断剑难承大战余波，同样出现崩毁之兆。

　　轻声一叹，脱身困难，宁辰眸子一定，挥手沉元，周围黑色光华缭绕而出，怒拔病王神剑的瞬间，远方，魔涛汹涌，佛力翻腾，截然不同的两种气息弥漫，震撼人心。

　　月织女，花中蝶有感，目光远眺，看着气息出现的方向。

　　但见圣光魔息缭绕中，一抹浅粉色衣裙的魅惑身影踏空而来，一步一稳，星空生莲，佛魔气息，汹涌澎湃。

　　“魔佛六度，梵鬼生灭！”

　　没有多言，出手便是极天之招，爱染明王提掌纳元，佛气魔涛滚滚而起，顿时，天地摇动，千里星空倾覆陷落，骇人之象，宛如末日再临。

　　地狱路上佛魔现，黄泉摆渡现生机，两人震撼间，佛魔双元破空而至，石破天惊。

　　变数出现，宁辰周身，黑色光华迅速收敛，未及出世的病王剑消失，踏步瞬身，双剑起天浪。

　　月织女、花中蝶凝眸，强招运化，挡下来招。

　　四位当世顶峰两两交并，剑对剑，掌对刀，轰然一声剧震，战局瞬分。

　　“知命，走。”

　　余波啸动，爱染明王身影闪过，带过受创已重的知命，迅速远去。

　　翻涌的浪涛中，月织女欲追，突然，脚步一个踉跄，体内沉重的伤势爆发，反噬己身。

　　另一边，花中蝶挥刀震散涌动的余波，冰冷的目光看着两人远去的方向，脚步一踏，追了上去。

　　“花中蝶，不可！”

　　月织女神色一变，出声阻止道。

　　百丈外，花中蝶身子停下，神色冷漠地看着后方女子，开口道，“为何不可？”

　　“计划有变，纠缠无益，那位知命侯心机深沉，你一个人追上去可能会有危险，今日到此为止，先回魔域复命！”月织女沉声道。


第898章 阎罗第八殿

　　星空，战局万里之遥外，两道流光掠至，停下身形。

　　“呃……”

　　痛楚的闷哼中，知命脚下踉跄数步，嘴角鲜血一滴滴溢出，染红素衣。

　　爱染明王上前，扶住前者，轻声道，“你怎么样？”

　　“还撑得住，多谢爱染姑娘出手相救。”

　　宁辰神色尽是疲惫道。

　　“无需谢吾，那两人实力虽是不俗，但以你的能力，不应受创至此，还有，那位花中蝶为何会对你出手？”爱染明王凝眸道。

　　“一言难尽。”

　　宁辰抬手擦去嘴角血迹，开口道，“爱染姑娘怎会途经这里？”

　　“佛国有难，吾出自佛门，自然不能袖手旁观。”爱染明王平静道。

　　“佛国之劫暂解，但魔宫势大，佛国危机仍在，诸天星域内，佛国是唯一能与之抗衡的势力，绝对不能出事。”宁辰正色道。

　　“你是否已有打算？”爱染明王开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“界内的朋友们都已齐聚，不过战力依旧不够，我们需要姑娘的相助。”

　　爱染明王眸子微眯，片刻后，轻声道，“带路吧。”

　　宁辰颔首，暂时压下体内伤势，脚步一踏，启程朝着前方掠去。

　　后方，爱染明王动身跟上，不多时，消失星空深处。

　　数日后，三域交界，万千陨星沉浮的地域，两人身影出现，宁辰走上前，沉元纳气，异光升腾，分开挡路的一颗颗陨星。

　　神禁开，地府现世，辽阔大陆沉浮星空上，十座巍峨大殿伫立，直达天听。

　　两人身影掠过，进入地府大陆，缓缓从天而降。

　　“爱染姑娘，请跟我来。”

　　宁辰客气说了一句，旋即在前方带路，朝着十殿中间的阎罗王殿走去。

　　爱染明王跟在后面，看着前方十座排布特殊的大殿，美丽的眸子中光华不断闪过。

　　阎罗十殿，原来，世人传说中，此次解救佛山众生，抗衡魔宫的神秘强者们，便是知命他们。

　　“宁公子，这一次，你让爱染刮目相看了。”爱染明王轻声道。

　　“为何？”宁辰步子微顿，不解道。

　　爱染明王面露微笑，道，“一直以来，不论何事，你都是一忍再忍，被动防御，实在忍无可忍时方才会反击，但是，很多事，主动出击才是最好的办法，你能重开地府，想必你那些朋友也十分高兴。”

　　宁辰沉默，片刻后，轻轻点头，道，“爱染姑娘说的不错，从前是知命过于愚蠢了。”

　　“十殿阎罗，主天下生死，不知公子是否给爱染留了位置？”爱染明王脸上笑容更加明媚，道。

　　宁辰点了点头，道，“阎罗第八殿，都市王。”

　　说完，宁辰右手一挥，远方第八殿中，一道流光飞来，白净面皮，狰狞骇人。

　　“都市王，这名字不错，爱染很喜欢。”爱染明王接过阎罗恶相，展颜笑道。

　　“爱染，接此面具，便代表着你承接了地府阎罗的责任，日后，或许会遇到很多危险，在正式接任前，你都可以仔细考虑。”宁辰正色道。

　　“不用，吾已经考虑好了，宁公子，你是否还记得，你曾答应过爱染，要为吾护道，现在是公子兑现承诺的时候了。”爱染明王神色温和道。

　　“你如今已是真境，何需我来护道？”宁辰轻声道。

　　“公子不必谦虚，爱染虽然已入真境，但真正动手，绝对不可能是公子的对手，公子如此推脱，莫非是不想兑现当初之诺了？”爱染明王微笑道。

　　“姑娘言重。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“我不是这个意思，既然爱染姑娘相信在下，那知命定会谨守承诺，全力为姑娘护道。”

　　爱染明王笑了笑，这才满意地点了点头。

　　就在两人交谈间，十殿中，卞城王殿前，一位白衣剑者走出，看着归来的知命，一步迈出，身影腾挪而至。

　　“你受伤了？”剑二看着眼前男子，皱眉道。

　　“出了些意外，此事稍后再说，给你介绍一下，这西佛故土天佛山的佛女，爱染明王。”宁辰开口道。

　　“天佛山异数，爱染明王？”剑二眸中闪过异色，道。

　　“剑二先生，爱染有礼！”

　　爱染明王面露微笑，盈盈一礼，道。

　　“不敢当！”

　　剑二退后半步，平静道。

　　“两位不必这么客气，从今往后，爱染也将成为我们的一员，负责镇守都市王殿。”宁辰开口道。

　　剑二闻言，看向前者，道，“他们都有事出去，正式接任仪式要等几日了。”

　　宁辰点头，道，“我明白，这些日子，正好也让爱染姑娘好好休息一下，待接任阎罗之位后，这样平静的日子，便不会太多了。”

　　“知命，你也该休息了。”一旁，剑二看着眼前男子，神色认真道。

　　“还有一些事情没有办完，待办完后，我便回来休息几日。”宁辰笑了笑，道。

　　剑二盯着眼前人，看了许久，道，“知命，我没有在和你商量，你该休息了！”

　　平等王殿，正在闭目疗伤的玄衣王者睁开双眼，淡淡道，“有什么事情等洛妃他们回来再一起商议，知命，你是重开地府的发起者，你若倒下，谁来主事！”

　　阎罗王殿前，听到两位好友的劝告，宁辰沉默下来，片刻后，点了点头，道，“我知道了，我会等他们回来，再做打算。”

　　平等王殿内，夏子衣双眼再度闭合，静心疗伤。

　　“我也回去修炼了，知命，你的伤势不能久拖，记住，莫要再让自己背负过多，现在有我们这些人，你无需再像从前那么累。”剑二正色道。

　　“我明白，多谢好友了。”宁辰笑了笑，应道。

　　剑二点头，没有再多说，身影闪过，白衣如鸿，重新回到卞城王殿。

　　阎罗王殿前，爱染明王看着眼前男子，微笑道，“你究竟在担心些什么，界内吗？”

　　宁辰轻声一叹，点了点头，他们所珍视的人，全都在界内，魔宫的出现，让他不得不担忧。

　　蝶师姐从中州离开时，天府的确尚未入侵，但是，这也不能保证魔宫就真的不知道界内冥王结界已破之事。

　　他主张重开地府，目的便是抗衡魔宫，让魔宫无暇他顾，保界内一分和平。

　　“宁公子，你守护他们多久了？”爱染明王轻声道。

　　宁辰一怔，目光看向身边女子，面露不解，未能明白前者意思。

　　“你可知从你离开界内到今日已过百年，百年过去，界内早已不像当初那般毫无自保之力。”

　　爱染明王神色认真道，“西佛、北原，又或者是中州，当初那些大圆满已有不少人迈入了踏仙境，甚至已有人修至实境，界内从不缺天才，尤其是那位对你有救命之恩的长陵女尊，或者北原那位神秘莫测的天音阁主，即便她们以真境之姿出现，吾也不会有任何奇怪。”

　　听到眼前女子的话，宁辰神色间异色闪过，是他太过忧虑了吗？

　　“宁公子，你不欠任何人的恩情，无需总是为他人着想，你为神州甚至整个界内做的已足够多，不需要再将这些担子都抗在自己肩上了。”爱染明王轻声道。

　　宁辰静静地听着，没有插话，许久之后，脸上露出一丝笑容，道，“爱染姑娘，多谢提醒，我没想过自己能扛起一切，只是想保护自己珍惜的人不受伤害，好了，时间已不早，姑娘回殿休息吧，待洛妃他们归来，我便为姑娘正式主持都市王的承接仪式。”

　　“嗯。”

　　爱染明王点头，道，“你也早些休息，好好养复伤势。”

　　说完，爱染明王没有再多留，迈步朝着东边的都市王殿走去。

　　看着前者离去的背影，宁辰眸子光芒点点闪过，爱染明王的实力，即便在他们这些人中也属于佼佼者，这位天佛山的变数，如今具有佛魔之力，不论修为和实力都十分惊人，今后甚至有可能成为他们之中最快冲击第四境之人。

　　寒星密布天际，宁辰静立片刻，体内一股难言的疲惫袭来，冲击着其心神。

　　宁辰压下体内的疲惫，迈步走入阎罗王殿，一座狰狞的阎王恶相前，盘膝坐了下来。

　　下一刻，王殿中，风雪飘零而起，整座大殿的温度都低了下来，渐渐地，王殿冰封，彻底封闭。

　　相隔数千丈外，平等王殿、卞城王殿，夏子衣、剑二感受到远方阎罗殿的变化，脸上皆是闪过凝色，看来这一次知命受伤的确不轻，魔宫之中，究竟是何人能将他伤至如此？

　　东边，都市王殿前，爱染明王静立，看着远方冰封的阎罗王殿，美丽的眸子中升起一抹异色。

　　这位宁公子，一直以来给她的印象都是深不可测，心智、实力无人可及，不过，方才她分明从他身上感受了虚弱和疲惫。

　　那位花中蝶的事情，她听说过一些，当初因为宁辰之事，魔轮海前指天成魔，对着天下诸教发下誓言，没过多久便一身杀上赵家，力败赵流苏，无上魔威，震惊天下。

　　再后来花中蝶不知何故彻底消失，直到远古战场一战才再次出现，独自拦下各域星尊，再次名震天下。

　　那位蝴蝶所做的每一件事，无一不是为了她这位师弟。

　　面对她，宁公子被重伤至此，并不奇怪。


第899章 大夏知命侯

　　诸天、灵虚、紫薇，三域交界，万千陨星结成的神禁前，一道道身影出现，时隔百日，再次归来。

　　神禁开启，陨星移位，地府大陆显化，数道身影掠入，从天而降。

　　“宁辰，我回来啦！”

　　人未至，声音已传遍整个地府，音儿撇下身后众人，匆匆忙忙朝前方跑去。

　　后方，洛妃身边，一位容颜完美的不似人类的女子跟随，气质出尘，宛如九天仙子临世，让人不敢亵渎。

　　时隔百载，洛水之神再现，亲临地府十殿。

　　卞城王殿中，剑二有感，身子一动，出现众人前方。

　　“剑二大叔，我去找我师父啦。”

　　音儿喊了一声，继续朝着阎罗王殿跑去。

　　音儿？

　　剑二回首，看着后面跑过去的丫头，眸中异色闪过，真是那个孩子，没想到都已长成大姑娘了。

　　“这位姑娘是？”

　　剑二回过神，看向洛妃身边的女子，开口问道。

　　“洛神，中州洛水神明，也是我当年初到中州时结识的朋友。”洛妃介绍道。

　　剑二点头，朝着前方女子颔首致意，没有再多问。

　　他相信洛妃，既然洛妃认为能将此人带来，那他便不会再怀疑。

　　“界内诸教，我已知会，他们会小心戒备，界内如今的实力已今非昔比，即便依旧不如天外天，自保之力还是有一些。”洛妃平静道。

　　“青柠她们呢，为何只有音儿这孩子来了？”剑二问道。

　　“青柠在无泪王城照顾红无泪，若惜也在那里，音儿听说她师父和我们在一起，便吵着要来。”洛妃应道。

　　“知命侯的气息似乎不对，受伤了吗？”

　　一旁，一直没有出声的洛神开口，轻声道。

　　“嗯？”

　　剑二闻言，眸子微眯，好敏锐的感知，知命已冰封了阎罗王殿，她居然还能感知到。

　　“知命受伤了？何时之事？”洛妃皱眉道。

　　“就在你们离开不久。”

　　剑二应道，“此事说来话长，花中蝶这个人，你们应该也知道，她现在是魔宫之人，知命便是被她所伤，具体怎么回事，要知命出关才能知晓。”

　　三人说话间，阎罗王殿前，音儿跑来，看到冰封的王殿，神色一愣。

　　“不要打扰你们师父哦，他在专心疗伤。”

　　话声中，爱染明王走来，看着眼前少女模样的小姑娘，微笑道。

　　“姐姐是什么人，师父的朋友吗，我师父怎么了，为什么会受伤？”音儿一连串地问道。

　　“姐姐是西佛故土天佛山的佛女，爱染明王，算是你师父的朋友吧，至于你师父为什么会受伤，解释起来就麻烦了，等你师父出关，他自会告诉你。”爱染明王微笑道。

　　音儿点了点头，呆呆地站在王殿前，小脸有着几分担心，静等里面的人出来。

　　后方，洛妃三人迈步走来，朝爱染明王了解了当日的一些情况，旋即各自回殿等候。

　　“音儿，你先去我的殿中休息吧，你师父可能还需要一些时日才能出关。”临行前，洛妃轻声道。

　　“我不累，我要在这等师父出来。”音儿摇头，执拗道。

　　洛妃心中轻叹，没有再多劝，带着洛神朝自己的王殿走去。

　　阎罗王殿前，爱染明王看着眼前女子，微笑道，“音儿，你是跟你师父学剑吗？”

　　“嗯！”

　　音儿使劲地点了点头，应道。

　　爱染明王微微颔首，笑道，“你看这样行吗，姐姐与你师父是朋友，你一边跟你师父学剑，一边跟姐姐学习佛法，可以吗？”

　　音儿闻言，面露不解道，“为什么啊？”

　　“因为音儿的资质十分适合修佛，只要肯努力，他日定会超越姐姐。”爱染明王轻声道。

　　“我不要。”

　　音儿嘴巴一撇，道，“我不想当和尚。”

　　“呵！”

　　爱染明王轻笑，道，“谁说修习佛法就一定要当和尚，姐姐虽是佛女，不也一样涉足红尘，与常人无异吗？”

　　转轮王殿前，一袭浅色裙衫的洛水之身静立，气质出尘，完美无缺的容颜上始终挂着淡淡的微笑，让人迷醉。

　　“洛妃，这知命侯当真好大魄力，竟敢重开地府十殿，直面对抗魔宫。”洛神看着远方阎罗王殿，开口道。

　　“世间没有他不敢做的事，而且，重开地府，也只有他才有这个资格来做。”

　　后方，洛妃走出王殿，淡淡道。

　　“你们对于这位知命侯，还真是信任。”洛神微笑道。

　　“不是他的朋友，恨之入骨，是他的朋友，毫无保留。”洛妃平静道。

　　“怎讲？”洛神轻声道。

　　“我与知命初识时，立场便是对立，可以说，作为敌人知命是一个很让人不愿面对的存在，当初永夜神教之所以一直打不下大夏皇朝，不是因为凯旋，也不是因为书院院长，唯一的原因，便是因为大夏有知命。”

　　洛妃眸中露出点点光华，道，“自从送走了冥王，知命卸下武侯之责后，他身上的锋芒渐渐收敛了许多，我所认识的知命，当初合纵连横，与凡聆月、纵千秋策算天下，锋芒锐利无双，那时的知命，着实无比的耀眼，让人生不起为敌的欲望。”

　　“哦？”

　　洛神面露异色，道，“从前倒是没有听你说过这些话，在中州的那些日子，他可没有你所说的这样厉害，虽然在抗衡天府入侵时展露过一些锋芒，但是最后也被中州诸教逼得十分狼狈，险象环生。”

　　洛妃冷笑，道，“洛神，说一句不中听的话，你所说的中州诸教，从来都没有资格成为他的敌人，他不争，是因为他已不想再争，除此之外，没有任何其他原因，不过，如今烽烟再起，知命将会再次成为当初那个知命。”

　　“你的意思是，吾很快就能见到一位锋芒万丈的大夏知命侯？”洛神眸中异彩流转道。

　　“嗯。”

　　洛妃点头，平静道，“假如那位魔宫圣司不让人失望的话。”

　　两人交谈间，阎罗王殿前，爱染明王笑脸吟吟地劝说着眼前小姑娘，这样的好苗子留给知命，当真是屈才了。

　　一旁，音儿眼巴巴地看着前方王殿，对于身边女子说的话，左耳朵进，右耳朵出，基本上一句话也没记住。

　　“音儿，考虑的怎样了？要不要和姐姐一起修习佛法？”爱染明王轻笑道。

　　“嗯，啊？”

　　音儿下意识回了一句，然后使劲地摇头道，“我不要。”

　　爱染明王刚要再说什么，突然，目光一凝，看向前方王殿。

　　但见冰封的阎罗王殿上空，风雪天降，王殿由上而下，冰封渐解，转瞬之后，恢复本貌。

　　殿中，一抹素衣身影隐现，周身萦雪，一步步走出。

　　“宁辰。”

　　音儿见状，面露喜色，小跑着扑了上去。


第900章 全面开战

　　阎罗王殿，素衣走出，一身萦雪，脸上带着温和的笑容。

　　音儿惊喜地喊了一声，然后小跑着扑了上去。

　　宁辰接过扑上来的丫头，轻笑道，“小心点，别摔着。”

　　“宁辰，我回来了，惊喜吧。”音儿抬着小脑袋，开心道。

　　“呵！”

　　宁辰轻声一笑，道，“惊喜没有，惊吓倒是不少，你不和你青柠姐姐在中州多留几年，这么着急回来做什么？”

　　音儿闻言，小嘴一撇，哼道，“我不高兴了，不理你了。”

　　宁辰抬手揉了揉眼前丫头的头发，笑道，“好了，都大姑娘了，还像小时候那样使小性子。”

　　音儿嘻嘻一笑，抱着眼前人的胳膊，道，“宁辰，你的伤没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”

　　宁辰点头道，“你无泪姐姐怎样了？”

　　“无泪姐姐伤势已经恢复了，最近一直在尝试冲击实境。”音儿如实答道。

　　宁辰颔首，心中轻轻一叹，无泪的资质比起音儿她们，本就有些差距，上次冲击实境失败，日后再想追上来，难了。

　　“宁辰，洛妃姐姐说你重开了地府，能给我一个位置吗？”音儿摇着前者人胳膊，撒娇道。

　　“你？”

　　宁辰伸手弹了一下小丫头的额头，道，“从前让你练功你不好好练，现在还想要位置，你怎么好意思？”

　　“我是你的徒弟呀，哪有师父不疼徒弟的，就给我一个吧。”音儿使劲晃道。

　　宁辰被摇的有些头晕，赶忙制止了身边丫头，无奈道，“你先做后补，等有了功劳再转正。”

　　音儿听过，也没再无理取闹，嘻嘻笑道，“好，说话算话，不能敷衍我。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没敢在和这丫头就纠缠，目光看向一旁静立微笑的女子，开口道，“爱染，我知道你想收音儿为徒，不过，百年前她已接受了天语者的传承，无法再分心修习佛法了。”

　　“天语者？”

　　爱染明王闻言，眸中闪过流光，天语峰那位高人，没想到是她。

　　“真是可惜。”

　　心神收敛，爱染明王轻轻一叹，人间适合修佛者，少之又少，这个丫头拥有常人难及的资质，若是拜入佛门，日后前途无可限量。

　　宁辰身旁，音儿俏皮地吐了吐舌头，她可不想跟着眼前的姐姐修什么佛法，还是跟着师父最好。

　　“宁公子。”

　　爱染明王开口，刚想再说什么，远方，风云变化，护持地府大陆的神禁再次出现震动。

　　“是落星辰他们回来了。”

　　宁辰也感受到神禁的变化，目光看向远方天际，开口道。

　　话声方落，万千陨星结成的神禁前，异光大盛，四道身影从天而降，三男一女，强大的气息，令人震撼。

　　看到落星辰和沐千殇身旁的一男一女，宁辰眸子微微眯起，他们。

　　紫红的衣衫男子，星眸剑目，一身剑意傲然，不输任何人，开阳皇朝四太子，受邀再现人间。

　　一旁，浅黄色衣衫的女子，容颜娇美清丽，异常熟悉，人间开出了相似的花，让人不得不感叹。

　　天枢皇女齐烟霞，开阳四太子易轩渺同临地府，补位阎罗之缺。

　　感受到四人到来，卞城王殿、平等王殿、转轮王殿、一道道身影走出，迎接四人回归。

　　“现在，就差那位绮王殿下了。”爱染明王开口道。

　　“绮王身份特殊，每隔一些时日必须出现在世人眼前一段时间，她的位置，需要有人能够随时顶上。”宁辰平静道。

　　“你心中有人选了吗？”爱染明王轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，目光看向转轮王殿，眸子流光闪过，若是那位同意，以她对天地法则的掌控，将会是最合适的人选。

　　转轮王殿前，洛神感知到来自阎罗王殿前的目光，双眸移过，微笑着点了点头。

　　得到回应，宁辰收回目光，看向众殿之人，开口道，“各位，请来阎罗王殿一趟。”

　　众人回应，身影闪过，纷纷朝着十殿中央的阎罗王殿赶去。

　　“音儿，走吧，进去了。”

　　宁辰拍了拍小丫头的脑袋，旋即迈步朝着殿中走去。

　　音儿抱着前者的胳膊跟上，漂亮的大眼睛中尽是兴奋和好奇。

　　王殿中，议事桌前，一位位界内天骄落座，十个位置，十位当世顶峰强者。

　　阎罗十殿，各主轮回，秦广、楚江、宋帝、五官、阎罗、卞城、泰山、都市、平等、转轮，今朝十殿终齐，星空摇动。

　　十个位置，落星辰、洛神、沐千殇、齐烟霞、宁辰、剑二、易轩渺、爱染明王、夏子衣、洛妃依次而坐，已掌阎罗之威的六人，身前，恶相面具静静躺在桌上，象征各自的身份。

　　“再次强调一遍，从承接阎罗之位开始，各位今后将会真正担起阎罗之责，从此，刀山火海，地狱鬼行。”阎罗王威上，宁辰看着面前九人，开口道。

　　九人点头，心有决定，无人异议。

　　“易轩渺、授泰山阎罗之位，爱染明王、代都市阎罗之位，齐烟霞、授五官阎罗之威，最后，楚江阎罗王位一职，在绮王离开的日子，由洛神暂代。”宁辰挥手，幽光显化，四人身前，四张面具出现，容貌各异，却是同样的狰狞慑人。

　　四人伸手接过阎罗恶相，刹那间，华光大盛，阎罗归位。

　　十殿齐聚，整个地府大陆震动，一道道光华升腾入空，越九之限，天地颤鸣，十尊狰狞恶相虚影出现地府上空，代表地府再临人间，百鬼夜行，阎罗判生。

　　“落星辰！”

　　宁辰开口，平静道。

　　“在。”

　　座下，落星辰起身候令。

　　“发阎罗令，正式宣战魔宫！”宁辰冷声道。

　　“是。”

　　落星辰领命，右手一翻，七彩霞光中，星魂满弓，阎罗令出，化为流光破空而去。

　　这一刻，地府上空，炽火流星划过，神禁开启，流光划过星空，极速朝着远方掠去。

　　魔域，一座座魔殿伫立，众殿中心，直耸入云的魔宫圣殿内，解天策静立，突然，神色一凝，挥手现天幕。

　　但见天幕之上，炽火流星破空而过，黑色火焰缭绕，如此刺眼。

　　解天策凝眸，挥手散去天幕，一步踏出，身至圣殿前，翻掌凝元，狂澜汇聚，顿化成形。

　　天际，阴云汇聚，卷动的雷云中，一枚青色的箭锋从天而降，气势雄浑无匹，让人震撼。

　　下一刻，箭光坠落，惊世骇俗之威，震散漫天法则，轰然坠世。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的震动中，狂澜挡神箭，卷沙成浪，天惊地颤。

　　圣殿前，解天策挥手散去漫天尘浪，一步步走向前方。

　　崩裂的大地上，青色箭锋颤动，箭上，一枚黑色鬼令散发着阴冷的气息，地府阎罗令，首现人间。

　　解天策抬手摄过黑色令牌，看着手中阎罗令，眸子冷光闪过，宣战吗？

　　他接下了！

　　“来人！”解天策开口道。

　　“圣司！”

　　一道虚幻的身影走出，半跪行礼道。

　　“告诉君问天，百日之内，覆灭佛国！”解天策平静道。

　　虚幻的身影一怔，旋即收敛心思，恭敬领命，“是！”

　　三域交界，地府十殿，阎王殿内，承接了阎罗恶相众殿阎罗静立，等候阎王号令。

　　“下一战，焦点依旧是佛国得失，不论如何，定全力保佛国不亡。”

　　宁辰看着眼前九人，开口道。

　　“是！”

　　九人领命，应道。

　　“魔宫四位护法，娄万骨已亡，剩下三人，这一次定然会全部到齐，子衣身上有伤，暂不益初战，易轩渺，齐烟霞，这次白忘然交于你们，此人实力惊人，又有阿鼻地狱宫护身，一定要小心。”宁辰正色道。

　　“是。”

　　两人领命道。

　　“沐千殇，洛妃，那位月织女依旧交你们，小心那口颠倒水月。”宁辰叮嘱道。

　　“明白。”

　　沐千殇、洛妃点头道。

　　“至于君问天。”

　　宁辰目光看过众人，沉默下来，思考人选。

　　“吾来吧。”

　　爱染明王微笑道，“现在你也没有更好的选择了，不是吗？”

　　“不行。”

　　宁辰摇头，道，“你一人不可能挡得下他，而且十殿不能尽出，你的功体特殊，此次不是出动的最佳时机。”

　　“宁辰，我来吧。”

　　座下，夏子衣开口，平静道，“我的伤势并大碍，上次一时大意被那位娄万骨所伤，这次，该找回颜面了。”

　　宁辰脸上闪过犹豫之色，一时难定，对付君问天，子衣确实是最合适的人选，但，子衣身上的伤势，让他担忧。

　　“不要再犹豫，下令吧。”夏子衣语气冷漠道。

　　宁辰闻言，心中一叹，点头道，“那出手阻拦君问天之事，便交于子衣，众人可有异议？”

　　座下，九人摇头，没有异议。

　　“宁辰，我呢，我呢？”

　　就在这时，宁辰身后，一道清脆的声音响起，等了许久，有些着急道。

　　宁辰回头，看着后边丫头，微笑道，“音儿不闹，你是我们的秘密武器，不能这么快出场，这次就先留下。”

　　“你骗人。”音儿噘嘴道。

　　“不骗你。”

　　宁辰眸中闪过一抹光华，道，“你现在需要的就是尽快觉醒天语者的全部力量，它对我们至关重要。”


第901章 十招之约

　　夜凉如水，寒月高挂，须弥佛山，万僧诵经，千千万万信仰之力飞向远方祈愿山，点亮佛门希望。

　　佛台上，天佛主闭目静坐，日复一日苦修，为逆转佛魔之战倾斜的天平，再开佛门至净法。

　　摒弃污秽、恶念的佛门禁法，最大限度的提升自己佛法修为，万年来，已再无人能够修习。

　　但凡禁法，皆有弊端，佛门至净法也不例外，人有七情六欲，完全舍弃，后果如何，无人可知。

　　佛山三千里外，不久前方才经历过一场大战的魔宫东路大军如今重整旗鼓，准备开拔再次东征。

　　魔军前方，一袭白衣的白忘然冷漠地看着远方佛山，圣司之令，他已接到，这一定无论如何必须攻下佛门，否则，他的颜面将彻底无存。

　　“护法，都已准备好，可以出发了吗？”后方，一位魔将上前，恭敬问道。

　　白忘然点头，道，“即刻出发。”

　　一声令下，大军开拔，一位位魔兵腾空而起，九天有感，乌云汇聚，遮蔽九天寒月。

　　下一刻，一道道流光划破夜空，朝着远方须弥佛山掠去。

　　佛山上，万千白衣小沙弥感受到来自远方的强大压力，神色都闪过凝重，终于又来了吗？

　　佛魔之战再起，山上，众佛脸上却没有太多惧色，早已做好心理准备，即便佛山真的保不住，他们也要与佛山共存亡。

　　半个时辰后，佛山上空，魔云压境，白忘然身后，一位位魔将凌空而立，强大的气息，逼人发狂。

　　“护法，攻山吗？”一位魔将走上前，恭敬问道。

　　“等！”

　　白忘然看着远方天际，开口道。

　　魔将点头，没有再多问，退了下去。

　　一刻钟，两刻钟……将近一个时辰过去，佛山上空，数万魔将却是没有任何动静，仿佛在等待什么人。

　　“三妹，是吾来晚了吗？”

　　话声中，虚空之上，一道气息异常恐怖的身影走出，看着身边女子，平静道。

　　“不晚。”

　　月织女摇头，道，“长兄肯来，何时都不算晚。”

　　两人出现的刹那，万军之前，白忘然神色也恭敬下来，让开了位置。

　　如此自然，没有任何不甘心，仿佛理所当然一般，在那位男子面前，任何人都要收敛锋芒。

　　魔宫唯一一位可以不理会圣司命令的异数，魔宫第一护法君问天，亲临佛国圣地。

　　看到来人，万军俯首，让开了一条道路。

　　君问天迈步走上前，看着前方佛国，平静道，“如此圣地，就此覆灭，当真可惜。”

　　“为了魔宫大计，佛门是必须要除去的障碍，立场不同，长兄无需太过心软。”月织女轻声道。

　　“只有侵略的战争，毫无意义，等一会吧，希望那些人能够赶来。”君问天淡淡道。

　　“可是……”

　　月织女面露忧色，道。

　　君问天抬手，制止前者继续说下去，平静道，“圣司那里，吾会去解释。”

　　“魔宫第一护法，当真与人不同，阁下是在等我们吗？”

　　话声落，天际之上，半边魔云消散，一道道身影从天而降，面覆阎罗恶相，强大的气息，每一位都位于世间顶端，让人惊叹。

　　“终于等到你们了。”君问天看着前方五人，淡淡道。

　　一旁，月织女双手紧攥，眸中杀机凛冽，又是他们，当真让人厌恶的一些人。

　　“那位红衣阎罗，没来吗？”

　　君问天目光扫过五人，询问道。

　　“对付你们，还无需他出手。”玄衣王者上前，平静道。

　　“狂妄！”

　　白忘然神色一冷，身影闪过，一掌凝元，轰然拍出。

　　“你的对手，不是吾。”

　　玄衣王者掌元翻转，魔气狂涌，怦然挡下前者掌力，旋即一步踏出，来至君问天身前，神色冷漠道，“魔宫第一护法，第二次见面了！”

　　“对手是你的话，也算不虚此行。”

　　君问天微微颔首，目光看着眼前人，开口道，“来吧，让吾看一看，如今的地府，是否还有让吾期待的价值。”

　　“如你所愿！”

　　玄衣王者挥手，魔剑显化，魔气汹涌间，剑身、剑柄皆开始蔓延，末日之狂，再现人间。

　　“兵器不差，希望你的本事也不要让吾失望。”君问天神色认真下来，开口道。

　　就在两人启战之时，另一边，一身墨白大氅的阎罗走上前，伸手指了指白忘然身边的红伞女子，淡淡道，“来！”

　　“不自量力！”

　　月织女神色一沉，手中红伞消失，右手一翻，虚空现剑，颠倒水月垂落，锋芒逼人。

　　一步上前，拔剑斩空，月魔一族第一神器，再现惊世之能。

　　轰隆一声，天地颠倒，天沉地升，万千锐芒震荡，战局再开。

　　阎罗动剑，墨白剑境铺展而开，黑山白水，封闭天地。

　　战局外，一袭月白裙衫的阎罗同样迈步走进战局，未出手，只是安静立于山水间。

　　剑剑相交，水墨震荡，月织女避开一道道墨气，双眸余光不时扫过远处的女子，一丝凝色闪过，不敢片刻疏忽。

　　“战斗，有时无需出手，只要能让对手心存忌惮，那她出手时便会有顾虑，无法全力施为，与魔宫之战，我们需要尽可能保存实力，洛妃，静观其变，勿要擅动。”

　　临行前的交代历历在耳，洛妃静静地站在山水间，目光看着前方战局，等待时机。

　　论起对人心的透彻，他们没有一人比得上知命，所以，她信他。

　　两方战局开始，最后一处，阎罗面下，易轩渺、齐烟霞联手对上魔宫第二护法，大战甫开，瞬至白热。

　　皇极天经再展惊世威能，齐烟霞一身紫气缭绕，绝代皇女之姿，耀动人间。

　　以皇朝气运为基修行，普天之下，少之又少，今朝显化锋芒，震惊天下。

　　白忘然抬手凝练风云，万丈狂澜呼啸，疯狂卷动，凭借强大之极的修为，硬撼皇朝气运之力。

　　声声震动，紫气风云互相吞噬，十招交战，天地隆隆，一片片氤氲从天而降，耀眼刺目。

　　两人战至白热时，一旁，观战的易轩渺终于动了，剑出、人行，流光一瞬，青螟破风云。

　　铿然剧震，掌元撼剑锋，白忘然掌上气息汇聚，拍向眼前剑者。

　　“青螟逆虹。”

　　掌劲之，但见易轩渺身子一侧，手中青螟剑锋芒回转，坚如百炼的剑锋，扭曲折返，化为蓝色匹练缠绕上前者手臂。

　　“嗯？”

　　白忘然见状，眉头轻皱，手臂上气息一震，荡开剑锋。

　　青螟开解，绵如春蚕吐司的剑再度化为百炼之刃，刺向前者心口。

　　同一时间，齐烟霞掌运极元，紫气缭绕，携万钧之力掠身而至。

　　轰然一声，双掌挡双强，飓风呼啸，战局应声分开。

　　眼见三处战局皆陷白热，白忘然不欲久战，手中幽光大盛，阿鼻地狱宫再现，升腾入空，化为百丈巨殿，从天而降。

　　就在这时，远方高峰上，一抹红衣身影从天而降，手一挥，绝代根基加催，雄浑一掌，拍向天际巨殿。

　　“终于忍不住现身了吗？”

　　后方，虚空卷动，一抹蓝色锦裘的身影走出，开口道。

　　九天之上，掌力撼动地狱宫，隆隆剧震响彻天际，神惊鬼惧。

　　“魔宫圣司，你不也忍不住来了吗？”

　　红衣阎罗没有回头，淡淡道。

　　“将对将，王对王，阁下不出手，吾自然也不会现身。”解天策平静道。

　　“阿鼻地狱宫本就是吾地府之物，吾今日来此收回，圣司可有异议？”红衣阎罗语气淡漠道。

　　“此物现在是吾魔宫所有，阁下想要夺回，难啊。”解天策神色平淡道。

　　“圣司好生自信！”红衣阎罗看着天际阿鼻地狱宫，开口道。

　　“彼此彼此。”解天策平静道。

　　“赌一局如何？”红衣阎罗开口提议道。

　　“如何赌？”解天策道。

　　“十招之内，吾若不能夺回阿鼻地狱宫，吾地府众位阎罗立刻撤兵，百日内不得干涉魔宫的任何行动，相反，吾若赢，魔宫众将撤出三千里，百日内，不得靠近佛山半步。”红衣阎罗微笑道。

　　解天策眸子微微眯起，道，“现在局势吾魔宫局势占优，吾为何要和你赌这一局。”

　　“魔宫局面占优不假，不过……”

　　说到这里，红衣阎罗回过身，神色平淡道，“有吾地府在，魔宫想要攻下佛山，不敢多说，将魔宫一位护法和半数魔军永远留下，应该还不是问题。”

　　解天策闻言，眸光冷下，道，“你的赌约，吾接下了。”

　　“圣司明智！”

　　红衣阎罗微笑应了一句，未再多言，脚步一踏，身形腾空而起。

　　高峰上，解天策步伐同时踏过，衣衫舞动，身如流光掠过。

　　三千丈距离，两人身影不断交错，掌力对碰，余波浩荡。

　　转瞬五招，两人身距地狱鬼殿已不足百丈，红衣阎罗抬手运元，九天摘星手再现，磅礴无匹之雄力，抓向天际巨殿。

　　“有那么轻易吗？”

　　解天策冷语一声，挥手凝练天地法则，雄浑一掌，截向摘星之手。

　　“月之卷，月落无声。”

　　这一刻，下方墨白剑境中，一道耀眼之极的月华冲天而起，顿时，四野皆静，天地无声。


第902章 阿鼻地狱宫

　　佛山第二局，魔宫三大护法齐出，五殿阎罗现身挡路，战局白热，各现顶峰之威。

　　天际上，局中局，红衣阎罗、魔宫圣司再度交手，鬼宫为赌，天下为注。

　　五招交锋，两人身至鬼宫百丈外，第六招，九天摘星，神威惊世。

　　解天策一掌撼出，欲挡摘星之手，这一刻，山水剑境中，月华冲天，封印天地。

　　刹那间的风停，天地若死，解天策出招受制，稍落片刻。

　　掌劲、摘星之手交错而过，各自飞向天际。

　　摘星撼鬼宫，天摇地动，余波狂啸奔腾，整个鬼宫开始震动起来，幽光道道，四散八方。

　　下方，白忘然眸子一沉，掌元催动，无穷劲力卷动风云，冲天而起。

　　轰然一声，狂风稳住摇动的鬼宫，对抗天际摘星之手。

　　战局中，易轩渺见状，手中青螟剑蓝色光华大盛，透明的蓝色剑身凄凄颤鸣，庞然剑意冲天，斩向风云。

　　“皇极天经，星河灿。”

　　另一边，齐烟霞同运极元，一身紫气如潮涌动，上至九天，下穷碧落，引星光入世，撼向鬼宫。

　　隆隆剧震，响彻寰宇，被风云稳住的鬼宫再度摇动起来。

　　“九天摘星手，破月。”

　　六招已过，第七招应声出世，红衣阎罗双手划动，顿时，寒月之下，一道极光破空而出，极威震撼，摇动星辰。

　　无上根基，旷古绝今，九天摘星手之能发挥到极致，恐怖的银色大手再现天际，抓向鬼宫。

　　“天真！”

　　下方，解天策一声冷哼，脚步踏转，凌空虚度，几个闪烁，来至九天之巅。

　　催元纳气，天地之上，数以千百记的黑白棋子出现，化为天罗地网，挡在鬼宫之前。

　　银色巨手掠至，轰然一声撞上黑白棋网，两人修为正面交锋，狂乱的余波中，摘星之手消散，天罗棋网也出现到达裂痕。

　　巅峰之决，七招惊世，只余三招，便决胜负。

　　不容喘息，红衣阎罗气贯苍穹，极元再提，九天摘星手威势更进，雄浑气劲，破天而起。

　　一声剧震，摘星破天罗，漫天棋子飞散，难阻阎罗神威。

　　“天罪之章。”

　　九天之上，解天策眸子微凝，右手一挥，七星转动，巨大的星芒阵法显化，从天而降。

　　双极对碰，各现极威，局势未明，下方，风雪狂卷，红衣阎罗冲天而起，杀掌磅礴无留，顷刻，雪浪万里。

　　终局将现，解天策不敢大意，提元于掌，一步踏出，坠天而下。

　　双掌交锋，一声惊天动地的碰撞中，两人周身，气劲疯狂冲击，雪涌如惊涛，浪卷破苍穹。

　　“九招了！”

　　解天策看着眼前阎罗，冷漠道。

　　“摘星手终式，逆无式！”

　　终招将现，天地一沉，下方两处战局，月织女、白忘然神色凝下，出招凌厉如疾风骤雨，拖住局中四位阎罗，不让四人有援手之机。

　　另一方战局内，交战的王者与魔宫第一护法，没有理会他人，行招依旧如初，目光中只有眼前对手。

　　天际，九天摘星手终式出现，终式无式，双招交接，解天策只感周身一荡，真元不由自主散离，一时难聚。

　　无式逆行，红衣阎罗身影同样冲向天际，解天策脸色微变，看着冲天而起的红衣身影，手中一道黑色天锁出现，蔓延而出，极速追了上去。

　　最终时刻来临，一方方战局中，众人目光全都看向天际，关注战果。

　　天锁极速，眼看就要锁上阎罗之身，九天之上，风云突然变幻，一抹完美如画的倩影出现，轻声一语，抬手定天。

　　“刹那永恒。”

　　言出法随，神明之招再现人间，九天风云瞬息静止，刹那化永恒。

　　天锁静止，红衣阎罗腾入九天，九天摘星手终式余劲再催，拘向天际鬼宫。

　　“蝶舞，天罗。”

　　就在这一刻，变数再生，虚空上，魔蝶从天而降，水袖蔓延，化为天罗地网，挡在前方。

　　变中之变，底牌各出，终招胜负将决，牵动人心。

　　连破险关，终式蓄力已不足，眼见天罗挡路，功亏一篑之刻，远方，一道黑色箭光破空而来，黑色火焰缭绕，恐怖的气息，让人体内血液不断蒸腾。

　　病王神箭首现人间，相距万万里之遥掠至，一箭破天罗，辟出一条康庄大道。

　　后方，摘星手最后余劲掠过，轰然撞在鬼宫之上，终式无式，逆转阴阳。

　　“不好！”

　　下方战局，白忘然神色一变，掌元催动，欲要重新收回阿鼻鬼宫，却是为时已晚，青螟剑、皇极天经掌劲同至，威势震撼。

　　白忘然翻掌挡双强，轰隆一声，余波啸八方，好不容易蓄起的真元烟消云散，难挡鬼宫易主，重回阎罗之手。

　　十招结束，九天之上，烽烟散尽，红衣阎罗凌空而立，左手中阿鼻地狱宫沉浮，幽幽鬼光，摄人心神。

　　解天策看着上空身影，眸子冷意点点闪过，十殿阎罗，让他刮目相看了。

　　天际，红衣阎罗缓缓落下，嘴角露出一抹微笑，道，“圣司，这一局是吾地府赢了。”

　　解天策眸中杀机闪过，瞬息后，渐渐恢复如此，神色平静道，“阁下好算计，在下佩服。”

　　“彼此彼此，圣司，能退兵了吗？”红衣阎罗道。

　　“可以，愿赌服输。”

　　解天策轻应，目光看向下方，开口道，“全军撤退！”

　　一声令下，万千魔军脸色齐齐一变，互视一眼，面露震惊。

　　“圣司！”

　　两方战局中，白忘然、月织女齐望天际，急声道。

　　“退兵！”

　　解天策神色微冷，再次道。

　　两位魔宫护法不敢再多言，脸色变了又变，凝元震开战局，沉声道，“退！”

　　后方，万千魔军不敢再迟疑，纷纷朝后方退去。

　　魔军撤退，如此突然，最后一方战局中，玄衣王者、魔宫第一护法之战却是丝毫没有受影响，魔气汹涌，激烈异常。

　　“圣司，将不受命，这可有损圣司威严啊！”红衣阎罗微笑挑拨道。

　　解天策眸中冷意跳动，道，“出言挑拨，同样也非是君子应为之事。”

　　“呵！”

　　红衣阎罗淡淡一笑，道，“何为挑拨，在下只不过是阐述事实罢了，此局魔宫已败，此人拒不撤退，难道不是当众挑衅圣司威严吗？”

　　解天策目光看向下方战局中依旧没有任何撤退迹象的君问天，眉头微微皱起，其他时候，他可以当做无所谓，但是，今天，这位第一护法太过了。

　　看来，魔主不出，此人很难真正为他所用。

　　“圣司若是无法管好自己的部下，那吾地府不介意代劳！”

　　红衣阎罗脸上笑容渐渐冷下，翻掌凝元，雄浑掌劲破空而下，插手战局。

　　同一时间，天际之上，先前出手的倩影从天而降，气质超凡，宛如画中人，仙姿缥缈，卓尔不凡。

　　第七位阎罗现世，凌立天地间，威慑众人。

　　“楚江，好好招呼客人，吾去去就来！”

　　红衣阎罗冷声说一句，身影闪过，朝着下方战局掠去。

　　解天策脸色一冷，刚要动，前方，女子迈步上前，挡去了前路。

　　“圣司，愿赌服输。”女子轻声道。

　　一语出，天地受命，虚空凝下，简单一语，威势惊人。

　　解天策见状，眸中闪过异色，好强大的法则控制力，此女，非是人类。

　　下方战局，王者会霸道，战局越趋白热，魔剑纵横，掌力滔天。

　　这一刻，红衣阎罗身影掠至，抬手凝元，厉掌逼命。

　　君问天步伐一踏，真元汇聚，不闪不避，硬接来着掌力。

　　轰然剧震，余波啸动，不及喘息，王者剑光又至，魔涛奔腾，逼命而来。

　　君问天身子侧过，避开剑锋，旋即掌上真元爆发，怦然震开身前之人。

　　“一起来吧！”

　　抬手点敌，君问天眸中战意大盛，双手一翻，无穷魔气汹涌而出，顿时，佛山之上，风云急变，雷霆天降，照亮夜空。

　　惊世魔威，人间首现，战局外，一道道目光看向此方，皆是震撼。

　　天际，解天策看着下方战局，眸中淡有冷色，君问天的实力，毋庸置疑，但是，不听号令这一点，让此人的价值，大打折扣。

　　为帅者，最忌将不受命，哪怕本领再高也是一样。

　　佛山上，问天现魔威，狂雷奔腾，毁天灭地的威压荡开，前方，玄衣王者、红衣阎罗神色同时凝下，身影掠出，时隔百载，再度联手。

　　掌对掌，隆隆震动响彻佛山，奔雷中，雪花席卷，尽在咫尺，厉掌重拳招招逼命。

　　掌对剑，飒飒冷光闪耀夜空，魔气中，尘沙飞扬，招来招往，魔涛历芒式式追魂。

　　最强的两人，最强的对手，招递进，气磅礴，惊世之能，让佛山上一位位强者心神震动异常。

　　“灼日！”

　　九天摘星，威可灼日，红衣阎罗凝气催元，招式交错间，抬手扣住前者手臂，旋即一掌拍出，重掌临身。

　　轰然一声，君问天硬承一掌，左掌一翻，挡下王者夺命之剑。

　　“退下。”

　　一声沉喝，君问天周身魔气爆发，震开两人，神色首次冷下，道，“你们不错，现在，战斗正式开始。”

　　话甫落，虚空闷雷大作，激荡的雷霆中，一柄旷世神兵再现人间，三尖两刃，魔威滔天。


第903章 魔宫第一护法

　　佛山战局，十招之约退万魔，第一护法展神威，三尖两刃，再现人间。

　　神兵现世，魔滔汹涌，惊世骇俗之能，卷动风云，摇动天地。

　　战局对面，玄衣王者、红衣阎罗神色凝下，不再迟疑，身影掠出，联手再展诛神之能。

　　摘星破空，惊世根基澎湃浩荡，凝霜为形，厉掌破天。

　　甫交接，势雄浑，咫尺交接，掌力撼海。

　　君问天步伐踏转，三尖两刃如龙腾云，一枪在手，万夫莫敌。

　　十招交锋，掌劲撼神兵，无边战火激荡，顷刻摧岭裂峰。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　抬手扣神兵，掌劲动星辰，红衣阎罗身形如幻，纵、腾、闪，挪，厉掌雄浑，千钧神力威啸。

　　君问天旋枪迎招，移身腾空化虚，旷世绝伦之武，尽现问鼎天下之姿。

　　轰隆一声，末日之狂险中现锋，王者无畏，魔剑动世。

　　两人围攻，厉掌、魔剑并行，寒霜席卷，魔涛奔腾，惊世之威，鬼惊神惧，强如魔宫第一护法，一时也无法占得上风。

　　“这两人之实力，更甚预期。”

　　战局之外，月织女看着佛山之上的战局，神色凝重道。

　　“圣司没有强行阻止这场战斗，想必也是要看一看，这两人的实力究竟强到何等程度。”白忘然凝声道。

　　“凭空出现这么多可怕的强者，地府莫非真的还未覆灭吗！”月织女沉声道。

　　白忘然摇头，道，“不知，此事只能交于圣司评判，不过，不论这些人是否真的是地府之人，他们的强大都毋庸置喙。”

　　“先是墨门第九子，如今又有地府阎罗，本以为毁掉麒麟阁和补天阁这些传承，魔宫征讨天下的进程就能更顺利一些，没想到又遇到了更大的麻烦。”月织女冷声道。

　　“墨门第九子吗？”

　　白忘然目光看向天际赤足而立的女子，开口道，“只要有她在，墨门第九子便不足为惧。”

　　九天之上，一袭蓝色衣裙的魔蝶静立，血色长发随风飞舞，冰冷的双眸看着下方，让人看不到一丝人世冷暖。

　　“九幽吞天魔经，禁忌之法，吞噬他人本源的同时也会将其神识记忆一同吞噬，吾魔宫舍弃了十位真境太上，才换来这么一张底牌，岂能不让她发挥最强的功效。”月织女淡淡道。

　　“可惜，此女的意志过于坚定，否则，吾等将能得到更多有关墨门第九子和界内的消息。”白忘然冷声道。

　　“界内的事情，目前还没有精力去管，此女来到天外天，是通过界内魔轮海与东仙界之间的冥王结界破损处，按照她的记忆，这里并不适合大军通过，而且危机重重，在吾魔宫征讨天下大局定下之前，不易分心向这里动兵。”月织女神色凝重道。

　　白忘然点头，道，“此事确实急不得，待大局将定，圣司从花中蝶神识中摄取更多记忆后，再行决定是否要向界内动兵。”

　　两人交谈时，佛山战局上空，解天策目光看着下方战局，许久之后，收回目光，看向眼前女子，开口道，“姑娘在地府的职责，应该坐镇楚江王殿吧？”

　　“圣司有何指教？”

　　恶相面具下，洛神看向前方魔宫主事者，应道。

　　“吾一直好奇，地府十殿，自古以来都是平起平坐，一同效命于阎君，为何到了这一代，你们反而屈居于阎罗王殿之下？”解天策平静道。

　　“圣司这是在出言挑拨吗？”洛神微笑问道。

　　“只是好奇而已。”解天策回答道。

　　“吾地府之事，就不劳圣司挂心了，反而魔宫的麻烦，似乎更多了一些，一位不听命的护法，着实有损圣司威严。”洛神轻声道。

　　“地府众君，果然人人能言善辩，在下佩服。”解天策淡淡道。

　　“过誉。”

　　洛神微笑道，“魔宫圣司之智，吾等早有耳闻，一直没有机会领教，今日，见识了！”

　　解天策闻言，眸子深处闪过一抹微不可察的冷意，今日之局，棋差半子，不过，能引出这些人，也算值得了。

　　多方瞩目，战声喝喝，佛山之上，地府、魔宫顶峰之战更趋白热，王者周身，魔气奔腾，阎王一身，风雪席卷，双强联手，逆行伐仙。

　　魔宫第一护法，当世绝巅，三尖两刃入手，未入第四境，实力确是已无限逼近，丝毫不输于当日的麒麟老祖。

　　血气顶峰，一身战力倍增，神兵加持，更催霸道之能。

　　神兵交接，断山裂峰，经历连翻大战的佛山终于难承三人交战余波，从中间一分为二，山石飞舞，坠落如雨。

　　“你的剑呢？为何不出！”

　　战至百招，烽火连天，君问天挥枪退王者，目光看向一旁的红衣阎罗，开口道。

　　“二对一，本就占了阁下便宜，再出剑相逼，在下着实做不出。”

　　红衣阎罗说了一句，身影再进，掌元汇聚，御气为鞭，千刃交错而出。

　　君问天步伐一踏，身影掠动，避开道道冷芒，旋即神枪破空，折返而回。

　　枪芒近身，危机袭来，瞬息间，玄衣身影掠过，魔剑横空挥过，魔气卷万钧。

　　轰然交并，魔涛滚滚，王者退半步，嘴角溢红。

　　二对一，地府双君竟是首先受创，局势现危。

　　红衣阎罗翻掌震散王者身前余劲，目光冷了下来。

　　“抱歉，吾收回先前说过的话！”

　　一步定神，红衣阎罗右手一握，顿时，漫天星斗光华垂落而下，惊天动地的异象中，一口血艳的神剑显化人间，星魂出世，八方风云汇聚。

　　“残风掠影！”

　　一剑动，身如影，红衣一闪而过，荒城绝学，时隔百年再现尘寰。

　　快至极致的剑，简单而又凌厉，剑归本初，过眼倾芒。

　　君问天神色一凝，挥枪挡剑，怦然一声，震退眼前之人。

　　一式探敌，红衣阎罗踏步，借势入空，剑转极致，万剑归宗，一道道剑光汇聚身后，形成一对巨大的剑翼，震撼人心。

　　下一刻，剑翼震动，万千剑光破空而出，划开黑夜，降临人间。

　　“是她的招式！”

　　战局外，洛妃、沐千殇等人看着这一幕，眸中光华闪现，尽管已过百年，他果然还是没有忘记她。


第904章 和平代价

　　佛山上空，荒城绝学再现世间，红衣阎罗挥剑，万剑化剑翼，瞬息之后，坠天而下。

　　君问天凝眸，手中三尖两刃急旋，破空气浪席卷，雷霆奔腾，强大的雷元化形，麒麟鸣世，迎招而出。

　　剑气、麒麟碰撞，极威互相冲击，余波狂啸，卷沙成浪，裂地成谷。

　　“奇特的武学，你们越发让吾感兴趣了！”

　　君问天踏步，身入虚空，神兵挥斩，雷霆啸九天。

　　“在吾等眼中，阁下同样令人十分有兴趣！”

　　红衣阎罗挥剑抵挡，无边寒意蔓延，轰然一声，硬撼三尖两刃。

　　神兵交锋，触目寒星交并，两人不退反进，掌肘交击，拳臂肢接，照眼之间，重招对撼。

　　交锋数招，沉沙卷浪，尘浪中，王者身影疾速掠出，魔剑剑芒吞吐，再入战局。

　　君问天身子一折，避开剑芒，旋即掌元催动，强势回招。

　　王者无惧，身后罪翼展开，魔能加持，抬掌硬撼。

　　轰隆一声，天摇地动，无边魔元奔腾，余波啸动绝峰。

　　“摘星手终式，逆无式！”

　　魔者受制一瞬，红衣阎罗再催极元，寒雪激荡之际，重掌临身，怦然一声印在前者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，身影飞出，十丈外，君问天止住身形，嘴角一抹鲜血溢出，大战以来，首度受创。

　　终式无式，麒麟绝学再现奇能，君问天体内真气不断溢散，一时难聚。

　　机会出现，不容错失，但见星魂起剑，血光湃然，红衣阎罗身形掠过，一剑留魂。

　　神器再次交锋，君问天真元难凝，行招已失三分先机，一时落入下风。

　　后方，王者身影同至，末日之狂招招起杀，掌剑交错，神器争锋。

　　“呲啦。”

　　星魂压神枪，以力强破，呲啦一声，君问天手臂朱红飞落，局势倾危。

　　战局外，月织女、白忘然神色同时一沉，眸中闪过凝重。

　　这两人联手之威，超出想象，连君问天都落入了下风，岂不是说，他们更不是对手。

　　“圣司到底想什么，为何还不制止这场战斗！”

　　白忘然沉声道，第一护法不能败，即便是二对一，他也不能败，否则，这将会魔宫众将的气势造成不小的打击。

　　“圣司有他的安排，吾等只需听命行事便可。”

　　月织女目光望向前方虚空上静立的蓝色锦裘男子，凝声道。

　　战局上空，感受到来自远方的目光，洛神嘴角露出微笑，开口道，“圣司，你的两位护法好像开始担心了，怎么，阁下不出手制止这场战斗吗，还是，阁下想要借助吾地府之手除掉这位不听话的大将。”

　　“姑娘无需挑拨，君问天的实力若仅仅如此，那他何来魔宫第一护法之名。”解天策淡淡道。

　　“哦？”

　　洛神眸中闪过异色，右手抬起，顿时，天地气流缓动，沙浪无风自起。

　　解天策见状，抬手点锋，四枚黑白子出现，各落一方，镇住流动的气流。

　　“姑娘要动手了吗？”解天策神色淡漠道。

　　“不是。”

　　洛神轻轻摇了摇头道，抬起的手再度落下，道，“圣司在此，吾怎敢擅动，不过，圣司若是看不惯这位护法，吾等不介意替圣司清理门户。”

　　没有刻意压低的声音，随风飘散，魔宫众人，神色齐齐一变，纷纷看向虚空之上的两人。

　　君问天抗命已是事实，若是圣司因此动了杀机，也并非没有可能。

　　诛心交锋，笑里藏刀，下方，战局同样杀机尽现，王者、阎罗攻势凌立无比，君问天败象初露。

　　再次交锋十数招，魔剑、星魂联手挡下之际，重拳加身，气劲透体。

　　君问天闷哼一声，身影再度退出十丈，胸口血水染红战衣。

　　“千年了，死亡的感觉，如此让人怀念！”

　　君问天不怒反笑，抬手擦去嘴角血迹，看着眼前强大之极的两人，三尖两刃横空，双手运转极元，滚滚魔涛中，九天风云惊变，万雷崩腾，坠落世间。

　　红衣阎罗，玄衣王者见状，神色同时一凝，不敢大意，脚步一踏，身形疾速掠出。

　　“喝！”

　　一声啸动九州的长喝响起，君问天周身，异光大盛，眉心第三颗眼睛出现，顿时，魔涛卷万里，天威动玄黄。

　　“呃……”

　　齐齐闷哼中，王者、阎罗连退数步，脸上露出震惊。

　　“不好！”

　　这一刻，局外观战的一位位阎罗身子同时一震，脸色剧变。

　　但见滚滚翻涌的魔涛中，天眼睁开，一道夺目异芒破空而出，余波席卷，半边佛山瞬间倾覆。

　　危机加身，躲避已来不及，红衣阎罗踏步上前，横剑凝元，欲要强行挡招。

　　就在此时，玄衣身影闪过，提前一步挡在前方，末日之狂魔涛汹涌，硬挡异光。

　　“呃……”

　　超越极限，四境之能，人力不可挡，末日之狂应声崩裂，异光透体，带出一瀑凄艳的血花。

　　红衣阎罗眸子狠狠一缩，挥剑震散余劲，踏步上去，扶住倒下的王者。

　　“退！”

　　方才来得及吐出一个字，王者手臂垂下，昏死过去。

　　红衣阎罗身子颤抖，眸中血色萦上，魔气若隐若现，怒极攻心，魔相将现。

　　战局对面，动用了超越境界之力的君问天，眉心眼睛一滴鲜血淌下，反噬己身。

　　“阎王，退！”

　　战局中，月白衣裙的倩影首现掠至，抬手压下眼前人即将爆发的魔性，沉声道。

　　受到提醒，红衣阎罗神色一震，强压体内涌动的魔气，目光看着眼前魔宫第一护法，冷声道，“这一战，是吾等输了，来日再会，生死不论！”

　　说完，红衣阎罗带过昏迷的王者，身影闪过，消失夜空之中。

　　阎王离去，楚江、宋帝、五官、泰山、转轮五殿阎罗同样没有再多留，身影淡去，消失不见。

　　“呃……”

　　众位地府阎罗离开，崩毁的佛山上，君问天身子一个踉跄，一口鲜血呕出，伤势反噬，伤上加伤。

　　“兄长！”

　　月织女身影掠过，扶住前者，面露关心之色。

　　“吾没事！”

　　君问天伸手推开身边女子，双眼看着红衣阎罗消失的方向，一抹精芒闪过，好一个地府阎罗，今后，魔宫前行的路上，不会寂寞了！

　　“回去了！”

　　虚空之上，解天策扫了一眼几人，淡淡说了一句，旋即一步迈出，身形融入虚空，消失无踪。

　　九天之顶，蓝色衣裙的女子转身离去，自始至终，未言一语。

　　“兄长，我们也走吧。”

　　月织女轻声道。

　　君问天点头，目光看向前方佛台上一直闭目苦修的天佛主，片刻后，脚步一踏，消失黑夜之中。

　　众人相继离开，倾毁的一半佛山轰然倒塌，如同末日般的景象，让人心神震撼。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛山上，一位位白衣小沙弥口诵佛号，即便身入佛门，四大皆空，亦为这凄凉的一幕而心生动容。

　　三域交界，一道道身影掠至，为首，红衣阎罗挥手散开神禁，旋即身影掠过，朝着下方阎罗十殿赶去。

　　后方，一位位地府阎罗纵身跟上，神色皆有沉重。

　　阎罗殿内，众人拿下脸上阎罗面具，恢复本貌，目光凝重地看着身前重创昏迷的王者，尽是担心之色。

　　宁辰抬手，一身根基催动，生之卷功体源源不断灌入前者体内，天书之始，兼容天下体质，全力相助王者疗伤。

　　一旁，洛妃安静地站在那里，不言不语，沉默异常。

　　“不用担心，他不会有事的！”洛神上前一步，轻声安慰道。

　　洛妃勉强笑了笑，目光继续看着身前之人，一时间什么安慰也听不进去。

　　后面，落星辰等人神色凝重地静立等待，魔宫第一护法最后展现的能力谁都没有料到，那股力量明显已经超出了第三境，让人震撼。

　　时间一点点过去，宁辰脸上阴沉也越来越重，一身风雪涌动，压制夏子衣体内的奇特异力。

　　半个时辰后，风雪渐止，宁辰收手，神色依旧凝重异常。

　　“他怎么样，好些了吗？”

　　洛妃上去，心绪再难压制，急声道。

　　“没有，旦夕且危。”

　　宁辰神色沉重道，“他体内的那位异力我只能暂时压下，但是无法驱除，必须尽快找到疗伤的办法，否则，子衣很快就会有生命危险。”

　　洛妃身影，身子一颤，眸中悲伤闪过，怎么会这样！

　　“抱歉。”

　　歉意一语，是愧疚，亦是自责，宁辰双拳紧攥，恨己之失。

　　洛妃压下心中悲伤，摇头道，“此事不是你的错，是他自己选择对上那位君问天，你已做的足够好，至少，这第一局，我们赢了。”

　　说完，洛妃上前抱起夏子衣，目光看过殿中众人，开口道，“我先带子衣回去休息，接下来的事情，就劳烦各位处理了。”

　　落星辰、沐千殇等人点了点头，轻声应下。

　　“知命。”

　　洛妃离去，沐千殇上前拍了拍眼前人的肩膀，平静道，“现在才刚刚开始，不要让我们看到你的懦弱，第一局，我们还是赢了那位圣司，只是出了一些意料之外的变数而已，这非是任何人能够提前预知，你的责任最重，绝不能失去冷静，接下来该怎么做，我们还需要你的指点。”


第905章 月下交谈

　　地府十殿，巍峨矗立，曾经不见天日的亘古传承，重开之后，立于星空，俯视天下。

　　一局得失，一将得失，何轻何重，阎罗点前，知命静默无言，心中早有答案。

　　第一局，他赢了，却也输了。

　　“知命，不要太苛刻自己！”

　　不知何时，后面，墨白大氅的身影出现，看着身前人，开口道，“战争一旦开始，必定会有伤亡，子衣不会怪你，洛妃亦是一样，换做任何人，今日都不可能做的更好。”

　　宁辰回过头，看着眼前好友，轻声道，“沐兄，我明白你的意思，多谢。”

　　沐千殇笑了笑，道，“子衣的伤，再想办法便是，这些年，多少惊涛骇浪我们都挺过来了，还会怕这些小风小浪吗！”

　　“就是因为经历了太多风浪，我才不想让我们这些幸存下来的朋友再出事，不过，好友说的也对，更大的困难我们都能挺过来，眼前之事，相比当初，不值一提，我会尽快带大家度过去。”宁辰神色重新坚定下来，开口道。

　　“呵！”

　　沐千殇轻笑，道，“这才是我认识的知命，阴谋算计，权宜鬼谋非是我等所长，只能你来耗心，这百日的和平来之不易，下一步要怎么做，想好了吗？”

　　宁辰安静听着，片刻后，轻轻点了点头。

　　沐千殇目光看向身边男子，开口道，“我想你比我们更清楚，佛国保不住了，是留，是弃，你自己抉择，不管如何，我们都会尊重你的决定。”

　　“人事已尽。”

　　宁辰轻声说了一句，眸子渐渐深邃，道，“接下来，该做我们应该做的事情了。”

　　“你能下得了这个决心，我便放心了。”

　　沐千殇点头，应道，强保佛国，只会让他们出现更多伤亡，这个道理，知命比他们更清楚，不过，有的时候，懂得不代表能够做到，佛国于知命有恩，放弃，并不易。

　　那位君问天的实力，如今是最大的麻烦，他们要隐藏身份，实力便会受限，尤其是知命，不论其手中的仙剑还是神禁都无法使用，要挡君问天，谈何容易。

　　若是非要保佛国，他们就必须全力出手，如此一来，他们的身份很可能就会暴露，这对于他们今后的行动，十分不利。

　　“沐兄是在担心我会妇人之仁吗，好友无需有这个担心，一将功成万骨枯的事情，我没有少做，这次也不例外。”宁辰轻叹道。

　　“知命。”

　　沐千殇神色认真下来，道，“如今并非你放弃了佛国，而是佛国真的保不住了，你为佛国做的已经够多，无需有什么愧疚，佛国不是大夏，我们不可能救得了所以人，尽力了，便够了。”

　　宁辰看着前方夜色，道，“我明白，我会好好思考怎样利用佛国最后的价值，争取最大限度的重创魔宫。”

　　沐千殇点头，虽然残酷，但这便是现实。

　　“知命，虽然修炼天赋你不如我们，但是你却是我们之中最聪明的人，有时，就是你因为你能看到的太多，所以备受困扰，听我一句劝，对自己好一些，有些担子，该放下便放下，一直以来，你都太苛求自己，在你身上，百年间经历的风霜比那些活了千年的老怪都要多得多，我不知道你是怎么挺下来的，但是，你真的不累吗？”沐千殇轻声道。

　　宁辰沉默，没有回答。

　　“好了，不和你说了，你家那个丫头已经盯我很久了，我再占着你，那丫头该找我拼命了。”

　　沐千殇轻叹一声，笑了笑，没有再多说，朝着后面摆了摆手，转身向自己的行宫走去。

　　后面，音儿朝着前者努了努鼻子，表达了心中不满，旋即小跑到殿前，抱住身边人的手臂，小声道，“宁辰，我练剑给你看好不好。”

　　宁辰目光移过，看着身边的丫头，脸上露出一丝温和的笑容，道，“今天怎么这么勤快，主动想起练剑了。”

　　“我不喜欢看到你不开心，我想帮你。”音儿轻声道。

　　宁辰轻轻笑了笑，伸手揉了揉前者的头发，道，“好了，我没事，你修炼的日子没有我们长，暂时还插手不上这个级别的战斗，你有这份心，师父已经很高兴了。”

　　音儿嘴巴撅了撅，道，“可我想帮你。”

　　“那让师父想想，你现在能做什么？”

　　宁辰故作思考地想了想，旋即拍了拍前者的脑袋，微笑道，“你现在赶紧去睡觉，说不定一觉醒来，你体内的天语本源就完全觉醒了，然后，打遍天下无敌手。”

　　“哼！”

　　音儿生气地脑袋一撇，晃开头上的手，不高兴道，“嫌我笨就明说，不理你，我去睡觉。”

　　音儿转身跑回身后王殿，一脸大大的不高兴。

　　音儿回殿，宁辰脸上重新凝起思考之色，双眸看着前方夜空，一道道流光闪过，距离魔宫下一次进攻佛山还有不到百日，时间不算长，却也足够了。

　　除却佛山之事，现在另一个重中之重便是子衣的伤势，君问天眉心第三颗眼睛所掌控的力量已超越第三境，奇异而又强大，他无法将其抹除。

　　如今第四境不现，如何驱除这些异力，恐怕只有君问天自己知晓，解铃还须系铃人，他必须要再走一趟了。

　　思及至此，宁辰看了一眼身后大殿，右手一握，一口口剑锋飞来，瞬息后，消失无形。

　　“你还是要自己去吗？”

　　话声中，虚空卷动，一抹完美如画的倩影出现，开口道。

　　看到来人，宁辰并没有什么惊讶之色，点了点头，道，“如今能正面对抗君问天的只有我一人，你们的行踪不能暴露，我以墨门第九子的身份出手，是唯一的办法。”

　　“爱染明王，还有剑二都不曾出过手，何不让他们一同前去助你？”洛神轻声道。

　　“十殿阎罗的战力不能缺失，这次他们一旦助我，日后便无法以阎罗的身份再出，得不偿失，洛神，我知晓你对法则的掌控之力超出常人，还请帮我稳住神禁波动，莫让他们知晓。”宁辰出言拜托道。

　　“吾明白了，一路小心。”

　　洛神没有再多劝，轻声应道。


第906章 越限之战

　　星空，万千陨星结成的神禁消散，一道素衣身影走出，白发刺目，一瞬之后，消失远方。

　　墨门第九子再出，为挚友之伤，再启绝世锋芒。

　　星空无尽，凤凰展极速，红色羽翼开合，瞬息万里。

　　诸天星域北方，狂沙万里，战火弥漫，魔宫北路大军势不可挡，连日征战，北域一统。

　　魔军之首，君问天持枪而立，不败的神将，天下恐惧。

　　就在这时，虚空上，万剑影光纵横，一道耀眼异常的神剑上，素衣白发的身影踏剑而来，一身气息强悍无比，震撼万千魔军。

　　熟悉的容貌，天下共知，君问天眸中闪过流光，墨门第九子，他终于还是来了。

　　身落尘起，猎猎舞动的素衣，不染尘埃，宁辰看着眼前魔宫第一护法，平静道，“此处施展不开，换一个地方吧。”

　　“可以！”

　　心知来者不凡，君问天心中也燃起战意，应道。

　　宁辰身影转过，脚步一踏，纵身朝着远处的高峰掠去。

　　君问天踏步跟上，身化流光，一同远去。

　　后方，一位位魔将面面相觑，为这突来的挑战而震惊。

　　“立刻禀告圣司！”三魔将之首，一位紫甲女子沉声道。

　　“是。”

　　另一位魔将点头，凝声应道。

　　魔军千里外，天渭十二峰上，双强从天而降，无边战火顿生。

　　太始出鞘，满目耀眼光华，道门名锋，再现人间。

　　一步踏出，身凝阴阳，冰火同现，惊世骇俗。

　　剑掌交并，余劲四荡，剑气、掌劲没入四周，一道道深不可测的巨壑出现，深入山体。

　　双强之争，无分正邪，因为正邪早已模糊，两人神色皆是认真，出手磅礴无留，要战，便战吧，哪有那么多理由。

　　十招厮杀，剑光越来耀目，超越认知，超越顶峰，当世唯一的剑，璀璨的让人难以直视。

　　“盛名不虚，你值得吾动用全力！”

　　掌对掌，战局瞬分，君问天抬手起风雷，三尖两刃应声现世，握枪凛身，神兵破剑芒。

　　轰然剧震，火腾雪荡，阴阳之中，宁辰抬手并指，剑气凝于指锋，破心而至。

　　君问天凝神，侧身，避开剑气，旋即三尖两刃回旋，尾刃急转，强势回招。

　　剑指转回，铿然撼神兵，太始随之挥过，飒飒杀光，封喉而过。

　　冷锋夺命，不容瞬息顿挫，君问天翻掌沉元，风雷漫天，麒麟凝实，硬撼剑光。

　　顶峰交锋，数招震撼，隆隆震动响彻高峰，两人皆是当世至强，虽是交锋数招，已是为对方能为所赞叹。

　　“有如此能为，却是助纣为虐，屠戮天下，可悲！”

　　剑凝霜华，凤火缭绕，宁辰再催阴阳之元，两种极端交织并现，斜月照下，满目炽烈血光。

　　“阁下手中不一样满手血腥，你吾彼此，谁又有资格评判对方！”

　　君问天冷声说了一句，脚步一踏，三尖两刃汇聚万重雷霆，顷刻，极光刺目，雷鸣啸天。

　　下一刻，两人身影交错而过，雷霆撼阴阳，九天风云变，轰隆一声，大雨倾盆而落。

　　“地之卷，地转千回。”

　　剑锋转势，铿然入地，宁辰双掌划动，天书武学再现，四方大地震动，从中间折起，压下前方魔宫护法。

　　“天书？”

　　君问天眸子微凝，踏步入空，避开重峦而起的大地。

　　宁辰抬首，异色闪过，脚下一跺，提剑纵身入空，冷冽的剑光再次交错而过，蓝色剑涛，凝天一色。

　　“天之卷，赦天无罪！”

　　天地交错，武学惊世，一剑在手的知命，天地之间，便是唯一。

　　君问天神凝，抬手引风雷，一重重毁灭雷光蔓延八方，挡下蓝色剑涛。

　　双招余波未尽，素衣身影再次掠至，太始萦雪，掌元催焰，剑掌同行，不容丝毫喘息。

　　君问天同样不惧，撼掌凝元，神兵起风雷，硬撼眼前人。

　　百招交锋，从天上到绝峰，两人身影不断交错，剑气、枪芒，雷霆、风雪席卷八方，天渭十二峰上一座座山体崩溃，卷沙成浪，落石成雨。

　　战局外，一位位魔将掠至，然而，君问天不开口，谁都不敢插手。

　　大战锋芒，越发炽烈，一刻、两刻……难分高下的武学双极，各立绝巅，兵中霸者，器中王者，顶上竞锋。

　　顶峰之上，宁辰左手并指过剑，顿时，太始剑上洪涛暗流奔腾而出，风雪开界，凤火凝海，两仪开阵，太极阵图升腾入空。

　　“这便是你的剑吗，还不够！”

　　君问天长喝一声，武元冲九霄，青金发冠应声崩碎，长发飞舞，雷霆满身。

　　大战再至白热，远方，又有数道身影从天而降，立于虚空，前来观战。

　　墨门百年传说，魔宫不败护法，从来不曾任何败绩的两人，究竟谁更胜一筹，延续不败神话，在场每一个强者眸中都升起关注之情，于情，魔宫如今为祸天下，他们更倾向墨门第九子能胜，于理，佛山一战，魔宫第一护法表现出的战力，已非是第四境之下任何人可胜。

　　高峰上，倾盆之雨越来越猛烈，两人的大战也越来越激烈，剑强，枪更重，即便不为天下，不为众生，只是武者之间，凭生逢此对手，不留遗憾。

　　“圣司他们还没来吗？”

　　眼见东方天际已显露鱼肚白色，三魔将之首，紫甲女子沉声道。

　　“应该快到了！”

　　话声还未落，远方绝峰上，三道身影走出，为首者，一袭蓝色锦裘，容颜冷峻，冷漠观看着前方大战。

　　“墨门第九子，又是他！”

　　后方，月织女眸中杀机尽显，沉声道。

　　“圣司，此子对吾魔宫未来大计威胁甚大，现在出手，是除掉他的最好机会！”白忘然开口提议道。

　　解天策抬手阻止了前者，平静道，“此子既然敢出手，怎会没有准备，另外，他们应该也快来了。”

　　话甫落，对面虚空上，一道道身影从天而降，共五人，面覆阎罗恶相，气息强大，让人不敢小觑。

　　看到五人，解天策眸子微眯，突然，看向另一边，眸中冷意闪过，他也来了。

　　这一刻，远方高峰上，一道红衣红发的身影出现，脸上带着阎王面具，气息如深渊，深不可测。

　　“是知命？怎么可能！”

　　五位阎罗中，一人看向远方绝峰，震惊道。

　　“有什么不可能。”

　　宋帝阎罗面具下，沐千殇看向远方的红衣身影，沉声道，“他有两具分身，又有乱之卷掩饰气息，出手之前想必他已料到现在的局面，特意留下后手，用来欺骗魔宫圣司和天下人！”

　　墨门第九子和阎王同现，没有比这样更能打消天下人的怀疑。

　　“出手帮忙吗？”

　　另一张阎罗面具下，落星辰开口道。

　　沐千殇摇头，道，“敌不动，我不动，我们不知道知命有何计划，不能贸然行动，破坏了他的计策。”

　　远方绝峰，红衣阎罗身影闪过，瞬息之后，来到五人身前，淡淡道，“他让我告诉你们，不要出手！”

　　“你是，魔？”听到前者语气中的冷意，沐千殇神色一凝，缓缓道。

　　红衣阎罗没有回答，安静而立，冷漠关注着远方战局。

　　各方现身，共观旷世之战，天渭十二峰上，剑气、雷霆纵横，各现绝巅之能。

　　“吾知你的能为不止如此，用出全力让吾惊艳吧！”

　　君问天抬掌震开眼前汹涌的凤火，厉拳凝雷，一拳轰出，破天之势，神惊鬼惧。

　　宁辰挥剑，硬挡强招，怦然一声，身子划出两步，一剑入地，剑气破土而起。

　　君问天踏步掠身，避开一道道冲出的剑光，三尖两刃横空挥过，再回极招。

　　一抬手，陷仙出现，落入大地，漫天红光升腾而起，宁辰身影极速而动，残影难见，剑现夺目凌华。

　　铿然之声，响彻绝峰，神兵交锋，快至极限，忽然，红色剑光如瀑冲天而起，陷仙逞威，强势动杀。

　　君问天避退，差之毫厘，一道剑光划过胸口，带出一瀑灿烂的血花。

　　“退下！”

　　伤势加身，怒眉轩至，君问天沉声一喝，一掌拍出，怦然落在眼前人胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，宁辰身影滑出十丈，踏步定身，余劲卸出，后方山体轰然崩塌，坠落山下。

　　两败俱伤之局，胜负难分，淌落大地的鲜血，如此刺眼，两位世间最强的人，战意不断累积，吞下鲜血，压下伤势，踏步而出，再次欺身而上。

　　战局外，一位位强者看着这惊世骇俗的一战，心中皆是波涛万重。

　　“一对一，墨门第九子竟是已能与兄长战至平分秋色！”月织女震撼道。

　　“他能打败麒麟阁那位老祖，凭借的可不仅仅是阴谋算计，没有相应的武力作为支撑，任何计策都毫无价值。”解天策淡淡道。

　　“圣司的意思是，现在的墨门第九子已经拥有和君问天平起平坐的能力了吗？”白忘然凝声道。

　　“虽然非是吾所愿看到，但，这已是事实。”

　　解天策点头，平静道，“这一战，若是君问天杀不了他，从今往后，除非魔主亲出，否则，天下间无人可奈他何！”


第907章 计中计

　　天渭十二峰，烽火漫天，杀光冷冽彻骨，两位不容并世的至强者功体全开，光华辉耀，天地双分。

　　掌交错，汗淋漓，两人无畏地陷天势，出招狂暴无匹，转眼，催山裂峰。

　　轰然交接，战局极光耀目，太始剑上凤火席卷，风雪盘绕，道门绝锋现神威，剑身不断鸣动，一声声，响彻夜空。

　　干戈交锋，触目寒星四射，双掌交接，气浪万重，双强伤势不断互换，重拳厉掌，交错临身。

　　东方，旭日不知何时已然升起，天际倾盆暴雨也渐渐停止，乌云驱散，晨曦照落。

　　一夜过去，绝峰之上，大战已不知过了几何，两人身上皆已受创，鲜血染红衣衫，更添大战肃杀之意。

　　根基修为、临阵经验，最顶峰的两人，谁都没有半分留手，面对眼前这样的对手，任何留情都是不尊重。

　　战局之外，地府、魔宫还有其他势力的众位强者遥相对峙，谁都没有轻易出手，天下见证，这一战，在结束前，无人有资格插手。

　　“十一！”

　　一动念，万千剑气啸空而起，宁辰一身剑意升腾，穷尽剑上极限的完美之招再现尘寰。

　　“涅槃！”

　　十一方出，涅槃再凝，宁辰左手并指、提元，顿时，瑰丽剑光盘绕而出，直冲九天。

　　当世两大至极剑招同现，顷刻间，天渭十二峰上累积的剑意爆发，山倾地覆，狂沙万里。

　　心知来招震撼，君问天不敢大意，沉声一喝，手中三尖两刃雷霆呼啸，九天闷雷大作，九转玄功之招，首现人间。

　　“玄黄创世！”

　　至极之招，首对今生最强的敌人，君问天沉元，一身玄黄气息溢转，汇雷霆于玄功，狂啸奔腾而出。

　　转瞬后，剑气、雷霆轰然碰撞，无尽毁灭力量荡开，整座天渭十二峰再难承受至极之威，轰然陷落，沉入地下。

　　高峰化深渊，惊世之景，震骇人心，战局余波荡开，数百里外，一位位强者立刻身退，避开锋芒。

　　战局内，两人凌空而立，突然，九天之上，一座崩毁的巨大山岳坠下，泰山压顶之势，让人避无可避。

　　宁辰、君问天抬首，眸子一凝，同发一掌，轰然一声印在山岳上。

　　山岳震动，巨力推动，再次冲天而起，飞入云霄。

　　瞬息工夫，下方，两人身影再次起身而上，神兵交接，拳掌临身。

　　鲜血滴落，汗水飞洒，大战至今，两个功体皆是耗损严重，胜败只在转息之间。

　　“快要结束了，准备动手。”

　　战局外，解天策看着前方战局，淡淡道。

　　“是！”

　　月织女、白忘然沉声领命，功体暗凝，准备随手出手。

　　天际，虚空摇动，一抹蓝色衣裙的赤足倩影也走了出来，血发飞舞，丝毫不输于两大护法的气息，让人动容。

　　对面，地府众位阎罗神色也凝重下来，为首，红衣阎罗体内魔气暗涌，为将启的战火而准备。

　　各方即将动作，下方，大战中的两人，却是全神贯注，对于战局外的事情仿佛丝毫不知。

　　天际，山岳再次坠下，两人交手间，同时再发一掌，怦然震起山岳。

　　重掌对碰，两人身影各自退出百丈，目光对视，有相惜，更多却是冷漠的杀机。

　　“再怎样的淋漓畅战，也会有结束的时候，注意了，接下来一招，便是胜负！”

　　一声沉喝，君问天脚步一踏，顿时，魔元升腾，一身异光蔓延而出，狂啸的雷霆中，一股亘古传承的力量迅速复苏，天惊地颤，寰宇震动。

　　战局对面，宁辰静立，看着前方，眸中闪过一抹光华，终于等到这一刻了。

　　太始入地，剑意止息，宁辰沉元纳气，轻声一喝，顷刻间，漫天升腾的红光不断没入体内，五卷顿开，生卷催动，天、地、无、神，再衍创世之景。

　　功体催至极限的两人，招出即分胜负，战局外，一位位强者神色全都凝下，准备动手。

　　战局，漫天升腾的魔眼内，一颗幽幽魔眼睁开，刹那，异光划破人间，毁天灭地而现。

　　生死临身，危机一瞬，宁辰周身，红光大盛，背后凤凰双翼张开，极速避退。

　　“呃……”

　　异光穿体而出，带出大瀑血花，宁辰强忍一身重创，五卷运化，混沌转生，强行定住透体而过的毁灭气息。

　　下一刻，让人震惊的一幕发生，五卷天书衍化的异象中，毁灭异光前行之势止住，瞬息后，折返而过。

　　出人意料的一幕，谁都没有来得及反应，异光破入魔气，反噬其主。

　　“呃……”

　　一声闷哼，君问天胸口鲜血喷涌而出，脚下一个踉跄，身受重创。

　　铿，三尖两刃入地，撑住不稳的身体，君问天仰天大笑，好一个墨门第九子，痛快，痛快！

　　“杀！”

　　战局之外，解天策冷声下令道。

　　月织女、白忘然领命，身影闪过，朝着远方战局掠去。

　　虚空上，魔蝶凌空走过，一步一瞬身，走向前方战局。

　　魔宫动作，另一边，地府众位阎罗同时身动，朝着战局赶去。

　　重创在身，宁辰拄剑勉强撑起身子，目光看了一眼前方魔宫第一护法，脸上露出一抹谁都看不懂的笑容。

　　“君问天，多谢了！”

　　轻言一句，宁辰脚步一踏，纵身入九天，托住从天而降的山岳，旋即朝着两位掠来的护法掷去。

　　“无用的挣扎！”

　　月织女冷声一哼，手一挥，颠倒水月出鞘，华光满目，一剑，断岳。

　　轰隆，一声恐怖的碰撞中，剑光斩开山岳，余势不停，继续掠向前方。

　　宁辰挥剑抵挡，重创之躯难以撑持，一声剧震，身子飞出十数丈。

　　“魔身，剩下的就交给你了！”

　　传音一语，宁辰没有再耽搁，借势纵身，朝着远方赶去。

　　战局外，阎王面具下，魔身微微点头，传音应下。

　　临行交代，历历在耳，今日局成，所剩，便是等待结果之时。

　　“子衣的伤势，源头便在那股毁灭力量，解铃还须系铃人，我们不知道抹除的办法，不代表君问天也不知道，我会想办法让君问天也受同样的伤势，你要做的便是跟着他，尽快寻到解决之法。”


第908章 你们谁也不许动他

　　荒野杀机，一道道流光掠过，为除后患，魔宫众将疾速前行，追杀重创的墨门第九子。

　　从旭日东升，到日正当中，连翻追杀依旧不曾停歇，魔宫两位护法，三位真境魔将，数以千计的魔军强者，源源不断从天际掠过。

　　天渭十二峰上，黑白棋子漫天密布，化为天罗地网挡下五位阎罗，天罗地网中，魔蝶一身挡关，水袖飞舞，一己之力，硬挡五人。

　　葬花之泪划出艳艳黑光，黑白棋子相助，竟是短暂与五位阎罗战至不分上下。

　　战局外，解天策抬手布局，黑白双子不断落位，以天地为棋盘，困住五人。

　　一刻、两刻……时间一点点过去，战局中，五人也越来越焦急，心知知命有危，急欲脱身，却是不得。

　　将近一个时辰过去，解天策看了一眼天际骄阳，挥手散去漫天棋子，平静道，“退！”

　　战局中，魔蝶双刀现锋，极武耀世，一招震开战局，旋即莲步一踏，脱身而去。

　　落星辰弯弓凝箭，刚要射出，一旁，沐千殇身影闪过，抬手阻止了前者。

　　“援手知命要紧！”

　　话声落，流光破空，五位阎罗身影疾速朝着远方掠去。

　　天渭十二峰遗址上空，解天策静立，看着五人离去，却没有阻止。

　　时间过去如此之久，他们想追也追不上了。

　　峰回深谷，斜月洒落一地瀑寒，染血的素衣身影掠过，撑持一日，再难前行。

　　后方，一道道流光掠至，为首，白忘然、月织女携一身杀机而来，三位魔将随后，接下来便是数千魔军，遮天蔽月的魔气，让人没有丝毫逃脱的间隙。

　　“不逃了吗，那这里便是你的埋骨之地！”

　　白忘然上前一步，看着谷中一身染血的素衣年轻人，冷声道。

　　宁辰抬手凝元，强压胸口重创，目光扫过周围四面八方掠至的魔军，道，“这么多次你们都杀不了我，今天也一样。”

　　“从前，你尚有利用价值，放你活命也并无不可，如今，你价值已尽，唯有死路可行！”

　　月织女挥手现剑，颠倒水月现神锋，抽剑，身行，神兵起杀。

　　太始、颠倒水月交锋，满目星光散离，寒月下，双剑光华耀目，杀机无尽。

　　战局外，白忘然静立，看着战局，片刻后，开口道，“你们也上！”

　　“是。”

　　后方三位魔将恭敬领命，身影掠过，魔气磅礴，再开杀局。

　　宁辰挥剑，震开眼前人，旋即左手一握，陷仙现锋。

　　仙剑入地，满目红光升腾，刹那间，战局内，剑光纵横，方圆百里尽化森罗地狱。

　　“杀！”

　　三位魔将脸上杀机涌动，手中长戟挥舞如腾龙，三人联手，直逼巅峰。

　　战局外，白忘然再次挥手，顿时，兵如天浪涌，杀向前方战局。

　　太始挥斩，一瀑瀑鲜血飞溅，宁辰不愿拖战，出手尽是杀招，无人可挡。

　　染红的深谷，尸骨成山，杀生赫赫，不绝于耳。

　　月织女剑行千钧，招招磅礴无留，三位魔将联手拖战，不留喘息之机。

　　宁辰挥剑，行杀，一步步前行，纵真元将尽，纵重创一身，傲然战魂，不容其就此倒下。

　　“可敬的强者，选择此处埋骨，也算不辱你风光的一生！”

　　话声落，战局外，白忘然翻掌凝起，狂风怒卷，狂澜奔腾。

　　重创在身，反应已慢，宁辰回神，挥剑挡招，却是稍落半分，重掌临身，怦然一声，身形飞出数十丈。

　　“呃！”

　　剑锋入地，止住退势，宁辰口中朱红呕出，染红身前大地。

　　连翻大战，功体已近干涸，宁辰静立，一时反而平静下来。

　　“不对。”

　　正欲上前，突然脚步停下，月织女看着前方身影，心中一股强烈的不安升起。

　　瞬息之间，白忘然、三位魔将身影掠至，杀招凛身，势要终结这漫长的一战。

　　“要取命，便用命来偿吧！”

　　战局中，宁辰一声轻喝，双眸升起耀目的光华，翻掌练阴阳，创世之处，混沌无尽，惊世异象显化人间，顷刻，九天之上，奔雷啸动，神鬼惊惧。

　　再现的惊世绝学，无边风雪急剧扩散，风雪中，素衣凌空而立，一身功体尽开，最后的气力，凝练今生最强之招，顿时，千里冰封，万里雪飘。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　创世之招，毁灭无尽，这一刻，深谷之中，恐怖的一幕发生，雪浪吞世，方圆千里瞬间冰封，尽化寒冰地狱。

　　战局中心，白忘然、三位魔将首当其冲，顿时，一身冰封，被冰雪吞没。

　　数十丈外，月织女挥剑挡天威，身形连退，嘴角溢红。

　　磅礴之招，气吞天地河山，一招之后，满目冰封地狱之景，震撼人心。

　　“可恶！”

　　冰封的雕像中，狂风席卷，怦然震碎束缚，白忘然身影掠出，一掌再次落在前者胸口。

　　怦然一声，血洒如雨，百丈外，素衣止住身形，却是败而不倒，傲然而立。

　　月织女、白忘然看着百丈之外浑身是血的身影，眸中忌惮却是丝毫不减，他只要不死，他们便不能放心。

　　“咳咳。”

　　剧烈的咳嗽声在谷中响起，宁辰手中剑锋拄地，鲜血泊泊淌下，沉重的喘息，一声接一声，仿佛随时都会倒下。

　　终局已至，谷中，安静的让人心悸，满目冰封的身影，数千魔军，尽数埋葬。

　　百丈外，月织女、白忘然神色凝重地看着前方，一时间，谁都不敢上前。

　　“只剩一招，你们不来吗？”

　　沙哑地说了一句，宁辰朝着两人疲惫一笑，身子踉跄转过，朝着山谷外走去。

　　月织女、白忘然互视一眼，旋即不近不远地跟在后面，结局已定，现在，他们没有必要冒这个险，被眼前人强行拖走半条命。

　　寒月照山谷，满目的银装素裹，一身是血的知命走在前方，手中剑锋鲜血一滴滴落下，虽是油尽灯枯，却依旧震慑得魔宫两大护法，不敢越雷池半步。

　　山谷外，宁辰停步，转身看着身后尽数染红的血路，轻声道，“你们看，人世间的美景，总是在生命凋零时盛开的最为美丽，你们，看得清吗？”

　　月织女、白忘然眉头轻皱，心中忌惮不减，谨慎提防着眼前人最后的反扑。

　　“还不动手吗？你们那位圣司应该已经等急了。”

　　宁辰看着前方两人，轻声道。

　　僵持的局面，月织女、白忘然心有忌惮，谁都不愿成为垫背之人，一时间，神色阴沉地站在那里，不进亦不退。

　　“可惜。”

　　宁辰轻轻一叹，不再等待，转身继续向前走去。

　　两人凝眸，刚要追上，突然，虚空之上，一抹紫色光华从天而降，砰然一声，坠下而下。

　　紫霄剑现，一抹娇俏美丽的身影随之走出，无限逼近第四境的修为，让整个山谷都摇动起来。

　　“你们谁都不许动他！”少女开口，冷声道。

　　山谷外，宁辰嘴角露出一抹欣慰的笑容，旋即身子直直倒了下去。

　　她终于还是赶到了。

　　少女身动，瞬息后来到山谷前，扶住重创难持的男子，语气稍有不满道，“为何不等我赶来，你明明都感知到我了！”

　　“你啊，不适合杀人。”

　　宁辰虚弱地说了一句，混沌的意识再难保持，沉沉昏迷过去。

　　阿蛮轻轻抱起前者，目光冷冷地看了一眼山谷中的两人，道，“我要带他走，你们不许跟来！”

　　月织女、白忘然神色一沉，刚要出手，突然，胸前衣衫呲啦一声裂开，差之毫厘，无言警示。

　　两人眸子狠狠一缩，什么时候！

　　山谷外，阿蛮抱着怀中人脚步一踏，纵身远去。

　　“回去禀告圣司。”

　　陌生的强者，强大的让人震惊，月织女、白忘然压下心中波澜，身影闪过，消失夜色之中。

　　魔宫圣殿，气氛压抑异常，一袭蓝色锦裘的解天策立于殿中，目光看着前方跪地的两人，一抹冷意闪过。

　　“三位魔将，四千魔兵，加上你们两人，竟然还是让他被人救走，你们还有何颜面回来！”解天策冷声道。

　　月织女、白忘然低着头，一句话也不敢说。

　　结果已定，心知再计较已是无用，解天策压下心中怒意，开口道，“仔细将那位女子的特征说出。”

　　月织女抬起头，凝声道，“回禀圣司，那位女子手中的剑，是神机峰那位神机的紫霄。”

　　解天策闻言，眉头轻皱，抬手点天机，虚空上，天幕显化，氤氲浮沉，逐本溯源。

　　“是她？”

　　许久之后，解天策挥手散去天幕，开口道，“百年前的星空古路上，墨门第九子身边曾有一位女子被神机带走，当时，此事在众域星尊中引起了不小的波澜，出手阻拦你们的，应该就是她。”

　　月织女、白忘然听过，面露震惊，怎么可能，百年前，此女还是默默无名，仅仅百年，怎会强大至此。

　　“不必惊讶，世间天才众多，有那么一些人，总是非常理可度，此女，便是其一。”

　　解天策平静地说了一句，目光看着眼前两人，道，“你们尽快养好伤势，魔主等的有些不耐烦了，百日之约过后，立刻出兵攻下佛山！”


第909章 阿蛮

　　三域交界，地府十殿，一位位阎罗齐聚阎王殿中，卸下面具，各自露出本貌。

　　“还没有知命的下落吗！”坐席间，沐千殇开口问道。

　　“没有。”

　　剑二摇头，道，“齐烟霞和落星辰方才传回消息，他们追至一座深谷时，只发现数千魔军的尸体，从冰封的气息来看，应是知命所为，不过，知命的行踪也从那里彻底消失，不知去了何方。”

　　“会不会已被魔宫那两位护法带回了魔宫？”易轩渺开口问道。

　　“应该不会。”

　　沐千殇否定道，“以知命的性情，即便战死，也不会被魔宫所俘，而且，知命生性谨慎，必定留有后手，只是我们不知道罢了。”

　　“他的魔身呢，从战斗结束之后，便不见踪迹，也没有任何交代，知命到底在想些什么，这一战，所为又是什么？”易轩渺皱眉道。

　　众人沉默，他们也都没有想明白为何知命会以墨门第九子的身份出手挑战君问天，这一战，除了两败俱伤的结局，除此之外，并无任何收获。

　　“我想，我知道知命为何会有此举了。”

　　就在这时，座下，一直沉默无言的洛妃开口，轻声道，“他是为了寻找替子衣疗伤的办法。”

　　“嗯？”

　　众人闻言，眉头轻轻皱起，没有明白其话中何意。

　　“各位可曾注意到，战斗结束之时，知命曾强行逆转君问天的招式，反噬其身，知命身具凤凰极速，又事先有准备，按道理说不该避不开那一招才对，他此举，只有一个解释，他是故意为之。”洛妃解释道。

　　“确实有这个可能。”

　　易轩渺等人点头，道，“但是，他为何要。”

　　话至此，众人神色突然一震，反应过来，竟是这种方法！

　　“太冒险了！”

　　沐千殇脸色一沉，道，“那位君问天的实力他又不是不知道，稍有疏忽，便是万劫不复之局。”

　　“但这是唯一的办法！”

　　剑二轻声一叹，道，“知命的性情，你又不是不了解，让他坐视子衣继续徘徊在生死边缘，这绝对是不可能的。”

　　“那他就能拿自己的命胡闹吗！”

　　沐千殇沉声道，“而且，这么大的事他也不先和我们商量一下再行动，他就这么不信任我们吗！”

　　“非是不信任，是不能说。”

　　对面，洛神轻声道，“若是说了，你们会允许他这么做吗？”

　　沐千殇双拳紧攥，没有回答。

　　“事已至此，再说也无用，我们还是想办法尽快找到知命吧，他的魔身如今定然暗中跟着君问天，只要寻到魔身，便能知命如今是否安全。”洛神建议道。

　　“没用的。”

　　洛妃摇头，轻声道，“知命既然有此安排，定已将乱之卷交于了魔身，有乱之卷帮忙掩饰气息，除非他自己愿意现身，否则天下间无人能寻到他。”

　　“其实，你们不必如此担心。”

　　座下，爱染明王看着众人，面露微笑道，“宁公子与魔宫的百日之约已快到，约定一至，佛山肯定会再次面临大劫，不管宁公子是否会硬保佛山，只要他还活着，必定会提前回来安排。”

　　“有道理。”

　　剑二点头，以知命的性格确实不可能放任佛山被灭，至少，他也会回来做出一些安排。

　　“隆隆！”

　　就在这时，十殿上空，神禁突然震动起来，如此清晰，让在场众人脸色皆是一震。

　　“是知命回来了？”

　　沐千殇起身，凝声道。

　　“有可能。”

　　剑二轻应，道，“落星辰他们若回来，定会提前告知。”

　　话声还未落，阎罗王殿之前，一抹美丽的倩影出现，瞬息之间，掠入大殿之中。

　　沐千殇、剑二、洛妃见到来人，神色同时一震，失声道，“阿蛮！”

　　最难以置信的身影，让来自神州的众人心中一时波澜万重，阿蛮怎么会来到这里？

　　“他现在有伤在身，暂时闭关疗伤，所以让我回来安排佛山之局！”

　　阿蛮看着眼前众人，轻声道。

　　“他的伤势怎样？”沐千殇回过神，问道。

　　“很重，不过，他有神树本源护体，不会有生命危险，你们放心。”阿蛮回答道。

　　“这位姑娘是？”

　　听到知命无事，众人齐齐松了一口气，洛神、爱染明王面露微笑，开口问道。

　　“她叫阿蛮。”

　　洛妃上前一步，拉过阿蛮，为眼前几位神州外的朋友介绍道，“知命的红颜知己，若说知命现在还能听谁几句话，那这个丫头定然是为数不多的几人之一。”

　　听到前者的话，阿蛮没有辩驳什么，温和一笑，朝众人颔首致意后，目光再次看向身边之人，问道，“洛妃姐姐，音儿呢，听宁辰说她也从中州跑来了。”

　　洛妃指了指不远处的偏殿，道，“听说她师父出事，躲在自己房间哭了好几次了，劝也劝不住，正好你来了，帮忙劝劝吧。”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻轻点头，道，“我先去看音儿，就不打扰各位谈事了。”

　　说完，阿蛮没有再多停留，留下面面相觑的众人，朝着一旁偏殿走去。

　　“不要再看了，这丫头思想本来就跳跃，连知命都跟不上，更不要说我们了。”洛妃无奈道。

　　易轩渺等人点头，确实特别，三句话都没说完就走，而且让人一眼就能看出来，她就是想要去看音儿，而不是任何推诿的借口。

　　偏殿，紧闭的房间中，刻意压低的哭泣声若隐若现传出，时隔百年，依旧如百年前还是小女孩时一般熟悉。

　　阿蛮上前，轻轻敲了几下房门，轻声道，“音儿，我能进去吗？”

　　话声落，片刻的静寂，旋即房门吱呀一声被拉开，一脸泪水的音儿面带震惊的看着眼前女子，旋即一下扑进其怀里，嘤嘤哭了起来。

　　“小师娘，师父出事了！”

　　“音儿乖，不哭，你师父没事，我就是刚从你师父那里回来的。”阿蛮拍了拍怀中女子的脑袋，轻声道。

　　音儿闻言，抬起头，伸手摸了一把眼泪，道，“真的吗，师父真的没事吗？”

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，道，“就是受了些伤，一时半会没办法回来，所以就先让我回来给大家报一个平安，顺便将接下来佛门一战的安排告诉他们。”

　　“他不回来，佛门还保得住吗？”音儿抽噎了两声，问道。

　　“保不住。”

　　阿蛮摇了摇头，轻声应道。


第910章 大战前夕

　　三域交界，一座辽阔的大陆沉浮，大陆上阎罗十殿巍峨矗立，直耸星空。

　　十殿中，阎王殿内，十殿阎罗共商抗魔大业，从日初到日落，整整一日，争执不休。

　　接下来一战，将会决定着佛门存亡，诸天星域一旦被魔宫统一，一域资源尽归一教，后果不堪设想。

　　然而，让所有人都无可奈何的是，佛门覆灭几乎已是不可逆转的事情，魔宫四位护法，每一人都是真正的天地至强者，加上数万魔军，可谓无坚不摧。

　　“除了我们，如今其他星域的大教都不想招惹魔宫，明哲保身虽是没有错，但这样下去，魔宫的势力将会越来越大，届时，将真正无人可挡。”沐千殇目光看着众人，沉声道。

　　“知命不在，子衣受伤，我们又不能暴露身份，实力受限，单单只是应付魔宫几位护法都已勉强，更不用说魔宫那十万征讨大军，如今，四方大军汇集，我们出动再多的人，也只是杯水车薪！”易轩渺认真道。

　　“话虽如此，但，我们绝不能坐视佛门被灭，否则，我们这么久的努力岂不白费。”洛妃开口道。

　　“那便派四位以速度见长的阎罗，实在不可为，还能及时脱身，减少伤亡。”易轩渺提议道。

　　“四位，是否太少，加上花中蝶，魔宫四位护法如今实力更胜先前，我们不知道那位君问天是否会出战，还是多出动几位阎罗，以防万一。”剑二应道。

　　“其实，你我都知道，如今的局势，派出几位阎罗结果都不会有太大的改变，所以，我不建议暴露我们太多的实力。”易轩渺正色道。

　　众人交谈间，偏殿中，两位看上去年龄相似、少女模样的女子对视坐在床上促膝长谈，灯火照样之下，一位狡黠，一位纯净，气质分明而又同样出众。

　　“小师娘，你不出去吗，他们现在应该在谈论如何援手佛山的事情。”音儿从身前的小盘子中拿了一块糕点放入口中，口齿不清道。

　　阿蛮也从小盘子中拿起一块糕点，闻了闻，塞入口中，轻声道，“还不是时候，你师父还让我等一个人。”

　　“谁呀？”

　　音儿又拿了一块，边吃边问道。

　　“你认识。”

　　阿蛮吃着糕点，刚回一声，突然，目光移过，开口道，“她来了。”

　　“谁啊，小师娘，你还没告诉我呢。”

　　看到前者下床，音儿也一下蹦了下去，急忙跟着问道。

　　“绮王啊，你师父说，在佛门大战开启前，绮王必定会回来，让我等她。”

　　阿蛮回了一句，迈步朝着正殿走去。

　　音儿没有听太懂，小跑跟了上去，凑凑热闹。

　　阎王正殿，众位阎罗也感受到了神禁的震动，纷纷起身看向殿前。

　　众人瞩目中，一位女扮男装，清俊无双的身影迈步走来，看着殿中众人，微笑道，“抱歉，本王来迟了。”

　　“不迟。”

　　阿蛮从偏殿走来，轻声道，“你来的时间正合适，绮王殿下，还请入座，宁辰有事情嘱托你。”

　　看到前方走来的女子，林玉贞眸中闪过一抹异色，真境绝巅，不像，半步第四境，似乎也不是，好强大气息，这个女子似乎已无限逼近第四境。

　　知晓能到这里的人都是绝对可信任之人，林玉贞也没有多问，走到议事桌前坐下，先行听候安排。

　　“宁辰受伤，一时间无法出战，不过，佛山之战，阎王不能不到场，否则会让人生疑，绮王殿下，男扮女装对你来说不难，阎王之位，便暂时由你代劳了。”阿蛮看向座下的绮王，轻声道。

　　林玉贞闻言，眸中闪过凝色，道，“他的伤势如何，是否严重？”

　　“没有生命危险。”

　　阿蛮如实说道，“他的体质特殊，不会有大碍，殿下还请放心。”

　　林玉贞点头，道，“还未请教姑娘高姓大名。”

　　“我叫阿蛮，同样来自界内的东域神州。”阿蛮轻声道。

　　“界内，真是一片神奇的大地，竟然出了这么多武道天骄。”林玉贞看着眼前众人，感叹道。

　　“殿下过誉了。”

　　阿蛮轻轻一笑，道，“殿下的话说，我们还受得起，宁辰便受之有愧了。”

　　林玉贞一怔，一时间没有反应过来。

　　“殿下，这丫头的说话方式你听习惯就好，她从不说谎话，想法也比较跳跃，不习惯很正常。”洛妃传音嘱咐道。

　　林玉贞回过神，点了点头，确实有些不习惯，知命身边的人，当真一个比一个有特点。

　　不过，这丫头身上的气息她很喜欢，清新干净，仿佛一眼就能看透彻。

　　“阿蛮，你刚才不是说宁辰还有安排吗，能具体说一下吗？”洛妃看向身边女子，轻声道。

　　阿蛮点头，道，“除了宁辰的位置由绮王暂代外，此次还需要再出动五位阎罗，沐千殇、落星辰、齐烟霞、易轩渺，还有洛神，其他人便留下镇守吧。”

　　“不多派几人吗，毕竟我们不知道那位君问天是否会出战。”沐千殇疑问道。

　　“君问天不会现身。”

　　阿蛮轻声道，“宁辰说，他有神树本源护体尚且无法出战，那位君问天也是一样，另外，他的魔身一直在跟着此人，若有情况，会提前告知我们。”

　　众人闻言，点了点头，如此便好，那位君问天不出手，他们的压力便会减少许多。

　　“还有一事，花中蝶若出手，该如何处置，我们之中，只有知命和她正面交过手，此女的实力如今究竟在何种程度？”易轩渺正色问道。

　　“至少，不输于月织女和白忘然。”

　　阿蛮轻声道，“宁辰说上一次战斗花中蝶师姐并没有出全力。”

　　话至此，阿蛮看向对面的洛神，轻声道，“洛神姐姐，这次就麻烦你了，花中蝶师姐修有九幽吞天魔经，一旦动用，会强行吞噬他人本源，所以，一定要小心。”

　　洛神听过，眸中异色闪过，九幽吞天魔经，原来如此，这就不难解释为何花中蝶会有如此变化了。

　　“对了，这两把剑，宁辰让我交给绮王殿下。”

　　话声间，阿蛮右手挥过，两道流光飞出，一黑、一青，落于绮王身前。

　　“这一战，殿下应该不需要出手，前两战之后，魔宫已知晓地府阎王的实力，只要殿下不主动出手，魔宫必定不会先行招惹。”阿蛮嘱咐道。

　　林玉贞接过两口神兵，点了点头，记下前者嘱托。

　　“还有其他的吗？”洛妃问道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，左手一翻，两封信出现，其中一封飞起，落到众人身前。

　　“这两封信，一封是给各位，一封是给佛山天佛主，宁辰不让我看，所以，我并不知道其中内容。”阿蛮温声道。

　　众人闻言，忽视一眼，最前方，沐千殇挥手拿过信，看过之后，沉默下来，将信递给了下一人。

　　难怪知命不让阿蛮看这封信，如此安排，的确是最好的办法，但是，却也是最残酷的办法。

　　后面，音儿踮着脚想要看信中内容，却被阿蛮轻轻打了一下脑袋，柔声说，“你师父说了，这封信你也不能看。”

　　音儿听过，撅了撅嘴，她就知道，宁辰说她是秘密武器就是在忽悠她，说的好听，却啥也不让她知道。

　　“各位，信上的内容就是宁辰对这么佛山一战的安排，各位若有什么意见，再具体商议即可，我要去佛山一趟，将信交给天佛主，顺便寻问一些问题。”

　　说完，阿蛮起身，没有再多说一句话，看了一眼身后丫头，轻声道，“音儿，你去吗？”

　　“去！”

　　音儿使劲点头道。

　　“那我们现在动身。”

　　阿蛮温柔地说了一句，牵过前者的手，迈步朝着殿外走去。

　　众人目光中，两人走出大殿，数个呼吸后，消失月色之中。

　　万千陨星外，神禁开启，两人身影随后走出。

　　十数个月第一次出来，音儿心情大好地伸了一个懒腰，抱着身边女子的手臂，撒娇告状笑道，“还是小师娘好，宁辰他出门从来不带我，我一个人留下可闷了。”

　　“你师父忙呀，而且他出门都是有很重要的事情要做，他怕带着你有危险，你师父还是很疼你的。”阿蛮神色温柔道。

　　音儿撅起嘴道，“我知道，可是我每次说想帮他，他就敷衍我，小师娘，宁辰他最听你的，你能不能和他说说，我真的很想帮他的。”

　　“好。”

　　阿蛮轻轻点头，道，“我和他说，而且，再过一些时日，你青柠姐姐也该来了，我们一起管他，他就不敢不听话，你青柠姐姐比我厉害，宁辰不听话，就让你青柠姐姐打他。”

　　“嘻嘻，好。”

　　音儿开心一笑，她是不敢打他师父，不过，有小师娘和青柠姐姐在，她也敢狐假虎威一下了。

　　两人说话间，前行速度越来越快，相距佛山也越来越近。

　　百日约定即将到来，最后一战，已不仅仅关系到佛山的存亡，未来抗魔大业的局势如何，这一战，至关重要。

　　佛山之上，日夜修炼佛门至净法的天佛主睁开双眼，看着从天端走来的两位女子，苍老的双眸闪过点点异色。

　　“佛主。”

　　阿蛮上前，恭敬一礼，轻声道，“宁辰让我前来给佛主送一封信。”


第911章 请佛主安心赴死！

　　“阿蛮姑娘，老衲能问一下你的身份吗？”

　　佛山上，天佛主看完手中的信后，开口问道。

　　“界内东洲，蛮朝公主。”阿蛮如实道。

　　“冥王再一次降临了吗？”天佛主神色并无太多惊讶，继续问道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，道，“最终被宁辰与神州大地的强者们联手送回了七绝天界，宁辰却也因为这一场浩劫沾染了百万杀业，至今不得解脱。”

　　“原来如此。”

　　天佛主轻声一叹，道，“救世造杀，功与过，又有谁有资格评判，阿蛮姑娘，宁施主信中所嘱托之事，老衲会全力配合。”

　　“多谢佛主。”

　　阿蛮恭敬一礼，道。

　　“再问一个问题，阿蛮姑娘，界内有佛门吗？”天佛主开口道。

　　“有。”

　　阿蛮点头，道，“西佛故土，多是佛修者，虽是碍于冥王结界，暂时没有佛主这样的至强者，不过，假以时日，西土之上定会出现许许多多惊艳人间的佛门强者。”

　　“那老衲便放心了。”

　　天佛主苍老的容颜上露出一抹欣慰之色，颔首道，佛山可以灭，佛门传承却不能断，否则，他就是佛门的罪人。

　　“佛主，宁辰也有一个问题，让我请教佛主。”阿蛮开口道。

　　“请言。”天佛主应道。

　　“佛山的佛，应该是第四境之上的存在，为何一直以来，不曾出手相助佛门。”阿蛮轻声道。

　　“神有神界，佛有佛界，就如同冥王所在的七绝天界一般，吾佛同样身在相似的境界，想要降临人间，几乎不可能。”天佛主如实回答道。

　　“第四境之上，真的可以看到千年后的事情吗？”阿蛮不解道。

　　“姑娘此问，应该是为了那位逝去的夏馨雨姑娘，吾佛既然说可以，那便真的可以，当世间开出相似的花，就看宁施主能不能找到了。”天佛主平静道。

　　“多谢佛主解惑，我没有什么问题了。”阿蛮再次行礼道。

　　“这个孩子，你想要问什么？”

　　看到阿蛮施主旁边的丫头，天佛主面露温和的笑容，问道。

　　“佛主。”

　　音儿乖巧地上前一步，行礼道，“您能帮我算算，我何时才能觉醒天语者本源吗，我要想帮我师父。”

　　天佛主微微一笑，道，“纯净的稚子之心，当真是世上最美好的东西，小姑娘，你也不必着急，天语者是天地的代言者，一代天语者消失，很快便有另一位出现，一般这个时间不会超过三个甲子，你现在之所以还没有觉醒，是因为你的身体还无法承受天语者后觉醒的力量，此事并非着急可以解决，你师父是天下间最好的师父，你听他的安排即可，终有一日，天语者的光辉会再临这个人间。”

　　“我知道了，谢谢佛主。”音儿乖巧应道。

　　“还有什么想问的吗？”天佛主微笑道。

　　“没有了。”音儿摇头道。

　　“知足，不贪，好孩子。”天佛主语气和善道。

　　“佛主，该带的话我们已带到，就不继续打扰了。”

　　一旁，阿蛮开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　天佛主点头，道，“回去后还请转告宁施主，这一场魔劫，就劳烦他费心了。”

　　“我会的。”

　　阿蛮应了一句，没有再多言，带过身边丫头，莲步踏过，身影腾起，御风九天而去。

　　两人离开，天佛主目光看向佛山上万千弟子，开口道，“你们，都离开吧。”

　　佛山上，万千白衣小沙弥身子一震，睁开双眼看向远处天佛主，面孔震惊。

　　与此同时，阎罗十殿中，一位位阎罗走出，看着远方，脸上皆有凝色。

　　知命此举，确实惊世骇俗，也胆大异常。

　　“爱染，今后你的任务可要重了。”转轮王殿前，洛妃开口，道。

　　“欲成佛，当担此责。”

　　都市王殿前，爱染明王脸上露出明媚的笑容，这对她来说并非担子，而是最好的机会，她的护道人给她的成佛机会。

　　阎罗十殿外，相隔极元的地方，冰天雪地中，一位素衣身影盘坐天地间，周身风雪盘绕，夜以继日，修复伤势。

　　数日后，冰天雪地外，两道倩影走来，百丈外，停下身形。

　　音儿欲要上前，却被身边阿蛮拽住，轻轻摇头，示意不要上去打扰。

　　“天佛主同意了吗？”

　　就在这时，天地间，熟悉的声音响起，问道。

　　“同意了。”

　　阿蛮点头应道。

　　“这一次，是我亏欠佛门了。”

　　话声落，天地间，一道红光飞过，陷仙出世，落于两人身前。

　　“将此剑交给沐千殇，他知道该怎么做。”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻应，伸手拿起陷仙剑，道，“你安心养伤吧，佛门之事不用挂怀。”

　　“明白。”

　　天地间，声音传过，继续道，“音儿，怎么了，委屈个小脸，谁又惹我们小祖宗生气了？”

　　“你！”音儿鼓着脸，生气道。

　　“呵！”

　　一声轻笑响起，道，“好了，音儿乖，待师父痊愈便会回去，到时候再好好陪我们音儿。”

　　“说话算话。”音儿娇声道。

　　“说话算话。”风雪中，宁辰传音道。

　　“音儿，我们不打扰你师父疗伤了，先回去吧。”阿蛮轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿听话地应了一声，不舍地看着一样前方风雪中的身影，旋即跟着前者一同离去。

　　十三日后，佛山外，十万征讨大军开拔而至，四路魔军齐至，最终一战，势必彻底覆灭佛山。

　　魔云压境，闷雷电闪中，三道身影从天而降，冷冽杀机，汹涌刺骨。

　　白忘然、月织女、花中蝶三人现身，瞬息后，虚空卷动，一抹蓝色锦裘的身影走出，魔宫圣司亲至，现身战场。

　　“杀！”

　　一声令下，解天策右手挥过，佛魔终战，开启。

　　三位护法领命，身影闪过，朝着前方掠去。

　　后方，十万魔军同样动身，随将而动，征讨佛山。

　　佛山之上，看着出现天际的无尽魔影，天佛主神色不见丝毫变化，起身上前，随着步伐，容颜开始转变，渐渐恢复年轻，万千魔军前，孤身而立，毫无惧色。

　　身后佛台上，寒风吹过，一封信随风飘起，月光下，信末一句，如此清晰，如此刺目。

　　“佛国之劫已不可逆转，为今后抗魔大计，请佛主安心赴死！”


第912章 佛劫

　　寒月照空，月下，几多凄冷，佛山上空，十万魔军压境，威势震天。

　　下方，天佛主孤身而立，独对十万魔军。

　　三大护法之首，白忘然首现身动，抬手运化天地风元，狂风巨浪席卷而出，惊天之威，摇动九天星辰，飓风压下，毁天灭地。

　　“吾佛慈悲！”

　　天佛主捻指，周身金色佛光升腾，不灭金刚体显化神威，如同千万刀刃形成的飓风加身，分毫未伤。

　　战局外，月织女眸子一冷，挥手现剑，颠倒水月再现锋芒，动身拔剑，冷光逼命。

　　天佛主抬手挡神兵，铿然一声，千重巨力加身，脚下虚空寸寸崩裂，硬是承下神器之威。

　　“蝶舞，清平！”

　　双方僵持一瞬，百丈外，一道轻语响起，黑色的刀芒斩开虚空，惊人的一幕，天地震撼。

　　狂风巨浪中，天佛主抬手，怦然挡下刀芒，佛元爆发，刀芒应声崩碎。

　　“天佛主，佛山覆灭已不可逆转，何必无畏挣扎！”

　　战局外，解天策看着前方大战，平静道。

　　“诛魔卫道，维护众生，是吾佛门宗旨，吾，不敢轻忘！”

　　佛指一段清明，驱散魔气，瞬至魔蝶身前，雄浑澎湃之威，不可抵挡。

　　花中蝶踏步，接连避退，百丈之后，葬花之泪魔气涌动，双刀开合，斩落而下。

　　轰隆一声，花中蝶脚下连退数步，嘴角一滴鲜血溢出，佛魔相克，首度受创。

　　抬手擦去嘴角血迹，魔蝶起杀，水袖蔓延，化为天罗，封闭整个战局。

　　踏步掠身，刀在袖中转，一道道黑白刀芒纵横，杀招接连不断。

　　另一边，月织女亦运化神器之能，剑光掠出，招招逼命。

　　战局中心，天佛主翻掌挡魔锋，铿然之声，声声震耳，越战，局势越发炽烈。

　　“御气长风。”

　　就在刀剑困佛之时，相隔不远，白忘然一声轻喝，周身真元尽提，九轮风珠腾空而出，狂风巨浪席卷千里，浩瀚掌力，破风压境。

　　危机降临，天佛主翻掌震开两口魔兵，眸子微凝，佛印掐动，卍字佛印显化，惊世之光照下，硬挡魔招。

　　一声惊天动地的震动响起，佛魔消长，天佛主仓促应招，蓄气不足，嘴中朱红溅出，染红佛颜。

　　对面，白忘然同时余波冲击，退后半步，血气涌动。

　　三对一，魔宫众将亦难占明显优势，招来招往，以力诛佛。

　　紧张的局势，让人难以喘息，这一刻，虚空之上，风卷惨云，众位阎罗降世，变数再生。

　　战局外，解天策看着从天而降的众位地府阎罗，冷声道，“等你们多时了！”

　　话声落，黑白棋子如墨泼空，纵横交错而出。

　　定天之局，必要胜佛一子，岂容阎罗乱局！

　　漫天交错的棋子，雷霆蔓延，形成巨大的困阵，欲锁地府众王。

　　“圣司大人，同样的招式，吾地府岂会再吃亏第二次。”

　　话声间，战局后方，一抹红衣身影走出，面覆阎王恶相，手中太始挥斩，剑光破天而出，轰然一声，撞在万千棋子之上。

　　隆隆震动响起，困局内，五位阎罗出时出招，内外联手，硬破定天之阵。

　　解天策转身，看着前方的红衣阎罗，眸子冷意闪过，道，“到了今日，你们还想逆转佛山败亡的结局吗，太天真了！”

　　“事在人为，人定胜天。”

　　红衣阎罗淡淡说了一句，一步步走上前，挡在眼前人前方。

　　困局中，隆隆震动响彻寰宇，五位阎罗破开阵法，身影交错而过，谁都没有对魔宫圣司出手，而是朝着前方战局掠去。

　　解天策也没有动手，静静看着五人身影掠过，没有任何动作。

　　“圣司看起来，并不着急。”红衣阎罗开口道。

　　“有何需要心急之处？”

　　解天策目光移过，看着眼前之人，平静道，“区区五人，能挡下吾魔宫多少魔军？此时，任何阴谋算计都无法改变佛山覆灭的结局，唯一的不同，便是你们能坚持多久？”

　　天际，雷霆大作，黑压压的身影缓缓降临，十万征讨大军气息联袂，遮蔽九天寒月。

　　“魔宫圣司，当真是一位让人讨厌的角色。”红衣阎罗语气冷漠道。

　　“彼此彼此！”解天策神色淡漠道。

　　两人身后，五位阎罗参战，沐千殇再挡魔宫第三护法月织女，三度会战，更添针锋之意。

　　水墨剑境开，战局瞬起，纵横交错的剑光随着山水而动，水墨之色弥漫整个剑境，重重变化，更难明辨。

　　月织女挥剑震散一重重近身的水墨剑气，目光看着周围不断移动的山水，眸中杀机越来越胜，此人的招式，诡异之极，虚实莫辨，最大限度地克制颠倒水月之能，当真讨厌。

　　一道道剑光挥过，斩破水墨，突然，一道青色箭光破空而至，毫无征兆，直直朝着女子后心射来。

　　危机袭来，月织女背后一冷，下意识侧过身，但见箭光呼啸而过，擦肩而过，呲啦一声，撕裂了衣衫，带出一瀑耀眼的血花。

　　“卑鄙！”

　　看到后方出现的阎罗身影，月织女神色沉下，道。

　　“生死之杀，何来卑鄙之言，何况，魔宫的侵略，本就是一件令人不齿的行为。”

　　紫衣阎罗上前两步，闪耀着七彩光芒的星痕神弓吞没箭芒，锁定前者之身。

　　前后夹攻，杀局逼人，月织女脸上冷意越来越浓，看来，今日地府众位阎罗想要的不仅仅是阻止佛山覆灭了。

　　就在三人战局开启之时，相隔不远，易轩渺、齐烟霞再挡魔宫第二护法，青螟啸动，皇极天经威势震撼，攻守轮替，一时强行拖住白忘然脚步。

　　第三处战局，洛水之神宓妃独身挡魔蝶，举手投足，天地同鸣。

　　法则、极武之争，耀眼夺目，刹那永恒再现，脱胎月之卷，自成一格的法则领悟，操纵时空，封印魔蝶之身。

　　时隔百年，再战洛水之神，对手相同，局势却已完全不同，魔蝶手中双刀并合，葬花凝元，万千黑色蝴蝶飞舞，冲破束缚，掠向前方女子。

　　“花中蝶，醒醒吧，你不该就此沉沦！净寂轮回！”

　　洛神抬手，惊世骇俗的第二种法则力量再现，虚空上，万千黑蝶瞬间被时空吞没，不留任何踪迹。

　　神明之身，超脱凡人的法则领悟力，洛水之身再展惊世能为，在场众魔神色皆是一惊，目光不由自主地转移过来。

　　“神明之体！”

　　感受到前方战局中女子的不同，解天策脸上闪过异色，地府十殿阎罗中，居然有一位神明？

　　三方开战，战局外，天佛主独自走上天际，看着数不尽的魔宫大军，平静的脸上没有任何变化。

　　佛山后续他已安排，今日的覆灭，是为了日后更好的浴火重生，他相信那位宁施主的承诺，虽然他从未见过那一位佛女。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，响彻天际，天佛主迈步走至万千魔军之前，一身佛元尽数燃起，刹那间，整个佛山上无数信仰之力汇聚，尽归一身。

　　“想拼命，难啊！”

　　十万魔军之首，十二位魔将神色一冷，翻掌凝元，顿时，十万大军的魔力不断凝聚，魔云搅动，形成空前未见的巨大魔首，狰狞恐怖，吞噬万象。

　　“魔罗天像。”

　　十万魔军联手之招，威势惊天动地，瞬间，超越天地界限，破开日月玄黄。

　　真正第四境的神威，汇聚十二位魔将与十万魔军之力的恐怖之招，唤出远古魔像，虽然只有一个魔首，已让人感觉到难以喘息的骇人压力。

　　“吾佛慈悲，引渡慈航，如来灭魔印！”

　　天佛主双手运化，佛门禁忌至净法首现人间，顿时至尊如来像显化九天，佛掌翻过，无上佛力降临而下。

　　远古巨魔、至尊如来，穿越了无尽时空，再一次于人间交锋，刹那间，满目极光耀目，照得整个黑夜都明亮起来。

　　“呃……”

　　天际上，一声声闷哼响起，佛光耀世，魔涛万里，数以万千计的魔军烟消云散，消失天地间。

　　众魔对面，魔气奔腾而过，没入佛者体内，天佛主脚下连退，佛衣染红，重创一身。

　　十二魔将之首，一位紫甲男子神色冷沉，看着眼前佛者，嘲讽道，“一招换一招，佛者，你还能挡多少招！”

　　“天佛主只挡三招，三招之后，收你等性命！”

　　众魔之前，天佛主再凝法指，众人瞩目中，千千万万卍字佛印升腾而出，瑰丽壮阔，形成四座庄严圣墙，轰然降临。

　　十二魔将见状，翻掌引元，身后数万魔军再次催元相助，滚滚魔气席卷八方，众魔之上，远古巨魔再添一臂，巨拳轰落，撞向从天而降的四座圣墙。

　　佛魔再度交锋，狂涛怒浪在天际席卷，恐怖的冲击力急剧扩散，顷刻，冲散众魔。

　　圣力诛魔，数以万计的魔影再度消失，众魔之前，天佛主再退数步，一身鲜血泊泊流淌，佛路尽头，圣心无悔。

　　“吾能做的皆已做，宁施主，今后，人间便拜托了！”

　　最后的遗言，所念依旧的众生疾苦，天佛主尽释一身血元，一瞬之间，惊世之象出现，万莲腾空，再开一界。


第913章 佛灭

　　须弥佛山，佛魔终战，天佛主释放一身血元，万莲佛界首现人间，血光大盛，封印整个佛山。

　　“退！”

　　三方战局外，世先有所准备众位阎罗立刻抽身，掠出佛山疆界。

　　“不对。”

　　解天策见状，挥手现棋子，数以万千计的黑白棋子飞向天际，挡向万莲佛光。

　　轰然一声，万莲佛光撞上黑白棋子，剧烈的碰撞响彻佛山，佛界摇动，出现一丝不稳。

　　这一刻，大地下方，隆隆震动再次响起，无数红光冲天而起，陷仙现神威，借助佛山地气，诛杀万魔。

　　“陷仙！”

　　解天策脸色微变，凌空一踏，翻掌催元，一张魔网铺展而开，再挡陷仙之威。

　　天地合力，仙佛诛魔，黑白棋子、魔蚕蛛网抵挡片刻，旋即应声破碎，难挡极威。

　　下一刻，恐怖的一幕发生，天地之间，万莲佛光、陷仙剑光纵横交错，整个佛界顿化地狱，无穷无尽的杀戮气息蔓延，万魔厉呼，死伤惨重。

　　“各位，多谢了。”

　　佛界中，天佛主看着前方一位位阎罗，油尽灯枯的脸上露出一抹微笑，最后一眼，淡看人间，无悔，无憾！

　　佛山疆域外，众位阎罗齐齐躬身一礼，送别佛山之主。

　　“洛神，看你了！”

　　六位阎罗之中，沐千殇开口，平静道。

　　“嗯。”

　　洛神点头，纤手挥过，顿时，千里之外，一道大河飞起，三千弱水深，芦花定底沉，知命事前安排，今日显化作用。

　　弱水化雨，飞入万莲佛界，天地至毒，地府黄泉，连神佛都不敢轻度之地，雨水降落，将佛山尽化地狱。

　　“啊！”

　　凄厉的惨呼响起，弱水之雨落在万魔之身，虽未致命，然而，剧烈的痛苦难以压下，不断沿着经脉蔓延，让人直欲疯狂。

　　万莲佛界外，众位阎罗看着这凄惨的一幕，不禁周身发冷。

　　知命狠起来，当真无所不用其极。

　　“不用想太多，这种痛苦，知命当初自己曾亲身体会过，黄泉花的毒性更胜弱水百倍，他对自己都这么狠，更何况对这些敌人。”沐千殇神色冷漠道。

　　“他就是个疯子！”

　　看着万莲佛界中数万魔军的凄惨样子，落星辰心头发寒道。

　　“这个结界能将他们彻底留下吗？”

　　齐烟霞压下心中波澜，开口问道。

　　“不能。”

　　沐千殇轻轻摇头道，“即便有天佛主这个佛界和陷仙神禁之力，也不可能杀得了魔宫圣司和三位护法，不过，困他们一时，还是能够做到，现在，我们最需要的便是时间。”

　　“没想到天佛主真的愿意选择这个结局，当真让人敬佩。”齐烟霞轻叹道。

　　“或许是知命承诺了他什么吧，不管怎么说，如今这个结果，已是最好的情况，舍去佛山，重创魔宫，至少，我们并没有输的太多。”沐千殇平静道。

　　齐烟霞沉默，一将功成万骨枯，虽是残酷，但很多时候，的确是没有选择的选择。

　　她虽出身皇家，但是，依旧做不到知命这般决绝，有时，她的无法想象，一个至情之人，要怎么做才让自己下得了如此狠心。

　　就在佛山覆灭，万魔受困之际，远在无尽空间外，一颗被冰天雪地覆盖的生命大星上，素衣的身影默默睁开双眼，起身朝着远方佛山方向恭恭敬敬行了一礼，送别当代佛山之主。

　　“怎么，后悔了？”

　　虚空卷动，一抹粉色倩影走出，脸上始终挂着魅惑众生的笑容，虽是佛女，更似妖魔。

　　感受到来人的气息，宁辰并没有太多意外，直起身，看向前者，平静道，“我既安排了今日之局，便不会后悔，爱染，未来重建佛国的责任，便交给你了，你是佛女，是最好的人选。”

　　“乐意效劳。”

　　爱染明王脸上露出一抹明媚的笑容，道，“你让天佛主遣散佛山众弟子，便是这个目的吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“佛国传承不能灭，天佛主是佛国象征，无论如何，都不可能逃过这一劫，但，他的弟子们可以，如今魔宫众将皆受困佛山，佛山的万千弟子也有了时间隐匿自己的行踪，他日佛国重建，他们便是你最大的助力。”

　　“宁公子，多谢了！”

　　爱染明王盈盈一礼，微笑道，重建佛国是大功德，一旦成功，她所得到的功德和信仰之力，足以让她窥见迈入第四境的契机。

　　宁辰没有再多说什么，盘坐下来，继续养复伤势。

　　“宁公子，对于今后的安排，你没有要交代的吗？”爱染明王轻声道。

　　“等！”

　　风雪中，传音响起，一字之后，再无他话。

　　爱染明王眸中异色闪过，点了点头，也没有再问，身影淡去，消失风雪之中。

　　地府大陆，阎罗王殿中，众位阎罗尚未回归，王殿内，音儿和阿蛮坐在桌前，糕点摆了整整一桌子，看上去让人眼花缭乱。

　　“小师娘，我们再去看看宁辰吧。”音儿一边往嘴里塞糕点，一边说道。

　　“还是不要了。”

　　阿蛮摇了摇头，道，“他现在有不死神树本源护体，伤势过不了太久就会复原，等他伤好了，自然就会回来，我们总是过去，反而会打扰他的。”

　　“哦。”

　　音儿轻轻应了一声，大眼睛看着身前人，道，“小师娘，为什么你看上去一点也不着急佛山的情况呢？”

　　“因为佛山的结局早已无法改变。”

　　阿蛮轻声道，“音儿，你师父虽然很厉害，但是，却不是无所不能，现在，佛山或许已经亡了，不过，魔宫也不会讨得好去。”

　　音儿闻言，神色一震，面露惊讶之色。

　　两人交谈声刚落，十殿上空，隆隆震动响起，星辰移位，众阎罗一一回归。

　　阎罗王殿前，众人走来，摘下面具，露出一张张熟悉的面孔。

　　音儿起身，大眼睛好奇地看着众人，等待答案。

　　看到小丫头期待的目光，沐千殇心中一叹，开口道，“佛山亡了，魔宫重创。”

　　音儿听过，目光惊讶更浓，转身看向身前女子，眸中闪过异色，原来，小师娘什么都知道，只是配合师父不问、不说而已。


第914章 佛问

　　佛山，万莲开界，波澜壮阔的诛魔一战结束，天佛主以身殉战，困万魔于佛山之中。

　　一日、两日……万莲佛界中，十万征讨大军已折损近半，满目的魔骨铺遍整座佛山，森森刺目，让人毛骨悚然。

　　昔日佛法昌盛的佛山，如今已化死亡禁地，尸骨累累，再也看不到昔日的一丝痕迹。

　　虚空上，万莲垂落佛光，威势惊人，十二魔将连同数万魔军联手力挡佛威，下方，陷仙剑气纵横交错，三大护法各现顶上之能，强阻漫天红光。

　　整整十日，万莲佛界困下众魔，无人能离开半步，天地间，解天策凌空而立，看着天佛主与墨门第九子联手布下的杀局，眸中冷意越发刺目。

　　陷仙剑既然出现在此，就意味着这一战之前，天佛主便已和墨门第九子策划好了这一局。

　　天佛主竟然愿意做出如此大的牺牲，当真让他刮目相看。

　　不过，佛门已灭，这已是既定的事实，虽然魔宫付出的代价超出预料，但，也值得了。

　　解天策抬头看着天际沉浮的万莲，佛门至净法，名不虚传，只是，依靠佛血撑持的大阵，又能坚持多久？

　　“圣司！”

　　下方，月织女挥剑展开一瀑瀑升腾而起的红光，旋即凌空一踏，纵身入空，凝声道，“这样下去，所有魔兵都会葬身于此，可否传信兄长，让他前来破阵。”

　　“君问天吗？”

　　解天策收回目光看着眼前女子，平静道，“他应该早已知晓吾等被困在这里，既然他没有出现，便说明他的伤势依旧未能痊愈，或者，他也被什么人困住了脚步。”

　　“圣司的意思是？”月织女眉头轻皱，道。

　　“君问天伤势不轻，现在是否痊愈很难说，就算他已经痊愈，地府那些阎罗不会想不到他会前来破阵，所以，一旦君问天现身，地府众位阎罗定然会提前拦截。”

　　说到这里，解天策目光看向下方蓝衣赤足的女子，平静道，“你放心，只要花中蝶还在这里，这个阵法便不是死局，墨门第九子与天佛主的这一局，想要的只是拖延时间而已，他们如今能做的，有只能到此。”

　　“圣司，墨门第九子和地府众阎罗是否已经联手？”月织女面露担忧道。

　　“这是早晚的问题，敌人的敌人便是朋友，以墨门第九子的聪慧不会不知道这个道理，地府众阎罗同样知晓地府与吾魔宫的差距，若能得到这样一位帮手，他们自然不会拒绝。”解天策淡淡道。

　　月织女听过，双拳紧攥，早知今日，当初在远古战场就不该放过此子性命。

　　“不必多虑，养虎就要有为患的准备，墨门第九子帮吾魔宫除掉了剑阁和麒麟阁这些大敌，终究利大于弊，今日的结果，还在承受范围内。”解天策淡然道。

　　就在众魔受困万莲大阵近二十日时，远在无尽星空外，终年冰天雪地的生命大星上，一直盘坐风雪中的素衣身影站起身，双眸看着远方，片刻后，消失不见。

　　须弥佛山，第二十三日，凤凰展翅而来，佛山前，凤凰现形，红光消失，素衣身影走出，看着阵法中的凄惨状况，神色不见丝毫怜悯。

　　万莲佛界内，解天策看着眼前素衣年轻人，平静的双眸露出一抹淡淡的光华，开口道，“吾很想知道，你是怎样说服天佛主甘愿放弃整个佛山的？”

　　“待魔宫覆灭之日，我会告诉圣司原因。”宁辰淡淡道。

　　“那真是可惜，我们都没有这个机会了。”解天策平静道。

　　就在两人谈话之际，佛山之上，一直没有任何动静的祈愿山上突然佛光大盛，一条金色的佛路从山巅铺展而出，直达知命身前。

　　宁辰、解天策还有众魔神色皆是一怔，目光望向远方祈愿山。

　　片刻惊讶，佛山外，宁辰收回心神，迈步走上佛路，一步步朝着远方祈愿山走去。

　　“佛。”

　　祈愿山上，宁辰恭敬一礼，道。

　　话声落，虚空上，一道都金色汇聚，瞬息后，一座庄严肃穆的佛像出现，高百丈，雄伟不凡。

　　“年轻人，数十年不见，你不同了。”虚空上，佛像开口，平静道。

　　“经历了太多生离死别，总要成长。”宁辰轻声道。

　　“年轻人，人世间的生离死别，你终究还是看不开吗？”佛说。

　　“知命生来是凡人，这一生，都不可能看得开了。”宁辰回答道。

　　“你并是凡人，你原本就是这个世界上最接近神之人，你所需要的就是放下，这对你来说，只不过是一念之间而已。”佛继续说道。

　　“我若放下，那此生还有何活着的意义，佛，若是成为神佛，便是要舍去人间的一切，那知命，甘愿放弃。”宁辰恭敬一礼，道。

　　“痴子。”

　　佛轻轻一叹，道，“佛国已灭，吾在这个世间能停留的时间也所剩无几，无法帮你做什么，最后的这点东西，当做你日后帮助佛国重建的心意吧。”

　　话声落，百丈佛像渐渐消散，漫天星光凝成一颗舍利，缓缓没入前方素衣年轻人体内。

　　宁辰凝眸，感受着丹心气海内突然多出的金色舍利，片刻后，收敛心神，转身离去。

　　佛山前，宁辰回首，看着万莲佛界中的众魔，平静道，“各位，日后再会了。”

　　话甫落，风雪席卷，素衣消散，消失不见。

　　万莲佛界内，解天策看着远方祈愿山，眸子微微眯起，那便是佛国的佛吗，到底与墨门第九子说了什么？

　　三域交界，万千陨星前，素衣身影出现，挥手散开神禁，旋即迈步走入其中。

　　地府十殿中，众位阎罗有感，纷纷走出，看到从前而降的身影，心中皆松了一口气。

　　看到他没事，他们便放心了。

　　“抱歉，让各位担心了。”

　　宁辰轻声说了一句，迈步走向阎罗王殿，开口道，“还请各位前来一叙，我有事想要和大家商议。”

　　各殿前，众人点头，身影闪过，来至阎罗王殿前。

　　王殿内，各位阎罗一一落座，宁辰看着座下众人，认真道，“各位，万莲佛界与陷仙剑只能再困魔宫众人十日，接下来数月里，魔宫将会彻底统一诸天星域，也就是说，我们的战场要转移了。”

　　座下，沐千殇开口道，“诸天星域统一，魔宫的脚步肯定不会停下，只是与诸天接壤的星域不少，我们也无法预料他下一步将会进攻哪一域。”

　　“灵虚星域有姬家，星域边缘又有冥殿，魔宫应该还不想正面对上这两大传承，所以，灵虚星域基本可以排除，至于，红鸾、天岚，还有紫薇这三大星域，魔宫选择进攻哪一域，的确都有可能。”宁辰平静道。

　　“知命，若魔宫下一个目标是紫薇星域要怎么办？”

　　落星辰开口，沉声道，界内便再紫薇星域的疆域内，一旦紫薇星域失陷，那界内的秘密也就保不住了。

　　“这个可能性也不大。”

　　宁辰轻轻摇了摇头，道，“紫薇星域有着与补天和剑阁齐名的齐天阁坐镇，齐天阁一向低调，神秘莫测，方才经历过一场大战的魔宫应该还不会这么快就选择再次对上一个古老传承，不过，这只是我的猜想，并不能真正确定。”

　　“除了灵虚和紫薇两大星域，那最有可能的便是天岚和红鸾星域。”沐千殇凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“如今天岚星域和红鸾星域实力相差无几，不过，据我猜测，魔宫这一次最有可能选择的便是红鸾星域。”

　　“为何？”落星辰疑问道。

　　“因为补天阁。”

　　宁辰回答道，“补天阁方才遭受重创，实力不复当初，而且，经过上次一战，基本已经可以确定补天阁内没有第四境坐镇，所以，魔宫应该不会放过这个一举吞并补天阁的机会。”

　　“如果真是这样，对我们来说，这也不是什么好消息。”

　　沐千殇神色凝重道，“补天阁如今的实力远不如佛国，就算有我们相助，恐怕也无法抵挡魔宫太久。”

　　“求人不如求自己。”

　　座下，落星辰沉声道，“知命与补天阁本来就有不小的恩怨，何必再与他们打交道。”

　　“现在的情况，不是谈论个人恩怨的时候。”

　　一旁，齐烟霞开口，道，“魔宫势大，这次即便遭受重创，但是，并非伤筋动骨，更何况，魔宫还有一位实力未知的魔宫之主没有出现，以我们的实力，并不足以与魔宫正面抗衡，借助补天阁这样的外力，是唯一的选择。”

　　“齐姑娘所言不错，星辰，我与补天阁之间的恩怨，暂时不需理会，更何况，如今我们在暗，无需使用真身份与补天阁打交道，只要能借上这份力，任何恩怨都可以日后再说。”宁辰平静道。

　　落星辰听过，冷哼一声，道，“就你最能忍，我不管了，你想如何都行，不过，以补天阁从前的所作所为，与他们打交道，你要做好心理准备！”

　　“我明白。”

　　宁辰点头，轻声应道。


第915章 引火烧身

　　地府大陆，阎罗王殿中，商议近两个时辰后，众人相继离去，暂时回归各殿。

　　临离开前，洛妃脚步稍顿，看着殿中素衣年轻人，开口道，“知命，日后这样危险的事不要在做。”

　　宁辰闻言，先是一怔，旋即脸上露出一抹平和的笑容，道，“洛妃，没有把握的事情，我不会做的，放心吧。”

　　洛妃沉默，片刻后，轻声道，“子衣不会希望你以用自己的命换他的命，我们也一样，今后有什么事，你可以与我们商议，不要总是自己扛。”

　　“明白。”

　　宁辰笑了笑，道，“我会记住的。”

　　洛妃点头，没有再多说，转身离去。

　　众人都离开后，偏殿内，阿蛮走出，看着眼前人，温和笑道，“洛妃姐姐似乎不高兴了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“洛妃是永夜神教的宗女，本来就比一般人骄傲许多，这些年，洛妃的锋芒已经收敛了不少，不过，我还记得当初她因为她父亲之事星夜问罪时，那份咄咄逼人的气势，当真让人怀念。”

　　“时间过的真是快。”

　　阿蛮上前，轻轻抚着眼前人的脸庞，道，“百年过去，什么都变了。”

　　偏殿中，音儿走出，待看到两人后，赶忙伸手捂住了双眼，嘴中小声嘟囔道，“我什么都没有看到，我什么都没有看到。”

　　阿蛮笑着收回了手，美丽的容颜上并没有什么不好意思之情。

　　她喜欢他，这是事实，一生都不会改变，也不需要对任何人隐瞒。

　　宁辰看着偏殿前的丫头，无奈一笑，道，“音儿，不要调皮。”

　　音儿笑嘻嘻地松开手，小跑过来，抱住前者手臂，道，“宁辰，你可答应过要好好陪我的，不能说话不算话。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“你不是一直想要一个阎罗身份吗，交给你一个任务，你去从你爱染姐姐那里借她的面具过来，我便带你出去玩。”

　　音儿闻言，眼睛一亮，道，“真的？”

　　“真的。”宁辰颔首道。

　　“我现在就去。”

　　音儿应了一句，松开手，朝着殿外跑去。

　　“你要带着音儿去？”阿蛮问道。

　　“这次不会有什么危险，带着这个丫头长长见识也好。”宁辰应道。

　　“有把握吗？魔宫众军现在还被困在佛山之上，是否会进攻红鸾星域还未可知，补天阁会相信你的说辞吗？”阿蛮轻声道。

　　“信与不信，由不得他们。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，道，“即便魔宫下一个要进攻的不是红鸾星域，我们也要让补天阁相信，魔宫便是这样打算的。”

　　“你的意思是，要让补天阁自己引火上身？”阿蛮问道。

　　宁辰点头，道，“与其我们在此猜测魔宫的下一步动作，不如提前将战火引向我们希望的方向，补天阁是一个可以利用的对象，有他们作饵，我们成功的可能也能更大一些。”

　　“你太坏了。”阿蛮轻声道。

　　“身不由己。”宁辰无奈道。

　　“你小心便好。”

　　阿蛮脸上露出一抹柔和的微笑，道，“若是有需要我帮忙的地方，便与我说，现在，我也有能力帮你了。”

　　宁辰点头，道，“我知道，不过，现在还不需要你出手，你安心留在这里，我和音儿很快就回来。”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻声应下，道，“你去吧。”

　　“宁辰，我借到了。”

　　这时，王殿前，音儿小跑回来，手中拿着从都市王殿借来的阎罗面具，娇声喊道。

　　“快去吧，别让这丫头等急了。”

　　看着殿外小丫头着急的模样，阿蛮轻轻一笑，道。

　　宁辰轻应，笑了笑，没有再多耽搁，迈步朝着殿外走去。

　　音儿上前抱住前者的手臂，看到小师娘没有跟来，不解道，“小师娘不去吗？”

　　“她不喜欢这样的场合，音儿，师父这次是去骗人的，到了之后，你可不能胡乱说话。”宁辰微笑嘱咐道。

　　“好。”

　　音儿赶忙点了点头道，“我一定会乖乖听话，你不让我说话，我就一句话也不说。”

　　宁辰轻笑，道，“也不必一句话都不说，补天阁对于我们不了解，所以，对我们还是颇为戒备的，如果有你这样一位说话不知轻重的小丫头无意中透露了些什么，我想，这比我说的天花乱坠可能更会让人相信。”

　　“不懂。”音儿噘嘴道。

　　“不用懂，到时候我会教你。”宁辰微笑道。

　　两人说话间，十殿上空，神禁开启，片刻后，两人走出，迅速朝着红鸾星域掠去。

　　与此同时，诸天星域，魔域之中，一抹黑衣黑发的身影静立，一身魔气若隐若现，让人看不透深浅。

　　前方，巍峨的大殿伫立，君问天盘坐殿中，已经数十日未出。

　　“大护法！”

　　殿前，一位虚幻的身影出现，恭敬一礼，道，“圣司和三位护法已受困二十多日，魔主命大护法前去出手相救。”

　　“知道了，你先退下吧。”

　　殿中，君问天淡淡应了一句，道。

　　“大护法！”

　　见殿中之人依旧同样的回答，殿外，虚幻的身影面露急色，再次道。

　　“退下！”

　　殿内，君问天再次开口，这一次，语气却是冷了许多。

　　殿前，虚幻的身影身子一震，不敢再多说，恭敬一礼，于殿前消失。

　　殿外百丈，黑衣黑发的身影依旧静静立于那里，看着殿内之人，一动也不曾动过。

　　君问天抬起目光，看着殿外，开口道，“朋友，虽然吾依旧看不到你，但是这些日子已能感觉得出你的存在，等了这么多日，不进来坐坐吗？”

　　殿外，黑衣身影没有丝毫动静，一如数十日来，静静观望。

　　“你应该是地府之人吧，真没有想到，地府还有你这样的强者存在，能在魔域这么久不被人发现，数万年来，你是第一人！”君问天平静道。

　　“过誉！”

　　殿外，黑衣身影第一次开口，淡淡道。

　　殿内，君问天闻言，轻轻一笑，道，“在吾没能察觉你的时间里，想必你已得到你想要的东西，为何还要留在这里。”

　　“阻止你出去。”

　　殿下，黑衣身影神色冷漠道。


第916章 巧言善辩

　　红鸾星域，凤凰展翅，流光极速划过，朝着补天阁方向掠去。

　　补天阁前，红光消散，两人身形出现，面覆阎罗恶相，掩去本身气息。

　　“宁辰，补天阁真的没有第四境吗？”音儿看着前方古老传承，疑问道。

　　“从前担心有，现在担心它没有。”宁辰轻声道。

　　“那到底有没有啊？”音儿继续问道。

　　“应该没有。”

　　宁辰摇头道，“此前与补天阁一战，未敢逼之太甚，就是担心补天阁中有第四境存在，后来从佛山、剑阁、魔宫这些大教的情况来看，第四境存世的可能着实渺茫，或许很久之前补天阁真的存在过第四境，但现在还活着的可能，十不足一。”

　　两人交谈间，前方，补天阁一位位弟子飞至，看到两人，面露戒备。

　　“地府阎罗，请见补天阁主。”

　　阎王面具下，宁辰看着前方众位补天阁弟子，开口道。

　　补天阁众人闻言，神色凝重下来，地府之人？

　　“两位请稍等。”

　　众位补天弟子中，一人抱拳说了一句，旋即转身朝着前方补天阁掠去。

　　一人前去请命，剩下众人依旧戒备地挡在前方，地府之名，这些日子如雷贯耳，可以与魔宫抗衡的神秘存在，十殿阎罗，每出来一位都是绝顶高手。

　　不多时，前去请命的补天阁弟子回来，看着两人，恭敬一礼，道，“阁主有请，两位贵客，请跟我来。”

　　“多谢！”

　　宁辰轻应一句，带着身边丫头跟了上去。

　　补天阁，三人前行，圣殿前，带路的补天阁弟子再度一礼，先行退了下去。

　　圣殿内，补天阁主坐于主座上，下方，众位补天阁长老齐至，看着走来的两人，神色各有不同。

　　“地府阎王，见过阁主。”

　　宁辰上前一步，抱拳行礼道。

　　主座上，补天阁主看着下方红衣阎罗，凝视片刻，微笑道，“贵客到来不必多礼，来人，看座、奉茶！”

　　“是。”

　　四位补天阁弟子走入，搬来两个座位，置于众位补天阁长老对面。

　　“多谢阁主！”

　　宁辰应了一句，带着音儿上前坐下。

　　“不知两位贵客今日来吾补天阁是为何事？”主座上，补天阁主开口道。

　　“结盟。”

　　宁辰没有拖泥带水，直言来意道。

　　“哦？”

　　补天阁主闻言，面露异色，道，“如何结盟，又为何要结盟？”

　　“阁主应该清楚，魔宫如今已攻陷了佛山，统一诸天星域只是早晚的问题，魔宫的野心定然不止于此，下一步，定然还会继续出兵征讨，补天阁所在的红鸾星域与诸天毗邻，补天阁若不早做准备，恐怕将会成为第二个佛山。”宁辰微笑道。

　　“放肆！”

　　对面，一位补天阁长老面露怒色，道，“你竟敢拿吾补天阁与已经覆灭的佛山做对比，居心何在！”

　　“不得无礼！”

　　主座上，补天阁主抬手，制止了前者继续说下去，目光看着下方红衣阎罗，平静道，“阁下为何如此确定，魔宫下一步进攻的会是红鸾星域，与诸天星域毗邻的可不仅仅只有红鸾一域而已。”

　　“阁主所言的确不错，红鸾确实不是唯一与诸天毗邻的星域，却是魔宫最有可能选择一域。”宁辰淡淡道。

　　“哦？此话怎讲。”补天阁主皱眉道。

　　“与诸天毗邻的星域有灵虚、红鸾、天岚，还有紫薇这四大星域，灵虚有姬家和冥殿坐镇，是四大星域中最强的一域，在这个时候，魔宫选择灵虚的可能性几乎不存在，这一点，阁主不会否认吧。”宁辰反问道。

　　“确实如此。”

　　补天阁主点头，道，“魔宫虽强，却也不愿一次对上姬家和冥殿，不过，就算如此，还有天岚和紫薇星域，为何阎王阁下，就一定认为魔宫会选择红鸾星域。”

　　“三选一，本就各有可能。”

　　座下，宁辰嘴角露出一抹微笑，道，“不过，现在的情况，魔宫选中红鸾星域的可能恐怕已不是三选一。”

　　说到这里，宁辰微微一顿，道，“阁主，可否注意到，魔宫四路征讨大军负责征讨北方的是何人？”

　　“魔宫第一护法，君问天。”补天阁主神色微微凝下，道。

　　“不错。”

　　宁辰伸手拿起桌上清茶，道，“诸天北方毗邻的星域是哪一域，想必不用吾再提醒，阁主，莫不成你认为魔宫这样安排只是巧合吗？”

　　补天阁主闻言，脸色更沉，却是没有回答。

　　宁辰笑了笑，也没有在意，继续道，“如今魔宫大军受困佛山，君问天却是依旧没有出手相救，那他又在盘算什么呢？”

　　“君问天本就有伤在身，就算不出手，又有什么奇怪之处？”补天阁主沉声道。

　　“君问天的伤，真的有那么重吗，还是说，君问天有更重要的事情要做？”

　　宁辰微笑道，“阁主，这些日子，吾地府十殿阎罗可是一直在提防着这位魔宫第一护法，可惜，一直未能在佛山前等到此人。”

　　“想说什么便直说吧，何必拐弯抹角。”补天阁主神色更沉道。

　　“那吾便直言了。”

　　宁辰品了一口茶水，淡淡道，“阁主应该知道，魔宫真正做主之人，是那位一直没有露面的魔主，如今魔宫圣司受困，按道理说，那位魔主不会不派人相救，可是，君问天至今未现身，便耐人寻味了，能让魔宫暂时放弃相救魔宫圣司，若非天大的利益，恐怕，谁都不会相信，而在这个世间，魔宫能看得上的利益，又有多少呢？或者说，几大星域，掌控最多资源的又是谁呢？阁主，还需要吾说的更清楚吗？”

　　“咔！”

　　主座上，补天阁主手中茶杯响起一声轻微的碎裂声，下方，众位补天阁长老的脸色也颇为难看，谁都清楚，不论红鸾还是诸天、又或者是紫薇星域，他们这些古之传承掌控着最多的资源，也只有他们手中的东西，能让魔宫不惜大动干戈也要争夺。

　　许久之后，补天阁放下手中茶杯，接过旁边侍女递过的白巾，擦了擦手，道，“即使真如阁下所言，为何不会是紫薇星域的齐天阁？又或者是天岚星域的众教。”

　　“柿子当然捡软的捏了，真笨！”旁边，音儿适时地插了一句，娇声道。

　　“放肆！”

　　殿下，一位补天阁长老大怒，怦然地一声拍案而起，道，“哪里来的丫头，竟然如此侮辱吾补天阁！”

　　宁辰目光移过，看着前方补天长老，淡淡道，“小丫头心直口快而已，长老何必如此动怒，补天阁之前被墨门第九子和晓月楼主等人联手攻打，元气大伤，这早已不是什么秘密，长老莫非真的认为，天下人和魔宫都不知道此事吗？”

　　对面，起身的补天阁长老脸色变了又变，难看之极。

　　“祁长老，不得无礼！”

　　主座上，补天阁主开口说了一句，目光看着下方红衣阎罗，道，“阎王阁下，请继续说下去。”

　　宁辰点了点头，道，“如今，天下各方的目光都已放在被困佛山的魔军身上，忘记了魔宫真正的实力应远远不止如此，若此时魔宫暗藏的战力出动，后果会怎样？吾想，要远比魔宫圣司脱困，天下人都有了防备，效果要好的多。”

　　补天阁主沉默，思考许久，开口道，“多谢阎王阁下的提醒，吾补天阁会小心防备。”

　　宁辰脸上露出一抹冷笑，真是不见棺材不掉泪。

　　“阁主。”

　　宁辰起身，看着殿上补天阁之主，道，“吾今日是带着结盟的诚意而来，若是阁主对在下的话依旧有着怀疑，那只能说可惜了，吾知道阁主不想主动招惹魔宫，不过，魔终究是魔，他们可不会理解阁主的苦心。”

　　话至此，宁辰左手一翻，一枚黑色令牌出现，飞向了主座之前。

　　“这是地府阎罗令，七日内，吾等会等候阁主的答复，七日后，恕吾等无法再等，届时吾等只能再另选他人。”

　　说完，宁辰没有再多留，带着身边丫头朝着殿外走去。

　　大殿外，一众补天阁强者看着主座上的阁主，等待授意。

　　殿内，补天阁主轻轻摇头，示意众人放行。

　　众位补天强者中间，宁辰带着音儿前行，嘴角冷意越盛，不多时，在众人瞩目中远去。

　　两人离去后，补天圣殿，众位补天阁长老脸色变得一个比一个难看，虽说对于方才地府阎罗的话，他们也没有尽信，但是在这个敏感的时候，有人在他们面前说了这些话，着实让人十分不舒服。

　　补天阁外，两人刚走出，音儿便迫不及待地拉住身边人的手臂，扬起小脑袋等待夸奖。

　　宁辰轻笑，拍了拍身边丫头的脑袋，道，“做的不错。”

　　音儿听过，嘻嘻一笑，道，“宁辰，他们会信吗？我看他们还是没有那个胆子去主动招惹魔宫。”

　　“他们当然没有这个胆子，所以，接下来，我们要再给补天阁下一剂猛药，这淌浑水，要不要趟，现在已不是他们说的算。”宁辰微笑道。


第917章 猛药

　　诸天星域，魔域，一座巍峨大殿中，黑衣身影立于前方已数十日，始终不曾离开。

　　大殿内，君问天盘坐，日夜疗伤，也没有踏出半步。

　　对峙的两人，一明一暗，杀机锁定，谁都未动。

　　“阁下要一直这么等下去吗？”

　　殿内，君问天睁开双眼，平静道，“或者说，阁下有自信认为自己能一直等下去？”

　　殿外，黑衣身影看着殿内身影，应道，“你若处于巅峰，吾自然无法看得住你，不过，现在你受伤在身，先机又在吾手中，你若想离开，同归于尽的把握，吾还是有的。”

　　“地府之中，都是像阁下一般的疯子吗？”君问天淡淡道。

　　殿外，黑衣身影没有开口，气息隐去，一丝痕迹也未留下。

　　君问天也没有再问，依旧闭目疗伤，现在，这个大殿他无法出去，不过，这个局面不会持续太久，只要他的伤势再恢复一些，外面的人，便无法再阻拦他。

　　三域交界，万千陨星前，黑衣身影出现，前方，宁辰和音儿等候已多时。

　　宁辰右手翻过，镇魂幡出现，千数大魔气息隐现，磅礴魔息，汹涌澎湃。

　　“交给你了！”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　魔身点头，应道，伸手接过镇魂幡，双身接触的刹那，记忆互相融合，再起计划。

　　“小心为上，切勿暴露身份！”宁辰再次叮嘱道。

　　“我明白。”

　　魔身冷漠地应了一句，容颜变化，乱之卷催动，气息也随之变幻。

　　魔身随后离去，宁辰看着前者离去的方向，片刻后，身形双分，凤身化出，三身再度各自分离。

　　“音儿，我们回去吧。”

　　宁辰挥手，散开神禁，旋即带着身边丫头朝着地府走去。

　　神禁外，凤身脚步一动，消失不见。

　　阎王殿前，宁辰将音儿送回，没有多做停留，立刻朝着远方平等王殿赶去。

　　为子衣疗伤的办法终于找到，如今地府急需战力，片刻缺不得这位好友。

　　诸天星域，凤凰展翅而过，一闪即逝，与此同时，红鸾星域，魔气涌动，遮天蔽日之兆，让人震撼。

　　三身同出，为未来诛魔之战再做安排。

　　红鸾星域，补天阁前，魔身出现，容颜改变，再也看不到往日一丝音容。

　　魔身后，千余大魔出现，磅礴无尽的魔气在星空中涌动，连绵万里。

　　补天阁内，众位补天阁强者有感，看向天际，面露震撼。

　　“杀！”

　　虚空之上，魔身冷漠说了一句，翻掌握拳，顿时，千魔聚力，雄浑霸道的力量不断汇聚，闷雷电闪，威势骇人！

　　转瞬之后，魔拳从天而降，轰然一声撞在补天大阵之上，汇聚魔身与千魔之力的一拳，应声破阵。

　　阵法破，千百魔影从天而降，为首魔身，一身魔气汹涌，看着下方众人，冷声道，“臣服，或者死！”

　　下方，补天阁主看着上空众魔，神色阴沉异常，竟真的让那位地府阎王料中了，魔宫下一个目标果然是他补天阁。

　　再不容侥幸，补天阁主不再犹豫，脚步一踏，纵身圣殿上空，旋即一声沉喝，周身功体提至极限，召唤补天镇阁仙器。

　　下一刻，惊人的一幕发生，补天圣殿后方，霞光万道，一尊青光闪耀的仙塔升起，塔高九层，每一层塔身上，一重又一重复杂的符文闪耀着华光，威势惊天。

　　魔身见状，身影疾速闪过，先发制人，魔元汇聚，全力一拳直直轰向补天阁主。

　　补天阁主神色一凝，催动仙塔挡在身前，但闻一声惊天动地的碰撞中，仙塔光华挡下魔气，化解危机。

　　“玲珑仙塔，果然不凡，吾魔宫要了！”

　　话声落，魔身沉喝一声，但见黑色火焰升腾中，一口旷世神兵降临人间，通体黝黑，火焰焚烧，炙热的气息，让人难以忍受。

　　“病王三日剑！”

　　神剑出，天地惊，魔者挥剑，照眼一瞬，黑色剑光斩天而下，顷刻，整个天地难承这恐怖的力量，轰然塌陷。

　　危机加身，补天阁主眸中一缩，再次催动仙塔，挡向黑色剑光。

　　“呃……”

　　一声痛苦的闷哼响起，黑色剑光透过仙光，斩落而下，以诛仙为基的病王剑，力压玲珑仙塔，重创补天阁主。

　　飞洒的鲜血，染红天际，众人未及回神的刹那，魔身身影闪过，抬手抓过仙塔，脚步一踏，升腾入空。

　　下方，众人震撼，刚要出手，又见一道恐怖剑光划破天际，从天而降。

　　轰然一声，剑光坠世，斩开百里大地，惊人之威，人间初见。

　　“今天只是警告，待吾再临之时，便是补天阁覆灭之日。”

　　话声落，虚空上，千魔身影淡去，相继消失不见。

　　须弥佛山前，凤身静立，已然等待多日，万莲佛界即将要到极限，陷仙剑也到了收回之刻。

　　诸天星域，魔域上空，魔气一闪即逝，离开数日，魔身再次归来。

　　魔宫圣殿不远处，一座雄威大殿中，再度疗伤数日的君问天睁开双眼，起身一步步朝着殿外走去。

　　“阁下，现身吧！”

　　君问天目光扫过寂静异常的殿外，平静道。

　　“看来你的伤势已经好的差不多了！”

　　说话间，黑色火焰跳动，一抹隐藏着黑暗中的身影走出，开口道。

　　“虽未痊愈，不过，应该能走出这个殿门了。”君问天淡淡道。

　　“既然如此，那便试一试吧。”

　　话甫落，黑衣身影走出，左手仙塔沉浮，霞光万丈，右手神剑轻鸣，黑焰翻涌。

　　“玲珑塔？”

　　看着前者手中的仙塔，君问天眸中异色闪过，道，“原来地府和补天阁还有这层关系。”

　　“天下间，不想让你走出这个殿门的，不仅仅只有吾地府。”魔身淡淡道。

　　“萤火之光焉能和皓月争辉，补天阁，不过跳梁小丑而已，没想到竟也敢与吾魔宫为敌。”君问天挥手，三尖两刃出现，赫赫魔威，席卷八方。

　　“诛魔大业，天下有责，补天阁主与众位长老之大义，又岂是你等能够理解！”

　　仙塔鸣，霞光垂落，魔身随之而动，病王启锋，地狱开门！


第918章 风信宗

　　魔域，一座座巍峨大殿耸立如云，其中一座前，双魔启战，黑焰漫天。

　　先手行剑，病王现锋，黑色火焰奔腾，威势震骇整个魔域。

　　殿前，君问天挥戟挡神兵，铿然一声，脚下退半步，先手有失，稍落下风。

　　“病王三日剑！”

　　近在咫尺，魔身再催极元，顿时，黑阳蔓延，两人周围，黑阳吞天灭地，焚练魔世。

　　双魔之战，如此突然，魔域之中，一位位强者面露震惊，纷纷看向两人大战方向。

　　大殿之前，激战的两人，战斗一开始，两人便将真元提升至极限，三尖两刃，病王神剑不断交锋，铿然之声，不觉于耳。

　　数招比拼，能为了然，君问天翻掌提元，纳万雷于掌心，雄浑一掌，拍向前者。

　　魔身踏步，避开来招，旋即剑凝黑焰，斩天而下。

　　轰隆，三尖两刃再起，挡下神剑，当世至强的两口的神兵顶峰交并，各自颤鸣，烽火在两人之间蔓延，席卷九天。

　　“何人居然有如此能为，竟能与君问天战至如此地步？”

　　魔域内，一座看上起并不起眼的大殿中，数位苍老的身影睁开眼睛，看向远方，其中一开口，凝声道。

　　“应该是地府的一位阎罗，这些日子，吾魔宫的计划没有少被他们破坏。”另一人开口应道。

　　“不太对，地府阎罗不都是覆有面具吗，此人脸上并没有带着那种阎罗面具。”第三人出声道。

　　“是与不是，都不重要，此人既然选择与吾魔宫为敌，便是魔宫的敌人，至于他的什么身份，没有太多区别。”第四个人平静道。

　　“你们有人知道，他是何时来的吗？”第五人开口问道。

　　“不知。”

　　黑暗中，一位位苍老的身影摇了摇头，应道。

　　“此人身上有隐藏气息的至宝，而且实力也相当不弱，对吾魔宫来说，是一个不小的威胁。”第六人说话道。

　　“决议吧。”

　　六人开口后，第七人也没有再沉默，平静道，“出手，还是不出手？”

　　“吾建议，不出手。”

　　最先说话的人表态，道，“此人的实力应在君问天之下，在没有得到魔主的号令前，吾等不宜擅自动手。”

　　“魔主正在闭关，暂时不会理会外面的事情，吾等有权力做出决议，吾建议，助君问天一臂之力。”第二人表态道。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　四人点头同意，票数过半，黑暗中，第七人目光看着前方，淡淡道，“既然四人选择出手，那此事便如此决定，谁来？”

　　“吾来吧！”

　　话声落，黑暗中，一道身影起身，未再多言，迈步朝着大殿之外走去。

　　与此同时，远方战局中，魔身有感，神色凝重下来。

　　“战中分神，不太合适吧！”

　　君问天翻掌拍出，淡淡道。

　　“阁下的帮手来了，恕吾不能再奉陪。”

　　魔身催动仙塔，霞光缭绕，挡下前者掌力，旋即一步踏出，便欲离开。

　　“贵客既然来了，何必着急离开？”

　　这一刻，天地风起，风中，一抹青色古袍身影出现，风行身动，极速加身，挡去退路。

　　魔身凝眸，病王神剑挥斩，黑焰腾腾，湮没百里。

　　“御气长风！”

　　再现的招式，截然不同的威能，青袍老者提元纳气，顷刻，天地行风，惊世骇俗之招，吞没百里黑焰。

　　魔身神凝，再催极元，仙塔、神剑齐鸣，霞光、黑焰滚滚而出，轰然撞向袭来的骇人风暴。

　　双招交并，各自摧残，战局外，君问天眉头轻皱，站在那里，没有再出手。

　　“你是何人？与白忘然又是什么关系？”

　　一招之后，魔身看着眼前老者，沉声道。

　　“本座风信宗，白忘然是本座弟子。”青袍老者淡淡道。

　　“困住一个小的，没想到又出来了一个老的。”

　　魔身眸中冷意更盛，目光扫过身后君问天，冷漠道，“阁下不出手吗，你们两个联手，或许真的能将吾留下。”

　　“吾君问天，从不需要和任何人联手！”

　　战局外，君问天神色淡漠道。

　　战局内，风信宗眉头微微一皱，却是没有说什么，君问天的脾气，魔宫之人皆晓，说再多也没用。

　　魔身收回目光，看向对面之人，道，“现在，只有你一人了，还需要再喊其他的帮手吗？”

　　“对付你，本座一人足以！”

　　风信宗冷哼一声，足踏虚空，卷风再生，千钧龙腾威啸。

　　魔身脚步一踏，退出百丈，病王再催，黑焰席卷，黑阳腾空而起，光华照耀世间。

　　风中起焰，无边无际，惊世之恐，随着狂风蔓延，半个魔域都燃烧起来。

　　风信宗见状，立刻收招，一掌擎天，卷动风云，引雨降世。

　　轰然一声，电闪雷鸣中，大雨倾盆而下，欲要扑灭焚世大火，然而，黑焰不惧暴雨，继续蔓延，火势越来越大。

　　“再会了！”

　　百丈外，魔身冷语一声，病王之上，烈阳天耀，三尊黑阳盘绕而起，旋即坠世而下，分别袭向三个不同方向。

　　招出，魔身脚步踏过，化身黑色流光，消失天际。

　　风信宗脸色阴沉，抬手凝元，狂风怒浪铺展开来，挡下三尊坠世黑阳。

　　“君问天，你！”

　　地府之人离去，风信宗看着不远处一直没有出手的男子，脸色难看异常。

　　君问天目光扫过前方老者，淡淡道，“下一次，再插手吾的事情，别怪吾不客气。”

　　说完，君问天没再停留，转身走入后方大殿中。

　　三域交界，魔气涌动，魔身归来，挥手散开地府外的神禁，迈步走向其中。

　　阎罗王殿内，宁辰有感，对着眼前女子温柔一笑，道，“我去处理一些事情，很快就回。”

　　阿蛮轻轻点头，温声道，“你去吧。”

　　“你去吧！”

　　一旁，音儿也似模似样的点了点头，娇声道。

　　宁辰轻笑，抬手打了一下小丫头的脑袋，旋即起身朝外面走去。

　　王殿前，魔身走至，双身会面，目光对视，结果了然。

　　“看来是成功了。”宁辰开口道。

　　魔身点头，左手一翻，玲珑仙塔出现，顿时，一道道瑞彩升腾，威势不凡。

　　宁辰看着前者手中的仙塔，嘴角微弯，道，“现在，我更加确定，补天阁没有第四境了。”

　　玲珑仙塔是补天阁的镇阁之宝，绝不容有失，魔身强行抢夺此物，补天阁都未有第四境出现，结果已然明了。

　　“失了此塔，补天阁实力将更加不济，日后抵挡魔宫，估计也起不了太多作用。”魔身淡淡道。

　　“补天，本就是强弩之末，我所要的只是让他们拖延一些时间而已。”宁辰平静道。

　　“还有一件事，魔域之中，还有高手。”

　　魔身将与风信宗交手之事简单说了一遍，提醒道，“此人修为还在月织女和白忘然之上，若非他顾忌魔域被毁，我要脱身也没有那么容易。”

　　宁辰闻言，沉默片刻，点了点道，“魔宫有其他强者，并不意外，毕竟还有一位魔主未出，魔宫的实力还远远未见底线。”

　　“不要忘了你答应过的事。”

　　魔身看着眼前本体，沉声道，“你重开地府的另一个目的，你不会已经忘了吧。”

　　宁辰摇头，道，“不会忘，只是现在依旧没有鬼女的任何下落，不过，只要地府之名越传越响，鬼女终究会听到，她是地府阎君，只有地府，才是她的家。”

　　“她若听不到呢，青柠说过，鬼女复活时出了问题，意识似乎并没有回归，否则，她也不会没有留下只言片语便和仙尸巡游一同离去。”魔身冷声道。

　　宁辰心中一叹，没有再多辩解。

　　“我只想提醒你，莫要忘记自己该做什么，这是我们欠她的，也是我存在唯一的价值。”

　　魔身冷声说了一句，身形消散，没入前者体内。

　　殿内，阿蛮迈步走出，看着殿前男子，伸手轻轻抚平眼前人疲惫的脸庞，微笑道，“慢慢来，终有一日，我们会找到鬼女姐姐的。”

　　“抱歉。”

　　看着身前干净无暇的女子，宁辰脸上露出深深的歉意，轻声道。

　　“不用道歉。”

　　阿蛮轻声道，“你不欠我，自始至终，你都不欠我，只是我选择喜欢你，让你有了负担，百年前，我问你，你是否愿意等我，你没有回答，我便当你回答了，百年后的今天，我等到了你，也会一直等下去。”

　　“傻丫头。”

　　宁辰轻声一叹，道，“何必呢？”

　　“我喜欢你。”

　　阿蛮看着眼前人，微笑道，“这便是唯一的答案，不管你怎么选择，今后要走向何方，我都会努力跟上你。”

　　双眸对视，不知为何，渐渐地，宁辰竟然有些不敢再看眼前女子的眼睛。

　　阿蛮收回目光，温柔一笑，道，“你啊，永远都不会对我们说谎。”

　　他是那么聪明，比天下任何人都聪明，巧言善辩欺骗了天下人，却是，一句善意的谎言都不愿意和她说，当年如此，现在亦如此。

　　他的感情，永远都深深地藏在心中，深的不愿让任何人看到。

　　为何，当初最先遇到他的人，不是她呢？


第919章 七罪宗

　　佛山，万莲结界，虚空上，万莲光华越来越弱，已然到了崩溃边缘。

　　佛界内，一道道身影凌空而立，挡下一重又一重佛光与剑光，一个多月的时间，众魔身上皆已染上朱红，任凭修为再强，强撑一月有余，亦到了精疲力竭之刻。

　　佛界外，红衣身影静立，容貌熟悉的让人憎恨，佛界内，一位位魔宫强者看着外面之人，眸中杀机吞吐，恨不得生啖其肉。

　　虚空中，解天策周身黑白棋子纵横交错，挡下从天而降的佛光与地涌剑光，一双眸子看着佛界外之人，依如往日般平静，不见丝毫波澜。

　　这一局，不管此子与地府怎样挣扎，佛山覆灭都已是事实，诸天一统，魔宫君临天下的脚步，谁都无法阻挡。

　　日落月升，虚空上，万莲崩溃在即，佛界外，一道道身影从天而降，面覆阎罗恶相，夜色下，狰狞骇人。

　　众位阎罗之首，一位红衣血发的阎罗静立，一身强大的气息席卷，阎王之威，尽显无疑。

　　佛界外，凤身回首，看着众人，照目一瞬，轻轻点了点头。

　　“看来，都到齐了。”

　　佛界内，解天策看着前方出现的众位阎罗身影，淡淡道。

　　“圣司大人将出，吾等怎敢不前来相迎！”

　　众位阎罗之首，红衣阎罗上前一步，冷声道。

　　“六位地府阎罗，加上墨门第九子。”

　　解天策扫了一眼佛界内疲惫不堪的众多魔宫强者，开口道，“各位有备而来，应该是想将吾等一网打尽了。”

　　“确有此意，就看圣司是否配合了。”红衣阎罗神色冷漠道。

　　“圣司！”

　　下方，月织女、白忘然联手挡下地涌而出的陷仙剑气，目光看向外面，神色皆是凝重异常，现在的他们，功体耗损严重，不可能再挡得住地府六位阎罗与墨门第九子的联手。

　　“专心破阵，其他不必担心。”虚空中，解天策淡淡道。

　　“是。”

　　月织女、白忘然应了一声，不再多问，继续破阵。

　　“地府的各位朋友，稍后可否让在下先挑选对手。”佛界前，凤身回首，开口道。

　　“可以。”

　　众位阎罗点头，应了下来。

　　“多谢！”

　　凤身回过头，看着佛界内凌空而立的赤足女子，眸中的伤感难以掩饰。

　　佛界内，魔蝶有感，回首看着前方年轻男子，冰冷无情的眸子中再也看不到往日的一丝温柔。

　　虚空中，解天策平静地看着这一幕，一言而发，花中蝶的记忆，已经被他抹去，现在，她唯一有的只是从魔宫九位真境强者那里吞噬而来的杀戮本能，墨门第九子的弱点，实在太过明显，这也是他为何敢于借助此子之手，除去麒麟阁和补天阁这些对手的原因。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天际上，万莲结界崩溃，无尽佛光化为星点消散，下方，月织女、白忘然同时联手破开黄泉神禁，顿时，漫天红光纵横，散落天地之间。

　　佛界、神禁破开，月织女首现身动，身影掠向下方，欲趁机夺取仙剑。

　　但见这一刻，红光闪过，凤凰开极速，先于所有人来至仙剑上，立足一踏，仙剑轰然入地，磅礴剑流冲天而起。

　　月织女眸子一缩，身影折返，颠倒水月挥斩，月神令再现，巨大的星芒显化身后，盘旋转动，剑光破出，挡向冲天而起的剑流。

　　顷刻之间，两种剑意极端碰撞，隆隆震动响起，剑意蔓延，互相吞噬。

　　“想夺剑，你还不够资格！”

　　凤身冷声说了一句，左手一握，太始现锋，目光看向不远处的众位阎罗，平静道，“各位朋友，这些人就交给你们了。”

　　话声方落，天地之间，一声惊天动地的凤鸣响起，但见漫天升腾的红色火焰中，凤凰返祖，凤身后方，凤凰双翼出现，巨大的火翼震动，恐怖火元不断攀升，焚天煮海之象，弥漫整个佛山。

　　相隔不远，魔蝶感受到来自前方的威胁，目光移过，冷漠无感的容颜上没有任何惧色，一身魔元爆发，顿时，漫天黑蝶飞舞，魔蝶身后，巨大的蝶翼张开，魔涛滚滚，惊颤鬼神。

　　神明与恶魔，凤凰与魔蝶，极端的碰撞，战斗未开，漫天红炎与黑蝶已将整个天地一分为二，剧烈的碰撞声响起，佛山摇动，难承这恐怖之力，隆隆陷落下去。

　　大战将开，惊世骇俗之景，让在场每一个人侧目，震惊的同时亦有心悸，墨门第九子不说，花中蝶受困佛界已有一月有余，竟然还保留着如此惊人的实力，着实让人难以置信。

　　“九幽吞天魔经，不愧是天下第一魔功！”

　　战局外，月织女看到这震撼的一幕，沉声道，幸好这花中蝶在他们的控制中，不然，定会是一个巨大的麻烦。

　　“月织女，你与吾的战斗还未分出胜负，再来吧。”

　　这一刻，墨白衣衫的阎罗迈步走来，步伐前行间，山水剑境开启，周围天地尽化黑山白水，天下唯一的剑上造诣，让人赞叹。

　　月织女回过神，看着行走山水间的男子，眸子微凝，纤手挥过，颠倒水月光华再启，剑光破空，掠向前者。

　　轰然剧震，剑光破开一重山水，墨白身影消散，再出现，更进百步，奇异之景，无法理解。

　　“在这山水剑境中，你所看到的一切都只是梦幻泡影，可惜，你永远都无法从这个梦中走出。”

　　话声中，山水移位，水墨剑气交错而过，无始无终，磅礴压向剑境内的女子。

　　大战开启，魔宫众军陷危机，这时，虚空之上，风云卷动，一道道苍老的身影走出，衣着古服，气息强大之极。

　　见到来人，战局中，白忘然神色一震，立刻躬身行礼，恭敬道，“师尊！”

　　虚空上，七位古服老者中，风信宗轻轻点头，平静道，“起来吧。”

　　白忘然起身，目光看着七人，波澜难掩，为何师尊他们会出现在这里，难道魔主要出关了吗？

　　“七罪宗，终于等到你们了。”

　　佛山上空，解天策看着前方七人，平静道。


第920章 传言

　　佛山遗址，战火连天，魔宫七罪宗现身战局，变数再生。

　　七人降世，魔云蔽月，强大之极的气息卷动天地风云，让人惊恐的压迫力从天而降，让整个佛国都颤动起来。

　　凤身、六位地府阎罗见状，神色沉凝下来，魔宫隐藏的力量，终于出来了。

　　“七对七，公平公正，来吧！”

　　风信宗看着眼前六位阎罗和墨门第九子，开口道。

　　六位阎罗之首，红衣阎王目光扫过七人和身后三位魔宫护法，眸中一抹流光闪过。

　　“退！”

　　战机已失，红衣阎罗当机立断，下令道。

　　相距不远，五位阎罗同时领命，身影闪过，抽身退出战局。

　　另一边，红色火焰中，凤身轻声一叹，左手一握，陷仙飞起，旋即背后凤凰火翼一震，化为火凤远去。

　　佛山上空，解天策、七罪宗等人没有阻拦，任凭众人离去。

　　“师尊。”

　　白忘然上前，再度一礼，道。

　　七罪宗之中，风信宗轻轻点头，没有多言，右手抬起，顿时一股雄浑无匹的力量弥漫而出，源源不断没入前者体内，助其压下伤势。

　　其余六人目光扫过战场，神色各异，这一战，魔宫竟损失至此，墨门第九子和佛山天佛主，当真非凡人。

　　“走吧，该回去了。”

　　解天策看了一眼众人，旋即迈步朝前走去。

　　月织女、众魔将跟上，不远处，七罪宗身影渐渐散去，消失黑夜之中。

　　三域交界，神禁之外，七道身影出现，为首红衣阎王挥手散开神禁，迈步走入其中。

　　六人跟上，进入神禁之后，陨星复位，禁制再开。

　　阎王殿中，一位容颜秀气美丽的女子坐在一位俏皮可爱的丫头面前，两位你一步我一步地下着棋，整个棋盘都快摆满了棋子，依旧还未分出胜负。

　　“你师父他们回来了。”

　　这时，阿蛮放下手中棋子，轻声道。

　　“我去接他。”

　　音儿闻言，立刻起身，扔下棋子，小跑向殿前，出门去相迎。

　　阎罗王殿前，众人走至，抬手摘下脸上面具，露出一张张熟悉的面容。

　　“宁辰。”

　　看着众人前的身影，音儿娇声喊道。

　　宁辰看到眼前迎来的丫头，微笑点了点头，伸手拍了拍后者的脑袋，道，“师父有正事要谈，一会再陪你。”

　　话声落，宁辰迈步走入大殿，后方，众位阎罗也相继走了进去，神色皆有沉凝。

　　音儿撅了撅嘴，小脸尽是不开心，站在门口生闷气。

　　殿内，阿蛮走出，轻声道，“你师父忙，不要生气了。”

　　“小师娘。”

　　音儿看着眼前女子，俏丽的小脸上露出委屈之色。

　　阿蛮抬手揉了揉身前丫头的头发，微笑道，“我陪你去练剑，好吗？”

　　音儿轻轻点头，朝着殿内努了努鼻子，旋即抱住眼前人的手臂，脸上重新露出笑容。

　　两人离开，王殿内，六位阎罗就位，等待片刻，殿前，一道道身影掠至，迈步走向各自座位坐下。

　　“发生什么事了？”剑二看着在座众人凝重的神色，开口道。

　　“魔宫有新的强者出现了。”沐千殇回答道。

　　“怎么了，这是意料中的事，有何奇怪之处。”剑二皱眉道。

　　“如果是七位君问天级别的强者呢？”沐千殇沉声道。

　　剑二听过，神色一震，面露难以置信之色，怎么可能！

　　“先不必惊慌。”

　　座首，宁辰开口，凝声道，“魔身曾与七罪宗中的那位风信宗交过手，此人修为的确不输于君问天，不过，君问天最可怕之处，在于他那颗超越第三境的眼睛，真正交起手来，这七人的威胁，应该还未到君问天那个地步。”

　　众人沉默，话虽如此，但是，没有真正交过手，谁都不知道这七罪宗有什么底牌，这样级别的强者出来一位已是麻烦，一次出现七位，着实让人有些不知所措。

　　看到众人有些低迷的士气，宁辰脸上露出一抹微笑，道，“各位，如今只不过是暂时的困境而已，无需愁眉不展，在最开始时，我们便知道魔宫实力惊人，甚至连面对第四境的准备都做好了，现在，魔宫还未出现第四境，已是我们赚到了。”

　　“知命，你还真是乐观啊！”座下，落星辰开口道。

　　“比起当初面对冥王的束手无策，好友，我们该知足了。”宁辰轻笑道。

　　“呵！”

　　落星辰无奈一笑，道，“莫要再提起那段日子，我怕自己会做噩梦。”

　　两人简单三言两语，座间，经历过神州大劫的几人心中全都自嘲一笑，知命说的不错，他们都是都死人堆中爬出来的，现在被这点困难吓住，着实有些丢人。

　　“不就是几个老家伙吗，一个一个打吧，我就不信了，这七个老家伙能一直不分开，一对一打不过，我们几个人打一个总不成问题。”沐千殇脸上露出一抹怒色，道。

　　众人闻言，轻声笑起，能这么理直气壮说几个打一个，也只有知命这几个来自神州的朋友了。

　　“笑什么笑。”

　　沐千殇鄙视地看了一眼众人，道，“我也想光明正大的一对一，可惜，当年这么做的都被冥王拍成渣了，几十个打一个都已经干过了，现在还矫情个屁。”

　　“呵！”

　　众人再次轻笑，却是谁也没说什么，特殊时期必须要用特殊的手段，这点谁都不能否认。

　　座席首位，见众人士气差不多都已恢复，宁辰脸上的微笑敛去，开口道，“各位，现在商议一下如何抗衡实力大增的魔宫吧。”

　　众人闻言，神色也认真下来，静等前者安排。

　　宁辰目光看着众人，平静道，“接下来的一段时间，魔宫应该会开始休整大军，所以，我们会有短暂的缓冲期，重中之重，依旧是想办法提升我们的实力，一旦战争再起，我们面临的对手毫无疑问会更加可怕。”

　　“此前的佛山之战，神机峰的神机，还有拜月一族的拜月尊者都曾现身，是否可以将这两人拉到我们的阵营。”座下，齐烟霞建议道。

　　“可以倒是可以，不过，我们的身份不宜让更多人知道，结盟一事，我以墨门第九子的身份前去商谈，更为合适。”宁辰点头应道。

　　“知命，或许可以考虑从界内寻更多的强者前来了。”

　　一旁，剑二正色道，仅凭他们这些人，抗衡魔宫着实有些吃力，他们需要更多的战力。

　　“剑二说的不错。”

　　落星辰也点头应道，“不能脏活累活全我们干了，也该让其他人出出力了。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“调人来可以，但，宜精不宜多，各大星域为何抗衡不了魔宫，并非是这些星域的实力不如魔宫，一域的强者何其多，但是，做不到像魔宫那般令行禁止，没有统一的号令，只会被各个击破，我们的确缺少战力，不过，也需要严格挑选。”

　　“吾有一个人选，就不知道宁公子能否寻得到她。”座下，爱染明王微笑道。

　　“请言。”宁辰道。

　　“天音阁的首席弟子，舞清影，百年前，在远古战场，她曾出手相助，实力不输给吾等，应该会是一个不小的助力。”爱染明王轻声道。

　　宁辰闻言，点了点头，此女他确实有印象，实力不俗，若真是能寻到，确实对他们帮助不小。

　　“那位长陵女尊，可否能请来，她的实力可能还在我们之上。”沐千殇开口建议道。

　　神州之上最先迈入踏仙境的便是这位女尊，只是，此人太过低调，极少出手，鲜为人知。

　　“女尊能不能请来，我无法保证，只能说尽力一试。”宁辰应道。

　　“暮成雪呢，知命，剑二，这百年来，她的消息你们一点都没有吗？”沐千殇皱眉道。

　　宁辰沉默，旋即轻轻摇了摇头。

　　座下，剑二轻声一叹，道，“小师妹的行踪，我已寻找很久，的确没有任何消息，或许是她不想让我们找到吧。”

　　“可惜了。”

　　沐千殇脸上露出一丝遗憾，论起天资，荒城之女傲视天下，到了今日，也该有实境甚至真境的修为了吧。

　　当初与冥王一战中，暮成雪的速度，起到了至关重要的作用，若是她能现身，对于他们未来抗衡魔宫，将会大有裨益。

　　众人交谈时，大殿外，阿蛮静静地站在那里，看着前方小丫头练剑，脸上始终挂着一丝温和的微笑。

　　练了许久，音儿伸手抹了一把额头的汗水，小跑上前，娇声道，“小师娘，我练完了。”

　　阿蛮轻轻一笑，抬手轻轻擦着眼前丫头脸上的汗水，道，“饿吗，我带你去吃东西？”

　　“好。”

　　音儿使劲点了点头，道。

　　阿蛮再次笑了笑，拉着前者的手朝着一旁偏殿走去。

　　阎罗王殿前，已商议许久的众位阎罗走出，待看到两人后，纷纷点头致意。

　　阿蛮一一微笑回礼，没有说话，带着音儿朝偏殿走去。

　　殿前，沐千殇、洛妃看着前者的背影，皆沉默下来，当初，天下间有不少传言，蛮朝的小公主极有可能会嫁入大夏，只可惜，到了最后，传言永远成为了传言，未能成真。


第921章 女常

　　中州无泪城，红王殿内，一身暗红色裙衫的红无泪闭目修炼，夜以继日地冲击实境。

　　大殿上方，血色神炉洒落氤氲，强大之极的火元弥漫大殿中，助当世红王冲关。

　　大殿外，青柠看着殿内与命运不断争斗的丫头，眸中闪过一丝心疼，这已是第四次了，若再失败，真不知道这丫头能不能承受得住。

　　“青柠姐。”

　　后方，若惜端着准备好的灵药走来，轻声道，“无泪这次能成功吗？”

　　青柠轻叹，旋即摇了摇头，道，“希望很小，无泪的资质虽是不俗，但是相比你家公子那些朋友还是有不小的差距，上次在姬家受到打扰，冲击实境失败，气海和经脉都受了重创，如今再想冲击实境，着实太难了。”

　　“实在不行，我们便带着无泪去找公子吧，看看公子是否有办法。”若惜担忧道。

　　“再等等。”

　　青柠脸上淡有凝色，道，“宁辰现在为对付魔宫之事已是分身乏术，我们暂时还是不要打扰他。”

　　若惜闻言，沉默下来，旋即轻轻点了点头。

　　“呃……”

　　就在这时，王殿之内，一声痛苦的闷哼响起，神炉失控，无尽红色火焰疯狂卷动，澎湃浩荡。

　　“不好！”

　　王殿外，两人神色一变，青柠身子一动，莲息开解，疾速朝着大殿之中掠去。

　　这一刻，突然，天地一沉，虚空之上，一抹美丽而又熟悉的倩影出现，瞬息之后，迈步走入大殿。

　　纤手凝元，强悍异常的力量冲散火浪，灌入殿中女子体内。

　　看到来人，青柠神色露出一抹诧异，她怎么来了。

　　不多时，大殿内，火焰渐渐平息下来，重新没入神炉，恢复平静。

　　“青柠姑娘，许久不见了。”

　　女常回首，看着后方女子，微笑道。

　　“女尊。”

　　青柠客气一礼，道，“别来无恙。”

　　女常点头，看向身旁红无泪的目光闪过一抹光华，道，“这个丫头太心急了，她的气海还未完全恢复，贸然冲击实境，只会让自己的伤势越来越重。”

　　青柠轻轻一叹，道，“无泪第一次冲击实境失败后，伤势便一直未能痊愈，女尊也知道，这种伤最是难以恢复，这丫头不甘一生困在虚境，所以，劝也劝不住。”

　　“看来，知命侯又给本尊出了一个大难题。”女常微笑道。

　　“哦？”

　　青柠闻言，面露异色，道，“此话怎讲。”

　　“他倒也没有说什么。”

　　女常脸上露出一抹无奈的笑容，道，“他派人送来的信中，请本尊前去地府帮一些忙，不过，临行前，让吾顺道来无泪城看一眼。”

　　“呵！”

　　青柠轻笑，道，“这家伙，就会劳烦别人。”

　　女常笑了笑，道，“本尊先前还奇怪，有什么事，送信之人不能来此传达，原来，知命侯大人是让吾出力来了。”

　　“女尊有办法吗？”青柠神色微凝，道。

　　“本尊尽力。”

　　女常看着身旁女子，轻叹道，“百年前，为了生之卷，吾耗费了长陵千年的资源方才救得知命侯一命，没想到，这才积攒了百年，又要耗个干净了。”

　　话声落，女常左手一翻，顷刻间，幽幽光华升腾，一块极不规则的珠子飞出，缓缓没入红无泪丹田气海中。

　　“这是三生珠。”

　　女常收手，眸中有着一丝心疼，道，“虽然不如传说中的三生石那般可以逆天改命，但，修复这丫头的伤势应该足够了。”

　　青柠看着眼前气息渐渐平稳的丫头，心中松了一口气，目光看向一旁长陵女尊，恭敬一礼，道，“我替无泪先行谢过女尊了。”

　　“不用。”

　　女尊摇头，道，“这笔账，本尊会像知命侯讨回，他跑不了。”

　　青柠轻轻一笑，道，“应该的。”

　　“好了，知命侯着急催本尊过去，吾就不多留了，待你们日后过去，再叙吧。”女尊开口道。

　　青柠点头，道，“恭送女尊。”

　　女常微微颔首，目光看了一眼殿外的女子，开口道，“若惜，日后再会了。”

　　说完，女常没有再多耽搁，身影淡去，从大殿消失。

　　殿外，若惜迈步走入了殿中，眸中升起忧色，道，“青柠姐，公子连女尊都请去了，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“放心。”

　　青柠轻声安慰道，“你家公子应付得来，天下间，还没有他迈不过去的坎。”

　　“青柠姐。”

　　若惜眸子微黯，道，“我想公子了。”

　　“待无泪伤势恢复，我们便去找他。”青柠点头道。

　　红鸾、紫薇、诸天，三域交界，千千万万陨星浮沉，看似杂乱无章，然而，每一颗陨星之上，皆是蕴藏神禁之法，步步危机。

　　十数日后，万千陨星外，女常现身，看着前方星罗密布的阵法，眸中异色闪过。

　　岁月禁和黄泉禁，她并不陌生，不过，能以星辰为基，布置出如此宏大的阵法，知命侯，当真非凡人也。

　　就在这一刻，万千陨星突然移位，神禁开启，地府现全貌，辽阔无边的大陆上，十座大殿矗立其上，巍峨雄壮，让人感慨。

　　下一刻，神禁前，流光汇聚，一抹素衣身影走出，亲自现身迎接。

　　“女尊，欢迎大驾。”

　　宁辰看着眼前长陵女尊，微笑道。

　　“本尊其实是不想来的。”

　　女常笑了笑，道，“你请吾来，定然没有好事，知命侯，让吾助你可以，不过，报酬分毫不能少。”

　　“哈。”

　　宁辰开口一笑，道，“在下身上那点东西，怎能入女尊法眼，这里不是说话之处，女尊请随我来。”

　　说完，宁辰转身走入神禁，在前方带路。

　　女常迈步跟了上去，一同消失在神禁之中。

　　阎罗王殿前，两人现身，旋即迈步走入殿内。

　　十殿阎罗的议事桌前，一位位强者起身，齐齐对着来人行了一礼。

　　众人中，林玉贞看到如此一幕，脸上闪过异色，这位女尊的地位，看来非比寻常。

　　“各位不必多礼。”

　　女常看着众人，微笑道，“现在你们都已成长为独当一面的强者，足以和吾平等论交了。”

　　“不敢。”

　　爱染明王轻声道，“女尊是长辈，吾等这一礼，应该的。”

　　同样来自西佛故土，她深刻知晓这位长陵女尊的可怕，长陵古地一直以来都是西土的禁忌，原因便是由于这位女尊的存在。

　　女常这才注意道前方的女子，面露异色道，“你是天佛山那位佛女？果然天赋异禀，仅仅百年时间，竟是已经迈入真境了。”

　　“女尊过誉，爱染愧不敢当。”爱染明王应道。

　　女常微微一笑，目光扫过在场众人，道，“看来是真的遇到麻烦了，以各位的实力，横扫半个星域都已足够，如今怎会如此愁眉不展。”

　　“说来话长，女尊请上座，让我等慢慢说来。”宁辰伸手，恭敬道。

　　“呵，不用那么客气。”

　　女常走到议事座前，随意找了一个位置坐下，道，“说吧。”

　　宁辰也没有再矫情，走到座首之位坐下，道，“事情是这样……”

　　接下来半个时辰，宁辰将近些日子发生的事情详细说了一遍，尤其是关于佛山之战与魔宫七罪宗之事，更是认真交代清楚。

　　“花中蝶？”

　　女常眉头轻皱，道，“可是那位中州刀神。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道。

　　“一代天骄女，可惜了。”

　　女常轻声一叹，道，“如此说来，现在除了魔宫除了四大护法，又出现了更强的七罪宗，魔宫的底蕴，当真让人恐惧啊。”

　　“更可怕的是那位魔主至今还未现身，意味着魔宫尚有余力，如果不逼出那位魔主，我们便永远无法见到魔宫的真正底线。”宁辰凝声道。

　　“知己知彼百战不殆，如今的情况，果真有些麻烦。”

　　女常双眸微微凝起，道，“十殿已齐，吾便不参合了，如今你们在暗，虽是隐藏了身份，实力却是受制不小，那本尊便来到明面吧，日后，总要有人正面抗衡魔宫，现在明面上的力量，太过势单力薄，需更需要有人加入。”

　　众人闻言，轻轻点头，女尊所言不错，暗中的力量，他们这些勉强能够撑起，但是，明面上抗衡魔宫的战力，却是太少了。

　　“神机峰和拜月古地，我已让人去送信，相信很快便有回复，另外，补天阁不久前已回了信，愿意和地府结盟，共抗魔宫。”宁辰详细交代道。

　　“补天阁，呵，终于还是怕了。”

　　座下，落星辰嘲讽一笑，道，“知命，你这一次可将补天阁坑的不轻。”

　　“对抗魔宫，本就是天下之责，好言相劝他们不听，我只能出此下策了。”宁辰平静道。

　　“七罪宗的能力和真正战力需要尽快摸清楚，知命侯，你心中应该有安排了吧？”女常开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“待战力到齐，我们便要和魔宫正面较量上一场，各位也请尽快做好准备，这些日子，魔宫已在重整各军，想必很快便会再次挑起战争，留给我们的时间不多了。”

　　“明白。”

　　在座众人齐齐点了点头，应道。


第922章 战火连天

　　寒夜，漫天星辰点缀天际，阎罗王殿前，素衣身影静立，已不知站了多久。

　　寒风拂过，白发飞起，百年岁月，华发满头。

　　“怎么，还是睡不着？”

　　不知何时，女常出现在后方，开口问道。

　　在长陵的数十年，她便没有见过眼前人休息过片刻，如今，更是如此，修炼之人虽是不同常人，但是，像知命这样劳心劳力，意志要怎样坚强才能扛得住。

　　“在思考是否什么纰漏的地方，下一战很是关键，绝不能有任何出错。”宁辰没有回头，应道。

　　“谋事在人成事在天，知命，你的责任在送走冥王后便结束了，脱下武侯服后，你只是天下众生之一，无需再将他们都抗在肩上。”女常认真道。

　　“我并没有想要扛起天下人的安危。”

　　宁辰笑了笑，道，“我只是尽自己努力，守护我所珍惜的净土而已，魔宫威胁太大了，任其发展，后果将难以预料。”

　　“你总是有你的道理。”

　　女常轻轻一叹，道，“这次，吾会全力助你，毕竟，吾也是界内一员，不能将担子都压给你。”

　　“那便多谢女尊了。”

　　宁辰微笑应了一句，继续道，“神机峰和拜月一族的回信应该很快就会到，届时，便有劳女尊出面了。”

　　“吾出面倒是可以，不过，主事之人必须还是你，魔宫那位圣司只有你能对付，战争残酷，伤亡难免，但吾等不想死在敌人的阴谋算计之中。”女常正色道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道，“我会尽力。”

　　两人交谈间，夜空上，流星划过，拉出一条长长的尾巴，如此美丽，却是转眼即逝。

　　女常看着天际消失的流星，片刻后，心中一叹，道，“夜已深，吾回去了，你也早些休息吧。”

　　说完，女常没有再多留，转身朝着不远处的偏殿走去。

　　女常方才离开不久，后方，一抹美丽的倩影走来，拿着锦裘披风，盖在了眼前人肩上。

　　“夜深了，冷。”阿蛮神色专注地整理着披风，轻声道。

　　“我有凤源护体，不冷。”

　　宁辰侧过身，看着身边女子，微笑道。

　　“嗯。”

　　阿蛮应了一声，却还是认真地为前者整理着衣衫。

　　“阿蛮。”宁辰开口道。

　　“嗯？”阿蛮抬头，面露疑惑。

　　“这场战争，你就不要插手了。”

　　宁辰轻声道，也许是他的私心吧，他不想阿蛮卷入任何战争之中，明珠不该蒙尘，更不应沾染鲜血。

　　“听你的。”阿蛮神色温柔道。

　　“阿蛮，这些日子我可能没有时间，音儿就劳烦你照顾了。”宁辰面带歉意道。

　　阿蛮轻轻点头，道，“我会的，你放心。”

　　夜下的两人，并肩而立，轻言细语，如此温馨，命运结下的缘，刻在心中，此生再难分割。

　　一夜安宁，天亮之际，神禁之外，两道身影走出，一者墨白大氅，一者容颜娇弱，眸中却是几分清冷，与娇弱的样子大为不同。

　　沐千殇抬手，陨星移位，神禁随之开启。

　　王殿前，宁辰有感，看向天际，眸子微微眯起，终于回来了。

　　天际上，两道身影从天而降，数步之后，两道阎罗王殿之前。

　　“清影姑娘，欢迎来到地府。”

　　看着沐千殇身边的娇弱女子，宁辰微笑开口道。

　　“知命侯客气。”

　　舞清影轻轻欠身，回了一礼，道，“奉家师之命，前来相助侯爷，为界内安危尽一份力。”

　　宁辰点头，轻声道，“清影姑娘旅途劳顿，还请先行休息，有什么事，稍后再说。”

　　说完，宁辰看向一旁的沐千殇，示意其带舞清影下去休息。

　　“清影姑娘，请随我来吧。”

　　沐千殇领会，上前一步，开口道。

　　“多谢。”

　　舞清影轻声应一句，旋即迈步跟了上去。

　　远方秦广王殿前，落星辰看着阎罗王前的这一幕，开口道，“知命，如今界内能动用的战力差不多都已调来，剩下的就要看你的了！”

　　“明白。”

　　宁辰点头，回道，“舞清影会和女尊一起在明面上行动，她的那座琴太过惹人注目，想要隐瞒身份非是易事。”

　　“送往神机峰和拜月一族的信还未得到回复，你有把握吗？”秦广王殿前，落星辰凝声问道。

　　“十成。”宁辰平静道。

　　“你有这个信心，我。”

　　话声还未落，落星辰神色一怔，抬头看向天际，但见十殿上空，神禁再次摇动起来，隆隆震动中，一抹紫红剑影从天而来，落地后，化形而出。

　　易轩渺挥手，两封书信飞出，掠向阎罗王殿前。

　　阎罗王殿前，宁辰伸手接过信，看过之后，神色认真下来，到了。

　　“各位，可以做准备了。”

　　宁辰挥手收起书信，传音各殿，道。

　　十殿内，一道道身影睁开眼睛，流光闪过，终于要开始了。

　　……

　　诸天、魔域，四大护法受命回归，七罪宗出世，整个魔域暗潮涌动，征战将起，多方瞩目。

　　诸天星域各大生命大星，魔军一统，一位位魔将坐镇各方，血腥镇压一切反抗。

　　一域尽降，魔宫大军迅速得到补充，仙玉、灵石、陨铁……各种战争资源不断从四面八方运来，短短百日，魔宫众军实力再度提升一个档次。

　　魔域、圣殿周围，四宫七殿，四护法、七罪宗各自归位，等待圣令下达之时。

　　就在魔宫大军各方集结之时，诸天北方大军上空，风云卷动，一道道身影从天而降，可怕异常的气息，让人颤栗。

　　为首之人，一身红衣，面覆阎王恶相，身后，四人跟随，气势逼人。

　　地府两位阎罗，阎王、秦广、宋帝，补天三大至强者，武魁齐文竹、右护法蒋云、左护法齐瑄联手而来，共抗万千魔军。

　　“动手吧！”

　　四人身前，红衣阎王下令，旋即首现身动，掠入各方大军之中。

　　后方，四人同动，磅礴气压席卷，袭向万千大军。

　　五万魔军前，七位魔将短暂震惊后，旋即迅速回过神，立刻下令死守。

　　万魔结阵，顿时，魔气滔天，七魔将为引，惊涛骇浪翻涌，袭向六位强者。

　　“杀光，不留活口。”

　　阎罗开口，冷漠无情，星魂现锋，重铸锋芒的血色神剑引动九天星辉，一剑斩天而下。

　　轰隆一声，魔气翻涌，后方，一袭墨白的宋帝王挥剑开杀境，万千水墨剑意破空而出，助势阎王。

　　补天武魁齐文竹、右护法蒋云、左护法齐瑄亦不甘示弱，掌元催动，惊涛骇浪席卷九天，再助一阵。

　　五强联手，掌剑并行，极致武元牵动天地风云，万象受命，惊世骇俗。

　　轰隆一声，九天风云剧变，五位当世绝顶强者硬撼数万魔军，恐怖的余波响彻寰宇，裂天分地。

　　“吾第一次发现，自己的存在是如此重要。”

　　这时，剧烈摇动的虚空上，一袭紫色衣衫的秦广王走出，看着前方僵持不下的局势，面露异色，量多而质变，先是佛山十万魔军力抗燃烧寿元的天佛主，如今又有五万大军挡下五位当世至强者，看来，知命带他来，目的很明显啊。

　　“喝！”

　　一声轻喝，星痕现弓，落星辰催动一身真元，洪涛暗流不断汇聚，一支青色箭光显化，一瞬之后，破空而出。

　　“星辰，虽说君子不行身后箭，不过，我想你也不在乎什么君子之名，擒贼先擒王，任何战争，将领都是至关重要的存在，将死，则兵乱，所以，要靠你了。”

　　临行交代历历在耳，箭光破空，众人未及回神，惊见一瀑血花飞起，箭光穿胸而过，利箭索命。

　　“呃……”

　　闷哼响起，七魔将之中，一位魔将直直从虚空坠落而下，怦然一声砸落大地之上。

　　谁都没有料想到的一幕，六位魔将目光顿时回首望向天际，但见紫色衣衫的恶鬼静立虚空上，手中神弓，七彩光华汇聚，杀机逼人。

　　“抱歉，你们一起下地狱吧！”

　　话声落，星痕满弓，一道道箭光极速破空而出，直逼六位魔将将领。

　　六人神色一震，立刻动身，闪避夺命之箭。

　　“你们，活不了！”

　　方才避开夺命箭光，后方，阎王身影已至，不及结阵，剑锋贯体而入。

　　“呃……”

　　同一时间，剩余四位魔军将领前，剑锋、掌劲同至，厉鬼催命，地狱收魂。

　　一声声闷哼中，五位魔军将领身子同时飞出，血洒如雨。

　　阵法破，五人之前，红衣阎罗手中星魂再次挥过，一剑夺命，再染朱红。

　　数息工夫，未及回神，魔军七位将领全部阵亡，下一刻，五人身影掠过万军之中，顿时，杀戮开启，血染九天。

　　魔域，圣殿中，一道身影急急走入，旋即跪地道，“启禀圣司，前线传来消息，地府和补天阁联手偷袭吾北路大军，如今七魔将战死，北路大军亦伤亡惨重，请圣司定夺。”

　　“哦？”

　　殿内，解天策面露异色，补天阁竟然有这个胆子，当真让他刮目相看了。

　　“传风信宗、云霄宗、烈炎宗、海天宗前来觐见。”解天策开口道。

　　“是！”

　　下方，魔卫领命，迅速退了下去。


第923章 西土第一人

　　诸天北方，战火连天，阎王收命而来，数万魔军阵法被破，危在旦夕。

　　魔域，七罪宗其中四人现身圣殿，风、云、烈、海，四大超越巅峰的人间至强者，再启锋芒。

　　“地府和补天阁已出手挑衅，吾魔宫不能没有回应，就由你们去吧！”

　　圣殿中，解天策看着前方四位古服老者，开口道。

　　“是。”

　　四人领命，没有再多言，转身朝着殿外走去。

　　四人离开魔域之时，四宫之中，一身水云战衣的君问天睁开双眼，看着四人离开的方向，面露异色，这一次圣司没有派他们四人，而是选择授命七罪宗，看来，佛山一战，圣司还是对他起了不满之心。

　　魔域外，风信宗、云霄宗、烈炎宗、海天宗，四人身影闪过，疾速北行，速度快的让人震惊。

　　“来了！”

　　魔域北方，前往北方战场必经的道路上，一道道身影走出，现身拦截。

　　四人见状，停下身形，看着挡路的五人，神色沉下。

　　“三位前辈，清影姑娘，小心了，这四人可不好对付！”

　　五人之前，一身素白衣衫的宁辰开口提醒道。

　　“好对付的话，你也不会寻吾等。”

　　神机上前半步，看着前方四位魔宫七罪宗强者，淡淡道。

　　“五对四，若是再输，真是无脸见人了！”

　　一旁，拜月尊者平静说了一句，翻掌纳元，一身真元不断攀升。

　　“知命，你说的便是他们吗？”

　　女常扫了一眼前方四人，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，面带凝色道，“他们很强，女尊莫要大意。”

　　“吾明白了。”

　　女常轻轻点了点头，目光看向身边的女子，道，“清影，你便在外助阵吧，你师尊不在，作为长辈，吾不能让你涉险。”

　　“一切听从女尊安排。”舞清影轻应，恭敬道。

　　一旁，神机和拜月眸中闪过异色，看来，这位女尊身份不凡，连墨门第九子和这位修为不俗的清影姑娘都尊敬有加。

　　这样的强者，为何一直不曾听闻过？

　　“三位前辈，晚辈就先献丑了！”

　　话声落，宁辰右手一握，太始现锋，照目一瞬，首开战局。

　　怦然一声，剑锋撼惊涛，四罪宗中，海天宗翻掌挡下太始剑锋，一身惊涛卷动，巨浪滔天，威势惊人。

　　“拜月，不能再晚辈面前失了脸面，动手吧。”

　　神机淡淡说了一句，一步走出，紫气汹涌，瞬息再到另一位魔宫罪宗之前，一掌拍出，紫气浩荡数千里。

　　烈炎宗凝眸，化掌为拳，一拳轰出，硬挡雄浑悍掌。

　　双强交锋，石破天惊，烈焰焚烧，紫气东来，战斗方起，便至白热。

　　两方战斗开启，拜月也迈步上前，挡下风信宗，一身月华升腾，耀眼夺目。

　　“看来，吾的对手是你了。”

　　三人皆已选择对手，女常看着前方唯一剩下之人，开口道。

　　“嗯，确实如此。”

　　云霄宗点头，淡淡道，“你的朋友们很不幸，不过，你的运气最差。”

　　“哦？”

　　女常面露异色道，“这么说，你是他们中最强的一个了？”

　　“吾不否认。”

　　云霄宗冷漠应了一声，右手抬起，顿时九天风云变，黑色魔云压境，一人之威，竟仿佛万军齐至，景象震撼。

　　“百年没有出手，第一次出手便遇到这样的对手，看来，本尊的运气着实一般。”

　　女常轻叹，一步踏出，身影瞬息消散。

　　不及眨眼，掌劲已至，看似纤弱的身体，一出手，却似乎有搏天之力，百里天地难承这恐怖威势，剧烈震动起来。

　　云霄宗眸子一凝，掌元饱提，硬挡前者。

　　重掌交锋，一声恐怖的碰撞响起，狂风怒浪席卷，漫天魔云竟是不断崩散，难挡搏天之能。

　　战局中，云霄宗神色一沉，左手再起风云，拍了出去。

　　掌力至，女常却是不闪不避，纤手握拳，一拳轰出。

　　轰隆一声，两人之间，空间应声崩塌，近在咫尺的拳掌交锋，招招狠辣凶悍，险象环生。

　　十招对碰，能为震撼，云霄宗眸中轻视之心尽去，举手投足，全功汇聚。

　　不远处的战局，神机、拜月眸中皆是闪过惊讶，此女不凡。

　　根基、力量、法则掌控，无一不是高手中的高手，墨门第九子从哪里寻来这样一位强者。

　　战局外，舞清影看着四方战局，神色微凝，纤手挥过，六业琴现，巨大的琴身通体红光流转，煞气涌动，让人心悸。

　　“六业禁世，恶鬼开门。”

　　一声轻语，舞清影双手拨动琴弦，顿时，琴煞澎湃，毁灭琴音荡天而出。

　　惊世之景，红色琴波如凝实质，洪涛席卷，化为一个个恶鬼虚影袭向四方战局。

　　战局内，四罪宗神色同时一冷，翻掌提元，强势回招。

　　轰然一声，风、火、云、海震散琴波，余威浩荡，继续朝着前方席卷而去。

　　云霄宗对面，女常眉头轻皱，翻掌震开战局，旋即身影瞬过，挡在四道掌力前方，真元催动，硬挡杀机。

　　怦然剧震，四强掌力加身，女常退半步，挡下四人掌力。

　　“与本座战斗，还有心思顾忌他人，吾该赞扬你的自信吗？”云霄宗看着前方女子，冷声道。

　　“清影，小心一些。”

　　女常轻声叮嘱了一声，目光重新移回，看向前方对手，淡淡道，“方才是吾失礼，再来吧。”

　　“如你所愿！”

　　云霄宗应了一句，身影掠过，云浪翻涌，杀掌再至。

　　女常凝眸，一身幽光升起，诡异无比，天地光华不断消散，难以逃脱吞天之力。

　　九幽吞天，众人震撼中，再现人间。

　　轰隆一掌，云浪尽散，未及反应，重掌临身，顷刻，鲜血飞洒，染红虚空。

　　难以置信的一幕，三方战局，不论敌友神色皆是惊涛骇浪，方才，确实是九幽吞天魔经的气息，但是，怎么可能！

　　“噗！”

　　虚空上，云霄宗再次呕出一口朱红，一身真元不断溃散，难承九幽之力。

　　另一方战局，宁辰看到这幕场景，心中波澜同样难掩，他知道长陵古地的隐秘众多，但是，怎么也没有想过，女尊竟也修有九幽吞天魔经。


第924章 海天烈炎

　　魔域以北，通往北方战场的前路上，知命一行拦路，四罪宗受阻，战火炽烈逼人。

　　四方战局，烽火蔓延，九幽吞天再现，震撼在场众人。

　　御气凝招，不及反应的一掌，怦然落在云霄宗胸口，九幽之力入体，重创其身。

　　“呃！”

　　闷哼声中，云霄宗嘴角鲜血泊泊淌下，染红一身衣衫。

　　无可料想的结局，长陵女尊一掌惊世，重创四罪宗之首。

　　“云霄！”

　　另外一处战局，风信宗回过神，御气行风，震开眼前拜月尊者，旋即身影疾速掠过，来至前方剧变的战局。

　　真元贯入，强压伤势，风信宗扶住真气不断外泄的云霄宗，脸上惊怒难掩。

　　“快退！”

　　云霄宗虚弱地说了一句，旋即直直昏倒下去。

　　“烈炎、海天，退！”

　　风信宗神色凝下，呵道。

　　其余两处战局，烈炎宗、海天宗听到提醒，当机立断，迅速朝着后方退去。

　　“想走，岂是这么容易！”

　　战局占优，岂容日后大患轻易脱身，宁辰左手一翻，陷仙现锋，一剑入地，漫天红光冲天而起。

　　剑气挡路，风信宗、烈炎宗、海天宗神色一沉，翻掌吐元，狂风怒涛席卷，震散挡路的剑光。

　　然而，瞬息的阻挡，已是足够，后方，素衣身影掠过，挡在前方，太始凝练漫天霜华，一剑封天。

　　风云起，天地荡，人魔交锋，山河惊，意外的局势之利，不容浪费，知命不再藏招，绝代根基尽催，一人挡下三人。

　　后方，神机、拜月尊者心领神会，身影闪过，各立一方，挡去三人去路。

　　战局外，舞清影轻喝一声，六业琴拨动，顿时，红煞之气荡开，恶鬼弥漫，封锁百里。

　　一旁，女常看着前方战局中的三罪宗，没有多言，御气于掌，一身幽光再起。

　　“当心！”

　　风信宗余光扫过，神色一凝，提醒道。

　　烈炎宗、海天宗听到提醒，立刻避招，九幽气劲错身而过，一方虚空应声陷落。

　　四对三，战局顷刻转势，神机、拜月身影掠过，掌劲磅礴无匹，配合战局中的两人围杀三罪宗。

　　战局焦点，九幽吞天，惊世骇俗，女常一身幽光萦绕，掌势所过，时空不存，吞灭万象。

　　古今第一魔功，甫一现世，便现惊天动地之神威。

　　云霄宗重创在前，三罪宗心神皆是谨慎异常，行招不欲硬碰，惊涛席卷，狂岚啸动，护住周身。

　　“剑法，天剑。”

　　三宗死守，局势一时难破，宁辰见状，并指过剑，顷刻间，漫天风雪飘零，不断汇聚，形成一柄百丈天剑，巍峨坠世。

　　烈炎宗见状，沉喝一声，一身火焰升腾，热浪冲天，挡下坠世天剑。

　　冰火交融，一片雾气蒸腾，两大强者至极交锋，一招对撼，难分上下。

　　“春秋一剑，万象开明。”

　　眼见战局僵持，神机亦不再藏私，并指凝剑，顿时，氤氲浩荡，震撼之景中，天地现剑，破空而下。

　　双剑并行，威势无匹，漫天火焰应声崩溃，剑光穿体。

　　“呃……”

　　闷哼响起，鲜血飞洒，烈炎宗连退数步，嘴角一抹朱红溢出，重创于身。

　　“御气长风！”

　　眼见局势不利，风信宗立刻催动一身修为，狂风怒卷，毁灭无端，欲开生路。

　　“雨，滂沱。”

　　相距不远，海天宗同样饱提真元，纳元一身，破天蹈海而出。

　　两强联手，欲开生途，但见前方，长陵女尊挡路，行招御气，幽光大盛，九幽吞天硬挡双强联招。

　　后方，素衣身影掠过，掌元灌入，助势女尊。

　　轰隆一声，九幽逞威，风停雨止，不容喘息，拜月身影、神机掠至，掌元催动，怦然落在双宗胸口。

　　一声闷哼，双宗飞出十数丈，嘴角溅红。

　　“剑式，葬生！”

　　两人身影还未稳下，素衣瞬身而过，杀机不留间隙，太始剑上青光辉耀，招招狠辣，逼命无情。

　　受创在前，风信宗、海天宗仓促应招，不及回神，再染剑红。

　　战局外，神机、拜月同时掠至，联手知命，诛杀双宗。

　　倾危的局势，完全出乎意料，双宗一退再退，险象环生。

　　不远处，女常对上重创在身的烈炎宗，局外，六业助势，红色琴涛不断侵蚀武者神识。

　　一步败，步步败，四罪宗中最强的云霄宗大意重创，其余三宗步步受制，危在旦夕。

　　战局中，一身行剑的知命，剑法尽展，势要将四宗全部留在此处。

　　“呃……”

　　突然，一声痛苦的闷哼再次响起，烈炎宗胸口，纤手拍落，九幽之力透体，带出一瀑灿烂的血花。

　　本就受创在身，又被琴音扰魂，海天宗看着胸口不断流淌的鲜血，突然，疯狂大笑起来。

　　“你们，快走！”

　　心思把定，不再犹豫，烈炎宗看了一眼不远处的两人，一掌沉元，怒碎气海。

　　刹那，天地惊变，九天雷鸣大作，半步第四境强者碎元散功，一身恐怖的真气急剧外放，惊世之力，震颤万里天地。

　　“不好！”

　　不远处的战局，宁辰神色一变，脚步踏过，欲要阻止前者玉石俱焚之招。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　不容战局生变，宁辰手中冰雪汇聚，凝练成锋，下一刻，双兵交错飞出，破向欲要拼命的烈炎宗。

　　“呃……”

　　双锋破焰，血花飞落，烈炎宗却是不闪不退，真元再催，生命之力尽数燃烧，功体再攀巅峰。

　　就在众人注意力移向另一边的战局时，海天宗、风信宗不敢再迟疑，翻掌震开眼前对手，带过重创云霄宗，便欲脱离战局远去。

　　“你们，走不了。”

　　宁辰身影掠过，掌元催动，百里雪浪翻涌，欲困双宗。

　　“风信，带云霄走！”

　　前路已尽，再不能迟疑，海天宗当机立断，留下断后，惊涛一身起，硬挡百里雪浪。

　　轰然一声，云破天惊，双招交锋，惊涛冰封，不断蔓延。

　　“海天，烈炎，呃！”

　　见到死志已明的两宗，风信宗心中一痛，背过重创昏迷的云霄宗，疾速远去。

　　战局中，宁辰眸子冷下，看着拼命的两人，沉声道，“他们既然逃了，你们便先留下性命吧！”

　　话声落，太始飞回，宁辰握剑，一身功体尽开，杀气萦目。

　　瞬息后，素衣瞬身而过，剑锋过隙，无情收命。

　　与此同时，诸天北方，红衣阎王一身入万军，剑锋挥洒间，鲜血如瀑，染红九重天。

　　赤裸裸的杀戮，三位地府阎罗，三位补天至强者联手诛杀万魔，从清晨到日落，再到月正中天，杀戮始终不止，鲜血已染红了整天天空，让人震撼。

　　不知何时，补天阁三位强者已渐渐停下手来，看着满目的血腥，心中波澜难掩。

　　万军中，两位阎罗脚步也渐渐变慢，杀了太多，双手已软。

　　然而，万军最前线，红衣血发的阎王，一口血色神剑在手，锋芒始终未停，一身浴血，宛如地狱走出的恶鬼，让人恐惧。

　　齐文竹、蒋云、齐瑄互视一眼，眸中皆是闪过一抹忌惮，地府的这位阎王着实太过心狠手辣了。

　　杀了这么多，连他们都觉得有些不忍，那位阎王却是丝毫无动于衷，似乎要将这五万魔军全部屠杀殆尽。

　　寒风吹过，血沙卷起，东方天际，一抹鱼肚白泛起，一日一夜过去，杀戮终于渐渐停止。

　　最后一剑，十数残肢断臂飞起，鲜血如雨落下，映衬星魂之锋，更加红艳。

　　一日一夜，五万大军彻底被屠戮殆尽，无一活口。

　　阎王收剑，周身血气散去，转身一步步走到三人前，平静道，“多谢三位相助。”

　　“阎王客气，既然此间事了，那吾等也先告辞了！”

　　齐文竹看着眼前红衣阎王，说了一句，旋即抱拳告辞道。

　　“后会有期！”

　　红衣阎王点头应道。

　　三人颔首，没有再多客气，身影闪过，从战场离去。

　　三人离开后，虚空上，两道身影掠至，看着前方之人，开口道，“知命，有些不对劲。”

　　凤身点头，道，“援兵未至，确实奇怪。”

　　“莫非是魔宫圣司还未收到这里的消息？”恶相面具下，落星辰不解道。

　　“不可能。”

　　凤身摇头，道，“以魔宫圣司之智，怎么会犯如此错误，援兵定然已出，就是不知为何未到现在还没来。”

　　“或许是女尊和神机他们出手阻拦，魔宫援兵无法前来吧。”沐千殇开口道。

　　“先前制定是策略，女尊和神机他们只需稍阻一时，摸清七罪宗的实力便可，按理说，不应到现在七罪宗之人还未来。”凤身凝声道。

　　“不管怎样，现在的情况，已是最好的结果，有什么事，回去一问便知。”沐千殇轻声道。

　　“嗯。”

　　凤身颔首，应道，“走吧，回去了。”

　　一语落，凤身动，红光掠过，朝着天际掠去。

　　沐千殇，落星辰迈步跟上，身化流光，消失黎明之中。

　　魔域北方，太始划破虚空，鲜血喷涌，两颗头颅飞起，海天烈炎，罪宗殒命。

　　剑锋归鞘，锋芒敛去，宁辰看了一眼身后众人，平静道，“三位前辈，清影姑娘，多谢！”


第925章 九幽吞天

　　三域交界，神禁封空，辽阔无垠的大陆上，十殿矗立，巍峨雄壮。

　　阎罗王殿前，一道道身影掠至，挥手散去脸上恶相面具，迈步走向大殿之中。

　　议事桌上，一张张面具出现，十殿阎罗各自归位，坐于自己的位置上。

　　座首第一位，女常静坐，唯一不属于十殿阎罗的位置，众人却是没有任何异议。

　　双身归位，魔域北方战局之事已然明了，宁辰看着身前女子，没有多言，恭恭敬敬地行了一礼。

　　女常轻笑，道，“知命侯，谢字不用再说，前辈也无需再喊，不吉利。”

　　在此众人闻言，皆是会心一笑，即便不是来自神州的绮王，如今也明白了这个缘由。

　　知命的前辈，可不是那么容易应的，如果命不够硬，还是离远一些为妙。

　　宁辰无奈笑了笑，知道自己恶名在外，就没有多矫情，坐了下来，看着众人，道，“各位，这一次意外之胜，多亏了女尊，能将七罪宗中的两位除掉，对我们以后行事，好处不可言语。”

　　在做众位阎罗看向座下第一位的长陵女尊，皆是点头致谢，他们清楚这场胜利是何等重要，自从魔宫出世以来，他们与魔宫四大护法已交手数次，每一次都难以占到便宜，魔宫有四位护法已是让人头痛，更何况实力在四大护法之上的七罪宗。

　　“女尊，有一句话不知能不能问？”

　　座下，沐千殇看了一眼座首的知命，旋即目光移过，看着身前的女尊，开口道。

　　“尽说无妨。”女常轻声道。

　　沐千殇神色认真下来，道，“我想问的是，女尊为何会修有九幽吞天魔经？”

　　“界内的来源，各位应该已经知晓。”

　　女常没有隐瞒，平静道，“界内本就是冥王以天外天的众多生命大星为基再造的世界，所以，许多东西，天外天有，界内也有，比如，佛、道、魔。”

　　说到这里，女常话语未顿，看着座首知命，继续道，“神州原来是道门的天下，这点不用吾多说，你们应该也知道，至于夫子创造儒门，这是道门覆灭后才有的事情，是个例外，而西佛故土，便是佛魔传承之地。”

　　宁辰听过，眸中异色闪过，道，“女尊的意思是，长陵的前身是魔教？”

　　女常点头，微笑道，“现在知道为何长陵古地被称为西佛故土的禁地了吧，虽然数千年来，长陵已选择隐世，这段历史已少有人知，不过，天佛山、菩提谷还有西瑶山历代佛主依旧提防着吾长陵再出，为祸世间。”

　　宁辰闻言，轻轻一叹，道，“长陵三十年，我竟然没有看出长陵传承于魔教，真是太愚蠢了。”

　　女常轻笑，道，“你在长陵的三十年，日夜苦修生之卷，怎会看出这些，好了，还有什么要问的吗？”

　　“有！”

　　沐千殇神色凝下，道，“我想知道，九幽吞天魔经可有破解之法！”

　　一语落，在场众人皆是一惊，纷纷看向前者，当着女尊的面，问出这样的话着实太不礼貌，每个人的功法都是隐秘中的隐秘，怎能当面问其破绽。

　　“好友，你。”

　　宁辰看出前者心中所想，刚想说话，便被打断。

　　“知命，你不要插话！”

　　沐千殇目光灼灼地看着眼前长陵之主，道，“女尊，我知道这样问很失礼，但，还是请女尊能告知破解之法。”

　　女尊目光玩味地在两人间看来看去，许久之后，笑了笑，道，“知命，本尊当真好奇，做你的朋友，除了被你坑害，就是被你花言巧语拉去出力，为何，他们还会如此不遗余力的帮你。”

　　宁辰沉默，没有回答。

　　女常淡淡一笑，没有再开玩笑，目光移过，看着眼前知命的好友，平静道，“吾知晓你是想知道如何解救花中蝶，不过，本尊可以很认真地告诉你，花中蝶修的九幽吞天魔经，没有任何破解之法！”

　　话声落，座首，宁辰身子不自觉一颤，眸中闪过一抹疲惫，罢了。

　　“为何没有，天下间不可能有完美无缺的功法，九幽吞天魔经也不应例外。”

　　沐千殇看着眼前女尊，沉声道，“女尊不也修炼有此功，为何能保持理智，不受影响，还是女尊有什么……”

　　“千殇，够了。”

　　座首，宁辰开口，打断前者之言，轻叹道，“不用再问了。”

　　“让他问吧，他不问出来，是不会善罢甘休的。”女常没有在意，微笑道。

　　沐千殇目光越发冷沉，道，“恕在下失礼，请女尊解惑，花中蝶的功法从何而来，为何女尊能保持理智，而花中蝶不行！”

　　“你是在怀疑花中蝶的功法是来自长陵吗？”

　　女常脸上微笑渐渐淡去，道，“这点你可以放心，吾长陵还不是别人想进就能进的，花中蝶从来没有来过长陵，她的功法也不是吾所授，至于她是从哪得来的此功，便要问她自己了，至于你所问的为何本尊可以保持理智而花中蝶不行。”

　　话至此，女常嘴角微弯，道，“其中原因，想必以你们这位知命侯的聪慧，已经猜了出来。”

　　众人闻言，目光皆看向座首的知命，究竟是什么原因，他们也一直没有想通。

　　“知命。”

　　沐千殇看着座席首位的好友，沉声道，“到底怎么回事！”

　　“算了，还是本尊来说吧。”

　　不愿逼之太急，女常直接开口道，“吾能驾驭此宫，是因为除了九幽吞天魔经外，吾还修炼有搜魂术，九幽吞天魔经最大的弊端，便是毁在吞噬他人本源时，也会将他们的记忆碎片一并吞噬，造成最后记忆混乱而发狂。”

　　说到这里，女常看着众人，继续道，“早些时候，吾亦不知道这个弊端怎解，后来为了想得到生之卷的修炼办法，吾尝试再修搜魂术，但那时，知命三魂不全，搜魂术亦不能有所得，所以，在一边相救知命时，吾不得已一遍又一遍继续翻阅搜魂术，想要找到可行之法，最后，意外中发现，搜魂术的一些功用恰好可以破解九幽吞天魔经的这个弊端。”

　　听到这里，众人神色都是凝下，心中几分了然。

　　看着前方众人询问的目光，女常点了点头，道，“你们猜的不错，搜魂术，可以搜他人之魂获得记忆，亦可以散去这些记忆，吾便是用此法来克制修炼九幽吞天魔经所遇到的最大弊端。”

　　“但。”

　　一语落，女常神色沉下，道，“吾方才说过，花中蝶修炼的九幽吞天魔经没有任何破解之法，是因为她的记忆早已混乱，甚至，原本属于她自己的记忆，很可能已不存在，现在的花中蝶，不过是魔宫手中一尊冷冰冰的杀戮兵器罢了！”


第926章 拜月一族

　　魔域，圣殿之中，一道道身影静立，中间，一人俯首，跪地领罪，整个大殿内无人敢说一句话，气氛压抑的让人喘不过气来。

　　众人之前，解天策神色冰冷地看着前方跪地之人，开口道，“一次派出你们四人，竟然还惨败至此，你们真是让吾刮目相看！”

　　“圣司恕罪。”

　　风信宗俯首，低声道。

　　解天策转身，迈步走上殿上台阶，平静道，“给你一个解释的机会，说吧。”

　　“启禀圣司，与墨门第九子同来的四人中，除了神机和拜月，还有两位女子，其中一人在战斗中突然用出九幽吞天魔经，吾等未能料到，反应过来时，云霄已经重创。”风信宗如实回禀道。

　　台阶上，解天策脚步一顿，回过身，看着下方之人，眉头轻皱道，“你是说，墨门第九子带来的人中，有人也修有九幽吞天魔经？”

　　“确是如此，不敢欺瞒圣司大人。”风信宗恭敬道。

　　解天策想了想，开口道，“起来回话吧。”

　　“多谢圣司！”

　　风信宗恭敬一礼，旋即站起身来。

　　“详细将情况说明。”解天策平静道。

　　“是。”

　　风信宗轻应，将此前战斗的情况详细说了一遍。

　　大殿中，其余七罪宗和魔宫三位护法听着前者所述，眸中皆是闪过异色。

　　世间除了花中蝶，竟还有人修有九幽吞天魔经，而且，武学造诣还不在他们之下。

　　“你们怎么看？”

　　解天策目光看向大殿右边的三位衣着古老而又奇特的老者，开口道。

　　“怪不得风信和云霄他们，九幽吞天魔经是天下第一魔功，即便吾等在毫无准备的情况下遇到，也要吃不小的亏，更何况他们四人。”三位老者中，其中一人开口道。

　　解天策点了点头，道，“既然月耀宗都替你们说情，这一次，吾便不再追究，你先下去疗伤吧。”

　　“多谢圣司！”

　　风信宗再次恭敬一礼，旋即转身退出大殿。

　　“圣司！”

　　月织女上前一步，恭敬道，“这一次地府、补天阁与墨门第九子他们有备而来，让吾魔宫损失不小，这个丑，吾等绝不能就此善罢甘休，否则，天下对魔宫的敬畏将会大打折扣，损失便不仅仅是五万魔军和两位罪宗。”

　　“月织女所言甚是，圣司，吾等请命，率大军继续北伐，入红鸾，屠灭补天阁，一雪前耻！”白忘然上前，请命道。

　　“不妥。”

　　三罪宗中，月耀宗开口道，“北路大军刚刚重创，如今若要北伐，必须从其他地方调兵，如此以来，费时耗力，要立威也不一定非要选择补天阁，神机峰和拜月一族同样有参与，选择他们也一样。”

　　“神机峰上只有一位神机，拜月一族除了拜月亦都不足为惧，要灭他们，不过举手之劳，虽然从其他地方调兵需要耗费些时日和精力，但是比起覆灭补天阁后的利益，这些代价不值一提！”大殿下，白忘然据理力争道。

　　月耀宗眉头轻皱，道，“补天阁好歹是十一大传承之一，即便不如佛门，也不会相差太多，吾魔宫方才经历过一场大战，不易这时再挑上一个古之传承。”

　　“看来月耀宗闭关的时间太久，对于外面的情况都已不了解。”

　　白忘然脸上闪过一抹微不可察的嘲讽，道，“补天阁前不久方才被墨门第九子和晓月楼主等人重创，实力大损，吾魔宫拿下他们，根本不费吹灰之力，此时不动兵，那要等在何时，莫非等到补天阁恢复元气吗？”

　　听到前者的话，月耀宗神色渐渐沉下，风信宗这个弟子真是越来越放肆了，昔日对他们毕恭毕敬，如今却是敢当着他的面出言不逊。

　　“不用争了！”

　　解天策开口，阻止了两者的争吵，目光看向大殿中一直没有开口的水云战衣身影，道，“君问天，你的伤势既然已痊愈，便重新坐镇北方大军，待大军集结，立刻兵发红鸾星域！”

　　一语落，在场众人全都沉默下来，白忘然嘴角露出一丝微不可察的笑容，看来，此次大败，圣司对七罪宗已十分不满，态度也较先前大为不同。

　　殿中，君问天上前半步，平静领命道，“是！”

　　就在魔宫决定出兵北伐红鸾星域之时，相隔一域之遥的神机峰上，枫叶飘摇，一年如秋，枫红漫天。

　　峰上，两人对视而坐，默默对弈，一盘生死局，杀的险象环生。

　　黑棋白子，风格各异，一者攻的狂风暴雨，一者守得滴水不漏，短短一个时辰，棋局已至最白热。

　　最后落子，一子定局，神机手中黑子落下，目光看着眼前素衣年轻人，平静道，“你输了。”

　　宁辰看着棋局，许久后，将手中棋子放下，轻叹道，“神机前辈棋艺，晚辈自愧不如。”

　　神机起身，看着峰上满目红枫，淡淡道，“非是你棋艺不如吾，而是你不攻，便不可能胜，此来何事，直说吧。”

　　宁辰站起身，看着前方男子，认真道，“神机前辈，我想进一趟拜月古地，还请前辈能够相助。”

　　神机闻言，转过身，眉头轻皱道，“你想向拜月一族借兵？”

　　宁辰点头，道，“魔宫下一步方向，很快就会明了，我方虽然有地府和补天阁相助，但是与魔宫的实力还是有不小的差距，拜月一族与魔宫已交战多次，对于这个对手的了解远超我们，他们若能相助，对这一场战争将会大有裨益。”

　　“吾劝你还是死了这条心，拜月一族世代守护拜月古地，无论如何都不会离开的。”神机平静道。

　　宁辰听过，眉头皱起，道，“为何，难道非要等到魔宫兵临各域，坐以待毙吗？”

　　“拜月一族为何不肯离开拜月古地，吾并不清楚，不过，这是谁也无法改变的事实。”神机淡淡道。

　　“晚辈还是想尝试一次，还请神机前辈能够相助。”宁辰恭敬行了一礼，道。

　　神机眸子微眯，看着眼前人，片刻后，右手一翻，一枚紫色的龙形玉佩飞起，落在前者手中。

　　“将它交给拜月，她会明白，吾只能帮你这些，至于能不能成功，便看你的造化了！”神机神色平静道。

　　“多谢神机前辈！”宁辰再次恭敬行了一礼，道。

　　半个时辰后，神机峰上，知命离去，漫天红枫下，神机目光看着前方，点点流光闪过。

　　或许，他从前的想法错了。

　　诸天西北，罗嘉东南，两域延伸出的寸土接壤之地，一方古老的秘境坐落，今日，知命现身，首临拜月一族之圣地。

　　圣地中，数以万计的拜月族人跪于祭坛下，日复一日的祷告，祈求月神护佑。

　　祭坛上，一身圣洁月华的拜月尊者跪在月神石像前，闭目仰望，虔诚祈祷。

　　就在这时，拜月圣地外，一抹素衣身影从天而降，强悍异常的气压席卷，惊动众人。

　　“何人？”

　　圣地内，一位位拜月族强者凭空出现，挡在前方，沉声道。

　　“墨门第九峰之主，宁辰，求见拜月尊者！”

　　宁辰开口，不卑不亢道。

　　“墨门第九子？”

　　众位拜月族强者闻言，神色一凝，其中一位白衣年轻人开口，道，“稍等！”

　　话声落，白衣年轻人转过身，朝着远方祭台方向掠去。

　　宁辰站在圣地外，也没有心机，安静等待。

　　半刻钟后，白衣年轻人归来，恭敬一礼，客气道，“贵客，请随吾来。”

　　宁辰点头，迈步跟了上去。

　　拜月圣地祭台，白衣年轻人带着宁辰走来，朝着祭台上的大祭司行了一礼，随后退了下去。

　　祭台之上，拜月起身，看着下方之人，平静道，“宁先生所来，是为何事？”

　　宁辰恭敬行了一礼，目光看向祭台上的女子，眸中一抹流光闪过，这位拜月一族大祭司与之前他所见过的拜月尊者，似乎并非一个人。

　　世上竟还有如此奇特之事，当真奇了。

　　“拜月前辈，晚辈前来，是有一事相商。”

　　暂时无法想通，宁辰压下心中波澜，右手一翻，龙形玉佩出现，飞向祭台。

　　祭台上，拜月接过玉佩，脸色微微一凝，神机竟是将此玉赠给了他。

　　“说吧，何事？”拜月收回目光，平静道。

　　“魔宫出兵在即，下一个目标很有可能是红鸾星域，红鸾若失，拜月圣地便会彻底暴露在魔宫的势力下，所以，晚辈此前，是想请拜月一族出兵，共抗魔宫！”宁辰冷静诉说利弊道。

　　祭台下，一位位拜月族人听到前者的话，脸色皆变得难看起来。

　　“你来之前，神机应该和你说过，吾拜月一族的族民从来都不会离开圣地。”

　　拜月听过，神色依旧无动于衷，淡淡道。

　　“事出从权，以拜月一族与月魔一族的恩怨，魔宫绝不会坐视不理，一旦红鸾星域失陷，月魔一族定会借魔宫之力卷土重来，届时，无论拜月一族是想要守护什么东西，还是有什么难言之隐，都已为时太晚。”宁辰正色道。

　　“年轻人，你的好意吾等心领了，只是……”

　　祭台下，一位手持拐杖，白发苍苍的老妪走上前，沙哑道，“月神有训，吾拜月一族之人绝不可离开圣地半步，这是神谕，吾等不能违背。”


第927章 神谕

　　拜月圣地，祭台前，知命请兵而来，然而，神谕在前，无人敢违。

　　“月神，神谕？”

　　宁辰闻言，神色一凝，神之召谕吗？难道拜月一族的神，真的存在？

　　神之存在，本就匪夷所思，一位冥王，已颠覆了他的认知，不得不接受事实，如今，再闻神明之名，更掀心中波澜。

　　祭台上，拜月挥手，流光溢彩中，一旨神谕从天而降，虚幻的金色卷轴，一个个古老的文字浮现，神之召谕，定下一族责任。

　　宁辰看着虚空上的金色卷轴，眸中流光闪过，竟真的是神谕。

　　他曾与冥王正面交过手，神明的气息，与凡间武者不同，那种超越天地的压迫感，是人间修者永远难以企及。

　　“宁先生，明白吾等为何不能出去了吗？”

　　祭台上，拜月挥手收起神谕，平静道，“回去吧，吾让你看神谕已是破例，对抗魔宫之事，不必再说。”

　　宁辰脸上闪过犹豫，不甘就此放弃。

　　“前辈，月神之谕，虽是不让你等离开此地，但是，如今是关系一族存亡之刻，就不能事出从权吗？”宁辰再次开口争取道。

　　“年轻人，兴衰荣辱，天已注定，吾相信月神会护佑吾族，度过这场魔劫，回吧。”

　　祭台下，白发老妪声音沙哑地应道。

　　“拜月前辈！”

　　宁辰再次行了一礼，诚恳道，“虽是成事在天，但是谋事终究在人啊，前辈，还请三思！”

　　祭台上，拜月回首，看着身后圣洁的月神之像，平静道，“吾族，源于月神的光辉，自当一切都奉献给吾神，包括性命。”

　　宁辰身子一震，目光看着祭台上的女子，他不明白，莫非拜月一族就真的如此相信他们的神会护佑他们吗？

　　但是，神明高高在上，能看到人间疾苦吗？

　　“神啊！”

　　宁辰上前，对着祭台上的月神之像，面带恳求地行了一礼，虔诚道，“你若有灵，便请显灵，护佑您的族民吧！”

　　深深一礼，知命前所未有地深感无力，即便心有千智，但是，人不自救，他又如何能救。

　　就在这时，变化突生，祭台之上，月神之像突然震动起来，圣洁的月华升腾，照亮人间。

　　祭台上下，拜月与族人神色皆是一震，立刻跪了下来。

　　但见这一刻，虚空之上，月华洒落，一抹圣洁无双的美丽倩影出现，完美无瑕，让人不敢直视。

　　时隔万载，月神再现神迹，双眸睁开，看着下方万千族民，一丝丝氤氲在周身环绕。

　　“恭迎月神！”拜月行礼，恭敬道。

　　虚空上，月神颔首，目光看向祭台前方的素衣年轻人，轻声道，“年轻人啊，是什么事情让你如此悲伤，连身在它境的吾，都能清晰感受到。”

　　透过心扉，撑持百年的身躯下，似乎可见那一双淌落血泪的眼睛，如此至悲，让神动容。

　　身具救世大功德，人间最接近神之人，身为神明，也无法轻易受其之礼，现身询问。

　　“神，您为何要禁足自己的族民，如今魔祸再临，他们若不能自救，唯一的结果便是死亡，难道您真的想要看到自己的族民全都埋葬于此吗？”宁辰再次深深一礼，开口道。

　　虚空之上，月神闻言，目光看向下方跪地的千千万万拜月族民，许久后，轻声道，“你们，想要离开吗？”

　　“吾等要永远追随月神的光辉！”

　　祭台上下，拜月与万千族民面露恭敬，俯首道。

　　“拜月族地之下，有当初吾留下的一样东西，让你们世代镇守，目的本就是为了抗衡未来的魔祸，既然现在魔祸再起，便取出吧。”月神轻声道。

　　“是。”

　　拜月恭敬一礼，道。

　　“年轻人。”

　　月神目光看向祭台前的身影，开口道，“你如此强大，为何还是如此留恋这个人间，你若肯放下，那你将会成为这个人间最接近神之人，超脱这片天地的束缚。”

　　“知命是凡人，在这人间，还有我牵挂和等待的人，不管多久，不管到了何时，我都要等下去。”宁辰微笑说了一句，轻声道。

　　“痴人。”

　　月神轻声一叹，道，“未来，你将会改变自己的想法，该走的路，不会因为你的意志而发生改变，再会了。”

　　话声落，虚空上，月华点点飞散，月神虚影渐渐淡去，数个呼吸后，彻底消失。

　　宁辰看着天际消失的虚影，心中闪过一抹感慨，片刻后，收敛心思，看向祭台上拜月尊者，开口道，“前辈。”

　　祭台上，拜月起身，一步步走下祭台，对着眼前年轻人恭敬行了一礼。

　　宁辰见状，赶忙避开，不敢受其大礼。

　　“拜月前辈，你这是要折晚辈的寿，世上哪有前辈向晚辈行礼之说。”宁辰面露无奈道。

　　“救吾族民，这一拜，宁先生受得。”拜月认真道。

　　宁辰闻言，神色微微凝下，道，“既然拜月前辈知晓你的族人会有大难，为何还固守一道神谕，不肯变通。”

　　“信仰和族民，吾，无法两全。”拜月轻叹，道。

　　宁辰沉默，他明白，却无法理解。

　　“宁先生请稍等。”

　　拜月轻言一声，旋即迈步朝着前方走去。

　　祭台前方百步，拜月停下，一声轻喝，顷刻间，一身真元冲天，贯穿天地的强大力量，震动整个拜月古地。

　　下一刻，让人震撼的一幕发生，但见圣地之下，大地不断摇动，一道巨大的裂痕不断蔓延，直达百里之外。

　　神遗之物将出世，天地之间，异变出现，日月颠倒，月华透过黑夜洒落而下，照得人间亮如白昼。

　　下方，隆隆震动中，地涌华光，无穷无尽的神力蔓延而出，封印无尽岁月的神器将现，一股难以言语的压迫力不断蔓延开来。

　　同一时间，远在无尽星空外，魔域深处，魔气翻涌的禁地内，一双冰冷的眼睛睁开，看着拜月圣地方向，点点流光闪过。

　　这个气息，非是人间之力。

　　圣殿内，正在衍化天机的解天策，身前天幕突然崩碎，神器出世，天机难承。


第928章 神器

　　拜月古地，大地裂开，神器出世，一口混沌缭绕的圣弓出现，弓身之上，一支盘龙神箭沉浮，强悍异常的圣力，让人心神震撼。

　　月神之弓，盘龙之箭，月神圣器，时隔无尽岁月，再现人间。

　　旷世神器出现，九天风云惊变，雷霆道道，从天而降。

　　神弓有感，混沌盘绕，吞没雷霆，丝毫未伤。

　　前方，拜月抬手，神弓缓缓飞至，人弓碰触刹那，天地灵气狂涌，汇聚成一个巨大的恐怖漩涡。

　　神弓入手，拜月眉心，一枚水滴状的蓝色纹络出现，一身圣洁气息涌动，宛如月神再临，惊艳人间。

　　百步之外，宁辰看着容颜和气质都发生改变的拜月，心中波澜道道，好强大的神器，这股力量，甚至已超越了君问天眉心那颗眼睛。

　　从来都是人强器强，但，眼前神器，已超越了这个范畴，仅仅神器本身的力量，便已非第三境可挡。

　　相隔极远，神机峰上，一身紫色衣衫的神机安静地看着远方变化的风云，心中轻轻一叹，天意。

　　只希望，那口月神之弓永远都没有开弓之日。

　　拜月圣地，祭台之前，一位位拜月族民看着前方容颜变化的大祭司，齐齐跪下身，恭敬道，“参见月神！”

　　神弓认主，象征拜月一族神明再现，万千拜月族民跪地，共朝月之神明。

　　“起来吧。”

　　拜月开口，平静道。

　　“多谢月神。”

　　众多拜月族民起身，安静而立。

　　拜月迈步走上前，一身圣洁月华流转，眉心水滴神印散发着强大异常的威压，超越人间之力，让人不敢亵渎。

　　“从今日起，吾会带着吾族族民相助宁公子对抗魔宫，直至魔祸平息。”拜月看着眼前人，开口道。

　　“多谢。”

　　宁辰诚意一礼，道。

　　“吾能感觉得出，魔宫之主很快就会出关，小心。”拜月提醒道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“前辈可否知晓，魔主的修为究竟在哪一境？”

　　拜月目光看向东南方向，轻声道，“感觉不是那么清晰，但是，他的修为已超出了人间的所有人，也许，已迈入第四境了。”

　　宁辰听过，眸子闪过沉色，第四境，若是如此，那便麻烦了。

　　一位正值巅峰的第四境，远远不是麒麟老祖那般血气枯竭的伪境强者可比，一旦出现，那么他们与魔宫之间的战力对比，将会全面倾斜。

　　“前辈，你。”

　　宁辰目光移过，看着眼前气息大变的拜月尊者，开口道。

　　拜月轻轻摇头，道，“吾不是他的对手，盘龙神箭只有一支，正面交手，吾没有把握能取他性命。”

　　宁辰闻言，沉默下来，片刻后，点了点头道，“如今之际，也只能在魔宫之主出关前，尽快重创魔宫，取得有利局面。”

　　拜月挥手，一枚月形玉令出现，递给眼前人，道，“这是月神令，拿着此令，宁公子便能自由出入吾族，不会受到阻拦。”

　　宁辰接过月神令，再度一礼，拜谢道，“多谢前辈。”

　　“地府十殿阎罗实力不弱，若能得他们相助，对抗魔宫的希望便能更大几分。”拜月提醒道。

　　宁辰点头，道，“晚辈与地府已定下协议，在对抗魔宫之事上，定会不遗余力互助。”

　　“那便好。”

　　拜月轻应一句，目光看向远方，道，“神机既然将他的玉佩送你，便代表他已决意相助于你，另外，小心晓月楼主，除了魔宫那位魔主，若说吾最忌惮何人，定然是那位晓月楼主。”

　　宁辰颔首，认真将前者的话记在心中，晓月楼主身上的秘密的确太多，让人难以看清。

　　就在拜月一族惊变时，诸天星域，数以万计的魔军不断调往北方疆域，大战将起，气氛沉重异常。

　　红鸾星域，一个个大教惊怒，眼见魔宫目的已昭然若揭，众教联军开始集结，准备放手一搏。

　　数以千百记的战车横空，十万联军陈兵婆罗洲，与万千魔军遥相对峙。

　　众军之首，一袭水云战衣的君问天凌空而立，强大异常的气息，扭曲虚空，沉重的让人难以喘息。

　　四大护法之首，无限接近第四境的绝代强者，亲临诸天北方战场，欲兵伐红鸾。

　　三域交界，地府之中，红衣阎罗抬手覆上阎王面具，看着前方众人，开口道，“各位，战争开始了。”

　　殿内，一位位强者起身，拿出桌上阎罗面具，齐齐戴上。

　　下一刻，十殿上空，神禁开启，一位位地府阎罗飞出，朝着北方战场赶去。

　　诸天北方，婆罗洲前万里，集结的魔军越来越多，魔宫四大护法齐至，大战一触即发。

　　婆罗洲上，红鸾联军看着前方气势恐怖的魔军，神色皆是震撼。

　　“阁主，吾等是否要先行动手。”

　　沉浮的战车上，补天阁主和数位大教之主凌立，其中一人开口，提议道。

　　补天阁主摇头，道，“魔宫虽然兵力未集齐，但是有那四位魔宫护法坐镇，吾等便难讨得好去，另外，吾等的盟友也还未到来，再等等吧。”

　　众位大教之主闻言，沉默下来，没有再多说。

　　“兄长。”

　　婆罗洲南，魔军之前，月织女上前，恭敬道，“后方大军很快便能赶到，可以动手了。”

　　君问天点头，嘴角露出一抹微笑，道，“三妹，这第一阵，便有你来吧。”

　　“是。”

　　月织女闻言，恭敬应道。

　　挥手现神兵，漫天流光中，月魔神器再现，顿时万象颠倒，天地沉沦。

　　身影掠过，神剑出鞘，刹那间的风华，人间惊艳。

　　婆罗洲上空，补天阁主与众教之主神色沉下，这么快，魔宫竟不等大军集齐便要动手？

　　补天阁主回过神，看着一旁战车上的补天武魁开口道，“齐文竹，这一阵，你来！小心。”

　　“是。”

　　齐文竹领命，身影闪过，朝着前方掠去。

　　两军前方，魔宫第三护法、补天第一武魁遥相而立，神色各异，却是一样的杀机涌动。

　　“补天武魁，齐文竹，没想到，第一人被派来送死之人会是你。”

　　月织女看着前方之人，淡淡道。

　　“魔女，谨慎你的话语，因为你现在说的每一句话都可能成为你最后的遗言！”齐文竹沉声道。

　　“有如此自信，吾便放心了。”

　　月织女嘴角弯起一抹冷意，莲步一踏，首开战局。

　　齐文竹凝神，真元饱提，一身惊涛涌动，挡向月魔神剑。

　　双强交锋，轰然一声，神剑斩开惊涛，朝着前者胸口刺去。

　　齐文竹神色微变，身子侧过，避开剑锋，然而，剑锋之势如影随形，难以避开。

　　避之不及，齐文竹翻掌硬撼剑锋，铿然交锋中，但敢周身一轻，身子不由自主地朝着天际飞去。

　　下方，月织女嘴角冷意更胜，手中神器凝聚周天灵气，一剑挥过，剑光破空而起。

　　虚空上，齐文竹眸子微缩，真元催动，仓促挡招。

　　“呃……”

　　闷哼响起，鲜血飞溅，剑气入体，齐文竹左肩受创，血水泊泊淌落。

　　两招交锋，高下已判，战场两方，魔宫众将，红鸾诸强看着前方战局，神色各异。

　　战局中，齐文竹不甘战斗就此落败，一声沉喝，真元逆冲，身子急坠而下。

　　浩瀚真元翻涌，牵动九天云浪，携万重坠天之力，从天际压下。

　　“极道，罚天虹！”

　　月织女抬首，看着从天而降的身影，轻喝一声，手中颠倒水月剑势转过，天虹一剑，一剑罚天。

　　应声出现的极道剑光，威势惊天动地，剑锋划过，整个战局上空被一分为二，两方，观战的诸多强者只看到虚空裂开，再回神，满目血雨飞洒，尸骨从天而坠。

　　“文竹！”

　　婆罗洲上，补天阁主右护法神色一变，悲呼道。

　　然而，从天坠落的身影听不到了，横贯半身的剑痕，毁去武者一身生机，带走了属于补天阁武魁的一切。

　　怦然一声，残躯砸落大地，溅落起漫天沙尘，更是震惊了红鸾众强之心。

　　补天武魁，竟是未能撑过三招，魔宫四位护法，难道已强大到如此地步了吗？

　　战场中，月织女看着前方红鸾星域联军，冷冷一笑，旋即挥手收剑，转身朝着后方走去。

　　“做得不错。”

　　数万魔军前，君问天看着走回的女子，淡淡道。

　　“多谢兄长夸奖。”

　　月织女恭敬一礼，轻声道。

　　君问天颔首，目光看向左边白衣男子，开口道，“第二阵，白忘然，由你来！”

　　“是！”

　　白忘然点头领命，身影闪过，朝着前方掠去。

　　婆罗洲上空，沉浮的战车上，一位位大教之主看着出战之人，神色沉重异常，魔宫第二护法，按照排名来说，此人实力岂不是比方才的月织女更强。

　　他们之中，真境强者不少，真境巅峰也不缺，但是，要对付眼前魔宫第二护法，无人有把握能够取胜。

　　众人目光看着前方的补天阁主，一丝光华闪过，或许也只有补天阁主有这个资格出战了。

　　感受到众人的目光，补天阁主神色更沉，心中闪过犹豫。

　　“阁主，吾来吧。”

　　话声落，一旁，补天左护法齐瑄走出，开口道。

　　战局再起之时，远方，一道道身影从天而降，远远眺望战局，脸上恶相，狰狞骇人。


第929章 向天借剑

　　诸天、红鸾交界，婆罗洲上，战火四起，魔宫、红鸾，两方陈兵，烽火弥漫。

　　将者出阵，第一战，魔宫大胜，补天武魁战死，魂归九天。

　　第二战，魔宫第二护法白忘然现身战场，睥睨之姿，震慑红鸾众强。

　　大战再起，远方，地府众阎罗从天而降，强悍异常的气息，让人震骇。

　　众人现身，两方战局，一位位强者顿时有感，纷纷望向远方。

　　“终于来了！”

　　魔军之前，君问天目光移过，看着远方诸位面覆恶相的身影，眸中提起一抹兴致。

　　红鸾联军前，补天阁主神色也凝了下来，他们，终于来了。

　　“第二局，由吾等来吧！”

　　众位阎罗前，红衣阎王开口，平静道。

　　相隔百里，阎罗之音，众人却是听得清清楚楚，心有波涛。

　　地府插手，一位面覆恶相面具的阎罗走出，身影瞬息掠至战局，一袭长裙随风飘舞，出尘气息，让人惊叹。

　　楚江之王，洛水之神，云淡风轻现身诛魔战局。

　　战场上，白忘然神色微凝，看着前方身影，眸中一丝异色闪过。

　　此人，非比寻常！

　　“神明之身，趣味！”

　　魔宫大军前，君问天看着前方战局中的阎罗，嘴角弯起一抹微笑，这一场战争，少了这些对手，将会毫无乐趣。

　　“地府楚江王，请战！”

　　一声轻语，平静淡然，洛神立于虚空，一身气息宛如深渊，让人看不到底。

　　“魔宫第二护法，请！”

　　白忘然凝声回应，一语落，不再迟疑，翻掌凝元，首开战局。

　　瞬息掠过的白衣身影，身随风行，狂岚化为风暴，横贯整个战场。

　　“刹那永恒。”

　　洛神抬手，一语定天，超越人间武者的法则控制力，顷刻间，天地万象凝滞冻结，宛如死亡。

　　狂暴与极静，最分明的对决，轰然一声，风暴撞向静止的时空，一片片天地宛如寒冰崩裂，冰消雪融之景，蔓延千里。

　　一招比拼，胜负难分，崩溃的时空中，白衣身影疾掠而过，凝掌化拳，轰落而下。

　　洛神踏步，身影闪过，瞬息避开前者全力攻势，双眸眯起，周围虚空再度凝结。

　　白忘然冷哼，一步踏出，强行冲破被束缚的虚空，瞬身上前，掌交错，气磅礴。

　　洛神身影不断闪动，避开其近身锋芒，抬手指天，轮回再现。

　　“静寂轮回。”

　　言出法随，时空卷动，白忘然周身，一片片时空错乱，欲要吞噬其身。

　　白忘然眸子一沉，沉元纳气，御气行风，一掌震碎轮回，脱身而出。

　　“这个世间，处处是轮回，你，避不了！”

　　阎罗面具下，洛神轻言一声，顿时，战局之上，一道道黑色漩涡出现，封闭了整个天地。

　　“你不是人类！”

　　看着周围震撼人心之景，白忘然沉声道，人类对法则的掌控，绝不可能到达如此地步。

　　“是与不是，很重要吗？”

　　洛神抬手，周围天地中，黑色漩涡不断蔓延，吞噬向前者之身。

　　“非是人类，却相助人族，你，更让吾憎恶！”

　　话声落，白忘然一声沉喝，九颗风珠盘绕而出，狂暴的风元席卷，化为青色风暴，硬撞上周围漩涡。

　　轰隆一声，天地瓦解，两人周围时空尽数塌陷，化为虚无。

　　虚无蔓延，九颗风珠飞出，落于各方，化为一道道飓风，阻止天地修复。

　　“现在，没有天地法则，你又能如何胜吾！”

　　白忘然冷声说了一句，身影掠过，内息凝于掌上，近身相搏，诛杀神明。

　　洛神皱眉，看着各方被风珠定住的天地，身影疾速掠过，避开一次又一次的杀机。

　　“不妙！”

　　远方，阎罗面具下，沐千殇开口，凝声道，“洛神是神明之身，最强的便是法则控制力，现在的情势，对她太过不利。”

　　“不用担心。”

　　众人之前，红衣阎王平静道，“百年之前，我曾与洛神交过手，神明之身，可不简简单单只有如此而已。”

　　话声方落，战局中，一再退守的洛神眸中突然紫光大盛，一掌震开战局，真气涌动，神元冲宵。

　　“不妙了！”

　　魔宫大军前，君问天看着前方战局，神色微微凝下，白忘然可能会输。

　　“兄长，发生何事了吗？”

　　听到前者之言，月织女目光移过，不解道。

　　“看下去。”

　　君问天凝声道，“日后需注意这位阎罗，她的实力在地府中，足以排进前三。”

　　两人交谈之声还未落，前方战局中，洛神周身，神元涌动，一股难以言语的力量澎湃浩荡，让人惊惧。

　　“神罚，向天借剑！”

　　一声轻喝，天地惊动，战局之外，风云卷动，众人瞩目中，万千剑光汇聚，化为剑流冲向前方战局。

　　战局中，白忘然见状，神色一变，归元御气，狂风再起，护住周身。

　　“刷刷。”

　　虚空上，千千万万剑光掠过，瞬息后，凝为一口金色天剑，轰然一声撞上阻挡的风珠，片刻僵持，三颗风珠应声崩碎，金色天剑继续疾驰而过，飞入战局。

　　关键之机来临，两方战场，众人目光全都凝重起来。

　　“喝！”

　　一声娇喝，神罚之剑坠天而下，斩向魔者。

　　“喝！”

　　白忘然周身，狂风席卷，越来越快，阻挡天剑前行。

　　隆隆震动，响彻九天，两种极端力量不断碰撞，余波震荡，蔓延各方。

　　神魔各现极致，鲜血自嘴角泊泊溢出，剧烈消耗着体内神魔之元。

　　“呃……”

　　突然，金色剑光突破狂风束缚，一剑贯体，带出一抹刺眼的血花。

　　震惊、震撼、又让人难以置信的一幕，天剑穿体而过，白忘然眸子一颤，无法相信，更无法接受。

　　呲啦，衣衫离开，鲜血喷涌入空，白忘然口中，一声痛苦的长哼响起，金色火焰焚烧而起，神火焚身，强行收回天地所赐予的一切。

　　记忆剥离、修为消散、一点一点，所有从这片天地获得的东西不断从白忘然身上飞出，伴随着无尽的痛苦，烟消云散。

　　败了，败了，即便骁勇善战，即便心有算计，这一刻，在熊熊燃烧的金色火焰中，一切都变得不再重要。

　　回首最后一眼，看着远方，原来，人生是这般模样，原来，他的一生，是如此悲哀。

　　从天而坠的白衣身影，怦然一声砸落大地上，尘沙飞起，金色火焰随之熄灭，到了最后，所有的所有，终究尘归尘，土归土……


第930章 悠悠生死别经年

　　婆罗洲上，神魔之战，落下帷幕，洛水之神首现惊世能为，震撼在场众人。

　　向天借剑，一剑诛魔，惊世骇俗之神威，梵鬼惊惧。

　　魔者坠地，尘沙掩身，一世争锋，最后所归，最多不过一抔黄土。

　　战场两边，众人神色尽是惊讶，谁都不曾想到，魔宫第二护法会败，而且败的如此凄凉。

　　战局中，洛神转身走出战场，双眸依旧宁和如初，不曾任何变化。

　　“辛苦了！”

　　众位阎罗身前，红衣阎王开口，平静道。

　　“应为之事。”

　　洛神轻声回了一句，走到前者后方，道，“剩下的就看你们的了。”

　　红衣阎王点头，道，“你先休息吧，接下来，我们的盟友也该出手了。”

　　话声间，三方鼎力局势再次变化，远方，祥云涌动，霞光天耀，一道道强大的身影从天而降，为首三人，气息雄浑，令人侧目。

　　知命、神机、拜月现身，后方，拜月一族的众多强者跟随，真元涌动，联袂成云。

　　四方势力同现，遥相对峙，局势一时更加复杂。

　　“墨门第九子！”

　　战局两端，魔宫众将、补天阁主看到来人，神色同是一沉，碍于紧张的局势，没有多声张。

　　两阵已过，魔宫一胜一败，大军之前，君问天眸中冷意闪过，脚步迈出，亲自赴第三阵。

　　魔宫第一护法出，在此三方势力同时神凝，重视异常。

　　“这一阵，该我们了。”

　　拜月一族众位强者前，宁辰开口道。

　　“吾来吧。”

　　神机平静应了一句，迈步走上前去。

　　“前辈小心，君问天眉心有第三颗眼，力量已超越了第三境。”宁辰凝声提醒道。

　　“吾明白。”

　　神机轻应，一步步上前走。

　　看着前者远去的背影，宁辰脸上淡有凝色，心中几分担忧。

　　君问天的实力，他亲有体会，即便不动用眉心第三颗眼，也绝对是四大护法中最强者。

　　“不用担心，君问天虽然很强，但，神机也没你想象中那么弱。”

　　一旁，拜月淡淡说了一句，目光看着前方，毫无动摇。

　　战场之上，看到走来的紫衣男子，君问天眸中光华闪过，是他？

　　“没想到，这一阵出战之人会是你。”

　　君问天平静道。

　　“不能总是让晚辈们挡在前面，吾等这些老家伙，也该出出力了。”神机淡淡道。

　　“你的选择，君问天敬佩，不过，你准备好殒命了吗？”

　　君问天平静应了一句，左手一挥，魔威震撼中，三尖两刃再现，磅礴魔气涌动，席卷开来。

　　对面，神机见状，脸色没有太多变化，双手一握，浩荡的龙气中，一黑一白两口名锋出现，帝王之器，黑白留机，首现人间。

　　神兵首现，威势震撼，一黑一白两道龙气飞起，在昔日帝王周身不断盘绕。

　　下一刻，双强动，三尖两刃、黑白留机应声交锋，一声惊世骇俗的碰撞中，狂涛如浪席卷，直达数千里之外。

　　战场中，呼啸的两道龙气，威势强悍无匹，身随剑动，强压魔宫第一护法。

　　隆隆剧震，转眼数招交锋，首现巅峰能为的神机，一身战意极尽升腾，无上战魂，耀眼夺目。

　　战局四方，众强皆惊，神机峰之主竟是有如此恐怖的能为？

　　“吾收回方才的话，你，是一位值得吾尽全力的对手！”

　　君问天挥枪震开前者，神色认真下来，开口道。

　　神机手中双剑散去余波，淡淡道，“那便拿出你的全力吧，莫要让吾失望！”

　　“如你所愿！”

　　一语落，君问天上前半步，沉声一喝，顿时，一身魔元冲宵，滚滚魔涛，直贯九天。

　　崩碎的云冠，从天而落，君问天头上，长发舞动，一身恐怖气息不断澎湃，魔宫战神之姿，尽展无疑。

　　对面，神机脸色也凝重下来，轻喝一声，真元尽开，黑白留机龙气盛极，周身盘绕，阵阵龙吟，响彻九天。

　　战局外，拜月一族众多强者前，宁辰神色闪过凝色，两人皆要已将功体提至巅峰，这一战，不会持续太久。

　　“宁公子，仔细看着，神机的实力，现在开始展现！”

　　一旁，拜月看着远方战局，轻声道。

　　战场之上，魔涛龙气席卷，强横无匹的威压不断蔓延，相隔数千里的四方势力，皆是清晰感知，倍感压力。

　　一瞬之后，两种极端力量轰然碰撞，魔涛震八方，龙气啸九州，千里战场，瞬间两分。

　　“春秋一剑，万象开明。”

　　极威再现，黑白留机盘绕入空，衍化的万象中，两道剑光破空而下，两道龙影随行，斩向下方魔宫战神。

　　“来得好！”

　　君问天见状，眸中光华大盛，战意高昂，轻喝一声，踏步纵身，旋枪迎招而上。

　　人有先天，百年苦修，器有后天，千锤百炼，神兵一交锋，天地齐共鸣。

　　惊天动地的碰撞中，两声清脆的响声传遍在场每个人的耳中，三口神兵之上，一道道裂痕出现，竟是同现崩溃之兆。

　　双剑回归，神机握剑，看着剑上裂痕，眸中一抹惜剑之色闪过，真元护剑，紫气冲天。

　　对面，君问天脸色沉下，手中三尖两刃魔气再催，裂痕之处，悲鸣刺耳。

　　“敬你决心，九转玄功，苍雷亟。”

　　战至此境，以招敬敌，君问天翻掌纳魔元，顷刻间，九天行雷，三尖两刃之上，奔雷万重，至强魔威，神惊鬼颤。

　　“悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。排空驭气奔如电，升天入地求之遍。上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见……”

　　忽来诗声惊耳，昔日帝王眸中，一抹让人难懂的光华闪过，周身龙气冲宵，黑白留机现绝唱，两道耀眼的剑光澎湃入空，神威惊世。

　　“不好！”

　　听到前者口中诗声，战局外，拜月神色一震，眸光剧变。

　　随即，雷临剑迎，一声恐怖的碰撞中，战场上空，天地轰然塌陷，末日之景，震惊人间，三口神兵应声崩碎，黑白入道，神枪绝鸣。

　　“呃……”

　　一声沉重的闷哼中，君问天嘴角鲜血溢出，连退数步。

　　惊见对面，咆哮的黑白龙气中，一抹虚幻的身影凌空而立，脱去肉身，境界无限攀升，突破天地限制，直达第四境之中。

　　古有大贤，朝闻道，夕死可矣，今有神机，以身问道，天地唯一。

　　一瞬之变，在场众人神色皆是变化，波澜万重。

　　“原来，你早有死志。”

　　战局外，拜月眸中闪过悲伤，以身问道，值得吗？

　　“忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。中有一人字太真，雪肤花貌参差是。金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊……”

　　诗声回荡天地，传遍在场每一个人耳中，战场上空，虚幻的身影掠过，超脱天地的极速，瞬息来至魔者身前。

　　君问天脸色一变，毫不犹豫，再开魔眼。

　　震天动地的异象中，魔者眉心，幽光大盛，一道超越界限的光华破空而出，狂暴威势，毁天灭地。

　　幽光穿体，带出漫天紫气，神机却仿佛不觉，右手凝脂，点向前者眉心，强悍无匹的魂力没入，瞬封魔眼。

　　“呃……”

　　剧痛传来，君问天眉心魔眼欲裂，鲜血溢出，气息不断散离。

　　“退下！”

　　一声怒喝，强硬回招，君问天翻掌起天雷，怦然震开战局。

　　隆隆震动的天地，余波不断震荡，君问天眉心魔眼血水不断流淌，重创难持。

　　“你！”

　　怒意冲心，君问天身子一个踉跄，再度一口鲜血呕出，勉强稳住脚步。

　　“回头下望人寰处，不见长安见尘雾。惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。但教心似金钿坚，天上人间会相见……”

　　最后的诗声，在天地间回荡，一身魂力耗尽的神机，目光看着天际，嘴角一抹微笑露出，天，他胜了，她看到了吗？

　　“好友，一路走好。”

　　远在无尽星空外，晓月长安明字间中，一袭银灰大氅的晓月楼主静立窗前，看着远方，喃喃轻语道。

　　婆罗洲上，神机仿佛有感，看向远方，轻轻点头，道，“好友，吾会在仙道之巅等你前来，从今往后，人间之事，便拜托你了。”

　　话声落，神机身影渐渐消散，魂归天地，消散人间。

　　“神机前辈。”

　　拜月一族众强前，看着战局中魂归天地的身影，宁辰心中一痛，愧疚不已。

　　“这是他的选择，与你无关。”

　　一旁，拜月强行敛去心中悲伤，沉声道，“不可失去冷静，这一场战斗还没结束，他未完成的事，尚需要我们去做。”

　　宁辰点头，双拳紧攥，压下内心情绪。

　　战场中，君问天一声轻喝，魔元催动，不断压制体内凌乱不堪的真气。

　　“杀！”

　　婆罗洲上，补天阁主与众教之首见此，立刻下令，沉声道。

　　一声令下，十万红鸾大军齐动，宛如洪涛一般，压向前方万千魔军。


第931章 三才宗

　　婆罗洲上，大战开启，红鸾大军潮涌而出，压向前方万千魔军。

　　战鼓擂动，烽火连天，战车一架又一架驶过，宛如山岳一般，遮天蔽日。

　　魔军前，月织女身影闪过，来至战场，带过重伤的君问天，手中颠倒水月挥过，一剑斩开生途。

　　神器惊世，剑光开启黄泉路，数以百计的联军被剑光吞噬，残肢断臂，飞舞漫天。

　　“动手！”

　　地府众殿阎罗前，红衣阎王开口，冷声道。

　　话声落，众阎罗领命，身影闪过，朝着前方掠去。

　　同一时间，拜月一族众强者前，拜月挥手，下令出兵。

　　三方同动，齐齐朝着魔宫大军杀去。

　　白忘然战死，君问天重创，魔宫局势一时陷入危机。

　　“花中蝶！”

　　战场中，月织女一声沉喝，唤道。

　　一语落，万千魔军前，魔蝶身动，水袖交错而出，蔓延数千丈。

　　魔蝶起杀，天罗之中，葬花启锋，一位位红鸾强者还未来得及反应，只见黑色刀光照目，便再也没有知觉。

　　就在这一刻，虚空之上，女尊现身，一步迈步战局，抬手扣向大开杀戒的魔蝶。

　　刀掌交锋，铿然剧震，两人周身，幽光升腾，九幽吞天，首现对决。

　　掌交错，刀凌厉，两人周围千丈，瞬成禁地，幽光说过，生机不存，恐怖的吞噬力，强行吞没其中一切。

　　为擒魔蝶，女尊释开一身修为，幽光席卷，宛如修罗临世，纤手运化间，力撼千钧。

　　魔蝶挥刀行招，当世唯一的刀上造诣，再现惊世锋芒。

　　双强交锋间，一抹素衣身影掠过，太始现锋，协同女尊，强压魔蝶。

　　知命现身战局，花中蝶顿感压力倍增，手中葬花之泪黑光耀动，刀中现刀，水袖舞动间，力挡双强联手。

　　这一刻，远在魔域，圣殿中，解天策看着前方天幕，右手结印，一道道符文缭绕，首现咒法造诣。

　　婆罗洲战局，随着魔域中圣司动作，虚空之上，一道道空间裂痕出现，四道巨大魔影出现天际，高百丈，面容狰狞，让人惊骇。

　　战局中，地府众阎罗见状，面色一沉，身影闪过，分别朝着一方掠过。

　　下一刻，每一具魔影前，一位阎罗掠至，现身挡关。

　　婆罗洲上，红衣阎王身影极速而行，朝着千军万马中的两道身影掠去。

　　数十里外，月织女有感，神色一凝，手中颠倒水月挥过，斩向来者。

　　铿然一声，双兵交接，神器现威能，红衣阎王双腿立陷大地。

　　“唰！”

　　一声箭锋破空之声响起，未及反应，青色箭光破空而至，追魂夺命。

　　月织女眸子一缩，下意识身子一侧，但见箭光擦肩而过，一瀑鲜血飞溅，染红衣衫。

　　“卑鄙！”

　　月织女脸色一沉，然而，话声还未落，又是一道箭光破空而来，杀机尽现。

　　秦广相助，阎王身动，两位阎罗联手，剑箭定睛，杀局不留间隙。

　　面对两位阎罗联手，强如月织女，亦现支拙之态。

　　急转而下的情势，魔宫三位护法深陷泥沼，各自危机。

　　“月织女、君问天，真是狼狈啊！”

　　就在这时，天地间，一道苍老的声音响起，随着，魔光耀世，日月星三宗同现，震惊在场众强。

　　“不妙！”

　　战局中，红衣阎王抬头，看着天际浑身闪耀中光芒的三人，神色凝下。

　　七罪宗排名前三的三才宗现世，顿时，战局再起变化，无尽魔威席卷而下，数以千计的红鸾大军身体爆开，难承三宗恐怖威压。

　　“魔身，动手！”

　　局势再变，战局中，红衣阎罗开口，传音道。

　　“明白。”

　　话声中，虚空搅动，一抹弥漫在黑色火焰的黑衣身影出现，面覆无常鬼面，让人惊惧。

　　“地府的强者，当真层出不穷。”

　　虚空上，星辉宗看着前方出现的黑衣身影，开口道。

　　“此人交你了，吾与旸宇去助他人。”

　　月耀宗平静说了一句，旋即身影闪过，朝着下方战场掠去。

　　魔身见状，身影闪过，左手之上，阿鼻地狱宫出现，迅速放大，挡向两人。

　　“地府的强者，你的对手，不是吾等。”

　　月耀、旸宇两宗身影掠动，避开鬼宫，旋即继续朝着下方掠去。

　　“病王三日剑！”

　　魔身沉喝，右手虚握，惊见黑焰冲天，一口旷世神兵出现，三阳盘绕，分别袭向三宗。

　　“哦？”

　　月耀、旸宇回首，看着袭来的黑阳，面露异色，好奇特的神兵，竟然有如此惊人的威能。

　　双宗抬手，日月同现，恐怖的力量蔓延，瞬间吞噬黑阳，化解危机。

　　虚空上，星辉宗亦现魔威，星光耀目，挡下黑阳。

　　“凭你一人，便想阻拦三宗，你的自信，让吾刮目相看。”

　　星辉宗淡淡说了一句，一步迈步，星光灿烂，魔元携九天星辰之力，拍向前方之人。

　　魔身挥剑，黑焰席卷，诛仙之利，病王之烈，再现旷世绝逸之能。

　　双强交锋，数招之后，能为各自震撼，原来，地府、魔宫，还有这样的强者。

　　下方战场，月耀、旸宇双尊来至，战局立刻变化，补天阁主、左右护法两位护法前，月耀宗一人现身挡关，阻拦三人驰援脚步。

　　另一边战局，三尊之首，旸宇尊迈步走来，平淡的神色，不带丝毫波澜，然而，一身恐怖的威压，却是超过了在场每一个人，震骇人心。

　　“这两人，你们不能动！”

　　数步后，月织女身前，旸宇尊来至，翻掌震开战局，目光看着前方红衣阎罗，平静道。

　　“阁下刚来，便想要人，是否太过无礼了。”

　　红衣阎罗看着眼前人，沉声道。

　　“唰！”

　　箭破虚空之声响起，旸宇尊身后，青色箭光逼命而至，出手探敌。

　　“君子不行身后箭，地府众君就这么喜欢藏头露尾吗？”

　　旸宇尊回首，抬手接下箭光，旋即怦然一攥，震碎手中夺命之箭。

　　远方虚空上，落星辰眸子一凝，传声道，“知命，小心，此人不简单。”

　　“明白！”

　　阎王恶相下，凤身点头，凝声应下。

　　远方战场中，感受到凤身所在战局生变，宁辰目光移过，看向前方凌空而立的圣洁倩影，开口道，“请拜月前辈出手！”


第932章 月陨

　　婆罗战局，战火连天，神机证道，重创君问天，战局急转记下，魔宫倾危。

　　危机关头，七罪宗中排名前三的三才宗现身战局，日月星魔光辉耀，扭转战局。

　　三处战场，旸宇、月耀、星辉三位绝世强者参战，强悍之极的战力，让在场众人震撼。

　　补天阁主、左右护法前，月耀宗一人挡关，万夫莫开，众人上空，星辉宗只身挡地府无常，气贯星空，魔身一时难以脱身。

　　最关键的战局，七罪宗第一人现身，三才之首旸宇迈步走来，强大的压迫力，剧烈稍近者，立刻爆体开来。

　　日月星，相争魔宫之阳的三才之首，修为惊世骇俗，大半身子都已迈入第四境，只差些许契机，便可君临天下。

　　旸宇现身，战局中，红衣阎王立感压力倍增，神色凝重。

　　远方，本体有感，立刻开口请援。

　　虚空上，一身圣洁月华的拜月点头，迈步朝着前方走去。

　　咫尺天涯，月光所至，神威所至，承接月神之力的拜月尊者功体超出界限，一步一步，踏在天地间，更踏在众人心头。

　　旸宇尊回首，目光看向来人，一抹异色闪过，看来，先前拜月古地那股超越天地的力量，被此人所得了。

　　“强大的魔者，换一个地方战斗吧。”

　　拜月看着眼前七罪宗之首，平静道。

　　“可以！”

　　旸宇尊点头，脚步踏过，朝着天际掠去。

　　拜月纵身，跟了上去。

　　婆罗洲上空，漫天星辰闪耀，无尽星空，两人来至，未再多言，战火瞬开。

　　交错而过的身影，掌力交并，耀眼异常的光华碰撞，神月、魔阳，剧烈冲击。

　　超越巅峰，直逼第四境的战斗，战斗方才开始，星空之上，一颗颗大星开始剧烈摇动起来，两人余招说过，一颗颗陨星崩碎，被神月魔阳之力碾成星灰。

　　婆罗洲上，一位位强者感受了上空惊世骇俗的大战，眸中皆是震撼异常。

　　虚空上，面覆无常恶相的魔身神色更沉，左手一翻，并指过剑，顿时，病王神剑再现惊世能为，一颗颗黑阳出现，围绕周身，呼啸奔腾，天惊地颤。

　　“病王百阳剑！”

　　百阳现世，覆盖天际，无穷无尽的火元蔓延，整个婆罗洲上空都开始扭曲起来。

　　“繁星过境！”

　　眼见黑阳威势惊人，星辉宗亦催动一身真元，星辰光华大盛，挡在百阳之招。

　　下一刻，百阳撼星辰，剧烈的碰撞声中，百阳崩碎，黑色的流星火雨从天而降，巨大的黑色火团一颗又一颗如雨坠落，砸落婆罗洲上。

　　末世之景，下方，两方交战的大军顿时死伤惨重，数以万计的联盟和魔宫强者被火雨吞噬，彻底消失。

　　“阁下当真好狠的心，连自己盟友的生死都不在乎。”

　　星辉宗看了一眼下方的凄惨情景，开口道。

　　“成大事者必有牺牲，这个世界本就是弱肉强食，若不能抵抗，便要接受摆布！”魔身神色冰冷道。

　　“阁下当真比吾等这些魔，更像是魔！”星辉宗平静道。

　　“过誉。”

　　魔身回应，手中病王神剑横过，身未动，剑意自发。

　　星辉宗见状，神色一凝，不敢再小看眼前之人，沉元纳气，牵动九天星辰之力。

　　两人功体再次加催，生死之博中，谁都不敢丝毫大意。

　　远方战局，红衣阎王、秦广王，地府两大阎罗联手诛魔宫护法，一明一暗，力压神器之能。

　　月织女身上，伤势越来越重，避开冷箭，却避不开更冷的剑，神器逆天，却逆不了地府召命。

　　“呃……”

　　一剑贯体，数步连退，月织女以身躯护住重创迷离的君问天，不肯退让半步。

　　鲜血刺目，点点滴落衣裙之上，月织女挥剑震开眼前人，又感身后冷意传来，身子立刻闪躲。

　　“呲啦。”

　　青色箭光撕裂魔者衣衫，没入大地，消失无踪。

　　“九天摘星手，逆无式！”

　　红衣掠过，摘星绝式再现，一瞬之间，重掌临身。

　　“呃……”

　　再受重创，身形飞出百丈，百丈外，月织女身形停下，一口鲜血呕出，洒落大地。

　　摘星终式，散元逆脉，承下全部掌力的月织女顿感一身真元不断溢彩，功体一时难提。

　　不敢置信，却也不得不相信，睥睨天下的魔宫四大护法，一战全部陷入死局，险象环生。

　　“吾，不能败在这里！”

　　兄长安危尽系己身，月织女勉强稳住身形，抬手擦去嘴角鲜血，一声沉喝，周身魔元尽是释放开来。

　　狂涌的暗银色魔力，映照九天寒月，顿时，月魔虚影显化，魔威倍增。

　　一瞬之后，月魔附体，月织女周身鲜血喷涌，以身为媒介，强借神明之力。

　　“呃……”

　　难以承受的痛苦中，月织女周身开始龟裂，蔓延至身体的每一处，鲜血泊泊，刺眼异常。

　　前方，红衣阎罗见状，神色一沉，不再耽搁，身影掠过，剑锋逼命。

　　汹涌的血雾中，月织女双眼睁开，一片猩红，骇人异常。

　　“想要吾和兄长之命，便拿你的命来偿吧！”

　　神器斩落，浴血的神剑威势更增数步，磅礴无尽的血色魔涛闪耀，斩落而下。

　　红衣阎罗凝眸，身影立止，瞬间退至百丈外。

　　再难掩饰的速度，快的让人难以置信，月织女眸子一缩，心神震撼。

　　“你是，墨……”

　　凤凰极速，天下唯一，月织女立刻明白过来，话还未说出，但见红衣瞬息折返而回，快至冷残的剑，一剑封喉。

　　“到地狱，再泄密吧。”

　　剑饮残红，刺眼夺目，未及回神，战斗瞬止。

　　“呃……”

　　再次的闷哼中，月织女抬手捂住喉中剑痕，双眸骇然难掩，一步步踉跄退后，想要开口说什么，然而咽喉被断，一言难发。

　　“兄长！”

　　难以说出的话，月织女看着背后昏迷的君问天，眸中闪过最后的温柔，耗尽最后的力量灌入神器，旋即一掌助势，皆神器之力送后者出战局。

　　红衣阎罗眸中一冷，身影闪过，一剑无情，欲要追上。

　　“呲啦。”

　　一瞬之间，浑身浴血的倩影掠过，以身躯挡在身前，阻挡前者脚步。

　　剑锋贯体，鲜血喷涌，雾了红衣，雾了回首远望的眼。

　　“兄长。”

　　最后的呢喃，看着远去的流光，月织女嘴角露出一抹欣慰的微笑，身子无力倒落下去……


第933章 魔主

　　婆罗战局，战鼓擂动，杀伐震天，魔宫第三护法月织女战死，惊动各方。

　　三处战局，日月星三宗感受到月织女气息渐渐消失，目光望过，震惊更震撼。

　　“你们，罪该万死！”

　　月耀宗回神，脸上杀机弥补，一身恐怖修为尽数爆发。

　　战局中，补天阁主、左右两位护法立感杀机锁身，心头都是一寒。

　　身形掠过，魔月贯空，补天三强凝元挡招，轰然一声，齐齐飞出。

　　洒落的鲜血，从天而降，三位补天至强者看着前方之人，面露震骇。

　　“你们全都为她陪葬吧！”

　　怒意冲心，月耀宗一步步走上前，立身魔月之中，领域之力开启，百里方圆，尽化阴冷地狱。

　　“糟了！”

　　补天阁主、左右护法脸色一变，看着周围被封闭的虚空，心绪沉下。

　　三人陷危，远方，红衣阎罗目光扫过，片刻后，又收回目光，脚步一踏，朝着更远方的战局掠去。

　　魔域，月织女战死之刻，圣殿中，一盏千年不息的暗银色灯火熄灭，殿内，解天策顿时一变，挥手再开天幕。

　　黑白棋子飞出，定住天机，解天策强摧功体，绝代能为再现，强行透过时空，看向远方战局。

　　“圣司，发生了何事吗？”

　　就在这时，大殿之中，一道威严的声音响起，问道。

　　“回禀魔主，月织女和白忘然战死了！”

　　解天策躬身一礼，开口道。

　　“月织女也战死了？”

　　威严的声音透出一丝讶异，道，“她的实力，可是仅次于君问天，这个世间竟有人能伤她性命。”

　　“回禀魔主，应该是地府之人所为，如今失了君问天、月织女、白忘然三大战力，吾魔宫局势很是不利。”解天策平静道。

　　“吾感受到了三宗的气息，他们也出手了吗？”威严的声音再次问道。

　　“嗯。”

　　解天策颔首，道，“为防有变，吾已让三宗前去，只是，未曾料到那位对手隐藏的实力会如此强大，如今三宗也很难逆转战局了。”

　　“圣司，这一局，吾魔宫损失甚重啊。”

　　大殿内，威严的声音再起，道。

　　“是吾计划有失，让魔主失望了！”

　　解天策再次躬身一礼，道。

　　“对手的强大，的确超出预料，责任不全在你。”

　　大殿中，魔主的声音不断回荡，平静道，“这一次，便由本座来吧，解天策，在吾出关之前，切莫再出这样的意外。”

　　“是！”

　　解天策俯身应道。

　　与此同时，婆罗洲上，战火越发炽烈，诛魔战场，局势各异。

　　星空中，拜月尊者孤身应对七罪宗之首，神月耀世，魔阳焚天。

　　最强的两人，一身战意尽数催至顶峰，两人皆知，他们的胜败，将会决定战争的走势，所以，两人谁都不敢大意。

　　不断碰撞的神魔之力，威势毁天灭地，两人周身，一颗颗陨星在大战中被碾化尘埃，彻底消失星空之上。

　　强，强的言语难明，超越界线，堪比第四境的战力，举手投足，天沉地落。

　　“神法，半月天！”

　　对手非凡，拜月尊者不再藏招，左掌翻过，一掌升月。

　　刹那之间，星空以上，一尊巨大的神月显化，纵横万里方圆，恐怖之能，照亮星宇。

　　“上穷九天下碧落。”

　　神招现，旸宇宗不敢大意，极元加催，魔阳显化，从黄泉冲上九天，至强魔威，蔓延开来。

　　超越界限，短暂臻至第四境的神魔之招应声碰撞，瞬息的寂静后，整个婆罗洲上空猛烈摇动，光华盛极，照得众人难以睁开双眼。

　　红衣阎王、月耀宗、星辉宗等人抬首，看着天际，面露凝色，谁都没有料到，这一战会如此激烈。

　　短暂震惊，红衣阎王压下心绪，身影掠过，继续朝着前方战局赶去。

　　远方，纵横交错的水袖天罗中，魔蝶力战知命、长陵女尊联手，刀在袖中武，旷古绝今的刀上造诣，攻的凌厉逼人，守得密不透风，强如两人，心有顾忌下，一时竟难以占得上风。

　　这时，红光闪过，疾速来到战场，星魂挥落，斩开一重重天罗。

　　凤身现身战局，三强联手，局势顷刻转变。

　　双剑挡双刀，僵持一瞬，女常抬手扣向前者琵琶骨，欲锁其身。

　　困魔之局将成，就在这是一刻，九天风云变，魔云滚滚，一股超越众生的威压席卷而下，前所未有的强悍，瞬间震动整个战场。

　　“此战就此结束，都退下吧！”

　　话声中，九天之上，一抹虚幻的身影出现，平静一语，旋即右手挥过，万重魔涛席卷而出。

　　“呃……”

　　下一刻，各方战场，一声声闷哼响起，数以万千计的身影爆体而开，血洒如雨。

　　三方战局，知命三身，女常，拜月神色同时一沉，凝元挡魔威，怦然一声，连退数步。

　　惊世魔威，震撼天地，仅仅一招，便退万军，无人可敌。

　　“参见魔主。”

　　虚空上，旸宇、月耀、星魂躬身行礼，恭敬道。

　　“参见魔主。”

　　下方，数以万千的魔军同时跪下，行礼道。

　　“退兵吧。”

　　魔云中，魔主淡淡道。

　　“是。”

　　众魔领命，起身之后，朝着战局之外退去。

　　下方战局，宁辰看着退出战场的魔蝶，眸中露出一抹急色。

　　“不可冲动。”

　　一旁，女常看了一眼天际的恐怖存在，沉声提醒道。

　　宁辰身子一颤，强压心中情绪，没有出手。

　　九天之上，魔主挥手，下方，两具残躯飞起，没向云端。

　　“骁勇的战士，不该乱葬于此。”

　　魔主平静说了一句，瞬息后，漫天魔云敛去，身形随之消失不见。

　　下方，宁辰双拳紧攥，心中不甘之极。

　　“知命，日后再寻机会吧。”

　　旁边，女常轻声一叹，道，方才只差半刻，便可带回花中蝶，太可惜了。

　　“退兵！”

　　相隔不远，红衣阎王沉声道。

　　天际上，一位位阎罗领命，身影闪过，抽身离去。

　　魔宫、地府退兵，另一边，拜月身影从天而降，同样下令撤退。

　　拜月一族众强者领命，一同远去。

　　“阁主！”

　　战场上，补天阁左右护法看着前方阁主，关心道，“阁主的伤势没事吧。”

　　“无碍。”

　　补天阁主抬手擦掉嘴角血迹，目光扫过损失惨重的联军，神色阴沉异常，有地府和拜月一族相助，他们的折损依旧如此惊人，魔宫的实力，着实太过恐怖。

　　最可怕的是，那位魔主似乎要出关了。

　　红鸾、诸天、紫薇，三域交界，一道道身影掠至，为首阎王挥手开启神禁，迈步走入其中。

　　后方，众殿阎罗跟上，相继消失神禁之中。

　　“各位先回去养复真元，有事我会知会各位。”

　　众位阎罗之前，红衣阎罗抬手摘下恶相面具，开口道。

　　众人点头，一一取下面具，朝着各自的王殿走去。

　　阎罗王殿前，宁辰走来，殿内，音儿焦急等待，看到前者走来后，立刻小跑上前。

　　“宁辰，小师娘走了。”

　　音儿抓着前者手臂，急声道。

　　宁辰闻言，神色一震，强压心绪，开口道，“她走之前可说什么？”

　　“没有，她就说会离开一段时间，其他什么也没说。”

　　音儿急声道，“宁辰，小师娘为何会突然离开，不会出什么事吧？”

　　宁辰轻轻摇头，安慰道，“放心，阿蛮的实力现在不弱于任何人，不会有事的。”

　　她离开，是因为神机前辈吗，远在地府之中，阿蛮是如何得知此事的？

　　相隔极远，神机峰上，一抹流光闪现，一身缟素的倩影走出，默默走在峰前，挥手唤出紫霄，插入峰上。

　　重归故地，紫霄神剑仿佛有感，剑身颤动，不断悲鸣。

　　听着剑中清晰的悲声，阿蛮眸中闪过黯然之色，双膝落地，跪于峰前。

　　义父，女儿回来了。

　　寒风吹过，漫天红枫飘零，如此美丽，将整个神机峰染得如火一般红。

　　相隔甚远，战火焚过的婆罗洲上，一场浩劫之后，满目疮痍，再无一处完好。

　　九天，寒月高挂，清冷的月，洒落一地瀑寒，让寂静的夜，更加寒冷。

　　就在这时，婆罗洲上，一抹白色衣裙的倩影走来，身后青丝在风中轻轻飞舞，完美无瑕的容颜看不出一丝瑕疵，气质超凡脱俗，宛如仙子谪凡，让人不敢亵渎。

　　冥冥中的牵引，让从界内走出的暮成雪一步步寻到这里，走在战火间，走在寒霜中。

　　满目战死的魔兵与红鸾强者，身躯在战火中焚成焦灰，断裂的神兵，灵性不断溢散，或许，再十年二十年后，便会彻底成为废铁。

　　一场大战，无数强者陨落，凌乱异常的气流在天地间充斥，气息压抑的让人不愿久留。

　　前行许久，暮成雪突然停下脚步，双眸闭合，神识释开，感受着天地间那一抹若隐若现的熟悉气息。

　　搜寻片刻，暮成雪睁开双眼，眸子看向远方，一抹光华闪过，他果然来过这里。

　　那些朋友的气息也在，是他将他们都寻来的吗？

　　百年过去，他们变得更强了。

　　数息之后，婆罗洲上，白衣倩影闪过，身化流光，消失夜空之中。


第934章 亵渎

　　魔域，巍峨圣殿，一身蓝色锦裘的魔宫圣司立于殿前，沉思许久之后，迈步朝着圣殿之后走去。

　　魔域深处，魔气缭绕禁地，解天策迈步走来，一座巨大无比的石窟前，停下脚步。

　　“魔主。”

　　解天策躬身一礼，恭敬道。

　　石窟内，异光闪耀，时强时弱，强大异常的威压隐现，宛如太古巨兽，随时都会择人而噬。

　　“圣司有何事？”

　　魔窟内，一道威严的声音传出，平静道。

　　“月织女与白忘然战死，君问天伤重，如今各路大军无将可用，还请魔主赐将。”解天策开口道。

　　“七罪宗实力不弱，为何不用他们？”魔窟内，魔主之声再度传出，问道。

　　“七罪宗实力虽强，却不善领兵，吾需要一个能征善战的将军而非勇夫。”解天策回应道。

　　魔窟内，先是短暂寂静，旋即威严的声音传出，平静道，“解封地魁吧。”

　　“多谢魔主！”

　　解天策恭敬一礼，道。

　　“查到地府十殿阎罗的下落了吗？”魔窟内，魔主之声传出道。

　　“从数次地府众位阎罗出现的位置和方向判断，地府应该在诸天和红鸾星域之间，具体位置，尚且需要时间来推断。”解天策应道。

　　“此事尽快办好，另外，一些跳梁小丑该除掉了，魔宫称霸天下的大计，不能因为这些人受阻。”魔主之声再次响起，道。

　　“吾明白。”

　　解天策应了一句，没有再多言，迈步退了下去。

　　半个时辰后，魔窟东方，一座阴诡之地，解天策走至，一颗黑色的巨茧出现，横在天地间，不断吸收着周围魔气。

　　“地魁，该你出手了！”

　　话声落，解天策右手抬起，顿时，纵横交错的符文中，一股奇异的力量洒落，黑色巨茧开始出现变化，光华明灭，魔威震骇。

　　符文蔓延，抽丝解茧，黑色巨茧中，一双冰冷的眸子睁开，瞬息后，巨茧崩裂，一抹妖娆诱惑的倩影迈步走出。

　　黑色战甲覆身，难掩玲珑有致的身材，魔宫地魁首现人间，顿时，魔气冲宵，千里震动。

　　“地魁，魔宫北伐局势受阻，你出手吧。”

　　解天策看着眼前女子，挥手将兵符送出，淡淡道。

　　“领命！”

　　地魁接过兵符，平静地应了一声，身影闪过，消失不见。

　　与此同时，婆罗洲南万里，一战损失惨重的万千魔军停下休息，十位魔将神色皆有沉重，此前一战，他们的折损着实太重了。

　　更麻烦的是，主将重创，他们现在可谓群龙无首，只能选择退守。

　　就在十位魔将内心焦躁不堪之时，虚空上，魔气翻涌，一抹黑甲倩影显化，迈步走出。

　　十位魔将见状，神色一震，立刻跪地，恭敬道，“参见地魁。”

　　“出兵。”

　　虚空上，地魁没有多废话，手中兵符出现，下令道。

　　看到前者手中的兵符，十位魔将神色再度变化，俯首领命。

　　下一刻，数万魔军开拔，朝着北方行去。

　　与此同时，三域交界，阎罗十殿中，不知外界剧变的十殿阎罗各自在自己的王殿中调息，为将来的战斗做准备。

　　阎王殿前，宁辰静立，目光看着前方，思绪万千。

　　“还在思考先前大战之事？”后方，女常迈步走来，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“这一次魔主出现战场中，可以肯定的是，那位魔主已经迈入第四境了，否则，一具幻身不可能拥有如此可怕的实力。”

　　“魔主有四境的修为，并不奇怪，这也在我们预料之中，不过，那位魔主还未出关，我们还有一些时间准备。”女常开口道。

　　宁辰颔首，继续道，“吾最担心的是，魔宫经次重创，定然不会善罢甘休，下一个目标，将迎接魔宫最可怕的反扑。”

　　“魔宫在明，我们在暗，暂时无需担心，不过，补天阁和拜月一族都曾在这一战中现身，魔宫若是选择它们，就真的麻烦了。”女常开口提醒道。

　　宁辰沉默，片刻后点头道，“拜月前辈已率族民回归圣地，她曾送了我一枚月神令，若有事情，我会第一时间知晓，相比远在西北方的拜月圣地，现在，魔宫最可能进攻的目标是补天阁，就是不知道红鸾星域的联军能否抵御。”

　　“先前一战，沐千殇他们皆损耗不小，需要时间养复功体，暂时不宜出战。”女常轻声道。

　　宁辰颔首，轻叹道，“我们与魔宫最大的差距便在于巅峰强者是数量，这一战，魔宫虽折损了月织女和白忘然两位护法，但是那三位七罪宗强者依旧丝毫未损，这三人，每一个都不弱于君问天，尤其是那位与拜月前者交手的罪宗，更是已无限逼近第四境。”

　　“莫要心急，一步一步来吧，你已做的很好，现在局势，较之先前，已好转许多，魔宫遭此重创，应该休整一些时日，我们如今最需要的也是时间。”女常凝声道。

　　宁辰点了点头，想了想，道，“女尊，我想去一趟神机峰，阿蛮离开，很可能便是去了那里，神机前辈是阿蛮的义父，此次以身证道，阿蛮定然受了不小打击，我放心不下。”

　　女常颔首，道，“你去吧，这里有吾与洛神他们照看，不会出事的。”

　　“那便劳烦女尊了。”

　　宁辰轻声说了一句，目光看向身后王殿，开口道，“音儿，走吧，跟我去一趟神机峰。”

　　大殿内，音儿闻言，立刻跑了出来，面露喜色。

　　一刻后，两人身影消失，从十殿上空离去。

　　十数日后，神机峰上空，凤凰显化，展翅而来。

　　峰上，一身缟素的倩影跪在峰前，一动不动，已不知跪了多少日。

　　前方，紫霄神剑插于大地上，剑上悲鸣，依稀可闻。

　　“阿蛮。”

　　凤凰收翼，素衣身影走出，看着峰前倩影，开口道。

　　“小师娘。”

　　后方，音儿小跑上前，大眼含泪道，“你真的在这啊，担心死我了。”

　　看着身边丫头，阿蛮脸上露出一抹温和的微笑，抬手抚了前者的脑袋，轻声道，“我没事，只是义父这里需要有人守孝，所以暂时不能回去了。”

　　宁辰迈步走到峰前，看着地上跪着的女子，面露愧色道，“抱歉。”

　　阿蛮轻轻摇头，微笑道，“这不是你的错，义父的选择，没有任何人能够阻止，我能感受到义父的决心，既然他这样选择，阿蛮替他高兴。”

　　宁辰静静地看着眼前女子，片刻后，心中一叹，阿蛮从不说谎，她的思想也非是他们这些俗世人可以理解，或许，她真的在为神机前辈高兴吧。

　　“小师娘，你要在这里守孝多久啊？”一旁，音儿开口道。

　　“三年。”

　　阿蛮轻声道，“义父于我有百年授业之恩，义父去世，身为女儿，这三年的守孝，必须要为。”

　　“三年，这么久？”

　　音儿目光看向身后安静异常的山峰，道，“这里什么东西都没有，要怎样呆三年啊。”

　　阿蛮微笑，道，“我已在这里生活了百年，习惯了，音儿，这三年时间，你要好好听你师父的话，等三年守孝期一过，我便去找你们。”

　　“好吧。”

　　音儿嘴巴撅起，道，“小师娘，你一定要快点回去，宁辰那么忙，平时都不理我的。”

　　“好。”阿蛮轻声应道。

　　音儿抬头看了看身边静立的男子，想了想，道，“宁辰，我去山上玩会，要走的时候喊我。”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，轻应道。

　　音儿起身，给了个鼓励的眼神，小跑离开，将空间留给两人。

　　“这丫头，有自己的小心眼了。”

　　宁辰在一旁坐了下来，笑道。

　　“音儿童心未泯，是好事。”

　　阿蛮轻声道，“你要保护好她，当年你们那么努力，不就是为了保护住这一份美好的东西吗。”

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道，“阿蛮，三年的时间说长不长，说短不短，你自己在这里，要照顾好自己。”

　　“嗯，放心。”

　　阿蛮轻轻点头，道，“我会的，你也是，鬼女姐姐的事情，急不得，慢慢来，终有一天，你会找到她的。”

　　“还有。”

　　未等前者说话，阿蛮继续道，“前些日子，我感受到了魔宫那位魔主的气息，他已迈入第四境，这是一个全新的境界，你一定要小心。”

　　“嗯。”

　　宁辰一一听着，目光移过，看着身边人，轻声道，“阿蛮，这一生能遇到你，是我的福分。”

　　阿蛮闻言，先是一怔，旋即面露灿烂笑容，顿时，宛如百花绽放，明媚的让人睁不开眼。

　　峰前，两人没有再说其他，没有承诺，没有谎言，因为做不到的承诺，知命不愿去说，即便善意的谎言，对于身边之人，也是一种不能容忍的亵渎。

　　许久之后，峰前，素衣身影站起，看着前方缭绕的云雾，开口道，“阿蛮，我走了，三年之后，我会还你一个清净的天下。”

　　“好！”

　　阿蛮嫣然一笑，点头应道。

　　宁辰没有再多言，转身朝着后方走去。

　　“音儿，走吧。”

　　远方，音儿闻言，立刻小跑跟了上去。


第935章 地魁

　　地府十殿，婆罗洲大战后，一个多月的时间过去，十殿一片安静，众殿之主全都在养复功体，为下一次大战做准备。

　　就在众殿阎罗修养之时，一封急报划破虚空，朝着阎罗王殿飞来。

　　王殿前，女常抬手接下传信，打开看了一眼，方才还平静的神色立刻变化。

　　“各位，请来一趟阎王殿，有急事。”

　　女常压下心中震动，开口传音道。

　　众殿之中，一位位阎罗睁开双眼，目光看向阎罗王殿，站起身，瞬息之后，消失不见。

　　阎罗王殿前，一道道身影出现，迈步走到殿中。

　　“女尊，何事这么着急？”沐千殇看着殿中女尊，不解问道。

　　“出事了，魔宫突然出兵红鸾星域，直接朝着补天阁打了过去。”女常沉声道。

　　“怎会这样？”

　　落星辰神色一震，道，“魔宫四位护法现在已折损三位，花中蝶记忆已失，不善领兵，魔宫何来的将领，总不能魔宫圣司亲自领兵吧。”

　　“不是。”

　　女常摇头，凝声道，“魔宫出现了一位地魁，实力深不可测，现在魔宫大军由她统领。”

　　“地魁？”

　　沐千殇闻言，神色沉下，道，“当真没完没了了，好不容易除掉了两位护法，又来了一位地魁，魔宫到底还有多少没有露面的强者。”

　　“知命如今不在，着实麻烦。”落星辰神色冷沉道。

　　“算算时间，他也该回来了，只是，我们现在再赶过去，还来得及吗？”沐千殇开口道。

　　“敌人实力不明，而且，经过上一次教训，魔宫肯定会有所准备，我们贸然出手，恐怕会中了那位圣司的算计。”女常凝声道。

　　“越是关键的时候，知命那家伙越是不在，真是让人着急。”落星辰面露急色，道。

　　“隆隆！”

　　就在这时，十殿上空，神禁摇动，一抹素衣身影出现，从天而降。

　　“回来了。”

　　大殿内，众位阎罗神色一震，眸中露出喜色。

　　数息后，阎罗王殿前，宁辰带着音儿走来，待看到殿内集结的众人，开口道，“发生了何事？”

　　“魔宫出兵了，领兵者是一位名叫地魁的女子，现在正率兵一路朝着补天阁打去。”女常简单将事情说道。

　　宁辰听过，眉头轻皱，地魁，魔宫又有新的强者出现？

　　“知命，现在怎么办？”落星辰开口道。

　　“我自己赶过去看看，你们便不必跟着了，时间来不及。”

　　话声落，宁辰身影闪过，下一刻，十殿上空，神禁开启，凤凰展翅，极速朝着前方星空掠去。

　　红鸾星域南方，万魔踏过婆罗洲，一路朝着北方攻去。

　　众魔之首，一身黑色战甲的魔宫地魁，手持长戟，骁勇战力，一路难逢敌手。

　　魔宫大军中，月耀、星辉双宗护法，相助地魁一路征战，迅速朝着北方征讨而去。

　　短短一个月的时间，红鸾联军甚至还未回过神，便被魔宫洪流彻底冲散，一败再败。

　　至强者之间的差距，让这场战斗，变得毫无悬念，数万魔军一路北伐，眼见就要到了补天阁所在疆域。

　　补天阁中，一退再退的补天阁众位强者神色沉重异常，两位护法脸色也十分难看，面对魔宫恐怖攻势，毫无办法。

　　“阁主，地府还是没有动静吗？”

　　一位补天阁太上看着前方补天阁主，开口道。

　　“已经以他们留下的秘法送信过去，只是还未得到回应。”补天阁主沉声道。

　　“当初阁主真是不该相信他们，若是吾等不招惹魔宫，现在也不至于狼狈至此。”又一位补天阁太上长老开口，神色阴沉道。

　　生死在前，补天阁一位位太上也顾不得身份之别，道尽心中不满。

　　补天阁主听着耳边一声又一声抱怨，脸色越来越沉，许久之后，冷喝，道，“够了，急什么，现在补天阁还没有亡，也许很快就会有转机。”

　　“转机在哪里，难道真的指望地府那些人？”

　　先前开口的太上长老沉声道，“或者说，指望那位墨门第九子吗？”

　　“放肆！”

　　补天阁主脸色一寒，怒道。

　　“怎么，指望在下不行吗？”

　　就在此时，天际，凤凰啸空，漫天燃烧的凤火中，一抹素衣身影从天而降，看着众人，平静道。

　　“是你！”

　　看到出现眼前的身影，补天阁主脸上没有任何喜色，冷声道。

　　“阁主就是如此欢迎援军的吗？”宁辰看了一眼补天阁众位太上长老，微笑道，“各位，好久不见，别来无恙。”

　　“墨门第九子，你此来若只是为了幸灾乐祸，还请离开，否则，今日就算一丝，吾也要让你付出最惨痛的代价。”补天左护法上前，神色冰冷道。

　　“放心，我还没有那么清闲，我此来，是受地府众君所托，相助各位。”宁辰正色道。

　　“你？”

　　补天阁主眸子一眯，道，“地府那几位阎罗呢，他们为何没有前来。”

　　“你们送信太晚了。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，道，“地府据此相隔数个星域，他们想出手也来不及，只能拜托在下先行前来。”

　　“你一人？”补天阁主凝声道。

　　“轰！”

　　话声还未落，九天之上，一道黑色流光破空而下，轰然撞在大地之上。

　　一瞬之后，整个补天阁疆域剧烈摇动起来，天塌地落，无数裂痕纵横交错，陷地百丈。

　　“来了。”

　　补天阁众位强者前，宁辰回首，看着天际出现的身影，眸子微微眯起，看来，赶来的正是时候。

　　但见九天之上，风起云涌，滚滚卷动的阴云中，一抹妖娆魅惑的倩影从天而降，一身玲珑黑甲，紧紧包裹住白皙的肌肤，宛如黑夜走出的妖精，让人移不开双眼。

　　宁辰目光看着前者，一抹流光闪过，这便是魔宫的那位地魁吗，从气息判断，似乎并没有那位旸宇宗那么可怕，只是不是其真正战力又是怎样。

　　“今日，补天易主！你们，唯死一途！”

　　地魁落地，大地难承极威，崩塌陷落，先前坠地的黑色流光从地下飞出，魔戟，末日神话，再现绝代锋芒。


第936章 暮成雪

　　夜深沉，大地沉寂如眠，突然，魔戟破空，九天风云变，魔宫地魁携无尽杀机现身，强势压境。

　　补天阁中，众人震撼，看着来人，神色沉重异常。

　　魔宫新出的强者，前所未见，实力与能为皆是未知，让人忌惮。

　　地魁出现，后方，两道身影随后而至，强悍异常的气息，震动天地风云。

　　月耀、星魂两尊现身，助势地魁，一同挑上补天阁。

　　“你们真是欺人太甚！”

　　传承无数万载，今朝面临灭阁大难，补天阁主神色阴沉之极，踏步上前，杀机狂涌。

　　“今日，吾等誓与补天共存亡！”

　　左护法齐瑄，右护法蒋云同样上前，一身真元尽释，冷眸怒对眼前魔宫三位至强者。

　　“不自量力。”

　　地魁迈步上前，顿时，一股强悍异常的气压席卷而来，三人心口同时一沉，呼吸困难。

　　一旁，宁辰看着前方走来的黑色战甲女子，脸上闪过一抹流光，今日，补天阁很难保住了。

　　“墨门第九子！”

　　地魁身后，月耀宗目光移过，看向不远处的素衣身影，淡淡道，“你还要插手吾魔宫与补天阁的战斗吗？”

　　“受人之托忠人之事。”宁辰微笑道。

　　“那你的对手，便是本座吧！”

　　月耀宗走出，看着前方之人，平静道。

　　宁辰眸子微微眯起，迈步走向一边，将战场分开。

　　“看来，吾的责任又是清理这些杂鱼。”

　　星辉宗目光看着补天众位太上长老，嘴角弯起一抹冷笑，身影一闪，瞬身上前。

　　魔宫三强，三处战场，大战将开，气氛凝重异常。

　　“你们不出手，那便由吾开始吧！”

　　地魁冷声说了一句，手中魔戟启锋，顷刻，黑色魔涛滚滚激荡，弥漫整个战场。

　　补天阁主、左右两位护法见状，联手挡魔威，掌力并行，威势震撼。

　　轰然交锋，山倒地倾，末日神话初现绝世魔威，三人联手，同感万钧压身，双腿怦然陷地。

　　一戟占优，地魁攻势未停，魔戟再催三分魔威，强势压下。

　　三人神凝，功体尽开，凝掌再挡魔威。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的剧震中，魔戟横扫千军，三人身下大地应声崩塌，裂痕纵横数百里，深不见底。

　　强势之戟，霸道无匹，变化虽是不多，然而招招势如沉海，让人无力抵挡。

　　天生神力，重戟加持，地魁一人挡关，补天三位至强者，顿陷倾危。

　　另一方战局，宁辰行剑挡月耀，应敌间，神识却是不断观战远方战局，判断魔宫地魁实力。

　　“与本座交手，还敢分神，墨门第九子，你的猖狂，越来越让本座刮目相看了。”

　　月耀宗冷声说了一局，翻掌提元，顷刻，海上生明月，惊世异象中，法则之上，自成一格。

　　汹涌澎湃的魔海之上，一轮神月腾空，恐怖的压力席卷八方，光华照下，让人直感周身欲裂。

　　领悟己道，得窥第四境，月耀宗首现惊世能为，掌元翻转，神月照空。

　　月华加身，宁辰顿感一身血气不断翻涌，似乎要从体内蒸腾而出。

　　“仙法，阴晴圆缺。”

　　道法惊人，宁辰不甘示弱，脚步一踏，纵身入空，一身阴阳之力溢转，抬手定天，再现墨门仙法。

　　黑月现空，从圆满到缺憾，强悍的法则之力压下，硬撼海上生明月异象。

　　仙法、道法交锋，惊天一声爆，天地两混沌，余波激荡，瞬间震开战局。

　　战局中心，两人承下大部分余波，同退数步，血气急剧翻涌。

　　第三处战局，星辉宗感受到远方白热化的战局，神色闪过异色，墨门第九子竟是能与月耀战至平手，此子潜力，当真可怕。

　　不愿再拖延，星辉宗提元纳气，己道力量亦现，顷刻，九天星辉垂落，耀眼夺目的光华中，道法现世，压向补天众位太上。

　　补天十太上神色一凝，联手凝元，怒海惊涛，力挡道法。

　　“呃……”

　　双招交锋，惊涛消散，一声声闷哼中，补天十太上嘴中齐齐溢红，连退数步。

　　“繁星过境！”

　　一招过，一招再起，星辉宗周身星光照耀天地，强不可撼的能为，让整个战局全面倾斜。

　　三处战局，不同的局面，补天众尊全都陷入苦战，鲜血飞洒，染红身下大地。

　　杀声阵阵，喝声刺耳，补天疆域外，数万魔军压境而来，势如破竹，无人可挡。

　　补天覆灭，定局已成，再也无法可依逆转。

　　婆罗一战，魔宫重创，一朝反朴，震惊天下。

　　补天境内，宁辰感受到各方全面倾斜的战局，心中一叹，补天阁保不住了。

　　没想到魔宫的反扑会来得如此突然，补天覆灭，红鸾星域很快也就会成为魔宫的天下。

　　“呃……”

　　远方，突然，三声闷哼响起，末日神话前，万钧破天，补天阁主、左右两位护法齐齐飞出，身上鲜血飞洒如雨。

　　以一对三，魔宫地魁亦全面压制三人，惊人战力，令人震撼。

　　“阁主，快走！”

　　重戟再度逼命，齐瑄一步上前，双手并合，挡下魔戟，嘴中不断溢红，喝道。

　　补天阁主神色震撼，脸上露出挣扎，片刻后，不再迟疑，脚步一踏，欲要离开。

　　“抱歉，圣司说过，今日，补天阁不留一个活口。”

　　话声间，虚空卷动，一轮神阳出现天地间，强悍异常的威压席卷而出，七罪宗之首旸宇走出，一掌拍在补天阁主后心。

　　一声惨哼，补天阁口中鲜血喷涌，身子飞出，砸落大地上。

　　“阁主！”

　　右护法蒋云眸子一缩，震惊道。

　　“地魁，速战速决吧。”

　　旸宇宗看着战局中的女子，开口道。

　　“正有此意。”

　　地魁点头，手中魔戟横空落下，斩天断海之势，一戟惊世。

　　齐瑄提元再挡魔戟，只闻惊天一声剧震，重戟难挡，飞洒的鲜血中，末日神话冲破阻拦，一戟贯入前者左肩。

　　“黄泉路上，你等一同上路，不会孤单！”

　　地魁旋戟洞穿前者左肩，旋戟左掌凝魔元，一掌拍在前者心口。

　　“呃……”

　　重掌加身，心脉顿摧，齐瑄身子飞出，砸落大地上，溅起满天沙尘。

　　“齐瑄。”

　　未及回神，蒋云刚开口，后方，旸宇宗掌力已至，不可匹敌的力量，顿摧武者一身经脉。

　　鲜血飞洒，染红漫天，蒋云不甘地看着前方焚起的战火，身子直直倒下。

　　补天阁主与左右护法战死，另一边战局，补天众位太上心神震骇，短暂失神间，杀机已至。

　　漫天星辉，穿体而过，一位位补天太上身子一僵，旋即轰然爆体开来。

　　不及转眼的工夫，补天众尊全部战死，唯一剩下的战局中，宁辰脸色凝下，不再恋战，凤元涌动，凤凰双翼开合，欲要脱身。

　　“墨门第九子，这一局，本就是你为所设，岂能让你就这样离开！”

　　远方，旸宇宗左手一翻，天罗升空，地网入地，一金一黑两张魔网封锁天地，困住凤凰羽翼。

　　虚空上，宁辰身形停下，凌立空中，看着天上地下两张魔网，眸中冷色闪过。

　　地魁、日、月、星三宗迈步上前，各立一方，挡下所有去路。

　　“你们那位圣司还真是看得起我，这么大的阵仗，知命当真荣幸。”宁辰看着四人，淡淡道。

　　“对你，值得！”

　　旸宇宗看着眼前素衣年轻人，平静道。

　　“墨门第九子，耳闻已久，让吾见识一下你的能为，是否真的有传说中那般惊人！”

　　话声落，地魁首动，末日神话魔气映目，黑色魔戟竟是通体燃烧起来，化为红色。

　　宁辰左手一握，白虹出鞘，至柔之剑，缠上重戟，顺势卸力，散去万钧之力。

　　困敌一刻，太始挥斩而过，夺命无情。

　　地魁凝眸，翻掌撼道锋，手中魔戟急旋，挣脱白虹束缚。

　　转瞬交锋，能为赞叹，后方，星辉、月耀两宗也不再拖延，身影掠过，现身战局。

　　重掌交错，利锋逼命，数息之间，魔宫三大至强者联手力压知命，欲除大患。

　　战局中，宁辰步伐踏转，身形如幻，避开一波又一波攻势，手中双剑一刚一柔，攻守轮替，不露丝毫破绽。

　　战局外，旸宇宗目光看着前方战局，一身恐怖的气息流转，准备随时出手。

　　一动念，玲珑仙塔飞出，沉浮上空，仙光垂落，护住己身，宁辰手中双剑光华大盛，剑十一再出。

　　如潮冲天的剑光，无穷无尽，旋即化为怒流破向各方。

　　地魁、星辉、月耀下意识避开剑光，突然，神色一变，看向天际。

　　“不妙。”

　　话声未落，剑流撞上天罗，剧烈的震动中，天罗明灭，现出不稳之兆。

　　“再见了。”

　　一声轻语，凤凰展翅，极速冲上天际。

　　就在这一刻，战局外，一直没有出手的旸宇宗动了，神阳腾空，阻挡前者脚步。

　　“残风掠影。”

　　一瞬间，眼见神阳追上，天际上，一抹白衣胜雪的倩影出现，熟悉的绝美容颜，熟悉的剑招，一剑斩落，极速破天罗。

　　轰然一声，剑光斩开束缚，剑势未止，朝着下方神阳斩去。

　　旸宇宗神色一凝，翻掌提元，怦然挡下剑光。

　　然而，瞬息的阻挡，前方，凤凰展翅，直冲天际，脱身杀局。


第937章 困局

　　补天疆域，满目战火焚烧后狼藉，一场魔劫，补天覆灭，彻底成为历史。

　　寒风吹过，尘沙飞起，荒凉静寂，不复往日鼎盛。

　　魔军开拔，继续北上讨伐红鸾诸教，为魔宫大业，再添辉煌。

　　魔宫地魁，一战之后，名震星空，天下无人不晓。

　　红鸾、紫薇、诸天三域交界，地府上空，两道身影从天而降，落于地面之上。

　　各殿之中，一位位阎罗有感，纷纷看向远方。

　　众人中，来自神州的一位位强者突然神色一震，看着知命身旁的白衣女子，面露震惊。

　　暮成雪！

　　“小师妹。”

　　卞城王殿内，剑二从震惊中回过神，身影闪过，掠出王殿。

　　阎罗王殿前，宁辰带着暮成雪走来，剑光破空而来，剑二现身。

　　看到来人，暮成雪停下脚步，轻声道，“二师兄。”

　　“小师妹，你怎么来了，这些年你都去了哪里？”

　　看到师尊今生唯一的后人，剑二心中波澜难掩，开口问道。

　　“说来话长，二师兄，我们先进殿再说吧。”暮成雪平静道。

　　“好。”

　　剑二点头，轻应道。

　　三人入殿，殿内，音儿看到宁辰旁边陌生的绝美倩影，神色微微一怔。

　　“这个丫头叫音儿，是我的弟子。”

　　宁辰招了招手，示意前者过来，面带微笑的介绍道，“暮成雪，神州荒城传人，音儿，你应该听过不止一次了。”

　　音儿闻言，漂亮的大眼睛中露出惊讶之色，暮成雪？又一位师娘？

　　“见过师娘。”

　　音儿回过神，当即行了一礼，乖巧道。

　　“……”

　　宁辰听过，一阵无语。

　　看着眼前丫头，暮成雪脸上依旧平静，然而，眸中温和之色却是清晰可见，右手一翻，一页金色纸张出现，递了过去。

　　一旁，宁辰、剑二见状，神色皆是一惊。

　　音儿接过金色纸张，面露疑惑，这是什么？

　　“成雪，这礼物太过贵重，这丫头身上的宝物比任何人都多，不用再给她了。”

　　宁辰上前拿过行之卷，还了回去，开口道。

　　“还我，这是暮师娘给我的。”

　　音儿听过，立刻夺了回来，藏在身后，一幅小守财奴的模样。

　　暮成雪嘴角露出一抹微不可察的微笑，认可了眼前丫头的行为。

　　“你就知道要礼物，知道这是什么吗？”宁辰无奈道。

　　“不知道。”音儿理直气壮地应道。

　　“这是行之卷，世间唯一可以修成天地极速的功法。”宁辰解释道。

　　音儿听过，大眼睛一亮，小手抓的更紧。

　　就在这一刻，阎王殿前，沐千殇等人出现，迈步走了进来。

　　“好了知命，送给这丫头的东西，你就别想着能要回来了。”

　　沐千殇走上前，轻笑道，“暮成雪，好久不见。”

　　看着走来一位位熟悉的身影，暮成雪一一颔首致意，向昔日共同经历生死的朋友们打招呼。

　　“知命，你从哪里把暮姑娘给找出来了，你不是去相助补天阁了吗？”

　　落星辰上前，抬手锤了一下眼前人的肩膀，正色道，“老实交代。”

　　“……”

　　看着眼前好友不正经的模样，宁辰抬手打掉了前者的手臂，道，“补天阁被灭了，我差点也回不来，多亏了成雪相救。”

　　“嗯？”

　　众人闻言，神色全都一凝，收起玩笑的模样，认真下来。

　　“怎么回事？”沐千殇凝声道。

　　宁辰迈步走到议事桌前，开口道，“魔宫地魁和日月星三位罪宗全都到了，补天阁上到阁主，下到弟子全部战死，我离开时，被天罗地网之法困住，幸有成雪及时相助，我才得以全身而退。”

　　“能让你如此狼狈，看来，魔宫是早已设计好的。”女常开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“那位圣司的目的便是为了除掉我，否则，没有必要让日月星三罪宗全都到场，一位魔宫地魁加上一位罪宗，就足以剿灭元气大伤的补天阁。”

　　“补天阁被灭，那红鸾联军也不可能撑持太久，红鸾星域很难保住了，知命，下一步要怎样走，想好了吗？”沐千殇沉声道。

　　众人闻言，神色也凝重下来，红鸾覆灭，绝对不是好的消息，意味着接下来，魔宫的选择将会出在紫薇、天岚、罗嘉或者灵虚星域决出。

　　灵虚星域有冥殿和姬家两位传世大教，实力强悍，魔宫短时间内应该不会去招惹，剩下的三大星域，实力相差不多，不过，罗嘉星域与魔宫所在的诸天星域只有些许接壤，魔宫对罗嘉星域动手的可能，暂时并不太大。

　　除却灵虚和罗嘉，那么魔宫接下来最有可能进攻的目标便只有紫薇和天岚两大星域。

　　这是他们最不愿意看到的结果，因为界内就在紫薇星域中，一旦紫薇星域受到战火波及，那界内的秘密也就保不住了。

　　“知命，这次你一定要想办法，无论如何，战争不能再紫薇星域展开！”落星辰开口，沉声道。

　　“让我想想！”

　　宁辰说了一句，沉下心开始思考，他知道几位好友在担心什么，界内这百年虽然强者辈出，但是，毕竟成长时间尚短，还远远无法与魔宫抗衡。

　　所以，这一场战争绝对不能波及到界内。

　　时间一点点过去，殿内众人，坐于自己的座位上静静等待，谁都没有出声打扰。

　　王殿外，天色渐渐暗下，主座上的素衣身影依旧沉默思考，权衡每一个选择的利弊。

　　又过了一个时辰，众位阎罗默契地一一起身，安静离去。

　　这个问题很难，他们很清楚，但是，他们之中，唯有知命才有可能解决这个绝境，除此之外，别无他选。

　　众人离开后，偌大的议事桌前，只剩下知命一人，默默坐在那里，静心沉思，始终不曾说过一句话。

　　“音儿。”

　　不远处，暮成雪看着身前丫头，轻声道，“有茶吗？”

　　“有。”

　　音儿赶忙点了点头，跑到一旁端来茶具和一直备着的云雾茶，递给了眼前人。

　　暮成雪接过，小心放到旁边的桌上。

　　“音儿会煮茶吗？”

　　暮成雪一边煮茶，一边轻声问道。

　　音儿闻言，不好意思地摇了摇头，扭捏道，“不会。”

　　暮成雪淡淡一笑，道，“跟我学吧，你师父喜欢喝茶，尤其是在想事情的时候。”

　　“好。”

　　音儿使劲点头，嘻嘻笑道，原来暮师娘也不像传说中那般冷漠不易相处啊。


第938章 黑白无常

　　寒夜，月色凄凄，洒落一地瀑寒，阎罗王殿外，月光照耀，殿内，灯火跳动，倒映素衣身影。

　　沉思不知几时，议事桌前，宁辰始终不曾说过一句话，眸中思绪不断闪过，思考着解决之法。

　　不多时，暮成雪端着煮好的清茶走来，斟好茶水，放到前者身前。

　　宁辰下意识地拿过茶水喝了一口，片刻后，神色一震，回过神，看着身前人，不解道，“你煮的茶？”

　　暮成雪轻轻点头，道，“当年于凡聆月那里学的。”

　　“难怪。”

　　宁辰脸上闪过一抹释然，这熟悉的味道，确实与当年亭中凡聆月所煮出的茶十分相似。

　　论煮茶，凡聆月当得天下第一。

　　天下间，总有人无论做什么，都让他人望尘莫及，凡聆月的可怕，他比任何人都能清晰体会，连天都妒忌的人，从来到这个世间，他只见过这一人，也希望，只有她一人。

　　“若是想不出来，便休息一会再想。”暮成雪再次为前者将茶斟上，平静道。

　　“办法有，不过，我需要权衡好利弊，事关界内安危，我不能出错。”宁辰轻声道。

　　“界内安危，非是你一人能够承起，尽人事，听天命即可。”暮成雪神色平和道。

　　“至少，我要尽力试一次。”宁辰轻声道。

　　“你还和当年一样，一点也没有改变。”暮成雪淡淡道。

　　宁辰闻言，目光看向身边人，疑惑道，“成雪，你想起当年的事情了？”

　　“没有。”

　　暮成雪轻轻摇头，道，“我现在所记得的事，都是你告诉我的。”

　　宁辰听过，沉默下来，片刻后，脸上露出一抹微笑，道，“记不起来也好，那个时候，我确实挺丢人的。”

　　“怎么丢人，怎么丢人？”

　　不远处，音儿听到，赶忙上前，好奇道，“快说说。”

　　“离远点，脸太大，看着头晕。”

　　宁辰抬手推开凑近的小脸，没好气道。

　　“你才脸大。”音儿噘嘴道。

　　暮成雪看着斗嘴的师徒两人，嘴角弯起一抹好看的弧度，看来，宁辰真的很喜欢这个孩子。

　　“音儿，我们先不要打扰你师父了。”

　　暮成雪抬手拍了拍身边丫头的脑袋，开口道。

　　“暮师娘，你告诉我当年发生了什么好不好，宁辰他怎么丢人的？”音儿一脸好奇道。

　　暮成雪微微一笑，点头道，“嗯。”

　　两人离开，宁辰目光移过，看着身前茶水，一抹缅怀之色闪过。

　　凡聆月，若是你在，如今这个局面要怎么抉择？

　　就在地府众君为将来的魔劫担忧之时，红鸾星域，战火连天，魔宫大军不断征讨，接替君问天为魔军主帅的地魁，行事更加激烈，战火所过，寸草不生。

　　短短数十日，一颗颗生命大星接二连三被魔军攻下，死伤无数，生灵涂炭。

　　万千魔军前，一身黑色战甲的地魁静立，目光看着远方星域，红鸾已尽归魔宫，接下来，该它了！

　　与此同时，魔域，圣殿内，解天策看着身前天幕，右手挥过，一颗颗棋子飞出，没入天幕之中。

　　这一刻，红鸾、诸天、紫薇等星域中，黑白棋子显化，瞬息后，没入虚空消失不见。

　　地府，阎罗王殿，思考多日，宁辰目光看向殿前静立的白衣倩影，开口道，“成雪，有一件事，还请你帮忙。”

　　王殿前，暮成雪回头，轻轻点了点头。

　　宁辰起身，右手挥过，一张白色恶相面具出现，飞向前者。

　　“带着它，会方便许多。”

　　暮成雪接过面具，看着恶相上的容颜，平静道，“无常？”

　　宁辰点头，一步步走向前，魔气涌动，一身素衣变化黑色。

　　“地府不仅有阎罗，还有无常，这个位置便是给你留的。”

　　宁辰轻声说了一句，右手中，一张黑色恶相面具再次出现，覆于脸上。

　　“走吧。”

　　话声落，两人身影闪过，朝着天际掠去。

　　两人离开不久，红鸾与诸天星域交界，一颗颗黑白棋子浮现，气息流转，辉映天地之机。

　　“哦？”

　　魔域，圣殿之内，感受到远方天机变化，解天策眸中异色闪过，找到了。

　　“君问天！”

　　解天策迈步走到圣殿前，看着远方四宫，开口道，“你不是想为月织女报仇吗，现在，吾便给你这个机会。”

　　远方宫殿中，一身水云战衣的君问天猛然睁开双眼，冷声道，“什么机会？”

　　解天策淡淡道，“地府的位置，已基本能确定，接下来要怎么做，不必吾再提醒吧。”

　　“吾需要战力！”君问天冷声道。

　　解天策点头，右手一翻，一道流光飞过，掠向远方宫殿。

　　“持此令，日月星三宗会相助于你。”解天策平静道。

　　君问天看着身前飞至的魔宫圣令，缓缓起身，右手一握，不远处，颠倒水月轻鸣，化为流光飞来。

　　君问天伸手握住月魔神器，迈步朝着殿外走去。

　　红鸾星域，一颗生命大星上，地魁立于众军前，后方，双宗跟随，一场征战后，彻底覆灭大星上所有的反抗力量。

　　“地魁，该回去复命了。”

　　月耀宗看着前方黑甲女子，提醒道。

　　“不急。”

　　地魁看着远方星域，平静道，“红鸾虽灭，还有天岚、紫薇、罗嘉这些星域未能打下，待吾平定了这些星域，再回去复命不迟。”

　　后方，星辉宗闻言，眉头轻皱，刚开说话，突然，前方虚空上，神阳出现，旸宇走出，淡淡道，“星辉、月耀，圣司有令，让吾等相助君问天，征讨地府。”

　　双宗听过，神色全都凝下，没有多言，迈步跟了上去。

　　看着三宗离开，地魁收回目光，脸色依旧如初，没有任何变化。

　　就在这时，远方，一黑一白两道流光极速掠来，速度快到极致，让人震撼。

　　“地魁实力超凡，身边有三宗相助，仅凭你与我，无法将她怎样，为何还要走此一趟。”

　　黑白两道流光中，女子开口，问道。

　　“能否除掉地魁并不重要，此行，最重要的事情是将吾等行踪暴露给魔宫，暂时转移魔宫注意力。”黑白流光中，男子之声回应道。

　　“你辛苦建立地府，若是就这样暴露，岂不是前功尽弃。”女子不解问道。

　　“地府踪迹早晚都会暴露，与其日后被魔宫发现，还不如我们主动让他们找出，至少，让魔宫看到什么，由我们自己决定。”男子应道。

　　两人交谈间，速度越来越快，不多时，消失夜色之中。

　　魔宫大军前，静立许久的地魁从沉思中回过神，刚要转身离开，突然，眸子一凝，看向远方。

　　“什么人！”

　　“地府，无常。”

　　话声中，九天之上，一黑一白两道身影从天而降，强大的气息流转，凌厉逼人。

　　地魁看着前方出现的两道身影，眸子冷色闪过，原来，地府也还隐藏着其他的高手。

　　“两位来此，有事吗？”

　　地魁看着两人，淡淡道。

　　“吾等此来，是受阎王之命，邀请地魁前去地府做客。”黑衣无常平静道。

　　“常言，厉鬼勾魂、无常索命，地府黑白无常的邀请，吾受之不起。”地魁冷笑道。

　　“阎王之命，吾等不能违背，请地魁不要让吾等为难。”黑衣无常语气冷了几分，应道。

　　“吾若执意不去呢？”地魁脸色也冰冷下来，道。

　　“那吾等只能得罪了。”

　　说完，黑衣无常上前一步，右手一握，病王神剑显化，顷刻，黑色火焰弥漫而出，焚练人间。

　　“动武，你们会后悔。”

　　地魁冷哼，纤手挥过，涌动的魔气中，末日神话再现，魔戟坠下，轰然一声，荡起漫天沙尘。

　　“要战，那便战吧。”

　　黑衣无常身后，白衣无常纤手轻握，白色光华中，一口薄如蝉翼的剑锋显化，瞬息之后，人与剑同时消失。

　　快至极限的速度，让人难以看清，地魁眸中一缩，下意识闪避。

　　承影破空，如影随形，白衣无常身形如幻，快极，冷极的剑，一剑快过一剑。

　　“速度不差，难怪有如此底气！”

　　地魁旋戟挡下一波又一波攻势，冷声道。

　　“现在便惊讶，太早了。”

　　花未落，战局外，黑衣无常亦动，病王过隙，杀机夺命。

　　就在地府黑白无常对上地魁之时，红鸾、诸天、紫薇三域交界，四道身影掠来，看着前方无尽星空，停下脚步。

　　“圣司所说的地方，就在这里，地府所在，应该也不远了。”四人之首，君问天开口道。

　　星辉宗上前一步，神识放开，全力探查着周围天地。

　　许久之后，星辉宗收回心神，凝声道，“这里什么都没有，圣司是否算错了？”

　　“不会。”

　　月耀宗摇头，道，“圣司不可能出错，一定有什么禁制和阵法，阻挡了吾等神识。”

　　地府，一直以来负责镇守十殿的卞城王殿中，剑二有感，身影闪过，掠至王殿之外。

　　相隔神禁，剑二目光看着远方星空，眸光沉下，魔宫之人竟然这么快就找到了这里，时间比计划中提前了不少。

　　莫非，魔宫那位圣司先一步算到了他们的行踪？


第939章 各方心思

　　红鸾星域，一颗被战火摧毁的生命大星上，黑白无常索命而来，剑光纵横，杀机逼人。

　　战局中，地魁一戟在手，力抗无常逼命杀机，病王、末日相撞，恐怖余浪震荡，摧毁周围一切。

　　尘浪中，白衣闪过，快至极速的剑，剑剑逼命无情。

　　快快快，剑上黄泉来，沉沉沉，剑锋破红尘，两口惊艳的剑，默契联手，强压魔宫地魁。

　　双强联手，战力惊人，一声声震动中，三人周围尘浪翻涌，纵横万丈。

　　剑戟交锋，满目触目寒星，魔涛、黑焰震荡，隆隆震动，响彻星空。

　　“喝！”

　　一声沉喝，满身是胆，地魁身影腾挪，重戟挥舞，以一敌二，首现惊人战力。

　　“病王三日剑！”

　　剑现三阳，黑焰涌动，黑衣无常挥剑万钧，力战魔宫地魁。

　　“神惊鬼叹。”

　　黑阳落下，地魁神色一凝，旋即破空，裂天百里。

　　轰然一声，极威至极交并，两人身形同退数步，未分胜负。

　　就在这一刻，白色剑光瞬至，快剑索命，封喉而来。

　　地魁见状，身形后倾，避开剑光，手中魔戟回转，斩向身前白衣无常。

　　魔戟沉，剑光更快，白衣身动，瞬息退出百丈之外。

　　大战僵持，不知不觉已过百招，黑衣无常挥剑震开战局，神色闪过凝重。

　　不对！

　　魔宫三宗为何至今没有现身？

　　思绪闪过，黑衣无常剑开百阳，黑焰焚天煮海，湮没人间。

　　坠天而下的一尊尊黑阳，威势惊世骇俗，强大异常的毁灭之力，顿时将方圆千里尽化焦土。

　　“退！”

　　一招退敌，黑衣无常传音一语，身影闪过，退出战局。

　　另一边，白衣无常眸子微凝，然而出于对前者的信任，没有迟疑，随之退去。

　　战局中，焚烧的黑焰中，地魁挥戟挡下一尊又一尊黑阳，脚步一退再退。

　　轰隆一声，末日神话斩开百阳，地魁看着天际，神色沉下。

　　远方，极速掠过的一黑一白两道流光中，女子声音传出，道，“发生什么事了？”

　　“计划有变，魔宫三位罪宗没有现身，情况不太对，我们要尽快赶回来。”男子应道。

　　“你是说地府出事了？”女子凝声道。

　　“有这个可能，魔宫圣司非是常人，或许真的早我们一步发现了地府的踪迹。”男子应道。

　　两人交谈间，地府神禁外，君问天、魔宫三宗联手散开神识，寻找地府所在。

　　地府十殿前，一位位阎罗走出，看着卞城王殿前的男子，开口道，“知命还未回来吗？”

　　“没有。”

　　剑二摇头，看着远方星空外是四人，凝声道，“准备应战吧。”

　　“有黄泉神禁在，莫非他们真的能找到这里吗？”

　　秦广王殿前，落星辰开口，沉声道。

　　“黄泉神禁虽然强大，但是这毕竟不是完整的神禁，只要不完整，就有破绽存在，君问天和魔宫三罪宗都不是一般的强者，或许真的能够找到。”宋帝王殿前，沐千殇凝声应道。

　　星空中，君问天、日月星三宗分立一方，功体尽开，联手开禁法，顷刻间，魔气汹涌万里，震撼天地。

　　“轰隆！”

　　一声剧震，魔气摧毁一颗陨星，顿时，一道道符文明灭，自行修复，弥补神禁。

　　瞬息变化，万里外，魔宫四大至强者神色一凝，感受到远方波动，目光齐齐移过。

　　“找到了。”

　　君问天右手挥过，颠倒水月入手，冷声道。

　　“破开它吧。”

　　日月星三罪宗上前，平静道。

　　四人同时掠身而过，万里之外，定下身形。

　　“九转玄功。”

　　颠倒水月挥转，君问天催动一身真元，刹那，惊世剑光冲天，横贯千丈，耀眼夺目。

　　“繁星过境。”

　　后方、日月星三尊同现极招，道法现世，神阳、魔月、星华耀动，助势魔宫第一护法。

　　地府十殿前，一位位阎罗抬手带上恶相面具，身影闪过，直冲天际。

　　十道身影，凝元纳气，功体尽开，联手护神禁。

　　轰隆一声，地府、魔宫至强者交锋，恐怖的力量对碰，万千陨星结成的神禁剧烈震动起来，星沉，天坠。

　　十殿上空，十位地府强者齐齐一声闷哼，真气一阵剧烈翻涌。

　　神禁外，君问天、日月星三宗同受反噬，真气冲脉，连退数步。

　　“果然是这里！”

　　君问天稳住身形，目光看着前方，沉声道。

　　“再来。”

　　星辉宗凝声道，“再强的阵法，都有承受的极限，吾等只需连续攻击，这阵法抵挡不了太久。”

　　旸宇宗目光看着周围沉浮的一颗颗陨星，开口道，“这阵法似乎是以星辰为阵，要破开，非是易事。”

　　“无碍，只要是有形之物，颠倒水月便是最大的克星。”

　　君问天冷声说了一句，手中月魔神器再现神威，重重魔元中，神剑斩空，落在一颗颗星辰上。

　　一声震动，数以百计的星辰急速下坠，不断移位。

　　惊世神器，梵鬼惊惧，陨星难挡，神禁现破绽。

　　后方，日月星三罪宗再次联手，沉沉魔元席卷八方，第四境下几近无敌的三人，全力施为，再破神禁。

　　“呃……”

　　轰然一声震，神禁内外，一道道身影同时闷哼，嘴角溢红。

　　接连碰撞，黄泉神禁剧烈摇动起来，现出不稳之兆。

　　就在这时，远方，一黑一白两道身影极速而过，相隔万里之遥，感受到远方波动，速度更快三分，极速前行。

　　万里外，魔宫第一护法，三罪宗联手，一次又一次破向前方神禁，波动也越来越惊人。

　　“病王百阳剑！”

　　神禁将开，突然，黑焰蔓延而至，百阳啸空，交错而至。

　　君问天、三罪宗见状，身影急退，避开一尊又一尊毁灭黑阳。

　　“又是你！”

　　看到来人，君问天神色冷下，道。

　　“各位，远道而来，欢迎之至！”

　　黑衣无常冷声说了一句，目光看着前方四人，道，“且容在下失陪片刻，很快回来。”

　　话声落，黑衣无常身影没入后方神禁，瞬息消失不见。

　　四人神凝，身影上前，但见一重重剑光破空，白衣无常横剑挡在前方，平静道，“各位，请稍等！”


第940章 地府危局

　　诸天、红鸾、紫薇，三域交界，魔宫三宗、第一护法为寻地府根基所在，联手而来。

　　四强破神禁，关键时刻，黑白无常赶回，暂挡攻势。

　　神禁前，黑衣身影没入其中，瞬息消失不见。

　　神禁内，黑衣显化，目光看着前方众阎罗，开口道，“女尊、剑二、爱染、清影、洛妃，你们留下护住神禁，其余人，跟我出去。”

　　众人领命，落星辰、洛神、沐千殇、齐烟霞、易轩渺五人身影闪过，掠出神禁。

　　无常面具下，宁辰催动体内凤魔之能，顿时，一体双化，各自现身。

　　黑衣无常，红衣阎王一步迈出，再出神禁。

　　神禁外，君问天、三宗看着前方走出的一道道阎罗身影，神色凝下。

　　五位阎罗之后，无常、阎王走出，强悍之能，震动星空。

　　“各位当真好本领，这么快就能找到地府所在。”

　　五位阎罗前方，红衣阎王看着前方四人，冷声道。

　　“藏头露尾又有何用，今日，地府覆灭已成定局，谁都救不了你们！”

　　三宗之中，星辉宗看着前方众位阎罗，神色冰冷道。

　　“那便看你们有没有这个能为了！”

　　红衣阎王挥手，血色光华中，星魂现锋，冷然剑气不断纵横，强势压境。

　　“此人交吾！”

　　君问天上前一步，手一握，颠倒水月急旋，无穷魔气激荡而出，恐怖修为，尽显无疑。

　　为报月织女之仇，君问天一改往日淡然，月魔神兵在手，一身杀机尽显。

　　一旁，白衣无常刚要上前相助，却被黑衣无常伸手拦住。

　　“你的对手，不是他。”

　　说完，黑衣无常目光看向三宗之首的旸宇宗，双眸沉若深渊，冷漠道，“这个人，才是吾等目标。”

　　白衣无常目光移过，片刻后，点了点头。

　　“想报仇，便随吾来吧。”

　　众阎罗之前，红衣阎王淡漠说了一句，脚下一踏，朝着远方掠去。

　　君问天眸子微冷，身影闪过，跟了上去。

　　另一边，黑白无常走上前，强势对上三宗之首，气氛凝滞，大战一触即发。

　　对手各自选定，洛神拦下月耀宗，落星辰助阵，星痕开弓，七彩光华闪耀人间。

　　最后的战局、沐千殇、易轩渺双剑联手战星辉，齐烟霞凝元纳气，皇极天经再现威能，紫气磅礴，助势双剑。

　　四处战局，大战方起，便至顶峰，日月星三宗展现绝代能为，举手投足间，异象惊世，无上道法，强压众阎罗。

　　远方，红衣阎王独对魔宫第一护法，星魂、颠倒水月两口神兵不断交并，是剑法，是剑气，更是剑意。

　　阎王判命，生死无定，血光耀动的星魂剑上，霜华飞舞，至寒至冷的剑光，在飞雪中律动，绝代根基、唯一之剑，尽显无疑。

　　君问天心中杀机无尽，然而，行招却是冷静异常，神器在手，九转玄功威势倍增，魔气涌动，战局陷入最白热。

　　“九天摘星手。”

　　双剑交错，红衣阎罗左手沉元，麒麟绝学再现，咫尺距离，重掌逼命。

　　君问天侧身，避开雄浑浩掌，左手化拳，强势回招。

　　轰隆一声，拳劲擦肩而过，远方，一颗陨星应声崩碎，碎石如雨，四溅八方。

　　巅峰战局，杀机震撼，掌交错，剑磅礴，双强肢接，拳拳到肉，剑剑逼命。

　　“九转玄功，鬼泣。”

　　魔功催动，拳上魔涛汹涌，重拳加身，鲜血飞溅。

　　红衣阎王闷哼一声，手中剑锋划过，锐利剑气划破战衣，同样带出一瀑刺眼的朱红。

　　一对一，没有阴谋，没有算计，只有最纯粹的武决，唯死方休。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭！”

　　极武新创，剑上地狱现，红衣阎王沉元纳气，一身功体催至顶峰，顿时，红光蔓延，血剑冲天。

　　前所未见之武，君问天神色凝下，一身魔气涌动，九转玄功极尽升腾，神器光华照眼人间，天地颠倒，星起云落。

　　极致异象，让人震撼，双招应声碰撞，阎王临世，魔功开天。

　　“呃……”

　　一声闷哼，双强溅红，极威之下，两人身影各退数步，握剑之手，鲜血如泉涌出。

　　就在当世两位顶峰强者交锋之时，另外三处战局，亦越来越激烈，阎罗、无常战三宗，局势不断变化，各自不敢大意。

　　最强战局，旸宇身立神阳中，攻守一体，恐怖修为尽显，面对黑白无常联手，丝毫不落下风。

　　“残风掠影。”

　　承影轻鸣，白衣无常极速而过，快到极致的剑，瞬息消失眼前。

　　功体催动，承影剑锋越发透明，薄如蝉翼的剑，极速之下，几不可见。

　　神阳中，旸宇宗凝眸，翻掌提元，一身气流激荡，挡下极速之剑。

　　剑势受阻，白衣无常丝毫不退，手中承影剑极速转动，凌锐剑锋，硬破神阳阻挡。

　　剑入三寸，逼至心口，急旋的快剑，不断前行，欲要斩破三宗不败神话，再现地府荣光。

　　瞬息僵持，后方，黑衣无常身影掠至，病王神锋贯入神阳，黑焰焚天，联手诛魔。

　　“退下！”

　　剑入一分，朱红溢出，旸宇宗眸中杀机大神，双掌抬起，强势回招。

　　雄威加身，黑白无常翻掌抵抗，怦然一声，各自退出。

　　身退十丈，白衣无常脚下一踏，借势纵身，一身剑意极端升腾，顷刻间，天地一沉，无穷无尽的剑光自四面八方汇聚而来。

　　万剑凝形，巨大的剑翼出现白衣无常身后，下一刻，剑翼一震，白衣身影瞬间消失。

　　更快的速度，超越天地极限，极速助势，人与剑合，神阳未及恢复的破绽前，一剑过隙，直直贯入。

　　“呃……”

　　闷哼响起，旸宇宗眸中杀机大盛，抬掌拍出，炙热洪流逼命而过。

　　危机加身，但见后方黑衣无常身影掠至，病王迎上，黑焰焚世，硬挡神阳洪流。

　　一泓溅血，染红面具，黑衣无常却是不退半步，功体加催，硬抗魔招。

　　功体、根基正面交锋，黑衣无常体内伤势不断累积，嘴角鲜血泊泊淌下。

　　眼见黑衣无常以身搏出机会，白衣无常眸子一凝，不敢迟疑，身后巨大剑翼再次一震，一声清亮喝声，功体催至极限，承影律动，再入三分。

　　“天荒禁绝！”

　　数百岁月以来，再度体会受创的感觉，旸宇宗眸子杀机越来炽烈，双掌抬起，顿时，一股雄浑原初之力急剧汇流，超越天地极限的力量，无限逼近传说中的第四境，至强威压，惊动各方。

　　杀机临身，黑白两位无常神色沉下，脚步踏过，身形迅速后退。

　　然而，天荒禁绝，周围天地受封，极速难展。

　　危机降临，黑衣无常立刻挡在前方，翻掌提元，手中，一座玲珑仙塔飞出，瑞芒万道，护住两人之身。

　　只见禁式降临，恐怖的力量冲撞上玲珑仙塔，一声惊天动地的碰撞中，仙塔光华应声散离，余波加身，两人身影再退十丈。

　　受制身份，功体难尽展，黑衣无常看向远方战局的红衣阎罗，眸中凝色闪过。

　　远方，红衣阎王感受到魔身目光，片刻犹豫，点头应下。

　　得到回应，战局之中，黑衣无常一声沉喝，压制许久的魔元顷刻尽数爆发，顿时，方圆万里，一颗颗陨星剧烈摇动起来，难承极天魔威。

　　“嗯？”

　　对面，旸宇宗见状，眸中异色闪过，魔气！

　　地府黑无常，竟然是魔？

　　“魔式，天泣！”

　　功体开解，全功汇聚，黑衣无常再现天泣之招，顿时，一身怨念之力冲天，汇流诛仙煞气，将方圆千里尽化阴森地狱。

　　“没想到，你还隐藏着如此强大的力量！”

　　感受着从四面八方传来的压迫力，旸宇宗眸子凝重下来，一身魔元催动，周身神阳光华更盛，抵挡众生怨念之力。

　　一瞬之后，黑衣无常身动，魔涛滚滚，黑焰汹涌，无可匹敌的魔威携万重火焰斩下，病王之能，震惊人间。

　　神剑斩下，诛仙锋锐天下无双，神阳难挡，寸寸崩解。

　　旸宇宗抬掌，炙热气流涌动，抵挡神剑锋芒。

　　双魔气息碰撞，骇人余波散开，四方战局同受冲击，纷纷后退。

　　“原来，你们地府还藏有这样的高手。”

　　远方战局，双强生死战，掌剑不断交锋，君问天感受到另一方战局的变化，冷声道。

　　“你们不知道的事情还有很多，有什么奇怪的吗？”

　　红衣阎罗提掌纳气，一掌撼神兵，身影坠落一瞬，脚下凌空一跺，止住坠势。

　　“隐藏再多，也改变不了你们败亡的结局，九转玄功，浑天九变。”

　　一声沉喝，九转玄功再现惊世能为，君问天手中神器竟是改变形态，三尖两刃，重现人间。

　　尺有所长，突来的变化，让人震惊，红衣阎罗躲闪不及，神器洞入左肩，一瀑鲜血喷涌而出。

　　闷哼一声，红衣阎罗脚步一踏，身子迅速后退，一身寒气溢转，封住伤口。

　　“蝶舞，天罗！”

　　就在这一刻，后方虚空突然扭曲起来，水袖蔓延而出，缠绕阎罗之身。

　　凌空走出的蓝裙血发女子，一双眸子冰冷无情，手中葬花之泪不断颤动，如悲如泣。


第941章 十殿齐出

　　三域交界，地府危局，魔宫四大至强者强势压境，无限接近第四境的四人，爆发出强大之极的战力，地府众阎罗陷入苦战，险象环生。

　　战至关键，魔蝶再现战局，水袖困阎罗，束缚其身。

　　战况危急，眼见双强夹攻而来，红衣阎罗一声沉喝，周身血雾弥漫，一口形态大变的奇异神兵从其体内飞出，入手刹那，一根根血色纹络从剑柄蔓延而出，刺入手臂。

　　血脉共生的神兵，经不死神树本源滋养十载，剑身裂痕渐渐修补，形态也发生了极大的改变。

　　较之昔日更加深沉的剑身，血色纹络隐现，气势威严的神兵，再现绝代风华。

　　“喝！”

　　一声沉喝，剑压席卷开来，束缚的水袖顷刻崩碎，化为漫天布雨，随风飘零。

　　知命剑现，天地同沉，旷世神兵同心共鸣，为逆地府危局，再次生死同行。

　　“再多的挣扎，也改变不了你的结局，九转玄功，八龙逆武！”

　　神器显威，三尖两刃舞动风云，君问天催动魔元，周身八龙飞出，破空而现。

　　为报月织女之仇，君问天舍去武者之心，化为复仇的魔鬼，三尖两刃之上魔涛滚滚，八龙盘绕天地之间，魔威震撼。

　　“阎王三更判，末日天罚！”

　　四源同催，红衣阎罗再现阎王绝学，水火风雷显化天际，风云压境，雷火降世。

　　惊世之恐，再现末日之象，两大极致武学碰撞，顿时翻天毁星，两人齐齐一声闷哼，再染朱红。

　　“蝶舞，冥王！”

　　后方，魔蝶一身魔气涌动，黑色蝴蝶飞舞，背后，巨大的凄艳蝶翼张开，葬花现极威，一刀斩下，星空应声分开。

　　前方，红衣阎罗有感，回首挥剑，挡向刀光。

　　怦然一声，阎罗再退三步，虎口崩裂，鲜血染红剑锋。

　　魔蝶、君问天联手，强如地府众阎罗之首，亦现支拙。

　　眼见局势占优，君问天手中神器舞动黑龙魔气，掠身上前，强势逼命。

　　后方，魔蝶亦催动蝶翼之能，身影掠过，葬花绝命。

　　双剑撼双兵，轰然一声，魔气冲天，魔蝶抬手扣向前者手臂，幽光弥漫，九幽吞天魔经再现，欲要吞噬其本源。

　　红衣阎罗见状，脚步一踏，迅速避开不断蔓延的幽光。

　　各方苦战之时，神禁之中，负责留守的众位阎罗看着外面战局，神色皆沉重下来。

　　“这样等下去不是办法，我们也出手吧！”剑二凝声道。

　　“不行，知命交代我们要留下镇守，若是我们都出去，一旦魔宫还有强者隐藏未出，就真的麻烦了！”洛妃冷静道。

　　“现在的局势，要么我们出去，要么知命他们暴露身份，全力出手，否则，此局根本无解！”剑二沉声道。

　　“既然宁公子让我们镇守，我们就应该相信他。”一旁，一直没有说话的爱染明王开口，轻声道。

　　“我相信他，但是，谁能保证他会不会为了大局，再次做出牺牲自己的事情，知命的性格你们不是不清楚。”剑二目光看向众人，神色沉重道。

　　在此众人闻言，全都沉默下来。

　　剑二所言，不是不可能，若是事不可为，知命很可能会做出疯狂之举，让自己承下所有后果，保全大家。

　　就在众人犹豫不决之时，平等王殿中，玄衣王者睁开双眼，起身走出大殿。

　　魔气再起，一瞬之后，来至十殿上空，目光看着外面战局，淡淡道，“不必再争，除了女尊和清影姑娘，其余身负阎罗之命者全部出手！”

　　看到出现眼前的身影，爱染明王、洛妃众人神色皆是一震，未想到前者出殿。

　　“子衣，你的伤？”洛妃面露关心道。

　　“已无大碍。”

　　玄衣王者看着前方，抬手覆上阎罗面具，平静道，“走吧。”

　　话声落，王者出境，魔剑随之而现，末日之狂，再现绝世锋芒。

　　后方，洛妃、爱染明王、剑二沉默片刻，没有再犹豫，迈步跟上，走出神禁。

　　十殿阎罗齐出，四方战局，魔宫四位至强者神色皆是一凝，看着走出的一位位阎罗，眸中沉色闪过。

　　“你们！”

　　看到走出的众人，战局中，红衣阎罗脸色立刻变化。

　　“都到齐了吗？”

　　就在这时，虚空之上，一道冷漠的声音响起，下一刻，空间扭曲，一抹蓝衣锦裘的身影走出，后方，两道身影跟随，其中一人，容颜姣好，一身黑色战甲紧紧束缚在身上，充分显露出其玲珑的身材。

　　战局中，众位阎罗神色同变，魔宫圣司，还有地魁？

　　“这便是十殿阎罗吗？”

　　就在众人目光都集中在解天策和地魁身上时，地魁身旁，一袭白衫的年轻男子看向战局的一位位身影，微笑道。

　　“恩。”

　　解天策点头，神色平静道，“怎样，这些人的能为是否能引起天魁的兴趣？”

　　“还不错，盛名之下无虚士，有这些人存在，难怪吾魔宫损失如此惨重。”天魁颔首，微笑应道。

　　“无需再多废话，既然寻到了地府所在，那就送他们上路吧！”一旁，地魁看着前方众人，沉声道。

　　“你的性子，还是那么着急，吾先去打声招呼。”

　　天魁轻轻一笑，一步步走上前，看着地府新出的四位阎罗，微笑道，“各位，在下魔宫天魁，有礼了！”

　　四位阎罗之首，玄衣王者神色不见任何变化，一身魔气涌动，淡淡道，“换一处地方吧。”

　　“可以。”

　　天魁礼貌点头道。

　　两人同动，瞬息之后，消失战局中心。

　　“看来，本座的对手是你们了！”

　　地魁挥手，末日神话显化，魔戟入手，凶威赫赫。

　　“错了，你的对手是我，不是我们。”

　　阎罗面具下，一袭红粉衣裙的爱染明王走上前，面带笑容道。

　　“凭你一人？”地魁冷笑道。

　　“我一人，足够了！”爱染明王轻声道。

　　两方战局再起，各处战局之间，解天策凌空而立，看着神禁前方仅剩的两位阎罗，平静道，“你们呢，不出手帮忙吗？”

　　“有圣司大人在此，吾等怎敢轻易离开。”

　　神禁前，剑二挥手握剑，一身剑意澎湃而出，八方回应，万千剑气疾驰而来。


第942章 存亡

　　三域交界，地府生死战，魔宫天地双魁现身，为这一场战局再添变数。

　　四大阎罗应敌，夏子衣、爱染明王强势对上天地双魁，战局再起，战火连天。

　　神禁前，剑二握剑，半截残剑光华闪耀，天地有感，万剑汇聚，断剑续锋。

　　“地府之中，竟有如此多剑上至强者，你们的身份，让吾更加感兴趣了！”

　　解天策看着神禁前的白衣阎罗，淡淡道。

　　“圣司大人如此劳师动众而来，吾等有失远迎，多有抱歉。”

　　剑二上前两步，神色平静道。

　　解天策面露淡然笑容，目光看着各方战局，开口道，“十殿阎罗、黑白无常皆已到齐了，礼数不缺，就是不知地府之主，何时现身？”

　　“吾君有要事在身，不便现身相迎，还望圣司见谅。”剑二平静道。

　　“原来如此。”

　　解天策轻应一声，嘴角弯起冷漠的笑容，道，“不过，本圣司还是想亲自一会贵教阎君，还请行个方便。”

　　“抱歉，今日不行，圣司见谅！”剑二淡淡道。

　　“那真是遗憾！”

　　解天策眸子渐渐冷下，一步步上前，道，“既然阁下不愿让行，本圣司只能硬闯了！”

　　神禁前，剑二神色沉下，一身剑意澎湃如雨，纵横交错，不断朝四周蔓延。

　　“洛妃，你守在此处，莫要离开！”

　　剑二叮嘱了一句，身影闪过，一身化剑，掠向前方。

　　解天策抬手，一颗颗黑白棋子飞出，黑白化剑，一黑一白两口棋剑显化，入手刹那，周身天地顿时一沉，天机扰乱，风云激荡。

　　铿然一声，黑棋剑锋挡下近身之间，白光闪过，白衣阎罗身影显化，左手并指，剑气破空。

　　解天策神色不见变化，左手之中白棋剑锋挥剑，铿然挡下前者之剑。

　　交战数招，招招惊险，招招诡异，剑二凝眸，行剑间神色越来越凝重。

　　不对！

　　十招之后，剑二挥剑震开战局，目光看着前者，一抹沉色闪过。

　　他的招式竟然被完全复制了。

　　“发现了吗？”

　　解天策淡淡道，“面对两个自己，你要怎么破解呢？”

　　话声落，剑光闪过，解天策身动，白旗剑锋挥斩，完全一模一样的招式，强势回应。

　　剑二挥剑挡招，却见黑棋剑锋再度挥斩而来，双剑行双招，仿佛以二对一，让人防不胜防。

　　十数招交锋，剑二面对联手逼命的黑白棋剑，渐落下风。

　　奇异的武学，天下首现，魔宫圣司展现镜射之能，以彼之道还治彼身，双剑纵横，杀机肆天。

　　就在此方战局越趋理解时，其余两处战局，天地双魁亦展现出最恐怖的战力，行招间天地摇动，难承双魁惊世修为。

　　战局中，面对天地双魁可怕修为，双王身上皆已染红，然而，生死存亡之刻，谁都没有退半步。

　　“地府，今日必灭无疑！”

　　远方战局，君问天冷声说了一句，手中神器光华辉耀，颠倒天地，强压前者之剑。

　　另一边，花中蝶挥舞葬花之泪，刀法傲视古今，天下唯一。

　　红衣阎罗身影不断掠动，双剑战双雄，两眼余光扫过一处处倾危的战局，神色越来越沉。

　　“呃……”

　　一声清晰刺耳的闷哼中，神禁前，解天策手中白棋剑锋贯入白衣阎罗左肩，带出一瀑耀眼的血花。

　　“退下吧！”

　　黑棋剑锋挥过，磅礴真元震动，怦然一声，震开眼前剑者。

　　解天策迈步上前，看着前方神禁，黑白棋剑光华大盛，一剑斩天而下。

　　眼见神禁将破，洛妃身动，挡在剑光前，纤手凝元，封印天地。

　　轰隆剧震，天书武学撼镜射之武，片刻的僵持，修为的绝对差距渐渐显露，天地开解，剑光破空而过。

　　“你们都是坏人！”

　　就在这时，神禁震动，一抹亭亭玉立的身影走出，脸上带着师父送的小面具，眸中怒色难掩，抬手拔出束发的金簪，挥手划向前方。

　　这一刻，让人震撼的一幕发生，雕琢龙凤的金簪仙光大盛，金簪所过，星空轰然分开，疾速向前蔓延。

　　“西王簪！”

　　解天策见状，神色一变，身影闪过，避开仙器锋芒。

　　“原来此物已为地府所得！”

　　解天策眸中冷光闪过，脚步凌空一踏，身影折返，避开星河，掠向前方。

　　“音儿！”

　　远方，战局中，红衣阎罗神色剧变，顾不得加身的锋芒，脚步一踏，急忙朝着前方掠去。

　　刀光划过，带出一瀑血花，血花中，红衣身影消失，赶向神禁之前。

　　“呃……”

　　黑棋剑光掠过，刺向前方之人，面具下，音儿眸子一震，想要躲避，却是逼之不开。

　　危急时刻，红衣阎罗身影掠过，抬手抓住黑棋剑锋，任由血水溢流，不肯松开半分。

　　“谁让你出来的，回去！”红衣阎罗怒声斥道。

　　面具下，音儿身子一震，大眼睛中露出泪花，道，“我想帮你。”

　　说话间，远方，君问天、魔蝶身影已至，三大强者在前，局势更加危急。

　　红衣阎罗挥剑震开眼前魔宫圣司，一把将身旁丫头拉到身后，目光看着前方魔宫三位至强者，握剑之手，鲜血不断淌落。

　　后方，音儿眸中泪水不断淌落，却是执拗的不肯回去。

　　她看得出来，地府有危险了，宁辰虽然很厉害，但是，魔宫来了这么多可怕的至强者，他又能挡得了多久。

　　战局全面倾危，红衣阎罗看着各方战局，双拳紧攥，不能再犹豫了，否则战局便再也无法挽回。

　　只是，若是如此选择，他们的身份将彻底暴露，一直以来的安排，也将会被彻底打乱。

　　形势危急，不容再多考虑，宁辰抬手，伸向脸上阎王恶相，就在面具将要摘下之时，远方，凤鸣响彻寰宇，一道剑光破开阴霾，极速掠至。

　　“抱歉，本王来迟了！”

　　话声落，虚空上，一道道身影出现，为首，一身清俊王服的林玉贞看着前方苦战的众位阎罗，开口道。

　　“绮王林玉贞，还有。”

　　解天策目光望过，看着一位位出现的强者，眸子凝下，道，“姬家圣主，姬月初！”

　　“圣司，吾等有礼了！”姬月初上前两步，微笑道。


第943章 与时竞锋

　　地府战局，战事倾危，就在红衣阎罗决定摘下面具，全力出手时，凤鸣九天，凌厉剑光破空而至。

　　星空上，一道道身影出现，强大的气息遮蔽星辰光华，让人震撼。

　　绮王、姬家圣主为首，北岐、姬家众多高手联袂而来，强势压境。

　　强大的阵容，北岐、姬家精锐尽出，相助地府对抗魔宫。

　　多方战局，三宗，天地双魁有感，看着前来的众多高手，神色皆闪过异色。

　　北岐和姬家竟然敢主动与魔宫为敌，当真出乎他们的意料。

　　“林玉贞、姬月初，你们会为今日之举，后悔终生，退！”

　　覆灭地府的机会已失，解天策也不再迟疑，冷声说了一句，下令退兵。

　　各方战局中，一位位魔宫至强者抽身而退，来至圣司身后。

　　下一刻，异光闪过，魔宫众尊身影一同离去，消失天地之间。

　　魔宫退兵，十殿阎罗、黑白无常身影掠过，来至神禁前，朝着驰援的北岐与姬家强者，一言未发，齐齐行了一礼。

　　“各位朋友，请入地府一叙！”

　　众殿之首，红衣阎罗看向众人，开口道。

　　“客气！”

　　林玉贞、姬家圣主脸上同露微笑，应了一声，迈步朝着前方走去。

　　红衣阎罗挥手，神禁开启，地府现全貌，众人一同走入，消失不见。

　　“成雪。”

　　就在白衣无常将要走入时，阎罗面具下，宁辰开口，阻止前者进去。

　　暮成雪停下步子，目光移过，露出疑色。

　　“跟我来。”

　　红衣阎罗、黑衣无常身影交错的刹那，流光闪过，三体交错，瞬息之后，黑衣、白衣两位无常疾速远去，消失无踪。

　　神禁之后，姬家圣主回首，看到神禁外远去的两位无常，面露诧异，看向走来的红衣阎罗，开口道，“方才经历过一场大战，两位无常不回来修养吗？”

　　红衣阎罗摇头，平静道，“他们还有事要做，圣主，请！”

　　姬月初点头，没有再多问，跟随前者一同朝着前方阎罗王殿走去。

　　阎罗王殿，十殿阎罗入殿、北岐、姬家一众强者随之进入。

　　“各位请坐。”

　　红衣阎罗开口，道。

　　“多谢。”

　　众人致谢，根据身份各自落座。

　　对面，十殿阎罗依次而坐，脸上恶相覆面，遮去原本面容。

　　“地府的样子，与吾想象中多有不同，长见识了！”

　　众尊之首，姬家圣主看着前方十殿阎罗，微笑道。

　　“圣主想象中的地府，该是什么模样？”

　　十殿阎罗之首，红衣阎王开口道。

　　“地狱的模样。”姬月初平静道。

　　“圣主说笑。”

　　红衣阎罗淡淡一笑，道，“来人，给众位贵客奉茶！”

　　话声落，一位亭亭玉立的倩影迈步走入大殿，将准备好的茶水一一为众人奉上。

　　“没想到，地府一位丫头都有踏仙境的修为。”

　　姬家众位太上长老中，一人开口，感叹道。

　　“这是吾的弟子，一直以来不好好练功，让各位见笑了。”

　　众阎罗之首，红衣阎王回答道。

　　面具下，音儿听到前者评价，差点没忍住把手中茶水倒在其脸上，暗暗撅了噘嘴，老老实实奉上茶水，退了下去。

　　“知命，姬家和北岐的援军，是你安排的吗？”

　　红衣阎罗旁边，一袭墨白大氅的阎罗开口，传音道。

　　红衣阎罗点头，“在准备暴露地府位置前，为防万一，我便请绮王回去请援，只是，让我没有料到的是，魔宫圣司先一步找到了地府的行踪，比原来计划的时间提前不少，导致绮王和姬家援兵不及，让大家都受了不轻的伤，这次是我计划出错，抱歉。”

　　“这不是你的错。”

　　阎罗面具下，沐千殇摇头道，“谁都不可能事事都能算到，我们已很小心，魔宫圣司能发现这里，只能说此人还有着我们不知道的手段，好在你安排了后手，地府并没有太多损失，对了，暮成雪呢？”

　　“我安排她和凤身去办一件事情。”红衣阎罗传音应道。

　　就在两人交谈之时，诸天星域中，一黑一白两道身影极速掠过，一瞬之后，消失不见。

　　“到底何事？”暮成雪开口问道。

　　“去魔域！”宁辰应道。

　　暮成雪闻言，神色一震，魔域？

　　“无需奇怪。”

　　凤身平静道，“今日魔宫为覆灭地府，强者尽出，如今的魔域，防御是最薄弱的时候，以我们的速度，定能在魔宫圣司和三宗之前，先一步赶到地府，这个机会不能浪费，在魔宫的强者回来前，我们要尽快探清魔域虚实。”

　　暮成雪听过，眸中露出复杂之色，他们与地府方才经历过一场生死大战，不仅是她，想必其他九位阎罗心绪同样还未恢复平静，也只有他，在这个时候还能保持绝对的冷静，立刻想到要赶在魔宫圣司回去前探查魔宫虚实。

　　有的时候，她真觉得他的冷静，着实有些让人害怕。

　　无边星域，两道流光越来越快，与时间竞锋。

　　魔域，众殿耸立，巍峨雄伟，景象不凡。

　　就在夕阳落下之时，天际之时，两道身影极速而至，赶在所有魔宫强者之前先行赶来。

　　“摘掉面具吧，现在，我们无需用地府的身份。”

　　宁辰抬手摘下脸上无常恶相，恢复本貌，红衣显化，长发飞舞。

　　暮成雪亦抬手摘下脸上面具，看着前方众殿，眸子微眯，道，“还有强者。”

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“七罪宗中战死了两位，一位重伤，现在又有三位未归，所以，应该还有一位留在这里。”

　　暮成雪神识扫过，微微颔首，道，“走吧，时间紧急，先行进去。”

　　说完，两人没有再多耽搁，身影闪过，掠向前方魔域。

　　天书掩护，乱之卷屏蔽天机，两人身影消失，再也感受不到一丝气息。

　　广阔无垠的魔域，一队队魔兵巡逻而过，隐藏的强者，更是数不胜数，魔宫底蕴，让人惊叹。

　　两道流光掠过，避开一队队巡逻，朝着魔宫深处赶去。

　　“你似乎对这里很熟悉？”

　　暮成雪看着前方带路的男子，疑惑道。

　　“先前为子衣的伤势，我曾让魔身潜伏在此，所以，对于魔宫地形多少有些了解。”宁辰简单解释道。

　　“原来如此。”

　　暮成雪颔首，目光扫过一座座魔殿，神色闪过凝色，刚才在外面感受的还不清楚，现在进来后，方才能体会到魔宫的可怕，这些大殿中，几乎每一座殿中都有真境强者坐镇，魔宫强者的数量，着实恐怖。

　　前行百里，魔宫圣殿出现眼前，两人身形稍顿，沉思片刻，极速掠身进去。

　　雄威圣殿，数以千百记的奇珍陈列，闪耀着夺目的光华，最高处的王座上，空荡荡的没有一人，却是依旧给人一种说不出的压力。

　　两人停下脚步，宁辰看向前方王座，一抹异色闪过。

　　这股气息，与当日战局中的魔主一模一样，看来，这位魔宫之主真的已经迈入了第四境。

　　王座旁边，一口象征王权的魔杖插在大地上，通体暗金流彩，奢华瑰丽，强悍异常的魔气溢转，超越任何神兵利器，沉重的直让人喘不过气来。

　　“魔器圣耀！”

　　宁辰看着王座旁的王权魔杖，眸子微微眯起，传说中历代魔主的武器。

　　“此行不虚了！”

　　宁辰抬手，轻喝一声，一身功体尽开，顿时，漫天凤火升腾而起，巨大的凤凰羽翼显化身后，磅礴凤元急剧攀升，臻至顶峰。

　　王座旁，王权魔器有感，立刻震动起来，一股股魔气汹涌而出，对抗凤火圣力。

　　圣魔相克，在大殿之中剧烈碰撞，无人催动的魔器，竟是丝毫不落下风，强行抵抗住了凤火吞噬。

　　暮成雪见状，身影闪过，掠至王座前，并指凝元，功体尽数释开，共同压制王权魔气之能。

　　两人联手，王权魔器颤鸣，汹涌的魔气一点点被逼回，落入下风。

　　知晓乱之卷无法隐藏太久，宁辰脚步一踏，同样来至王座前，身后凤凰显化，强行吞没王权魔器。

　　魔器入体，迅速反噬，宁辰口中闷哼一声，一抹鲜血从嘴角溢出。

　　“放肆！”

　　就在这时，魔宫最深处，一股恐怖异常的气息迅速复苏，下一刻，一只大手出现圣殿上空，透过重重阻碍，拍落下来。

　　“退！”

　　宁辰强压下体内反噬，不敢多留，挥手握剑，一剑挥过，旋即极速退去。

　　暮成雪身影闪过，极速跟了上去。

　　大手落下，怦然碾碎冲天而起的剑气，继续拍落下来。

　　然而，两人身影已然退出，不及转眼，消失黑夜之中。

　　“凤凰？”

　　魔宫深处，一道威严而又冷漠的声音响起，冰冷的目光看着远方消失的两人，杀机闪过，竟然有胆量来魔域犯险，这两人，当真好大胆子。

　　那位红衣年轻人应该就是圣司口中的墨门第九子了，器量的确不凡。

　　圣耀被夺，而且是在魔域之中，他尚未出关，这位墨门第九子便先给了他一个下马威，着实有趣。

　　“待圣司回来之后，让他前来面见本座！”

　　无尽黑暗中，魔主的声音传出，一语之后，再度沉寂下来。


第944章 自毁前途

　　三域交界，无尽星空，两道流光极速掠过，万千陨星时，停下脚步。

　　凤凰化形，宁辰走出，身子一个踉跄，接连大战，又强行封印魔器圣耀，功体终现不支。

　　暮成雪上前，扶住前者，轻声道，“还挺得住吗？”

　　“恩。”

　　宁辰点头，疲惫一笑，道，“走吧，先回去。”

　　神禁开启，两人抬手覆上面具，气息变化，迈步其中。

　　地府十殿，一位位阎罗有感，目光看向天际，眸子微眯，回来了。

　　阎罗王殿前，红衣阎罗走出，看着从天而降的黑白无常，开口道，“各位，请来阎王殿议事。”

　　十殿中，众阎罗颔首，一步迈出，身影瞬息消失不见。

　　黑白无常现身，一座座客殿中，北岐、姬家众位强者同样来到殿外，看着齐聚阎罗王殿的地府精英，面露异色。

　　阎罗王殿，议事桌上前，一位位阎罗落座，十殿之首，红衣阎罗挥手封闭王殿，脸上面具摘下，露出熟悉的面容。

　　座下，众殿阎罗同样摘下面具，看着走来的两位无常，开口道，“有什么发现吗？”

　　黑白无常抬手摘下面具，一声响亮的凤鸣中，凤凰显化，汹涌的魔气中，一尊通体暗金色的奢华权杖出现，磅礴无匹的魔威席卷整个王殿，让人震撼。

　　下一刻，凤身回归，没入本体之内。

　　“这是！”

　　座下，众位阎罗神色露出惊讶，纷纷起身，心中震动不已。

　　“魔器圣耀。”

　　座首，宁辰平静道，“历代魔主的兵器，我与暮成雪趁着魔宫圣司等人未回，潜入魔域取得。”

　　“好可怕的魔器。”

　　座下，沐千殇看着前方魔器，凝声道。

　　众位阎罗纷纷点头，仅仅只是一件武器，还未有人使用，便给人带来如此强大的压迫力，这是前所未见的事情。

　　可想而知，此件魔器若是在那位魔主手中，将是何等的恐怖。

　　“还有一个不好的消息。”

　　宁辰看着众人，开口道，“我们夺取此物时，魔宫之主再次醒来相阻，看来，这位魔主距离出关的日子不久了。”

　　“魔宫之主已臻第四境，即便没有圣耀，实力也非是我等可以匹敌，现在，地府所在位置已经暴露，知命，我们必须做重新做准备了。”齐烟霞正色道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道，“我会在地府之外再布一禁，此事需要你们相助，另外，我们必须做出最坏的打算，如若不可为，立刻放弃这里，所以，我们需要提前找好新的据点。”

　　众人颔首，落星辰目光看着前方，开口道，“寻找新据点的事情便交给我，这个世间灵脉虽是难寻，却也不是找不到，只是需要花费一些时间。”

　　“可以。”

　　宁辰平静应道，“那剩下的各位便随我一同布置神禁吧。”

　　“知命，我有一事不明。”

　　座下，沐千殇开口，凝声道，“绮王也就算了，姬家为何愿意主动对上魔宫，以你与姬家那点交情，不可能影响得了姬家圣主的决定。”

　　“姬家对不对上魔宫，并非他们说的算，而是有绮王决定。”

　　宁辰平静道，“北岐皇朝与白帝城姬家毗邻，一旦北岐皇朝挑上魔宫，无论胜败，魔宫都不会毫无动作，同在一域，甚至同在一星，姬家不可能坐视北岐被魔宫剿灭，所以，姬家和北岐联盟是不得不为的选择。”

　　众人闻言，随后，了然颔首。

　　确实如此，北岐若是覆灭，那日后姬家首要面对的就不再是北岐皇朝，而是野心勃勃的魔宫。

　　“知命，绮王这个人情，欠大了。”

　　座下，沐千殇轻轻一叹道，北岐坚持出兵，毫无疑问是因为绮王，此举相当于提前挑上魔宫，后果难料。

　　宁辰点头，道，“我知道，接下来，我们将和北岐、姬家一同对抗魔宫，这是最后的机会，一旦灵虚失守，魔宫坐拥三域，承接下姬家这个庞然大物的资源，世间将再无人可以抵挡他们的脚步。”

　　众位阎罗点头，不管怎样，现在北岐、姬家和他们将魔宫的精力牵扯过来，紫薇星域和界内暂时安全了。

　　“爱染，那位天魁的实力如何？”宁辰目光看向座下女子，认真问道。

　　“不可测度。”

　　爱染明王开口，轻声道，“与我交手时，他明显没有出全力，按照我的判断，他的实力，至少和三宗之首的旸宇宗齐平。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，麻烦事，旸宇宗的实力他很清楚，几乎已迈入了第四境，十分可怕。

　　“如今的情况，已基本清晰。”

　　座下，女常开口，平静道，“旸宇宗、天魁，这两人的实力，吾等若不能全力出手，几乎无法抗衡，接下来便是地魁、月耀、星辉，这三人的实力同样强横，可以说，以各位的实力，除非两位以上联手，否则，很难取胜，而那位君问天，是最大的变数，全盛时期威胁不弱于旸宇和天魁，不过，先前被神机重创，现在功体有所下降，眉心魔眼似乎也无法动用，不复巅峰，当然，除了这六人，还有一位让人看不透的魔宫圣司，此战中，这位圣司展现的战力，丝毫不弱于人，这些智者一向善于隐藏自己，此人还留有多少实力，谁都不知。”

　　众位阎罗轻轻点头，魔宫这些强者，每一人的实力都可谓惊世骇俗，以他们现在能动用的实力，应付起来，着实吃力。

　　“女尊。”

　　一旁，沐千殇开口，认真道，“我有一法，不知可不可行？”

　　女常闻言，目光移过，道，“说吧。”

　　“听知命提过，长陵之中，有一座大阵，可加快修炼速度，我等是否可以借助此阵，短时间内再提升一些实力。”沐千殇正色道。

　　女常皱眉，目光看向座首知命，道，“这事你们要问他，那座禁阵虽然在长陵，但是数百年来真正进去过的只有你们这位知命侯。”

　　“此法不可行。”

　　座首，宁辰摇头，直接拒绝道，“世上没有捷径可走，任何投机取巧的行为其实都要付出更大的代价，比起利用那座禁阵，我宁愿你们暴露身份。”

　　“为何？”

　　沐千殇眸子凝起，道，“给我们一个理由！”

　　座下，众位阎罗目光也看着前者，等待答案。

　　“知命。”

　　女常开口，轻声道，“告诉他们吧，要怎样选择，终究是他们自己才能决定。”

　　宁辰沉默，片刻后，点了点头，道，“长陵禁阵，与岁月禁诸多相似，通过聚敛灵气和加速时间流速，让进入的人可以最大限度的加快修炼进程，但是，有得便又有失，获得更快速修炼速度的代价便是寿元急速流失，这个速度，超出你们的想象，或许五倍，或许十倍，与上天做交易，从来都不会公平，失去的永远比得到的要多得多，另外。”

　　说到这里，宁辰微微一顿，犹豫了一下，继续道，“想必各位也知晓，我从先天大圆满迈入踏仙境是何等的艰难，除了资质的原因外，某种程度来说，当年以不正常的手段提升修为和根基，造成了不可挽回的后遗症，所以，这百年来，从先天到踏仙，可谓步步坎坷，寸步难行。”

　　座下，众位阎罗听过，皆沉默下来。

　　座首，宁辰目光看着座下众位阎罗，正色道，“各位听我一句劝，你们不论天赋资质还是心性毅力，都是这个世间少有的佼佼者，百多年迈入实境甚至真境，并不多见，未来不久，你们都很有可能窥得第四境的门槛，千万不要在这个时候自毁前途。”

　　“你呢？”

　　沐千殇目光迎上，看着前者，沉声道，“我们不去提升实力，如何抗衡魔宫这些强者，我们可以不顾身份，暴露全部实力，但是即便挡得住天地双魁，挡得下三宗，若那位魔主出关呢，谁又能挡下，难道你又要选择牺牲自己去挡吗，百年前，你如此选择，我们别他法，百年之后，我们绝不允许你再这么做。”

　　“好友，事情还没有糟糕到……”宁辰看着眼前人，开口道。

　　“不必多说！”

　　沐千殇直接开口打断了前者的话，冷声道，“我意已决，女尊，还请行一个方便。”

　　一旁，女常轻声一叹，道，“既然你如此选择，吾自会全力相助。”

　　“算我一个吧。”

　　对面，落星辰面露笑容道，“本来我的修为比他们都高，现在被追了上来，着实没面子，怎么也要想办法再超过去。”

　　“也算我一个。”

　　旁边，剑二淡淡说了一句，便没有再多言。

　　“你们！”

　　座首，宁辰脸色变了又变，心有不甘，想要再劝。

　　“知命，收起你的大道理，我们早就听烦了，我们的事情，我们自己做主。”沐千殇再次打断前者的话，不客气道。

　　座下，洛妃微微笑道，“那我也去吧，正好子衣的伤势已好的差不多了，我也能放心离开。”

　　夏子衣闻言，眉头皱起。

　　“子衣，知命这里还需要人手，你就留下帮他吧，行吗？”洛妃伸手握住身边男子的手，嫣然笑道。


第945章 一夕相守

　　地府十殿，四殿阎罗飞出，朝着地府之外飞去，暂时卸下阎罗之责，回归界内。

　　神禁开启，四人身影飞出，消失不见。

　　阎罗王殿前，红衣阎罗看着天际离去的四人，沉默下来，一言未发。

　　相隔不远，无常殿中，白衣女子走出，看着不远处阎罗王殿前的身影，美丽的双眸闪过点点光华。

　　“暮姑娘，你后悔吗？”

　　不知何时，一抹倩影出现，轻声道。

　　“为何而悔？”

　　暮成雪回头，看着身后天音阁首席弟子，平静道。

　　“你选择修炼太上忘情，忘却前尘，却又甘愿为他舍去百年光阴，你的每一个选择，都让我看不懂。”舞清影轻声道。

　　“修炼太上忘情是因为那时荒城需要第二位先天，至于舍去百年光阴。”

　　暮成雪目光看着天际消失的四人，平静道，“换做他们的任何一人，都会这样选择，并没有什么好奇怪的。”

　　“从前的事情，你记起来了吗？”舞清影问道。

　　“没有。”暮成雪摇头道。

　　“太上忘情，会一点点剥夺你的记忆，越是刻苦铭心的事情和情感，忘记的也就越快，直到你成为一个彻底没有过去的人，你难道真的不后悔吗？”舞清影凝声道。

　　“不悔。”

　　暮成雪平静道，“忘记了，他会再讲给我听，这是我与他的约定。”

　　“你们两个，真是这个世间最奇怪的人。”舞清影轻叹道。

　　“不是我们奇怪，是天下人都期待完美的结局。”

　　暮成雪神色平淡，道，“我知道，你们都希望我和他能走到一起，但是，往事不可能重来，即便重来，我们也会做出同样的选择，我有自己的责任，他亦有自己的承担，这个世间，并非只有男女情感而已，许多事情，同样重要。”

　　“你们真的很像。”

　　舞清影面露感慨道，“既然你们都不后悔，那我便放心了，早些休息吧，此前之战，你们都消耗不小。”

　　暮成雪点头，轻声应下。

　　舞清影最后看了一眼两人，没有再多言，转身离去。

　　阎王殿前，宁辰回头，看着不远处的白衣女子，微笑道，“出去走走？”

　　无常殿前，暮成雪点头，应道，“嗯。”

　　一步迈出，身影掠过，来至阎罗王殿前，暮成雪看着身边男子，轻声道，“走吧。”

　　宁辰颔首，迈步朝前走去。

　　月下，两人并肩前行，偌大的地府疆域，广阔无垠，两人并没有太多话，安静而行。

　　阎罗王殿旁，一座偏殿中，女常静立，旁边，音儿端着一个点心盘一口一个地吃着。

　　凝视许久，女常回过头，看着身边丫头，微微一笑，这个丫头和知命几乎走得完全不同的两条路，天赋异禀，还经过凤血洗脉，不论天资还是修炼资源，都无人可及，即便不怎么喜欢修炼，百年间也迈入了踏仙境。

　　知命对这丫头，可谓宠溺至极，要什么给什么，加上阿蛮和暮成雪送的东西，这丫头身上的宝物，着实多的谁都比不了。

　　“音儿，你头上的簪子在哪得的？”女常微笑道。

　　音儿闻言，点了点头，从头上摘下金簪，一边吃着点心，一边应道，“这是宁辰在西仙域抢的，我看着好看，就朝他要过来了。”

　　女常接过金簪看了看，又给身边丫头重新插在了头发上，轻声道，“音儿，这个金簪，是西王母贴身之物，曾威震四大仙域，甚至可以比拟诛仙四剑，只是现在被封印了大部分力量，无法发挥所有能为，此物千万要好好保存，切莫遗失了。”

　　“嗯。”

　　音儿使劲点了点头道，“这是宁辰给我的，丢了他会骂我的。”

　　女常轻笑，道，“你不调皮，他可舍不得骂你，现在还有你暮师娘为你撑腰，他就更不敢说你了。”

　　“嘻嘻。”

　　音儿闻言，小脸上露出开心的笑容，道，“女尊，听说，当年你不小心差点把宁辰的寿元耗尽，怎么回事啊？”

　　“此事说来话长。”

　　女常轻声道，“当初神州大劫之后，你师父生命本源耗尽，我本想在他死之前，用搜魂术得到生之卷的修炼方法，帮我突破至踏仙境，但那时你师父三魂不全，记忆凌乱，迫不得已，我只能倾尽长陵资源，救活你师父，并帮他修复三魂。”

　　“然后。”

　　女常看着远方的红衣身影，继续道，“你师父便欠了我一个救命之恩，承诺用生之卷功体来换，所以，我便把他带到长陵禁地，以禁阵助他重新修回生之卷功体，不曾想，禁阵之中，你师父的寿元消耗得出乎意料的快，在我剥离了他的功体后，他的寿元也随之耗尽了。”

　　音儿听过，心惊胆战道，“怎么解决的？”

　　“北原天音阁。”

　　女常平静道，“天音阁中有一座音轨，可以沟通天地大道，借助此物，天音阁主便拥有常人没有的能力，甚至，帮人续命。”

　　“好厉害。”音儿面露羡慕道。

　　“凡事有得到，便有付出。”

　　女常轻叹道，“音儿，你可知道，为何天音阁主会答应帮助你师父续命？”

　　“不是女尊你前去相求的吗？”音儿疑惑道。

　　女常轻轻摇头，道，“再好的交情，也抵不过百年光阴，是暮成雪，用自己的百年自由，换取了天音阁主替你师父续命百年，此事，我一直瞒着他，所以，你师父也一直不知道。”

　　音儿闻言，眸子一震，面露难以置信之色。

　　“如今百年已过，暮成雪也重获自由，此事便没有再隐瞒的必要了，不过，他要不问，你也没必要主动告诉他。”女常轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿用力地点了点头，道，“暮师娘真好，我以后一定好好听师娘的话。”

　　女常轻笑，道，“暮成雪一向面冷心热，不论她修炼了什么，忘记了什么，她的本性都不会改变，第一次见面，她便愿意将自己的行之卷送你，也算是爱屋及乌吧，虽然忘记了，但是，发生过的事情，不可能真的一丝痕迹都不曾留下。”

　　远方，清冷的寒月下，两人的背影越来越长，百年分别，一夕相守。


第946章 各方算计

　　魔域，万里疆土，魔宫圣司、双魁、三宗归来，方才现身，一位魔将便立刻上前。

　　“圣司，魔主让您回来后，立刻前去见他。”

　　“嗯？”

　　解天策闻言，眸中异色闪过，道，“发生了何事？”

　　“圣司和几位大人离开时，墨门第九子趁机潜入，夺走了圣耀。”魔将如实回答道。

　　解天策听过，脸色立刻沉下，竟有此事！

　　思考片刻，解天策看了一眼身后双魁和三宗，开口道，“你们先回殿休息。”

　　“是。”

　　双魁、三宗点头应下，各自朝着自己的行宫走去。

　　众人离开，解天策收敛心思，迈步走向魔域最深处。

　　魔域禁地，无穷无尽的魔土，寂静而又寒冷，蓝衣锦裘的魔宫圣司走来，一双平静的眸子，光芒几度闪过。

　　“魔主！”

　　魔窟前，解天策躬身行礼道。

　　话声方落，魔窟内，幽幽光华升腾，一股强所未见的恐怖压力升起，沉重的让人震撼。

　　“圣司，地府灭了吗？”幽幽光华中，威严的声音传出，问道。

　　“没有。”

　　解天策摇头道，“最后关头，绮王林玉贞和姬家圣主带着援兵赶到，替地府解了围。”

　　“哦？”

　　魔窟内，一声诧异的声音响起，道，“姬家，吾魔宫没招惹他们，他们反倒先一步出手挑衅，看来，数万载岁月过去，他们已忘记当初的教训了。”

　　解天策行礼，恭敬道，“绮王林玉贞与墨门第九子关系莫逆，出兵援手并不奇怪，姬家应该是不得已出兵相助，毕竟姬家和北岐毗邻，唇亡齿寒的道理，他们不会不懂。”

　　“他们既然出手挑衅，吾魔宫不能没有回应，下一个目标，便定在灵虚吧。”魔窟内，魔主的声音传出，道。

　　解天策沉默，片刻后，开口道，“灵虚边界有冥殿存在，吾魔宫若是对灵虚用兵，可能会同时对上姬家和冥殿这两方势力。”

　　“冥殿那里，本座会亲自处理，你不必理会，集中精力应对姬家和地府这些反抗力量即可。”魔窟内，魔主应道。

　　“是。”解天策恭敬应道。

　　“还有，圣耀不可遗失，尽快夺回。”威严之声再度从魔窟传出，道。

　　“是。”解天策再次应道。

　　“退下吧。”

　　“属下告退。”

　　解天策躬身一礼，转身朝着禁地外走去。

　　圣殿，解天策迈步走回，殿中，一袭白衣的年轻男子静立，看着走来的魔宫圣司，微笑道，“怎么，魔主的决定，打乱你的计划了吗？”

　　解天策目光移过，看着殿中白衣男子，平静道，“你不回自己的宫殿休息，来此何事？”

　　“初出世间，便遇到十殿阎罗这样的高手，吾心中的兴奋一时难以平息，所以找圣司聊聊天。”天魁微笑道。

　　解天策迈步走上台阶，看着王座旁被凤火焚落的余烬，平静道，“你若对他们感兴趣，可以帮吾抓一人回来，生死皆可。”

　　“哦？”

　　天魁面露异色，道，“死的也行？”

　　“可以。”

　　解天策淡淡道。

　　“奇了，你要一个死人有何用？”天魁不解问道。

　　“吾现在最想知道是这些人面具下的模样，这个世间不可能平白出现如此多强者，或许，这些人的身份会给吾等一个惊喜。”解天策平静道。

　　天魁眸子眯起，许久之后，点了点头，道，“等吾消息。”

　　话声落，天魁转身，一步之后，消失不见。

　　王座旁，解天策静立，看着殿中遗留的痕迹，陷入沉思。

　　与此同时，地府，阎罗王殿内，北岐、姬家、地府三方齐聚，共商结盟之事。

　　座首三人，绮王林玉贞、姬家圣主姬月初、地府阎罗王殿之主起拟同攻共守之盟，三大势力的掌舵者，今朝代表三方传承，正式结盟。

　　座下，北岐四王，姬家九太上、地府五殿阎罗看过起草的结盟文书，皆点了点头，没有异议。

　　如今，大敌当前，他们没有必要在小利上多做争夺，伤了结盟和气。

　　“绮王殿下，为何不见宁先生？”

　　座首三人中，姬月初开口，微笑道。

　　“宁兄有事情要办，未能赶来，所以，让本王全权代表。”林玉贞轻声应道。

　　姬月初闻言，点了点头，道，“如此甚好，宁先生的实力，深不可测，他若愿意相助，吾等抗衡魔宫的力量，又能增加不少。”

　　一旁，红衣阎罗颔首，道，“此前，墨门第九子与吾地府有过联手，对于此人，吾地府同样欢迎。”

　　林玉贞点头，目光看向下方众人，平静道，“各位若是没有异议，结盟就此完成，接下来，便是商议如何抗衡魔宫的侵略。”

　　下方，三方传承忽视一眼，旋即点头应下。

　　“阎王阁下，你们与魔宫交手数次，对于他们想必也有所了解，不知有什么高见？”姬月初正色道。

　　“高见不敢当，不过，确实有些建议。”

　　红衣阎罗开口，平静道，“魔宫天地双魁、日月星三宗，再加上昔日四护法之首的君问天，这六人实力几乎都在半步第四境之上，若不能除掉魔宫的这几大战力，吾等即便联手，也毫无胜算，所以，当务之急，便是尽可能的削弱魔宫的顶级战力。”

　　“半步第四境之上的强者，即便绮王殿下与吾应对，都不轻松，更何况，魔宫明面上便有这六人，此事，很难。”姬月初神色认真道。

　　“不能力敌，便智取。”

　　红衣阎罗平静道，“数次交手，对于这六人的特点，吾多少有些了解，日月星三宗暂且不论，天地双魁中，地魁是一位十分自负之人，相对而言，最容易冲动，破绽也最容易被利用，另外。”

　　话至此，红衣阎罗眸中闪过一抹冷色，道，“如今存在明显破绽的还有那位曾经让吾等十分头痛的君问天，所以，吾建议，先行设计除掉这两人，暂缓局势。”

　　“君问天？怎讲？”姬月初开口道。

　　“魔宫四护法中，月织女死于吾手，此女临死前也要拼命护下君问天，可见，这两人的关系非比寻常，君问天现在一心想要报仇，失去了往日的平常心，加上此前被神机重创，功体尚未恢复巅峰，正是除掉他最好的时机。”红衣阎罗平静道。

　　姬月初听过，轻轻点头，攻敌于心，事半功倍，如今是两军交战之时，并不算卑鄙。

　　“地魁如今是魔宫征讨大军的主帅，身边，一般至少会有三宗中的两人守护，吾等若对她出手，必须尽快解决战斗，否则，一旦三宗腾出手来，一切努力都会前功尽弃。”红衣阎罗正色道。

　　“挡下三宗一时，倒是可以，只是，这个世间，谁能在这短暂的时间内除掉一位半步第四境之上的强者。”姬月初凝声道。

　　“一人不行便两人，两人不行便三人，地魁虽强，终有极限。”红衣阎罗平静道。

　　“出动如此多的人，魔宫定然有所察觉，不妥。”姬月初摇头道。

　　“若是有乱之卷相助呢？”红衣阎罗缓缓道。

　　“嗯？”

　　姬月初闻言，面露异色，道，“天书十卷中的乱之卷。”

　　红衣阎罗点头，平静道，“如今乱之卷就在宁先生手中，只要他肯相助，短时间内隐藏几人的踪迹，易如反掌。”

　　就在三方商议抗衡魔宫之时，灵虚领域边界，太初禁地上，阴森鬼气缭绕，千里方圆寸草不生，弥漫的雾气中，一座雄伟的大殿静立，强大而又沉重的威压不断从大殿深处传出，让人不寒而栗。

　　冥殿，昔日与地府齐名的最强传承，经过岁月的侵蚀，如今已远远不复当年鼎盛，偏安一隅。

　　冥殿内，两位强者凌立，一者黑衣如魔，气息强大，让人忌惮，一者银衣如神，气质高贵，超凡脱俗。

　　魔罗天、帝冥天，来自不同地域的两人再次相聚，坐观天下风云变化。

　　“休养生息数万年，魔宫如今的实力，着实让人惊叹。”魔罗天看着殿外风云，开口道。

　　“这个世间，沉闷了太久，魔宫出世，对各方势力重新洗牌，并非坏事。”帝冥天淡淡道。

　　“就怕魔宫真的平定各方反抗势力，一统诸星域。”魔罗天凝声道。

　　“一统天下，何其艰难，当初的地府、冥殿，哪一个不强过现在的魔宫，依旧无法做到统一天下，魔宫前行之路，不会太顺利，吾等只需静观其变即可。”帝冥天平静道。

　　就在此时，太初禁地上空，魔云卷动，一股恐怖异常的气息压下，超越天地，威震八荒。

　　“来了，殿主，准备迎接贵客吧。”

　　帝冥天开口，目光看着天际，淡淡道。

　　话声落，魔云之中，一抹浑身缭绕在魔气中的身影缓缓落下，双脚落地刹那，整个太初禁地剧烈摇动起来。

　　魔云化形，相隔无尽星空，仅仅一道意识，便压下了冥殿所有强者的气息，盖世之能，震撼人心。

　　魔罗天迈步走到殿前，看着魔云汇聚的身影，开口道，“魔主大驾光临，有失远迎，还请见谅。”


第947章 魔主

　　太初禁地，风云变幻，魔主降临，一道意识，威震八方。

　　冥殿中，魔罗天迈步走到殿前，亲自迎接魔宫之主的到来。

　　“魔主大驾，有失远迎，见谅。”魔罗天平静道。

　　“殿主客气。”

　　魔云汇聚的虚影开口，淡淡道，“本座此来，是为了告知贵殿，吾魔宫已准备兵发灵虚。”

　　“哦？”

　　魔罗天闻言，眸子眯起，道，“这是魔主给吾冥殿的警告吗？”

　　“是，也不是。”

　　魔云中，魔主的声音再次响起，道，“魔宫无意与冥殿为敌，本座承诺，冥殿的疆域，吾魔宫绝对不会半分侵犯，本座诚意已至，希望殿下也能拿出相应的诚意。”

　　魔罗天听过，眸中异色闪过，片刻后，开口道，“既然魔主如此有诚意，吾冥殿自然要投桃报李，只要魔主能守住自己的承诺，吾冥殿亦不会去蹚这趟浑水。”

　　“殿主的承诺，本座记住了，后会有期。”

　　话声中，魔云腾空，重新化入天际阴云，瞬息后，漫天阴云消散，重归平静。

　　冥殿内，帝冥天看着殿前冥殿之主，淡淡道，“这位魔主的野心着实不小，看来，未来很长的一段时间内，灵虚都要陷入腥风血雨之中了。”

　　帝冥天转身，走向殿内，平静道，“道不同不相为谋，就看魔宫能撑持到几时了。”

　　诸天星域，白衣年轻男子凌立星空，不紧不缓前行，魔宫天魁，神秘而又强大的魔宫至强者，地府一战后再出魔域，执行魔宫圣司之命。

　　与此同时，地府之中，一位位阎罗各自归位，北岐、姬家众多强者也相继离开，等待时机到来。

　　阎罗王殿中，宁辰抬手摘下脸上恶相面具，迈步走出王殿，看着离去的众人，眸子流光不断闪动。

　　能与姬家结盟，对于抗衡魔宫有着相当重要的意义，身为神血传承，姬家的底蕴绝对不容小觑，加上绮王相助，他们现在勉强有了抗衡魔宫的资格。

　　不过，这所有的前提，都是那位魔宫之主没有出关，一旦魔宫出现第四境的战力，整个战局将会全面倾斜。

　　“已经与姬家结盟，你还不放心吗？”女常迈步走来，开口道。

　　宁辰回过神，看着走来的女尊，摇头道，“平衡，只是现在看起来而已，虽然不愿意去想，但是，谁都不能否认那位魔主的存在，他才是真正决定这一场战争走向之人。”

　　“第四境。”

　　女常轻声一叹，道，“修炼之路，遥远漫长，昔日还在先天时，仰望踏仙，如今辛苦迈出这一步，却又出现了传说中的第四境。”

　　“坐井观天，终究不知天有多高。”

　　宁辰看着头上的这一片天，平静道，“我们谁都不知道，在我们走出这一片天后，是否还存在更高的天，我们的认知，永远都只仅限于双眼可见，狭隘甚至虚妄。”

　　“知命，你修炼为了什么？”女常轻声道。

　　宁辰点头，回首看着身后王殿中正与一桌子糕点奋斗的丫头，轻声道，“我希望她们永远能无忧无虑的成长，我走过的路，不会再让她们重走。”

　　“吾问的是，你自己的梦想。”女常正色道。

　　宁辰沉默下来，许久之后，轻轻摇头道，“忘记了。”

　　女常心中一叹，没有再多问，转换话题道，“对付地魁，你有几成把握？”

　　“十成。”

　　宁辰收敛心神，平静道，“再强的人，只要弱点被放大，实力都会大打折扣，此事我会做好周密计划，届时，又要劳烦女尊出手了。”

　　“应该做的。”

　　女常轻声道，“沐千殇他们现在回了界内，地府战力越发紧张，你身上的担子，又要加重了。”

　　“无碍。”

　　宁辰摇头，微笑道，“现在有姬家和北岐相助，我所需要的就是出谋划策而已，沐千殇不是说过我满腹黑水吗，这是我所长，并不算太累。”

　　女常目光看着身边一头刺眼白发的年轻人，他总是这么坚强，坚强的让人不知不觉就会忽略，他和他们其实并没有什么不同。

　　知命的坚强和智慧，总会让人下意识的去依赖，或许连沐千殇他们都已忘记，知命，并非天生知之，一切智计，都是劳心耗力、日夜不休地苦思出来。

　　“落星辰已前去寻找新的灵脉，一旦消息发回，我便立刻前去布置，这里若是守不住，放弃也不无不可。”宁辰开口道。

　　“这里，花费了你不少心血吧。”女常轻声道。

　　宁辰微微一笑，道，“比起各位朋友的安危，这点心血不值一提，而且，魔宫想攻下这里，怎么也要付出一些代价，从明日起，我会在地府之外，再布下岁月禁，女尊对于岁月禁也有不俗的造诣，就请女尊助我一臂之力了。”

　　“你是真的打算放弃这里了？”女常皱眉道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“这些日子，我会将整个地府都化为绝地，一旦魔宫再次攻来，这里便是我们重创魔宫的凭仗。”

　　“他们知道吗？”女常看着十座阎罗殿，问道。

　　“还不知道。”

　　宁辰摇头道，“待新的灵脉寻到后，我会告诉他们，现在，还为时尚早。”

　　“知命。”女常开口道。

　　“嗯？”宁辰疑问道。

　　“珍惜眼前人。”

　　女常目光看向不远处的无常殿，正色道。

　　宁辰微笑，道，“女尊放心，我知道该怎么做。”

　　该说的话说完，女常没有再多言，伫足片刻，朝着一旁偏殿走去。

　　“宁辰，我去给暮师娘送点心了。”

　　后方殿内，音儿抱着一个糕点盒走出，喊了一声，一路小跑朝着不远处的无常殿赶去。

　　“不要呆太久，时间已不早了。”宁辰开口嘱咐道。

　　“知道。”

　　音儿头也没回地应了一声，一溜烟跑远了。

　　无常殿内，音儿抱着糕点盒跑来，看着殿内静立的白衣女子，开心道，“暮师娘，我来给你送点心啦。”

　　暮成雪从静思中回过神，看着眼前跑来的丫头，绝美的脸上露出一抹微不可察的笑容，道，“放下吧。”


第948章 风云再起

　　地府十殿，短暂的和平时期，众殿阎罗各自修养，为接下来的战争做准备。

　　广阔无垠的地府大陆上，一袭素衣的知命迈步前行，周身岁月气息流转，如浪汹涌，在每一寸土地上留下痕迹。

　　相隔不远，女常抬手结印，相助知命，共布神禁。

　　十殿前，一位位阎罗走出，看着远方素衣身影，眸中淡有异色，百年过去，知命越发强大了。

　　智者善谋，知命手中的底牌，谁都不知道有多少，地府也就是因为有了他，才能与那个可怕的魔宫抗衡。

　　十日时间，宁辰走过地府每一寸土地，岁月留痕，整个地府幽光升腾，神禁将开，天地震动。

　　陷仙出现，没入大地，不断下沉，直直落入下方灵脉。

　　下一刻，大地深处，惊人一幕发生，陷仙剑上红光大盛，大地摇动，磅礴无尽的灵气不断汇聚，没入仙剑之中。

　　破坏性地吞噬，不留丝毫余地，十殿前，众位阎罗有感，神色皆是一震，知命这是要做什么？

　　无常殿前，一袭白衣的暮成雪走出，看着前方，美丽的眸子中闪过凝色，他是要毁掉这里吗？

　　“宁辰干嘛呢！”

　　后方，音儿端着果盘，身子随着摇动的大地左晃右晃，小脸尽是不满道。

　　“你师父可能准备舍弃这里了。”暮成雪开口道。

　　音儿闻言，漂亮的小脸上闪过惊讶，道，“那我们去哪里啊？”

　　“落星辰早已前去寻找新的灵脉，此地暴露，的确不能再留下，不过，以你师父的性格，即便没有用的东西，也会让它发挥最后的利用价值，这里，想必很快就会成为一片死亡之地。”暮成雪轻声道。

　　音儿面露不舍地看了一眼周围，说搬家就搬家，也不和她说一声，太坏了。

　　半个时辰过去，地府，大地震动渐渐平息，地下深处，陷仙沉浮，红光流转，继续源源不断地吞噬灵脉之力。

　　“辛苦女尊了。”

　　宁辰回头，看着后方女子，开口道。

　　女常颔首，平静道，“神禁已布好，随时可以开启，可惜缺了诛仙禁，不然，三大神禁同在，即便魔主亲临，我们也能周旋一时。”

　　“诛仙禁我只在东仙域看到过一次，了解不多，我会尽力去弥补缺失的部分，不过，不能抱太大希望。”宁辰诚实道。

　　“神禁变化之复杂，本就非是人力可掌握，你能将岁月禁和黄泉禁衍化到如此程度，已是世间少有，至于能推算出诛仙禁多少变化，尽力即可，无需太过勉强自己。”女常正色道。

　　宁辰点头，道，“走吧，该回去了，算算日子，魔宫那边的消息也该传回了。”

　　女常颔首，一同朝着远处众殿走去。

　　阎罗王殿，两人并肩走来，刚要入殿，但见天际，神禁震动，凤凰展翅，从天而降。

　　“回来了。”

　　宁辰回首，看着天际落下的身影，开口道。

　　凤凰散形，凤身走出，一步之后，来至王殿前，点头示意，旋即重新没入本体之内。

　　“可以开始准备了。”

　　宁辰看向身旁女尊，平静道。

　　女常凝眸，轻轻点了点头。

　　与此同时，魔域中，源源不断的魔宫强者掠出，朝着战场赶去。

　　烽火将起，各方势力都在全力准备，不敢大意。

　　灵虚星域，白帝城，姬家圣殿，一封密报传入，主座前，姬月初看着手中密信，眸子凝色闪过。

　　片刻后，姬月初毁去密信，站起身，迈步朝着圣殿之后走去。

　　姬家禁地，百万阵纹封印之地，姬月初身影走来，看着前方一座座残破的木屋，恭敬一礼，道，“姬家第七十三代圣主，姬月初，恭请玄黄二祖出关。”

　　话声落，禁地之中，天地气压突然一沉，两座古老的木屋中，恐怖的威压缓缓复苏，强悍之能，惊颤寰宇。

　　片刻后，吱呀一声，木屋之门开启，两位身着古老服饰的老者走出，看着前方姬家之主，缓缓开口道，“何事？”

　　……

　　北岐，凤鸣城，王殿前，林玉贞纤手一攥，毁去密信，旋即右手虚握，后方王殿内，凤鸣剑飞出，没入手中。

　　终于等到今日了！

　　“传本王之命，从今日起，凤鸣闭府，不见任何客人。”

　　一语落，林玉贞身影闪过，身化流光，消失九天之上。

　　三域交界，地府之中，一位位阎罗齐聚阎罗王殿，诛魔之役将起，众王再出。

　　“各位，这一战的结果，至关重要，所以，拜托各位了。”

　　说完，宁辰起身，拿起身前的恶相面具，覆在脸上，开口道，“出发！”

　　座下，众阎罗同样站起身，戴上面具，跟随前者，一同朝着王殿之外走去。

　　十殿上空，隆隆震动中，神禁开启，一道身着浅黄衣衫的阎罗走出，没有任何停留，疾速朝着远方掠去。

　　同一时间，魔域圣殿内，解天策看着前方天幕，眸子微微眯起，地府五官王，她一人出来做什么？

　　五官王离开，地府神禁重新关闭，再无一丝声息。

　　半日后，地府万里之遥外，幽光闪过，一道道身影出现，为首，知命三身同出，后方，阎罗、无常跟随，诛魔之役将起，众人心神都凝重下来。

　　“他们还没到吗？”女常开口道。

　　“按照约定的时间，应该快了。”宁辰看着前方星空，平静道。

　　众人等待不久，远方星空中，三道流光前后掠过，强大的气息，让周围星辰都黯然失色。

　　“来了。”

　　看着前方掠来的三道身影，宁辰眸子微微眯起，道。

　　话声落，三人身影掠至，为首绮王，手持凤鸣，一身清俊王服，英气逼人。

　　后方，两位古服老者目光移过，看着前方素衣年轻人，开口道，“你便是圣主口中的宁先生？”

　　“不敢当！”

　　宁辰上去，客气行了一礼，面露恭敬，道，“晚辈宁辰，见过两位前辈。”

　　“俗礼无用，吾等时间不多，继续赶路吧。”玄黄二祖开口道。

　　宁辰点头，看了一眼身后众人，平静道，“走了。”

　　女常、洛神等人点头，身影闪过，跟随前者疾速朝着远方战场赶去……


第949章 战场埋骨

　　红鸾、灵虚交界，魔宫大军一路前行，浩浩荡荡，烽火万里。

　　为首地魁，一身紧身黑色战衣，玲珑有致的身材尽显，引人瞩目。

　　地魁后方，十位战将跟随，强大的气息隐现，修为至少都在真境之上。

　　“地魁大人，前方便到灵虚星域了。”

　　就在这时，一道黑衣身影折返而归，半跪行礼，恭敬道。

　　地魁闻言，目光看着前方，点头道，“继续探查！”

　　“是。”

　　黑衣身影领命，身影淡去，消失不见。

　　“大人，要不要让大军先停下休整一日。”

　　后方，一位魔将开口，询问道。

　　“时间紧迫，继续赶路。”地魁淡淡道。

　　“是。”

　　魔将领命，再度退了下去。

　　十万魔军继续前行，魔气遮天蔽日，宛如黑云压境，让人震撼。

　　灵虚疆域，魔宫大军前行之路上，知命为首，一道道身影出现，凌立而立，看着远方赶来的魔军，神色凝下。

　　“各位，行动吧。”红衣阎罗开口道。

　　众人点头，身影掠过，疾速朝着前方赶去。

　　“凤身，前方拜托你们了！”

　　星域边界，宁辰看着前行的双身，传音道。

　　“放心。”

　　红衣阎罗点头，没有多做停留，疾速朝着前方赶去。

　　众人离开后，宁辰看着身边魔者，开口道，“魔身，准备吧。”

　　“恩。”

　　魔身点头，一步迈出，身影消失不见。

　　两域交界，一道道流光疾驰，速度越来越快，数个呼吸的工夫，相距魔宫大军已近在咫尺。

　　十万魔军前，地魁感受到来自前方的气息，眸子眯起，来得倒是挺快。

　　“地魁，又见面了！”

　　众人停步，红衣阎罗看着前方黑衣女子，开口道。

　　“地府阎王，这么着急过来送死，是嫌自己活得太久了吗！”

　　地魁冷哼，手一握，汹涌的魔气中，末日神话再现，杀机四溢，惊动神鬼。

　　“两位尊者，还不现身吗？”

　　红衣阎罗看了一眼地魁身后，冷声道。

　　话声方落，虚空卷动，星月双宗走出，看着前方众人，一步步走上前。

　　“两位前辈，拜托了！”红衣阎罗开口道。

　　姬家玄黄二祖点头，迈步上前，挡在了星月双宗前。

　　“你们是，姬家之人！”

　　看到两位老者衣衫上的标志，星月双宗眸子凝下，冷声道。

　　玄黄二祖没有多言，一步迈出，同时出手。

　　感受到两人修为强悍，星月双宗不敢大意，星光、魔月催动，挡向来者。

　　轰然一声，玄黄撼星月，恐怖气浪席卷开来，平分秋色之势，谁都未能占到便宜。

　　“地魁，请阁下束手受死！”

　　大战起，红衣阎罗挥手握剑，平静道。

　　“就凭你们？”

　　地魁冷哼，身影闪过，一戟破天裂地。

　　“刹那永恒。”

　　魔戟临，红衣阎罗身后，楚江王动，狰狞的恶相面具下，朱唇轻启，刹那间，天地时空静止下来，言出法随，封锁战局。

　　刹那停止，一旁，白衣身动，极快的剑，极快的影，承影出鞘，无常索命。

　　地魁凝神，身子折过，避开剑光，手中魔戟随之挥舞，万钧之势，无坚不摧。

　　红衣阎罗随之而动，阿鼻地狱宫显化手中，硬挡魔戟。

　　鬼、魔双器碰撞，凶威惊天动地，余波冲击，地魁不退反进，抬手握拳，轰向眼前阎罗。

　　拳劲至，战局外，女常身动，九幽吞天惊天动地，挡向魔拳。

　　地魁见状，立刻收招，旋戟而过，杀机逼人。

　　“静寂轮回。”

　　一瞬之间，洛神再现法则之力，抬手招呼轮回，吞没魔者之身。

　　“有那么容易吗！”

　　地魁冷声一喝，一声腾龙，刹那间，龙啸八荒，神戟破天。

　　“四对一，地魁大人依旧不落下风，本王佩服！”

　　战局外，林玉贞平静地说了一句，手一挥，凤鸣出鞘，顷刻，凤鸣九天，剑气迎上。

　　龙凤交锋，轰然一声，各自悲鸣，绮王参战，战局顿时倾斜，五大强者联手，地魁立现支拙。

　　“呲啦。”

　　剑光划破战衣，差之毫厘，地魁勉强避开身前之剑，魔戟挥舞，魔涛怒浪倾泄而出。

　　女常抬手，九幽之力不断蔓延，欲吞魔身。

　　“地府诸君、绮王，圣司所料不错，你们果然会来偷袭！”

　　话声中，神阳光华照世，一抹强悍异常的身影走出，现身战局。

　　“旸宇宗。”

　　众人凝神，脸色沉下。

　　女常、绮王、洛神身影闪过，三人联手，硬挡三宗之首。

　　旸宇宗神色不见变化，抬手引动诸星之力，烈烈炽焰席卷八荒，吞没战局。

　　另一边，三强脱离战局，地魁身上压力顿时大减，末日神话魔气不断涌动，威势惊天。

　　红衣阎罗、白衣无常双剑交错，联手战地魁，然而，局势却是迅速倾斜，现出不支之态。

　　“只有如此实力，也敢称阎罗无常，你们哪来的自信！”

　　地魁嘲讽了一句，行招更加狂暴，魔戟舞动如龙腾，飒飒生风。

　　“战局有变，退！”

　　红衣阎罗神色凝下，沉声道。

　　白衣无常颔首，脚步一踏，迅速脱身。

　　“走得了吗！”

　　地魁身影掠出，魔戟擎天，八荒魔龙现世，吞向两人。

　　“走！”

　　红衣阎罗挥剑挡魔龙，一声闷哼，连退数步。

　　白衣无常见状，身形折回，带过受创的阎罗，且战且退。

　　另外三方战局，日月星三宗眸子余光看过前方越来越远的战局，神色皆是一凝。

　　“战中分神，是否太过不尊重吾等！”

　　阎罗面具下，洛妃抬手，顿时，九天风云变，雷霆万钧，湮没百里。

　　远方，阎罗受创、战局更加倾危，白衣无常且战且退，分神相护，速度也严重受制。

　　就在此时，变数再现，两人身后，虚空卷动，一抹水云战衣的身影出现，翻掌凝元，怦然印在白衣无常后背。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血飞溅，白衣无常踉跄数步，双眸看着身后出现的身影，面露震惊。

　　“君问天，是你？”

　　看到出现战局的身影，地魁眉头皱起，道，“你为何会来此！”

　　“地府阎罗出动，圣司担心这里出事，让吾前来相助。”

　　君问天淡淡说了一句，迈步上前，道，“地魁，吾与地府阎王有不共戴天之仇，这个人是否可以让给吾。”

　　地魁凝眸，片刻后，点了点头，道，“可以。”

　　“多谢！”

　　君问天轻应，目光看着前方受创的两人，右掌翻过，顷刻，魔气汹涌，从四面八方不断汇聚，赫赫魔威，惊动寰宇。

　　“现在，送你上路！”

　　话声落，君问天身影掠出，让人震撼的一幕发生，残影消失，魔者身影来至地魁身后，惊天一掌，怦然落在后者心口。

　　“呃……”

　　闷哼声中，地魁口中鲜血喷涌，猝不及防的一掌，心脉顿时崩碎大半。

　　“你！”

　　地魁回首，目光看着后方身影，惊怒道，“你不是君问天！”

　　“吾当然不是君问天。”

　　话声中，魔者抬手带上恶相面具，淡淡道，“地府无常，等候许久了！”

　　“地魁，在下这一局，你还满意吗？”

　　这一刻，虚空卷动，一抹素衣身影走出，看着前方女子，平静道。

　　“墨门第九子！”

　　地魁再度呕出一口鲜血，目光带恨地看着出现的身影，杀机难掩道。

　　“地府各位朋友，多谢了！”宁辰脸上露出微笑，道。

　　黑白两位无常静静颔首，没有多说，身影闪过，杀招逼命，誓要诛魔有尽。

　　病王现锋，黑焰漫天，承影如电，极速难辨，黑白无常再联手，杀招宛如狂风暴雨，连绵不绝。

　　重创在前，地魁功体难提，顿时陷入倾危之境。

　　“阎王判命，黄泉引渡！”

　　一声轻喝，白虎杀戮神器再出，阎王神琴现，宁辰一身功体尽开，凝元注力，至极玄音，应声荡开。

　　阎王奏响，杀机无尽，地魁挥戟挡下双剑，未及回神，杀戮琴波入体，意识顿时一阵剧烈痛苦。

　　玄音噬魂，地魁身子一个踉跄，双剑压魔戟，齐齐贯入魔者体内。

　　“呃……”

　　地魁身子连退数步，嘴角鲜血不断淌下，目光看着前方两人，抬手抓住入体的双剑，一抹疯狂之色溢出。

　　“一起下地狱吧！”

　　真气逆冲，地魁怒爆一声功体，顷刻之间，狂暴的魔气汹涌而出，摇动周天星辰。

　　“想要同归于尽，你还没有这个资格！”

　　话声中，红衣身影闪过，极速一瞬，一剑封喉。

　　“你……”

　　难以置信的一幕，地魁眸中震惊更震撼，这样的速度，他是，他是。

　　了然的真相，却是再也说不出，地魁咽喉前，鲜血狂喷而出，染红满天。

　　远方，日月星三宗有感，神色皆是一变，翻掌震开战局，疾速朝着前方赶去。

　　“退！”

　　战局中，众人没有恋战，身影闪过，消失不见。

　　灵虚疆域前，宁辰看着战死的地魁，心中一叹，开口道，“退！”

　　地魁毫无疑问是一位骁勇善战的强者，死在阴谋算计中，的确可惜，但是，这就是战争。

　　下一刻，四人身影掠去，化为道道流光，消失星空尽头。

　　数息之后，日月星三宗赶至，看着前方身陨魂消的地魁，脸色顿时难看异常。


第950章 意外之变

　　灵虚疆域，一战之后，地府众阎罗疾速退去，如同来时，没有留下任何痕迹。

　　崩毁的星辰前，日月星三宗到来，带过战死的地魁从战场离去。

　　魔域，魔宫圣殿之中，一袭蓝色锦裘的解天策正在沉思，突然，神色一震，面露难以置信之色。

　　怎会！

　　“圣司。”

　　这一刻，大殿中，虚空卷动，神阳显化，三宗现身，中间，旸宇宗怀里抱着战死的地魁尸身，迈步走上前。

　　“地魁。”

　　解天策伸手，旋即落下，双手紧攥，一身杀机不由自主地溢出，充斥整个圣殿。

　　“发生了何事！”

　　解天策目光抬起，看着眼前三宗，沉声道。

　　“回禀圣司。”

　　旸宇宗开口，将此前发生的事详细回报，巨细无遗。

　　解天策听过，眸中光华越发冰冷，原来，此前地府五官王出动，只是为了吸引他的注意力。

　　不过，让他不想不明白的是，地府出动那么多强者，是怎样隐瞒过他的眼睛。

　　“墨门第九子、黑白无常、还有地府阎王。”

　　解天策沉声道，“这四人实力虽是强大，但是，地魁同样不弱，即便不敌，应该也能坚持到你们驰援，为何会这么快战死？”

　　“这是吾等不解之处。”

　　旸宇宗面露凝色，道，“地魁被设局远离战场，待吾等察觉时，地魁的气息已经消失。”

　　解天策闻言，默默上前接过地魁的尸身，转身朝着圣殿之后走去。

　　灵虚星域，一道道身影疾驰而过，赶路半日，众人停下脚步，各自告别。

　　姬家玄黄二族、林玉贞先行一步，朝着远方白帝星赶去。

　　三人离开后，地府众阎罗也没有再拖延，改变方向，赶向地府。

　　三域交界，地府之外万里，作为诱饵吸引魔宫注意力离开的五官王完成任务，一路折返而回。

　　就在这时，星空之上，魔云汹涌，恐怖异常的气息压下，魔云中，白衣走出，目光看着前方地府五官王，脸上露出一抹微笑。

　　“五官王，真是巧。”天魁开口，轻声道。

　　“天魁！”

　　阎罗面具下，齐烟霞神色凝下，缓缓道。

　　“圣司有命，让吾带你们一人回去，既然巧遇，那便请阁下束手就擒！”天魁微笑道。

　　“吾若说不呢？”齐烟霞沉声道。

　　“那真是可惜。”

　　天魁轻叹，身影落下，看着眼前人，抬手道，“请！”

　　齐烟霞凝眸，一身紫气汹涌而出，皇朝气运加身，催动周身真气。

　　天魁抬手，漫天魔气汇聚，一掌拍落，九天风云变。

　　“皇极天经，星河灿。”

　　皇极天经再现，齐烟霞催动一身功体，挡向从天而降的魔掌。

　　人间气运挡魔涛，轰然一声，阎罗身退，一抹鲜血自嘴角溢出。

　　截然分明的修为差距，只是一招，便现胜负之象。

　　目光扫过周围弥漫的魔气，齐烟霞眸中闪过凝重之色，麻烦了。

　　“想逃吗？”

　　天魁微笑道，“可惜你没机会了，束手就擒吧，以免受伤吃苦。”

　　“地府阎罗，唯有战死！”

　　齐烟霞冷漠说了一句，身影闪过，一身皇朝气运疯狂涌出，八龙汇聚，惊世骇俗。

　　“皇极天经，八龙逆世！”

　　皇极天经顶峰武学现世，顷刻，龙啸于空，八龙盘绕，冲向前方魔者。

　　惊世之招，鬼神辟易，强如天魁，神色也闪过一抹凝重，一声沉喝，周身魔元滚滚，化为屏障，挡在前方。

　　八龙撼魔元，隆隆震动，响彻星空，八龙之威，惊天动地，魔气屏障剧震摇动，现出崩溃之兆。

　　片刻僵持，七龙相继消散，最后一龙，冲破束缚，撞向眼前魔者。

　　天魁抬手，硬挡龙气，怦然一声，脚下退半步。

　　“奇异的武学，你们的身份越发让吾感兴趣了！”

　　天魁脸上微笑越发灿烂，一步迈步，瞬息掠身上前。

　　抬手拍出，魔涛汹涌如天浪，举手投足，星辰摇动，恐怖至极。

　　交战数招，鲜血染战衣，齐烟霞翻掌震开战局，眸子看着眼前魔宫至强者，一声清厉长喝，真元冲冠，长发狂舞。

　　“皇极天经，轮回血狱。”

　　真元逆行，冲破束缚，齐烟霞一身血雾潮涌，骇人魔相，宛如恶鬼乱世，重现地狱。

　　“逆行真气，你又能撑持几时？”

　　天魁轻声一叹，开口道。

　　染血的阎罗面具下，齐烟霞没有多言，身影如血凰掠出，禁法加持，功体数倍提升，杀向前方魔者。

　　面对功体大幅度攀升的地府阎罗，天魁不敢大意，魔元尽催，再挡杀招。

　　血气、魔气交错，两种极端力量不断碰撞，阎罗之身，鲜血不断流淌，然而，一身战魂，却是越发耀眼，让人难以直视。

　　“骁勇的强者，你值得天魁动用全力！”

　　一声沉喝，魔元开天，惊天动地的异象中，一道黑色光柱贯穿星空，十万里之内，一颗颗星辰剧烈摇动起来，难承这惊世魔力。

　　眼见魔者现全功，阎罗面具摘下，齐烟霞一声凄厉长啸，最后的血元疯狂燃烧，半边星空随之尽染血红，变化地狱。

　　“皇极天经，尽归洪荒。”

　　皇极天经最终式，创造以来首次现世，齐烟霞双手抬起，一股难以形容的浩瀚之力迅速蔓延，吞灭天地，重归洪荒。

　　双极碰撞，毁天灭地的大恐怖中，一颗颗大星应声崩毁，余波继续扩散，吞没星空。

　　“呃……”

　　星空中，一瀑朱红飞溅而出，阎罗身影数步连退，一身生机急速消散，燃烧殆尽。

　　另一边，受到余波冲击，天魁嘴角鲜血滴落，首度受创。

　　“你很强，超出吾预料的强，但，这已是你的极限。”

　　天魁迈步上前，抬手伸向前者脸上的面具，地府众位阎罗的来历，一直是魔宫心头最大的疑问，今日，便要揭开了。

　　“吼！”

　　就在天魁之手将要触碰到阎罗脸上的面具时，一道道龙气再度呼啸而出，盘绕天地间，挡下魔者之手。

　　天魁看着手上涌出的鲜血，眉头轻皱，还有反抗之力吗？

　　漫天咆哮的八条龙气中，阎罗无声而立，一动不动，亦不曾说过一句话。

　　片刻僵持，天魁眸子微微眯起，不太对，此人身上已经感觉不出生机。

　　迈步上前，一道道龙气有感，咆哮而来，天魁抬手，魔气搅动，挡下一道道龙气。

　　八龙消散，阎罗身前，再无任何阻碍，天魁伸手摘向前者面具，突然，脸色一变，迅速后退。

　　但见阎罗周身，一道紫色龙气盘绕而出，旋即怦然自爆开来。

　　恐怖的冲击力中，阎罗身影迅速消散，被龙气彻底吞噬。

　　天魁看着前方景象，神色沉下，即使战死也要毁去自己的肉身，地府阎罗，让他刮目相看了。

　　可惜，这么好的机会，却未能抓得一位阎罗回去，再想得手，很难了。

　　与此同时，地府五官王殿中，一枚玉牌应声崩碎，象征着阎罗陨落，魂归天地。

　　留守的众殿中，一位位阎罗有感，神色全都一变。

　　“烟霞！”

　　众殿内，流光闪过，急速朝着五官王殿掠去。

　　王殿内，最前方，碎裂的玉牌，零落桌案之上，如此刺眼，让人难以置信。

　　“到底发生了什么！”

　　爱染明王脸上彻底冰冷下来，道。

　　一旁，夏子衣、易轩渺、舞清影等人神色全是沉凝一片，一身杀机，难以压制。

　　就在这一刻，地府上空，神禁隆隆开启，征战远方的知命等人归来，从天而降。

　　“不对劲。”

　　感受到集聚五官王殿的众人气息，宁辰神色微凝，开口道。

　　“似乎有事发生。”

　　女常也察觉到异常，沉声道。

　　“走。”

　　宁辰说了一句，身影闪过，极速朝着前方十殿赶去。

　　五官王殿前，一道道流光掠至，宁辰为首，数人迈步走入大殿，待看到前方桌案上碎裂的玉牌后，眸子都是狠狠一缩。

　　怎会如此！

　　女常、洛神迈步上前，看着桌上玉牌，脸上悲色难掩，她们才离开数日，为何会这样。

　　“知命。”

　　众人回首，看着大殿门口的素衣身影，全都等待后者下令。

　　宁辰默默上前，从众人身边走过，一言未发。

　　“吾叫齐烟霞！”

　　昔日竞锋塔中，那明媚而又自信的倩影，从来不作为任何人的影子活着，烟霞皇女，惊艳、唯一。

　　“等我回来！”

　　静立许久，宁辰回首，看了一眼众人，没有再多言，迈步朝着殿外走去。

　　下一刻，十殿上空，流光疾驰而出，消失不见。

　　同一时间，金曦城，晓月酒楼二楼，正在煮茶的晓月楼主眸子突然一凝，目光看向窗外，一丝流光闪过。

　　树欲静而风不止，这个世间，总是充满了生离死别的无奈。

　　“红鸾，去拿一坛上好的将军令，有贵客要来了。”

　　晓月露出放下手中茶杯，平静道。

　　“是。”

　　一楼，红鸾闻言，恭敬应道。

　　星空上，凤凰展翼，极速掠过，速度越来越快，杀机难掩的凤凰，一身杀气涌动，魔息随之流转，身形所过，一片片空间应声撕裂。

　　金曦城上空，凤凰化形而出，素衣从天而落，一步迈出，瞬息掠入晓月酒楼之中。


第951章 将军令

　　金曦城，晓月酒楼，知命现身，一步迈出，直接朝着二楼走去。

　　二楼，明字间房门开启，迎接贵客到来。

　　素光闪过，知命走入，看着房间中的身影，平静道，“楼主，谈一笔交易！”

　　晓月楼主放下手中的剪刀，点头道，“可以，红鸾，上酒。”

　　“是。”

　　房间外，红鸾端着将军令走入，放在桌上，一一为两人斟好，安静地站在一旁。

　　“宁兄，请坐。”晓月楼主上前，开口道。

　　宁辰迈步走到桌前坐下，直说来意道，“我需要借明之卷一用。”

　　晓月楼主闻言，眸子微微眯起，道，“规矩，宁兄想必很清楚。”

　　宁辰颔首，道，“条件任楼主提。”

　　“阿鼻地狱宫或玲珑仙塔。”晓月楼主平静道。

　　“与楼主谈交易，当真不易。”

　　话声间，宁辰手中，霞光绽放，一尊小塔出现，强大的气息，充斥整个房间。

　　晓月楼主抬手接过仙塔，左手一挥，明之卷飞出，落入前者手中。

　　“多谢！”

　　宁辰接过明之卷，便要起身离去。

　　“且慢。”

　　晓月楼主开口道。

　　宁辰身子一顿，看着眼前人，问道，“楼主还有何事？”

　　晓月楼主拿起身前的酒杯，开口道，“此酒，将军令。”

　　宁辰一怔，片刻后，回过神，拿起身前的酒杯，将杯中酒一饮而尽，正色道，“多谢！”

　　晓月楼主笑了笑，同样将杯中酒饮尽，为眼前人送行。

　　酒饮尽，宁辰没有再多留，起身离去。

　　“收了吧。”

　　晓月楼主看了一眼身后女子，轻声道。

　　“是。”

　　红鸾上前，将酒收起，默默出门。

　　晓月楼主起身，看着窗外远去的素衣身影，眸子中流光道道闪过。

　　知命侯，与从前始终没有任何变化，即便再好的掩饰，也无法改变这个事实。

　　星空，素衣身影走过，漫天凤火升腾，凤凰显化，展翅前行而去。

　　红鸾星域尽头，凤凰疾驰而过，速度快至极限，朝着远方诸天星域赶去。

　　诸天星域，白衣的年轻人身影走在星空间，面容俊朗，气质颇为不凡。

　　就在这时，星空之上，凤鸣震天，素衣身影从天而降，拦路魔宫天魁。

　　“墨门第九子。”

　　看到眼前之人，天魁脸上露出一抹异色，他怎会出现在这里？

　　未言一语，太始现锋，素衣身影一闪而过，战局顿开。

　　天魁凝眸，抬手挡下剑锋，眸子冷下，道，“墨门第九子，选择这条路，你可准备好地狱一行！”

　　“吾是地府阎王，何惧重回地狱！”

　　话声落，红光闪过，阎罗恶相凭空出现，星魂出鞘，剑锋逼命。

　　凤凰极速，再现世间，快至极限的剑，无情动杀。

　　“你是！”

　　翻掌震开眼前之剑，天魁脸色微变，这样的速度，此人的身份！

　　“猜到了吗？只是，你没有机会说出去了。”

　　宁辰冷声说了一句，太始剑上风雪激荡，一剑斩下，冰封万里。

　　另一边，凤身极速掠过，快剑如电，剑剑逼命。

　　“地府阎王，墨门第九子，原来是同一人，那地府那些阎罗，身份也不言而喻了！”

　　天魁神色冷沉道，世间不可能同时出现那么多来历未知的强者，想想墨门第九子的来历，那些阎罗的身份便能解释通了。

　　宁辰没有再多说，轻喝一声，真元冲宵。

　　“剑法，天剑。”

　　双身同剑，两道剑光贯穿星空，强悍异常的剑意，摇动星辰，斩天而下。

　　天魁凝眸，双手微翻，魔气搅动，硬挡双剑。

　　轰隆一声，天剑之威震撼星空，余劲所过，一颗颗陨星在冲击中化为灰尘，消失不见。

　　“剑法，浑无。”

　　一剑之后，一剑再起，剑过星空开，分星断海之间，吞没沿途一切，威势震撼。

　　余波中，天魁抬手再挡剑光，隆隆震动，震散漫天魔气。

　　惊世战局，双身腾双剑，星魂、太始交错，凌冽杀机，在激烈的战局中越发累积。

　　战局中心，天魁一身魔气涌动，身影不断闪动，双掌运化极元，挡下一重又一重攻势。

　　“绝灾八险，风祸人间！”

　　眼见双身攻势越发猛烈，天魁神色一凝，极招首现，疯狂涌动的魔气中，狂澜蔓延，从天压下。

　　双身见状，立刻身退，踏步纵身，漫天剑光冲天，纵横交错，瑰丽无双。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，双身共剑，无可匹敌的神威，一重重剑光破开而出，斩向魔宫之魁。

　　剑势撼魔威，一声惊天动地的碰撞中，一重重剑光崩散，却见两道流光疾速掠过，冲向余波之内。

　　双剑压下，杀机逼人，天魁伸手接下双剑，旋即身子侧过，魔气催动，强势回招。

　　凤身掠出，避开掌力，本体却是不退反进，近身之间，抬掌迎接。

　　轰隆一声，余波狂啸，近在咫尺，宁辰左手凝元，九天摘星手再现，重掌掠过，落向前者心口。

　　天魁抬手，挡在心口之上，轰隆剧震，风雪、魔气激荡数百里，惊世修为、无上根基首度交锋，神哭鬼惧。

　　至极杀局，不为胜负，只为生死，携一身杀机而来的知命，出招再无一丝保留，掌如天浪，剑如奔雷，强大的战力，惊世骇俗。

　　“阴月天阳。”

　　战至百招，宁辰再催极元，招未出，剑意摧残八方。

　　下一刻，剑典之招再现，双身联手，阴月、天阳同现人间，剑势落下，斩魔灭神。

　　“绝灾八险，神魔一叹。”

　　极威压下，天魁神凝，翻掌擎天，恐怖的魔气中，两尊巨大的神魔之像拔地而起，巨掌擎起，挡向日月。

　　双极交锋，星空震动，刺眼的光华中，双身一魔各退半步，嘴角染红。

　　“阎王三更判，末日天罚。”

　　心中有恨，怒火滔天，何谓剑之极致，何谓魔之巅峰，双身再度联手现招，奔腾雷火中，一道道剑光沉浮，瞬息后，雷火、剑光坠下，毁天灭地。

　　天魁凝眸，目光看着天际，冷眸轩至，脚下一踏，八荒起杀。

　　震惊的一幕中，八口铜钟，浮现人间，铜钟之上，万象雕于其上，山川河海、日月星辰，一一显化而出。

　　天际，雷火汇万剑，轰霆而下，惊天一声震，天地两混沌。

　　“呃！”

　　余波冲击，一泓鲜血飞溅，天魁退出数步，八口铜钟上，裂痕出现，刺眼异常。

　　另一边，双身嘴角亦现朱红，强压伤势，再度掠身上前。

　　剑掌碰撞，鲜血溢流，战局陷白热，双方伤势不断累积，旗鼓相当的局势，余波啸动，摧残双方功体。

　　震惊又震撼，天魁抬手挡双身，脸上淡然已消失不见，取而代之的是前所未有的凝重，地府阎王、墨门第九子竟是已有和他平起平坐的能为，当真让人难以置信。

　　一场不能败的战，拼尽一切，只为诛魔一慰亡者之魂，宁辰一身战意不断累积，鲜血吞下，伤势强压，双身联手，爆发出恐怖异常的战力。

　　就在战斗全面白热之时，远方星空上，一抹银灰色大氅的身影出现，看着远方激烈的战斗，一抹异色闪过。

　　知命侯，你的能为究竟到了何等地步呢？

　　越是熟悉，越是惊叹，一位不适修行之人，却是以百年岁月，强行达到今日的境界，除了感慨，他已无言语能够形容。

　　这位魔宫天魁，的确是人间难得一见的至强者，或许，再过一些岁月，便能继魔主，成为第二位迈入第四境的无上存在，但，一切前提，他必须度过今日这一劫。

　　“轰！”

　　战局中，一声一声的碰撞，一掌又一掌的冲击，双身、天魁之战，已至最关键的时刻，不再掩饰身份的知命，功体全开，战力也达到巅峰，一身萦风雪，一身浴神火，景象震撼，威势惊天。

　　无与伦比的一战，人起剑走，顶峰绝逸之姿，旷世绝伦之能，两人修为皆是提至极限，面对今生最强的敌人，杀招磅礴无留，顷刻，毁天摧星。

　　“你很强，但是，无奈吾何！”

　　翻掌沉元，天魁再提真元，瞬间，漫天云浪翻涌，滚滚如惊涛，席卷八方。

　　“吾知命，愿为诛魔，舍身成魔！”

　　一声沉喝，白发狂啸，疯涌的魔气中，黑色魔身显化而出，深入沉渊的双眸，看不到一丝人间情感。

　　凤身见状，身影掠过，重归本体。

　　三身融合，黑眸、血发，素衣，最狂暴的状态，人间首现。

　　一步踏出，血涌入潮，病王神剑入手，黑焰焚世。

　　天魁见状，神色一变，翻掌凝元，挡向神剑。

　　轰隆一声，诛仙剑利斩破魔气屏障，带出一瀑凄艳的血花，咫尺之间，冰冷无情的双眼，黑暗的再无一丝光华溢出。

　　“魔焰袭天。”

　　病王挥转，魔火焚炼，宁辰一身凝剑，化为最无情的复仇之魔。

　　“呲啦。”

　　剑斩魔元，神魔震撼，漫天喷涌的血花中，一臂飞出，被魔焰彻底吞噬。

　　天魁闷哼，连退数步，捂住断臂的左肩，头上冷汗不断滴落，目光看着眼前狂暴而又冷漠的魔，心中第一次升起恐惧。

　　“退！”

　　不敢再战，天魁脚步一踏，立刻抽身离开。

　　“你，唯有一死！”

　　知命冷声说一句，身后，血红凤翼张开，一步掠过，瞬间挡去前路。


第952章 阎罗传承

　　诸天星域，凤火漫天，素衣、血发、黑眸的身影，病王在手，杀机肆天。

　　最强的知命，三身合一，一手风雪席卷，一剑火焰升腾，强悍之极的状态，强压魔宫天魁。

　　十招之间，战局倾斜，天魁震撼，面露难以置信之色。

　　“绝灾八险，黄泉百年。”

　　双掌开九天，天魁一身魔气狂涌，如同惊涛怒浪，魔威惊天。

　　凤火中，素衣极速掠过，剑开魔涛，瞬息之间，已至魔者身前。

　　“青龙坠。”

　　剑掌交接间，素衣抬手，扣住眼前魔者肩膀，青龙咆哮而出，带过两人之身，直直朝着不远处一颗生命大星撞去。

　　震撼之景，星空中，青龙狂啸，轰然撞上前方生命大星。

　　“咳。”

　　剧烈的咳嗽中，大星上，巨大的深坑内，天魁急速脱身而出，千丈外，一口鲜血咳出，染红白衣。

　　深坑下方，宁辰目光看着前方，一步踏出，身影再度掠过。

　　难以置信的速度，肉眼难辨，天魁眸子一缩，未及反应，只感咽喉一紧，身子再度飞出。

　　轰隆剧震，百里外，一座山体应声崩塌，飞落的碎石中，两道身形直直穿出，撞塌一座又一座山脉。

　　天魁眸子震撼之极，不断挣扎，然后，扣住咽喉的手臂难以挣脱，剧烈吞噬着其生机。

　　千丈高空上，知命右手甩过，直直将手中之人掷出。

　　轰隆，白色身影坠下，扬起百丈尘沙。

　　高空上，素衣掠下，冰冷的双眸中，杀机刺目。

　　大地上，天魁踉跄起身，抬首看向天际，但感眼前一花，素衣身影再至身前。

　　九天摘星，终式再现，重掌加身，怦然一掌，印在前者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷声，身形飞出，宁辰凝眸，身子同动，十里外，追上前者身影，反手一掌，天魁身体直飞天际。

　　下方，宁辰抬首，脚下一踏，直冲九天。

　　万丈高空，素衣掠至，看着下方飞起的身影，掌凝极元，重掌落下。

　　“呃……”

　　一声凄惨的长哼中，天魁身体再度坠下，轰隆一声，砸落大地之上。

　　完全倾倒的局势，一招占先，招招压制，全功释开的知命，真正展现第四境之下天下第一人的风采，狂暴的攻势，强如魔宫天魁，再无一丝还手之力。

　　天际上，素衣身影缓缓落下，一步步走到尘浪中，抬手抓起重创的魔宫天魁，左手抬起，直直贯入前者胸膛。

　　飞溅的鲜血，染红白衣，如此刺眼，天魁一身生机渐渐弱小，披散的黑发下，一双眸子，再无一丝往日的风采。

　　宁辰转身，拎着手中之人，脚下一跺，直冲星空。

　　星空上，宁辰目光移过，看着远方凌空而立的银灰色大氅身影，手一挥，归还明之卷，神色平静道，“多谢楼主。”

　　一语落，素衣掠出，化身凤凰，极速远去。

　　数百里外，星空中，晓月楼主抬手接过明之卷，目光看着前方远去的身影，一抹异色闪过，即便心中准备，他还是低估了这位知命侯。

　　银光闪过，晓月楼主身行消散，转瞬之后，消失不见。

　　魔域，禁忌之地，魔窟内，一声剧震的震动响起，恐怖异常的魔涛中，一道威严的声音传遍整个魔域。

　　“百日后，兵发地府！”

　　魔域内，一位位强者闻言，神色露出震惊，魔主，终于要出关了吗？

　　圣殿内，解天策看着殿中崩碎的玉牌，轻声一叹，天魁，地魁，一路走好。

　　三域交界，万千陨星前，素衣身影出现，挥手打开神禁，掠入其中。

　　十殿中，一位位阎罗有感，迈步走出，看着从天而降的素衣身影，一抹震惊闪过。

　　知命手中之人是？魔宫天魁！

　　五官王殿前的空地上，素衣身影拎着魔宫天魁落下，随手一甩，将其仍在大地上。

　　数道流光相继闪过，众殿阎罗赶来，看着地上的身影，眸中震撼依旧难掩。

　　“准备祭奠烟霞姑娘吧。”宁辰看着众人，平静道。

　　众殿阎罗回过神，压下心中的震惊，点头应下。

　　大地上，重创濒死的魔宫天魁，一身白衣尽染鲜血，再无往日风采。

　　“女尊。”

　　宁辰目光看向一旁女子，开口道，“看一看，是否还有利用价值？”

　　女常点头，迈步上前，纤手伸出，幽幽光华蔓延而出，吞没天魁身体。

　　片刻之后，女常收手，凝声道，“有一个不好的消息。”

　　“何事？”宁辰开口问道。

　　“那位魔主近日就要出关了。”女常正色道。

　　宁辰点头，道，“早已料到，既然此人已无其他价值，那便开始祭奠烟霞姑娘。”

　　说完，宁辰抬手，大地上，天魁身体缓缓升起，下一刻，红色火焰升腾而起，焚燃其身。

　　火焰前，一位位阎罗无声而立，默默悼念战死的地府五官王。

　　南陵竞锋塔，一鸣天下知，烟霞皇女，一生骄傲，绝世而独立。

　　最终一战，人间绝唱，为不泄露地府秘密，更为地府众殿阎罗之安危，纵然战死，也未留下肉身。

　　燃烧的红色火焰，焚去魔宫天魁之身，为天枢皇女之死，以命偿命。

　　站在火焰前的众殿阎罗，心中皆是沉重，为界内和平，他们可以舍弃一切，那里有他们珍惜的人，不论如何，都不容任何人侵犯。

　　凤火燃烧，焚去一切痕迹，宁辰目光看着前方跳动的火焰，神色平静道，“五官王的责任需要有人继续承下，我们需要新的强者加入。”

　　一旁，舞清影开口道，“现在只有我与女尊未承接阎罗之责，若是可以，便交于我吧。”

　　宁辰摇头，道，“不合适，清影姑娘的六业琴太过难以掩饰，不适合暗中行动，另外，明面之上，我们同样需要战力，五官王的人选，不适合姑娘。”

　　“我行吗？”

　　一旁，音儿小声说了一句，有些底气不足道。

　　众人闻言，神色皆是一怔，目光看向知命，面露疑问。

　　宁辰转过身，看着身边丫头，许久之后，轻声道，“音儿，一直以来，我都不想你卷入战争之中，但是，每个人的路都要自己来选，地府阎罗的责任，想必你也清楚，我再问你一句，你真的准备好了吗？”

　　音儿先是面露犹豫，片刻后，神色坚定下来，使劲点了点头道，“我准备好了！”

　　宁辰点头，没有再多劝，左手一翻，一张恶相面具出现，递了过去，平静道，“既然准备好，那便承接阎罗面具吧。”

　　音儿伸手，接过面具，覆于面上，顿时，一股强大的气息升腾，幽幽光华溢转，让一直护佑于知命羽翼下的小丫头终究迈出了成长的第一步。

　　“音儿，师父尊重你的选择，从今日起，你便是地府新一任的五官王，不过，既然走出这一步，不论未来何等艰难，都不许后悔，明白吗？”宁辰看着眼前长大的丫头，正色道。

　　“恩。”

　　阎罗面具下，音儿用力点头道。

　　旁边，暮成雪静静地看着这一幕，没有多言，虽然她心中也不愿这丫头走上这条路，但是，路终究是自己来走，音儿选择了，她也不能阻止。

　　“音儿，从今天起，你跟我学剑。”

　　暮成雪看着身前丫头，语气不容拒绝道。

　　“嗯。”

　　音儿听过，乖巧地点了点头，应道。

　　一旁，各位阎罗见证，谁都没有提出异议，论修为，音儿也已到了踏仙实境，一身至宝更是无人可比，一旦发飙，谁都不敢小觑，如今欠缺的只是战斗经验而已。

　　最重要的是，他们迫切需要这丫头体内的天语者力量，凡人通神，人间唯有天语者，这是他们抗衡那位魔宫之主最大的希望。

　　祭奠仪式过去，众人相继回归自己的王殿，五官王殿前，暮成雪迈步上前两步，看着走入王殿的音儿，平静道，“你到底在打算什么？”

　　宁辰摇头，道，“没什么。”

　　“你瞒得过他们，瞒不过我，以你对这孩子的关心，若非没有什么特殊的打算，不可能这么容易就答应她承下地府阎罗之位。”

　　暮成雪目光移过，看着身边男子，凝声道，“你很清楚，音儿虽然有西王簪和数卷天书，但是战斗经验毕竟欠缺，她现在最大的倚仗，便是尽快觉醒天语者的力量，此事，说难不难，说易不易，以你的性格，绝不可能让这丫头送死，你到底在打算什么？”

　　“魔宫的反扑很快就会来了。”

　　宁辰看着前方殿中的丫头，眸中露出一抹温和，道，“我会尽全力安排好退路，不过，人有旦夕祸福，人算终究不如天算，也许下一战便是我们最后的一战，若真有这一天，我便无法再保护这丫头，提前让她出来磨炼，或许是好事。”

　　暮成雪闻言，眸子微微眯起，话虽如此，但她总觉得哪里有问题，真的是让音儿出来磨炼这么简单吗？

　　“成雪，回去休息吧，落星辰前去寻找灵脉已有些日子，一旦消息传回，我们便动身前去布置退路。”

　　宁辰轻轻笑了笑，嘱咐了一句，没再多言，转身朝着远方的阎罗王殿走去。


第953章 魔主亲临

　　地府，阎罗王殿，素衣静立，等待十数日，天际，一道青色箭光破空而至，冲破空间束缚，坠天而下。

　　宁辰迈步上前，摘下箭上束缚的玉简，神识探入，片刻后，右手一攥，毁去玉简。

　　“成雪，走了。”

　　宁辰看着不远处的无常殿，开口道。

　　无常殿中，暮成雪点头，一步迈出，身影瞬间消失。

　　两人动身，身化流光，冲向天际。

　　十殿上空，神禁开启，两人身影掠出，消失不见。

　　紫薇星域，三颗巨大的恒星中心，一颗原始生命大星沉浮，周围，无数冰晶围绕，形成美丽的陨星光带。

　　数日后，两人身影掠至，看着前方原始大星，停下脚步。

　　“这便是落星辰寻到的灵脉所在吗？”暮成雪开口道。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“走吧，下去看看。”

　　说完，两人身影闪过，朝着前方生命大星赶去。

　　生命大星上，荒兽怒吼，猛禽裂空，真正的原始之地，万物还未开化，灵智懵懂。

　　两人身影落下，宁辰神识扫过整个大星，一步步迈向前方。

　　暮成雪迈步跟上，一同朝着前方走去。

　　“灵气充裕，未有人类足迹，此地的确是一处不错的选择。”暮成雪开口道。

　　宁辰颔首，目光看向天际飞过的一只又一只猛禽，平静道，“此地在紫薇星域中，距离界内并非太远，若有事情，我们还能及时赶回，地府的据点，选择此处确实最为合适。”

　　“那便开始布置吧。”暮成雪轻声道。

　　宁辰微微点头，一身暗黄色光华升腾，地之卷再现，顷刻间，方圆千里，大地隆隆震动，一根又一根石柱拔地而起，王殿现框架，定下方位。

　　下一刻，宁辰身动，掠身石柱之上，双掌微翻，惊天动地的景象中，十殿阎罗宫各自异光升腾，以百根石柱为基，再布黄泉神禁。

　　天授之能，人力难以掌握，然而，知命智计，天下罕见，推演神禁千万变化，成为千百年来第一人。

　　下方，暮成雪看着这惊才绝艳的一幕，眸中异色闪动，他的能为，当真可怕，或许也只有北蒙那位军师才能与其相提并论。

　　“成雪，该你了。”

　　石柱上，宁辰看向下方女子，开口道。

　　暮成雪点头，莲步踏过，身影飞起，翩然若仙。

　　虚空之上，暮成雪纤手擎起，顿时，天地之间，一重重剑光破开而至，一瞬后，一道道坠天而下。

　　隆隆震动，惊动百兽，数以万千计的荒兽猛禽感受到远方沉重剑压，恐惧地匍匐大地之上，悲鸣不已。

　　荒城剑阵再现人间，威势惊天动地，阵未启，剑压已席卷开来。

　　石柱上，宁辰看着下方一道道消弭无形的剑光，眸子微微眯起，荒城善剑，任何有关剑的东西，荒城都是真正的顶峰。

　　就在两人安排地府退路之时，诸天星域，魔宫大军不断齐结，无数强者掠出魔域，赶向前线。

　　战争将起，各大星域，诸方传承，无数目光望向诸天星域，所有人都清楚，魔宫的目标会是地府，这两大亘古传承，实力皆是让人震惊，如今生死之战，不知谁能笑到最后。

　　明面上的实力，定然是魔宫战局绝对的优势，但是，魔宫和地府的君主皆未现身，这才是决定战争走向的真正因素。

　　第四境，万年以来，已彻底消失在这片天地之间，这一战，或许会打破这个定律，再现古时辉煌。

　　地府境内，一位位阎罗静立王殿前，目光看向上空，他们很清楚，狂风暴雨很快就会到来，这一次，魔宫定然已做好万全准备，能否度过这一劫，谁都不知。

　　“知命还未回来吗？”

　　平等王殿前，夏子衣看着阎罗王殿方向，平静开口道。

　　“应该快了。”

　　阎罗王殿前，女常凝眸，应道。

　　诸天星域、红鸾星域，两路魔宫大军汇聚而来，从不同的方向夹击地府，封去所有退路。

　　最后一战，魔宫倾尽兵力，势必要彻底覆灭地府，永绝后患。

　　魔域中，解天策凌空而立，双手结印，四道巨大魔影出现天际，守护强者尽出的魔域。

　　“风信宗，这里便交给你了。”

　　虚空上，解天策平静说了一句，旋即脚步一踏，化为流光朝着远方赶去。

　　下方，一座大殿，一身青色古服的风信宗走出，领命镇守魔域。

　　紫薇星域，三颗恒星间的生命大星上，宁辰看着前方布置完全的地府新址，静立片刻，开口道，“成雪，我们回去吧。”

　　一旁，暮成雪点头，莲步轻踏，跟着身边人一同离去。

　　三域交界，魔宫大军不断汇聚，两军齐至，三十万魔军遮天蔽日，凌立星空间，气息恐怖的让人震撼。

　　地府十殿前，一道道身影走出，未再多言，抬手覆上面具，身影闪过，朝着天际掠去。

　　神禁开启，众阎罗走出，两旁，女常、舞清影静立，助势地府阎罗共抗魔军。

　　三十万魔宫大军前，三十魔将凌空而立，三十魔将前，君问天冷眸看着魔宫众阎罗，一身杀机，凌厉逼人。

　　两方对峙，虚空卷动，日月星光华耀目，三宗现身，威势惊人。

　　“地府阎王，你还不现身吗？”

　　三宗现身后，一抹蓝色光华汇聚，解天策走出，看着前方地府众人，平静道。

　　“魔宫圣司大驾光临，吾岂能不亲自相迎。”

　　话声方落，星空中，红色光华弥漫，涌动的剑浪中，一抹红衣身影走出，强悍的气息，席卷八方，身所至，剑惊鸣。

　　地府阎王现，魔宫三宗，三十魔将如临大敌，神色都凝重下来。

　　天地双魁皆是死在此人之手，一人或许还是轻敌能解释，但是，两人都亡于此人手中，便让人震惊了。

　　地府阎王，一直以来很可能都在隐藏实力，此人的存在，是魔宫最大的威胁。

　　“兵对兵，将对将，阎王阁下，请了。”

　　解天策轻语一声，手一挥，黑白棋子飞出，黑白化形，双剑同现。

　　阎罗面具下，宁辰眸子冷下，右手虚握，星魂现锋。

　　后方，四位阎罗各自走出，上前选择了自己的对手。

　　“小心。”

　　女常轻声叮嘱了一声，亦走了出来，挡在了君问天前。

　　众人后，舞清影挥手现神琴，六业开杀，红色琴煞汹涌弥漫。

　　一旁，方才承接五官王职责的音儿有些紧张地站在那里，手持朱剑，一时间不知该作何选择。

　　“站在那里观战。”

　　前方，宁辰传音叮嘱了一句，旋即收回心神，目光看着前方魔宫圣司，冷声道，“圣司，请。”

　　一语落，红衣掠过，剑涛卷八方。

　　解天策挥剑接剑，镜射之法，再现神奇。

　　双剑交接，同样的招式，仿佛与己对敌，白色棋剑以守为攻，黑色棋剑以攻为守，黑白联手，毫无破绽。

　　完美无缺的战法，令人震撼，宁辰一剑挡双兵，左手凝掌，九天摘星手再现，重掌交错，轰向前者心口。

　　解天策侧身，避开掌力，黑色棋剑挥过，冷光破空，逼命无情。

　　星魂迎上，不闪不避，轰然一声，硬撼魔宫圣司。

　　两军统帅之战，战斗方开，便现顶峰绝逸之能，一者掌剑双绝，一者诡道无双，正与奇，顶峰会战。

　　战至白热，虚空上，漫天黑蝶飞舞，一抹蓝衣血发的倩影走出，魔蝶现身，战场压力再添数分。

　　“你果然还是来了。”

　　话声中，白衣显化，无常面具下，暮成雪看着前方女子，纤手挥过，承影现锋。

　　中州刀神，荒城传人，刀与剑，首现唯一之决。

　　“蝶舞，冥王。”

　　战未开，魔元冲天，恐怖异常的气浪中，魔蝶身后，凄艳蝶翼张开，雄浑魔涛席卷万里，惊世骇俗。

　　暮成雪见状，同样释开一身真元，顷刻，天地间，无数剑光不断汇聚，巨大的剑翼展开，威势震天，丝毫不输于人。

　　刀剑同现极致，一刻后，两人身影同时消失，极速、绝逸交锋，超绝速度，力战无上刀艺，招招惊人，式式震撼。

　　战局外，六业琴前，舞清影抬手醒音，一头青丝狂舞，柔弱的神色再也看不到，腥红双眸，杀机惊人。

　　六业琴煞磅礴震撼，席卷八方，强压魔宫众位强者功体，助势各殿阎罗。

　　一旁，五官王面具下，音儿看着各方大战，脸上震惊难掩，一直以来生活在师父的羽翼下，今日，她才知道，真正的强者，是何等可怕，真正的战斗，是何等残酷。

　　各方战场，鲜血在刀剑交锋中飞溅，生命的风采，总在鲜血盛开时，方才惊艳，各自坚守的执着，让舞动的刀剑，更加坚定。

　　“地府众阎罗，你们的君主呢，还不愿现身吗？”

　　就在这一刻，远方天际，一道威震九天十地的声音传至，滚滚而来的魔云遮去漫天星辰光华，让人恐惧的威压，神鬼震骇。

　　五方战局中，魔宫众强者有感，出招震开战局，旋即恭敬一礼，迎接主君到来。

　　“恭迎魔主！”

　　“恭迎魔主！”

　　星空上，三十万魔军同时行礼，恭迎魔宫之主。


第954章 天语有悲

　　地府战局，魔云压境，魔宫之主亲临，万魔跪拜，恭迎君主。

　　滚滚魔云中，一道威压九天十地的身影缓缓落下，周身魔涛汹涌，恐怖的气息，前所未见，超越天地，万象匍匐。

　　魔主，魔主，魔宫当世君主，人间首位真正第四境之上的强者，甫一降临，十万里内星空摇动，一颗颗大星出现不稳之兆，难承这惊世魔威。

　　神禁前，一位位阎罗看着前方走来的身影，神色皆是沉重，终于还是来了。

　　“退。”

　　最前方的战局中，宁辰平静说了一句，旋即脚步凌空一踏，朝着后方地府退去。

　　众位阎罗闻言，没有任何犹豫，身影闪过，退回神禁之内。

　　三十万大军前，一身九黎战甲的魔主迈步走来，目光看着前方禁制，右手抬起，万重魔涛碾压而下。

　　轰隆一声，强不可撼的力量撞上万千陨星，震撼人心的一幕发生，数以千百记的陨星在魔威中化为灰尘，彻底消失不见。

　　神禁内，众位阎罗神色震撼难掩，这便是第四境的力量吗？

　　众位阎罗身前，宁辰一声轻喝，双手翻掌，一身功体尽数释开，操纵神禁。

　　神禁扩散，不断蔓延，化为天罗地网将魔宫所有大军全都吞没其中。

　　一禁变化，一禁再起，地府大陆上，无数道石柱冲天而起，岁月流转，一息百年。

　　两大神禁同现，地势相助，威能恐怖绝伦，让人直感心灵最深处的压抑。

　　瞬息之间，万里方圆内，神禁封空，岁月无情，吞噬苍生生机。

　　“嗯？”

　　虚空上，魔主看着周围变幻的空间，眸中闪过一抹异色，岁月，黄泉？

　　“墨门第九子，出来吧。”

　　魔主目光移过，看向下方，平静道。

　　“魔主，欢迎来到地狱。”

　　话声落，一座座石柱上，素衣身影凭空走出，看着上空，平静道。

　　“圣司，此人便交给你了。”魔主淡淡说道。

　　“是。”

　　后方，解天策轻应，身影闪过，朝着下方掠去。

　　石柱之上，素衣身影面露诡异微笑，身影缓缓淡去，消失不见。

　　“魔宫与地府的战争，在下就不参合了，后会有期。”

　　黑白棋剑斩下，却是只斩开了一道残影，消失的素衣身影，融入虚空，再也感受不到任何气息。

　　“奇特的身法。”

　　虚空上，魔主神识扫过，面露异色，没有放在心上，目光看着前方地府众阎罗，平静道，“各位，阎君还不出来吗？”

　　“没有必要。”

　　众阎罗之前，宁辰看着眼前气息恐怖的魔宫之主，冷声道。

　　下方，解天策身影缓缓升起，凌空而立，双眸扫过周围天际间变化的时空，开口道，“魔主，小心一些，这里的空间极度不稳定，若是坍塌，吾军将会损失惨重。”

　　魔主点头，道，“这些人交给本座，你出手压制岁月和黄泉之力。”

　　“是。”

　　解天策轻声领命，手中黑白棋剑随之开解，千百棋子掠出，飞向各方，压制神禁空间。

　　“洛神，有机会立刻带他们离开。”

　　众阎罗前，宁辰传音说了一句，旋即左手一握，黑色火焰中，病王现神锋，威势惊天。

　　后方，阎罗面具下，洛神轻声一叹，应了下来，魔主现身，他们已无任何胜算，如今只能依照计划撤离此地。

　　“魔主，请。”

　　宁辰上去一步，平静道。

　　魔主闻言，眸子微微眯起，道，“阎王，你知道你自己在做什么吗？”

　　“魔主莫非不敢应战吗？”宁辰看着眼前人，淡淡道。

　　“呵！”

　　魔主冷漠一笑，道，“你的勇气，本座赞赏，既然你选择送死，本座便成全你！”

　　一语落，魔涛席卷九天，幽暗空间中，魔主一身魔浪狂涌，九天之上，魔相显化，巨大的魔神之影出现，片刻后，再度消失。

　　众位阎罗前，宁辰手中双剑同行，至阴至阳同现，黑焰白霜耀动，阴阳交汇，混沌显化。

　　王者之战，阎王战魔主，战斗未开，气压已席卷万里。

　　“音儿，看好，从现在起，师父的每一剑你都要记在心中，日后，百倍超越。”

　　宁辰传音一句，未再多言，身影闪过，掠身上前。

　　掌剑交接，漫天魔浪席卷，超越天地的境界，万象听命，然而，神禁空间封印一切法则，唯有时与空存在，抗衡魔威。

　　神禁加持，双强交锋第一招，云破天惊，阎王染红。

　　星魂脱手，鲜血飞溅，宁辰右手再握，重新攥住脱手的剑，一剑斩下，九天星光垂落。

　　轰隆一声，魔气挡剑锋，星魂落势受阻，难行半分。

　　“剑，行风。”

　　一剑受阻，一剑再起，黑色火焰中，宁辰催元助力，病王神剑急转，黑焰加持，硬破魔气屏障。

　　“如此根基，着实不凡，地府阎王，可惜了。”

　　魔主抬手挡下寸寸前行的剑锋，旋即掌元爆发，魔涛狂涌而出。

　　一泓溅血，洒落漫天，红衣阎罗退数步，嘴角鲜血泊泊淌落。

　　朱红染身，不言一声，宁辰脚下一凛，止住颓势，双剑映月，日月腾空。

　　黑阳银月，惊动寰宇，日月同现之异象，融合剑典武学和墨门仙法，新创之招，首现人间。

　　日月同行，焚天冻地，日月所过，天地双分，一半黑焰滔天，一半风雪狂卷，惊世之景，震撼在场众人。

　　魔主见状，抬手凝元，顿时，九天之上，魔云奔腾，疯狂卷动而来。

　　“开！”

　　一声轻喝，魔云现异象，滚滚卷动的魔元中，一颗巨大的魔眼睁开，幽光照下，日月之像顷刻瓦解。

　　日月散形，黑焰、风雪激荡，红衣身影一闪而过，病王腾剑，百阳破空。

　　百阳如潮，冲撞魔气，剧烈的震动响起，一尊尊黑阳被魔气吞噬，难越天关。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭。”

　　一剑腾空，消失不见，宁辰并指过剑，星光垂落，加持剑威。

　　星魂斩魔心，受阻魔气，难行半步，这一刻，消失的病王神剑凭空显化，破向魔者后心。

　　双剑冲魔煞，惊天动地的碰撞中，双剑齐飞，一瀑鲜血飞溅，染红星空。

　　“不入第四境，你何来面对本座的勇气。”

　　魔主冷声一语，不动如山的身躯，竟是从战斗开始便未移一步。

　　深知暴雨临身，也不能失守半步，否则，一直以来守护的信念终成虚妄，宁辰一声轻喝，双手虚握，双剑飞回，不屈战魂再握逆命之剑。

　　“阎王三更判，末日天罚。”

　　双剑擎天，极光冲天，黑白剑虹腾空，顷刻间，九天之上，雷霆崩腾，黑色雷火从天而降，吞没战场。

　　黑夜中，光华耀眼的战魂，一身战力发挥至极致，双剑在手，神鬼惊惧。

　　面对如此惊艳的对手，魔主神色也渐渐认真下来，双掌轻抬，万重魔气从四面八方汇聚而来，化为黑云，盘绕周身。

　　轰然一声，雷火天降，撞上黑云，焚练人间的黑焰不断冲击着重重魔气，惊颤鬼神。

　　天罚震撼，魔气汇拢而成的黑云剧烈震动，不断瓦解，魔主见状，眉头轻皱，身影首次动了。

　　一步踏过，身影腾空而起，魔主挥手御风，一掌拍出，魔威席卷，轰然震散漫天劫云。

　　一掌破招，一掌回招，魔主气贯寰宇，强横至极的一掌破空而下，轰向下方阎罗。

　　心有执着，战魂不朽，宁辰手中双剑横空，真元强提，挡向魔掌。

　　“呃……”

　　一声闷哼，血染红衣，不愿再退的脚步，强行定下重创的身体，任由一身鲜血溢流，定身如山。

　　“师父。”

　　后方，阎罗面具下，音儿眸中露出泪花，想要上前，却被身边女常牢牢抓住，难以动弹。

　　战局外，解天策、魔宫三宗、君问天、魔蝶，三十战将全都冷冷注视着前方众阎罗，一旦有人出手，立刻准备动杀。

　　无解的战局，众阎罗心中越发沉重，只能眼睁睁地看着战局中知命浴血而战，却不能上前驰援。

　　“音儿，牢牢记住这些人的脸，日后，为你师父报仇！”

　　女常看着前方魔宫众强，神色沉重道。

　　“阎王三更判，轮回地狱！”

　　战至尾声，真元将尽，宁辰疲惫的双眸反而越发明亮起来，宛如黑夜中最后的光明，让人难以直视。

　　病王、星魂双剑辉耀，首现黑白地狱，宁辰豁尽一生修为，生死逆行，一身气血急剧燃烧起来。

　　这一刻，地府大陆之下，陷仙有感，无穷地脉之力轰然冲天，整个神禁空间应声崩塌，末日降临，毁灭曾经的一切。

　　“咫尺之间。”

　　机会出现，战局外，洛神再现惊世能为，一声轻喝，言出法随，空间法则降临，带过众人，脱离毁灭的神禁空间。

　　“师父！”

　　渐行远去的流光中，音儿看着前方崩塌陷落的地府，眸中泪水洒落如雨，痛哭喊道。

　　众阎罗刚离去，神禁空间，黑白地狱吞天灭地，仙剑摧毁地脉，无穷无尽的灵气尽数爆发，恐怖的大爆炸响起，狂暴的余波急剧扩散，直达万里之外。

　　数十息后，天地震动渐渐停止，晦暗的星空中，一个巨大的黑洞出现，曾经的地府，彻底化为虚无，消失不见。


第955章 用心良苦

　　三域交界，曾经的地府所在，一场惊世大战后，万里方圆尽化虚无，吞没昔日一切。

　　黑洞中，魔气涌动，一道威严挺拔的身影走出，强悍异常的威压，万象匍匐，悲鸣不断。

　　后方，魔宫圣司、三宗、君问天、魔蝶相继走出，神色间皆是有着沉重。

　　好一个地府阎王，仅凭一己之力，竟是能做到如此地步。

　　“清点损失，回报本座。”

　　众人前，魔主冷声说了一句，一步迈出，消失不见。

　　“是。”

　　解天策恭敬一礼，领命道。

　　与此同时，灵虚姬家，一封密报送上圣殿，主座上，姬月初看过密报，神色震撼难掩。

　　地府被灭了？

　　“来人，立刻去请绮王！”

　　姬月初开口，沉声道。

　　凤鸣城，王宫中，一袭清俊王服的林玉贞静立，目光淡有忧色，等待消息到来。

　　“殿下，姬家圣主有请。”

　　一位侍卫上前，恭敬一礼，道。

　　林玉贞回过神，眸子凝起，点了点头，道，“知道了，退下吧。”

　　“是。”

　　侍卫领命，起身退了下去。

　　林玉贞身动，身化流光，朝着远方白帝城赶去。

　　姬家圣殿，一抹流光掠入，俊逸不凡的身法，让人侧目。

　　绮王现身，圣殿内，姬家玄黄二祖目光望过，看着眼前与姬家抗衡百年的北岐王者，苍老的眸中道道异色闪过。

　　绮王林玉贞，他们耳闻已久了。

　　“拜见圣主。”

　　林玉贞看着主座上的姬家圣主，客气一礼，道。

　　“殿下不必多礼，请坐。”

　　主座上，姬月初开口道。

　　“多谢。”

　　林玉贞道谢，迈步走到一旁客座前坐了下来。

　　“这是探子传来的密报，殿下请看。”

　　姬月初右手翻过，一道光华飞出，掠向前方。

　　林玉贞伸手接过密报，打开看过，神色渐渐沉下。

　　“殿下，你怎么认为，地府真的被灭了吗？”

　　主座上，姬月初神色凝重道。

　　“事实如此，让人不得不信。”林玉贞沉声叹道。

　　姬月初听过，眸光更沉，地府若真的被灭，那日后魔宫的脚步，将更难阻止了。

　　紫薇星域，地府新址，三颗恒星间，一座原始大星沉浮，永无黑夜的极昼之地，宛如仙镜，美丽的让人迷醉。

　　然而，这一日，乌云遮日，倾盆大雨从天而降，雾了苍生之眼。

　　大星上，阎罗十殿矗立，一位位阎罗静立阎王殿前，看着暴雨中燃烧的衣物，每个人脸上都是有着悲伤。

　　火焰前，音儿无助地跪在那里，眸中泪水早已哭干，任凭雨水打下，湿透全身。

　　后方，暮成雪默默地看着前方，不言不语，安静的有些可怕。

　　“这般结局，知命，你于心何忍。”

　　看着众人的目光，女常心中一叹，道。

　　暮成雪上前，轻轻扶起茫然无助的丫头，平静道，“跟我去练剑。”

　　不由分说，暮成雪拉过音儿，朝着远方走去。

　　阎王殿前，夏子衣目光看着一旁女尊，冷声道，“女尊，知命真的死了吗？”

　　“事实各位都亲眼所见，为何要还再问吾。”女常目光移过，开口道。

　　夏子衣闻言，眸子微微眯起，他总觉得哪里不对，知命能为他们找好退路，怎会不为自己留下后路？

　　魔主亲临，的确突然，但是，以知命的心智，不可能不明白这一天早晚都会到来。

　　还是，从一开始知命就抱着必死的决心，要与魔宫玉石俱焚？

　　难以明了的心，夏子衣回首看着后方阎罗王殿，眸中冷色闪过，知命，你最好还活着，否则，界内的安危，他不会再理会。

　　新起的阎罗王殿中，魔器圣耀魔气汹涌，十丈空间，神禁封印，凤火不断升腾，焚练魔宫第一圣器。

　　至魔之器，至圣凤火，在神禁中剧烈交锋，或有一日，魔器再出，天下震惊。

　　殿前，女常迈步走来，看着凤火中沉浮的魔宫圣器，眸中流光不断闪动，为了这个弟子，他当真煞费苦心。

　　除了残缺的诛仙和陷仙剑，她是第一次见到如此强大的武器，连真境强者都不能驾驭的魔器，一旦被炼化，将会成为那丫头最强大的助力。

　　圣器悲鸣，无尽魔气在凤火中不断被吞噬，日复一日，片刻也不曾停止。

　　阎罗王殿之外，白衣舞剑，绝代风华，惊艳人间。

　　代人授剑，暮成雪教的用心，一招一式，倾尽所有。

　　前方，脸上泪痕还未干涸的丫头努力记着每一招每一式，脸色前所未有的认真。

　　师父的仇，她一定亲手去报，不论多久，哪怕穷尽此后一生。

　　……

　　魔域，巍峨圣殿，王座之上，一尊强大之极的身影迈步走来，众将恭敬的目光中，坐了下来。

　　“参见魔主。”

　　众将跪地，恭敬行礼道。

　　“起来吧。”

　　王座上，魔主开口，平静道。

　　“多谢魔主。”

　　众位魔将起身，恭敬而立。

　　“魔主，吾军损失已清点出来，真境魔将，折损十二位，三十万魔军，亦折损四成。”

　　下方，众位魔将前方，解天策如实汇报道。

　　王座上，魔主闻言，神色冷下，竟是折损如此惨重。

　　“魔主，圣司，如今地府余孽逃脱，是否需要加派人手，搜寻这些人行踪？”一旁，月耀宗开口问道。

　　“圣司，你的意见呢？”魔主目光移过，看着下方蓝色锦裘身影，开口道。

　　“加派人手无用，地府有隐藏行踪和气息的至宝，除非他们主动现身，否则很难寻到。”

　　解天策平静道，“地府阎王、五官王战死，地府不可能无动于衷，只要他们再出现，吾便有把握将他们再寻出来。”

　　“有圣司这句话，本座便放心了。”

　　王座之上，魔主点头，继续道，“君问天，你的伤势如何了？”

　　“恢复了七成。”

　　君问天上前一步，恭敬道。

　　魔主抬手，磅礴无尽的魔气蔓延而出，没入前者体内，刹那间，幽幽升腾，强行修复魔宫第一护法体内伤势。

　　剧烈的痛苦加身，君问天却是强忍痛楚，提元纳气，修复伤势。

　　不多时，主座上，魔主收手，看着下方之人，淡淡道，“君问天，你与旸宇是吾魔宫最有可能踏入第四境的强者，莫要让本座失望。”

　　君问天默默一礼，旋即重新退回，没有多说。

　　“圣司，重整大军，下一个目标，灵虚姬家。”魔主开口，平静道。

　　“是。”

　　众将前，解天策恭敬领命道。

　　“好了，都退下吧。”

　　主座上，魔主挥手，道。

　　“属下告退。”

　　殿中，众将行礼，旋即退了下去。

　　“圣司，你留下。”

　　解天策转身离开之际，耳边传来魔主的传音。

　　众将出殿，解天策回首，看着王座上的魔宫之主，开口道，“魔主，还有何事交代？”

　　“有关圣耀之事。”

　　魔主起身，迈步走下大殿，平静道，“此前墨门第九子夺走圣耀，此人精通黄泉与岁月禁，不可轻视，尽快找出他的下落，本座会亲自出手解决这个麻烦。”

　　“吾会尽力。”

　　解天策点头道。

　　“还有一事，拜月圣地中，不久前有超越人间的力量出现，此事也要尽快查清楚。”魔主叮嘱道。

　　“是。”解天策领命道。

　　“退下做事吧。”魔主平静道。

　　“属下告退！”

　　解天策恭敬一礼，转身朝着圣殿之外走去。

　　与此同时，红鸾星域，金曦城，晓月酒楼中，二楼明字间，两道身影对坐而酌，未尽的将军令，酒香逼人。

　　银灰色的大氅，素净的白衣，两人坐于桌前，谁都没有说话。

　　红鸾静立一旁，不断为两人斟酒，安静无言。

　　一杯又一杯，一坛又一坛，不知喝了多久，喝了几坛，晓月楼主放下酒杯，面带微笑道，“冷酷无情的知命侯，牺牲数百万百姓也不曾任何犹豫，如今，竟是在吾这里喝闷酒，怎么，终究还是心疼了？”

　　对面，素衣身影放下手中酒杯，平静道，“人非铁石，怎能真的无情。”

　　“那是你最疼爱的弟子，没想到，你真能狠下心做出如此选择。”晓月楼主看着眼前年轻人，轻声道。

　　“我给她安排了两条路，她若不承接阎罗职责，我也不会逼她，让她继续无忧无虑的成长下去，但是，她选择承下阎罗之责，我便不能再心软，五官王的荣耀，是齐烟霞舍命护下，即便是音儿，也不能亵渎，所以，她必须足够强大，强大到能承起这个担子！”素衣身影平静道。

　　“你就这么有把握，她体内的天语本源觉醒？”晓月楼主开口道。

　　素衣身影摇头，道，“我并没有十足的把握，但是，这是可能性最大的办法，她选择了这条路，便不能再活在我的羽翼下，离开了我，便是她真正长大的时候。”

　　晓月楼主闻言，脸上露出一丝感慨之色，道，“一局，魔宫重创，你回暗处，地府再隐行踪避开魔主锋芒，而且顺势推动你那位弟子快速成长，一举四得，这一局，本楼主佩服。”

　　“楼主过誉。”

　　对面，素衣身影拿起酒杯，平静道，“算计自己珍惜的人，并不值得夸耀。”

　　晓月楼主轻叹，道，“总有一日，她会理解你的良苦用心的。”


第956章 天怒

　　紫薇星域，三颗巨大恒星间，一颗原始大星上，十殿矗立，巍峨雄伟。

　　地府新址，神禁屏蔽一切天机，让众阎罗得以暂时休养生息。

　　阎罗王殿前，一日一日，练剑的丫头一刻也不肯休息，天无黑夜，手中的剑，便永不停歇。

　　不远处，一袭白色衣裙的暮成雪静立，陪伴音儿练剑，美丽的容颜上看不出丝毫情绪。

　　王殿中，女常看着殿外的小丫头，心中轻轻一叹，宁辰出事对于音儿打击太大了，那个爱撒娇、耍小性子的丫头仿佛一夜间长大了。

　　知命，这如果是你想要的结果，是否太过残忍了？

　　十日，百日……一场惊世大战后，地府仿佛彻底消失人间，再也没有任何消息。

　　魔域、姬家，两个庞然大物渐渐成为人们的焦点，谁都知道，下一步，这两个亘古传承将会真正意义上一争长短。

　　白帝城，姬家，众人齐聚圣殿，一位位姬家太上脸上皆有凝重之色，如今魔宫大军已出，他们必须要加快步伐了。

　　“齐天阁还没有回应吗？”

　　主座上，姬家圣主看着下方第九太上，凝声问道。

　　“尚没有回复。”

　　座下，姬家第九太上开口应道。

　　“求人不如求己，如今魔宫势大，在形势明朗前，齐天阁那些老家伙怎么可能愿意趟这一淌浑水。”玄黄二祖中，一人冷声道。

　　主座上，姬月初轻声一叹，道，“仅凭吾姬家，想要挡下魔宫，太难了。”

　　“联络灵虚诸教，红鸾和诸天星域的教训就在眼前，他们应该知晓要怎么做。”玄黄二祖中，另外一人开口道。

　　姬月初点头，道，“吾已派人前去联络，只是，魔宫的力量实在太过强大，又有那位魔主坐镇，若没有地府这样级别的势力相助，姬家未来的路将会举步维艰。”

　　下方，姬家众太上听过，神色越发沉重，圣主之言，便是如今的事实，魔宫的战力超过姬家太多，想要挡下，几乎不可能。

　　灵虚星域外，十八万魔军压境，宛如阴云般的魔气不断蔓延，遮天蔽日，让人震撼。

　　大军前，君问天凌空而立，万军统帅，率大军兵临灵虚。

　　君问天两边，星月双宗跟随，负责守护魔军统帅。

　　地魁的教训在前，两人不敢大意，警惕一切风吹草动。

　　就在两域大战将起不远时，紫薇星域，地府新址上，众阎罗休养已多日，功体恢复顶峰，却是谁都未再离开，全都留在了王殿中。

　　阎罗王殿中，音儿一身汗水飞溅，手中朱剑舞动，翩若惊鸿，百余日，剑法进展极速，一日千里。

　　百日不眠不休，即便铁人也难以撑持，音儿剑法快速进展的同时，身心的疲惫也达到了极限。

　　不远处，暮成雪静静地看着音儿入魔一般的状态，许久之后，迈步上前，抬手压下小丫头的剑，平静道，“音儿，够了。”

　　音儿双眸从迷茫中回过神，看着眼前女子，漂亮的大眼睛微微一红后，再度坚定下来。

　　“暮师娘，我不累。”

　　“够了。”

　　暮成雪压着前者的剑，开口道，“去休息。”

　　“师娘。”音儿脸上露出急色，道。

　　“去休息！”

　　暮成雪神色冷下，轻斥道。

　　音儿身子一颤，片刻后，轻轻点了点头，没有再多说，默默收起剑，朝着前方王殿走去。

　　王殿内，女常看着走来的丫头，心中一叹，道，“音儿，不要太过心急，学剑不是一朝一夕能够有成，你已做的足够好。”

　　音儿勉强笑了笑，没有多说，走到一旁的房间中，直直栽倒在床上。

　　极度的疲惫袭来，音儿意识迅速模糊，顿时，陷入昏睡。

　　大殿内，暮成雪迈步走来，看到一旁房间中未来得及关闭的房门，轻声道，“女尊，宁辰没死，对吗？”

　　女常闻言，眸子异色闪过，道，“为何会有此问？”

　　“直觉而已。”

　　暮成雪神色古波不惊道，“若是这一切都是他的安排，那这里便需要一位德高望重的人能镇住场面，身为前辈的女尊，是唯一的选择。”

　　女常听过，眸子惊讶更加难掩，看来，他们都小看这位荒城之女了。

　　“这只是你的猜测，若是知命真的出事了呢？”女常压下心中波澜，开口道。

　　“我了解他，在做完身上的事情前，他不会这么轻易死去，求生不易，但是，为了活着，他会不惜一切代价。”暮成雪轻声道。

　　女常面露感慨，难怪，知命特意交代她在面对眼前女子时要谨言慎行。

　　就在女常开口，承认这一切都是知命安排之局时，一旁房间中，变化突然，一股恐怖异常的天地波动无端出现，万象法则随之急剧汇拢，从四面八方疯狂涌来。

　　“要突破了？怎会这么快！”

　　女常、暮成雪有感，神色齐齐一变，不妙。

　　暮成雪首先回过神，身影闪过，带起昏睡的音儿掠出王殿，朝着远方空旷之地赶去。

　　各个阎罗殿中，一位位阎罗有感，纷纷走出，看着天际汇聚的劫云，眸光皆是一震。

　　真境，怎么可能？

　　“音儿，醒醒！”

　　王殿千里外，暮成雪停下身形，看着怀中昏睡不醒的丫头，面露凝色道。

　　然而，似乎被什么东西牵住意识的音儿，任凭怎么呼唤，就是无法醒来。

　　轰隆一声，九天之上，怒雷天降，磅礴无尽的天威压下，千里方圆瞬间塌陷。

　　雷霆下，暮成雪神色微凝，放下怀中的丫头，纤手挥过，承影破空而现。

　　“万剑朝宗。”

　　一踏步，身入虚空，同一时间，天地八方，无穷无尽的剑光不断汇聚，化为巨大的剑翼出现身后，万剑朝宗，暮成雪手中承影挥斩，一道震撼的剑光破空而出，直冲九天。

　　剑光撼怒雷，一声惊天动地碰撞中，千重雷霆溃散，苍天震怒，未及喘息，万重雷霆轰霆而下，惩罚亵渎天威的罪者。

　　雷霆降临，暮成雪一步不退，背后巨大剑翼震动，真元催至极限，再度迎天怒而上。


第957章 天语者

　　地府，十殿上空，劫云压境，恐怖的天威急剧攀升，鬼神惊惧。

　　阎王王殿千里外，暮成雪倾尽全力，巨大的剑翼显化身后，一剑惊天，硬护昏睡不醒的丫头。

　　万剑朝宗，人间万剑臣服，荒城惊世之剑再现，一剑斩开千重雷霆，强逆天威。

　　苍穹震怒，雷霆万道，更加恐怖的雷霆轰霆而下，势要镇压渎天之人。

　　为护音儿周全，暮成雪不退反进，剑翼一震，身影冲天而起。

　　万雷降世，承影迎上，轰然一声惊天动地的巨响，万雷崩溃，白衣身影直冲九天，速度快至极限。

　　凡人逆天，不可饶恕，苍天怒极，顷刻间，万里劫云由黑转红，赤雷万重，震撼降世。

　　“太上七绝，惊鸿贯日。”

　　太上忘情首现人间，暮成雪手中剑锋回转，一道磅礴剑虹破空而起，斩向血色赤雷。

　　人力撼天威，轰隆剧震中，漫天剑羽飞散，白衣染红，暮成雪身形顿下，嘴角一抹鲜血滑落。

　　他人天劫不可挡，世人皆知的真理，因为上苍的怒火，将会百倍倾泄，诛杀一切亵渎天颜者。

　　十殿前，一位位阎罗见状，神色闪过一抹凝色，不妙。

　　“轰！”

　　血云卷动，又是万重雷霆轰下，玄苍之怒越发惊人，血雷如海，湮没下方女子。

　　地面上，沉睡的音儿依旧没有任何动静，丝毫察觉不到外界发生了何事。

　　与此同时，虚空之上，一抹素衣身影出现，混沌缭绕，遮去气息。

　　“成雪。”

　　宁辰看着天际受创的白衣女子，眸中闪过一抹不忍，片刻后，强行压下出手的冲动，目光看向下方昏睡的丫头，等待期盼的结果。

　　局已至此，不到万不得已，他绝不能插手，否则，前功尽弃，一切安排都会成为徒劳。

　　天际，血色雷海中，暮成雪一身剑光纵横，身如亟雷，极速间，拦下万重天雷。

　　染红的握剑之手，鲜血泊泊淌下，然而，心有执着，暮成雪却是不退半步，一剑一剑，逆天而行。

　　“知命。”

　　阎罗王殿前，女常看着虚空上的景象，眸中流光不断闪过，你还不现身吗？

　　金曦城，晓月长安二楼，一袭银灰色大氅的晓月楼主走到窗前，看着远方，心中轻轻一叹。

　　世道纷乱，魔劫万千，仁慈和心软，便是最多余的情感。

　　知命侯，你会如何选择呢？

　　魔域，圣殿王座上，魔主起身，走到殿前，目光看向远方红鸾星域，一抹异色闪过，真境大劫，似乎有些不同寻常。

　　“圣司，查看一下是何人在渡劫。”魔主开口，平静道。

　　“是。”

　　圣殿中，解天策走出，轻声应道。

　　天幕开启，追本溯源，解天策双手结印，一股奇异的力量蔓延而出，化入天地，窥视天机。

　　天幕中，血色劫云出现，然而，劫云下，一切景象难以明辨，仿佛被什么东西干扰，强行截断天机。

　　“奇怪。”

　　手一挥，黑白棋子飞舞天幕，解天策抬手点天机，异光大盛，源源不断没入其中。

　　下一刻，紫薇星域，三阳之间，黑白棋子出现，随即，千百棋子聚形，化为黑白棋剑，斩向劫云之前的神禁。

　　虚空上，宁辰见状，眸子眯起，一步踏出，瞬间掠至大星之外，并指凝剑，挡向黑白双剑。

　　怦然剧震，黑白棋剑受阻，隆隆震动中，被震飞百丈。

　　“嗯？”

　　魔域，圣殿内，解天策眸子眯起，有人出手相阻，是何人？

　　魔殿前，魔主转过身，迈步上前，看着天幕中的景象，未言一语，右手抬起，恐怖的力量没入天幕，再助一力。

　　紫薇星域，三阳之间，宁辰看着魔气大盛的黑白棋剑，眸子冷下，是那位魔主吗？

　　沉元于掌，星空剑，千万剑气汇聚，宁辰右手同时抬起，顷刻间，剑气如瀑，冲向前方。

　　黑白棋剑随之掠过，轰然撞上万千剑气，骇人的大碰撞中，漫天剑气剧烈溃散，消散无形。

　　崩溃的剑气中，黑白棋剑也出现崩解之招，一颗颗棋子脱离，烟消云散。

　　黑白棋剑崩溃，天际扰乱，魔域，圣殿内，天幕随之剧烈摇动，片刻后，消失不见。

　　“紫薇星域竟还隐藏着如此高手。”

　　魔主眸子闪过一抹兴趣之色，是齐天阁的人吗？

　　紫薇星域，三阳之间，地府中，一位位阎罗感受到天际的震动，目光齐齐看向上空。

　　阎罗王殿前，女常看着上空，眸子微眯，是知命吗？

　　“我去看看。”

　　泰山王殿前，易轩渺说了一句，身影闪过，朝着天际掠去。

　　神禁之外，宁辰看到下方渐渐临近的身影，没有再多留，一步迈出，消失不见。

　　神禁前，易轩渺来至，神识扫过，脸上闪过异色，有战斗过的气息，只是，为何看不到任何人的踪迹。

　　“奇怪。”

　　心中不解，却是没有多停留，易轩渺身影落下，重回泰山王殿。

　　“可有什么异常？”

　　各殿之前，一道道身影开口问道。

　　“有战斗的迹象，却没有看到战斗之人，或许只是一个巧合。”

　　泰山王殿前，易轩渺开口回答道。

　　众人点头，没有再多问，注意力重新回到远方渡劫的暮成雪，眸中尽是凝重之色。

　　劫云下，白衣胜雪的倩影凌空而立，挡下了一重一重天劫，雪白的裙衫上鲜血点点染红，宛如冬梅绽放，美丽的让人难以直视。

　　为护知命弟子，暮成雪倾尽一身修为，任凭天劫加身，不肯退后半步。

　　上天怒火，久久不散，下方便是昏迷未醒的丫头，暮成雪虽身具人间极速，却是不能躲闪半分，以力硬挡，伤势累积，越发沉重。

　　“太上七绝，神陨鬼灭。”

　　一剑震散百道雷霆，暮成雪再提一身真元，震撼人心的景象中，一尊巨大的太上虚影出现身后，手掌探出，怦然碾碎坠落道道雷霆。

　　余波反噬，太上虚影应声崩散，暮成雪退半步，口中一声闷哼，点点朱红溢出嘴角，再添三分伤势。

　　远方，虚空卷动，素衣身影走出，乱之卷掩去气息，无人可见。

　　劫云下，飞洒的鲜血，在虚空中凄艳绽放，如此美丽，宁辰默默地看着，无言不语。

　　染红的白色衣裙，星星点点，映入双眼，映入心中，纵然心如钢铁也成绕指柔。

　　然而，宁辰的身子，却是始终一步未动，最是无情知命侯，从前如此，今亦一样。

　　“轰！”

　　威势越发惊人的天劫，已将整个天际染成血色，凌空而立的白衣倩影，手中之剑上，鲜血不断滴落，一身功体，重创大半。

　　就在这时，天地间，突然一声轻微叹息响起，九天之上，雷霆为之一滞，未曾落下。

　　虚空中，凭空走出的虚幻身影，气质出尘，若隐若现的身形，依稀可以看出往日的绝代风华，天语有女，人间唯一。

　　“散去吧。”

　　平静温和的声音，不带一丝烟火气息，天语者目光看着天际，开口道。

　　一语落，天地有感，九天之上，滚滚卷动的劫云迅速消散，不多时，消散不见。

　　众殿前，一位位阎罗面露震撼，这便是人间唯一能与上天对话的天语者吗？当真可怕。

　　虚空中，天语者目光看过眼前女子，轻声道，“姑娘，多谢。”

　　暮成雪看着前方虚幻的倩影，眸中光华闪过，这应该就是宁辰口中那位天语峰的前辈。

　　话声落，天语者目光移过，看向远方的素衣年轻人，传音道，“多谢。”

　　千里外，宁辰轻轻点头，并没有因为被发现而感到奇怪，某种程度来说，天语者就等同于一方天地，他只要身在天地间，便很难避开其感知。

　　虚空上，暮成雪眉头轻皱，目光顺着天语者所看方向望去，一抹异色闪过，是他吗，还是她多想了？

　　最后的风采，绽放之后，便悄然逝去，虚空中，天语者身形渐渐散去，残留人间最后的灵魂印记，重回天地。

　　地上，昏睡的音儿双眼缓缓睁开，刹那间，一股磅礴无匹的力量从四面八方汇聚而来，没入体内。

　　远方，看到音儿苏醒，宁辰悬起心终于放下，不敢再多留，身影闪过，迅速离去。

　　地面上，音儿似是有感，目光看着天际，右手抬起，漫天风云卷动，万雷轰霆而下，威势惊天动地。

　　“这丫头。”

　　雷霆中，宁辰身影极速闪过，避开一重重雷霆，极速消失天地之间。

　　“音儿。”

　　虚空上，暮成雪身影落下，看着醒来的丫头，轻声道，“你没事吧？”

　　看到身前女子，音儿回过神，眉毛微微弯起，嫣然笑道，“多谢师娘，我没事。”

　　“没事便好。”

　　暮成雪脸上闪过疲惫之色，她终于没有辜负他的托付。

　　“师娘，我带您回去疗伤。”

　　音儿扶住前者，轻声说了一句，旋即身影闪过，朝着十殿方向掠去。

　　神禁之外，宁辰身影走出，看着下方，心中轻轻松了一口气，幸好这丫头才是刚刚觉醒，否则，他想脱身也不是那么简单。

　　现在还不是他现身的时候，只能日后再给她们赔不是了。


第958章 第四境

　　灵虚星域，魔宫大军一路征讨，姬家、北岐连同诸天诸教联军全力抵抗，战火连绵十万里，死伤惨重。

　　君问天统帅三军攻势猛烈，灵虚联军一退再退，百日间，数颗生命大星失守，血染星空。

　　星月双宗、十八魔宫战将展现强大的战力，辅助魔宫第一护法君问天，让灵虚各教强者吃尽苦头。

　　战场中，素衣身影静静观战，从始至终隐于暗处，不曾现身。

　　一直以来，他和地府都置身于对抗魔宫的最前线，即便有意隐藏身份，依旧随时都有着暴露的危险，如今魔主已出，地府众阎罗已不适合再出现明面之上。

　　观察多日，战场中，素衣身影淡去，消失不见。

　　凤鸣城，王宫中，林玉贞看着从前线传来的战报，眸中凝色闪过，着实不妙。

　　“殿下。”

　　就在这时，虚空中，一抹素衣身影走出，看着眼前女扮男装的女子，开口道。

　　“宁兄。”

　　看到眼前出现的男子，林玉贞神色一震，惊道。

　　虽然猜到他并没有出事，但是亲眼所见，还是难免心生波动。

　　短暂震惊后，林玉贞回过神，看着眼前人，沉声道，“到底怎么回事？”

　　“说来话长，日后再解释。”

　　宁辰正色道，“殿下，姬家为何没有请齐天阁出手，现在的局势，灵虚若出事，紫薇星域定然会成为魔宫下一个目标，此时不联手，无疑自取灭亡。”

　　“姬家已派人前去联络，只是齐天阁一直没有松口，应该是忌惮那位魔主，毕竟一位第四境的存在，威慑力着实可怕。”林玉贞轻叹道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，第四境确实不可匹敌，想要请动齐天阁援手，看来要费一些心思了。

　　“宁兄，你可有什么办法？”林玉贞凝声问道。

　　“补天阁忌惮的是那位魔主，除非我们有对付魔主的办法，否则想要说服他们，很难。”宁辰冷静分析道。

　　林玉贞点头，道，“现在的局势，吾北岐和姬家联手虽然能勉强挡下魔宫大军的脚步，但是这只是暂时的假象，一旦那位魔主出手，局面将会全面倾斜。”

　　“根源终究还是在那位魔主身上。”

　　宁辰眸中闪过光华，这场战争的关键，便是他们有没有办法挡下这位人间唯一的第四境强者。

　　“宁兄，你是这个天下间唯一与那位魔主交过手的人，若是你与本王联手，能挡他几时？”林玉贞凝声道。

　　“最多半刻钟的时间。”

　　宁辰思考片刻，应道，“之前，我借助地府中提前布置好的神禁，加上诛仙、陷仙，依旧难以挡下他的招式，第四境，与我们所在的境界不同，除非找到克制他的办法，否则，人数再多，也是无用。”

　　“用你们当初对付冥王的办法是否可行？”林玉贞神色凝重道。

　　“不可行。”

　　宁辰摇头，道，“魔主与冥王不同，当初冥王降世，肉身难承其力，加上本源力量有缺，造成冥王出招时真气会出现短时间的震荡，所以，我与暮成雪联手，加上子衣相助，方才能够破掉了冥王的双气海，但，魔主的功体并没有这个弱点，即便以极速压制其出招，结果也不会太乐观。”

　　“如此说来，就真的没有办法了吗？”林玉贞神色沉重道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我去一趟葬仙绝地。”

　　“诸天星域的葬仙绝地？”林玉贞脸色一变，惊道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，道，“我有些事情想要去弄清楚，我离开的日子里，殿下千万要保重自己，切莫与魔宫硬碰硬。”

　　林玉贞颔首，没有多问，正色道，“你也要小心，葬仙绝地处处都是危机，如果有危险，立刻出来。”

　　“明白。”

　　宁辰点头，道，“时间紧急，我先走了，殿下，后会有期。”

　　话声落，虚空卷动，素衣身影没入其中，消失不见。

　　林玉贞目光看向前者离去的方向，一抹担忧之色闪过，葬仙绝地的凶名，天下皆知，宁辰此去，希望不会出事。

　　数日后，诸天星域，一抹流光极速掠过，瞬息后，消失无踪。

　　诸天星域深处，葬仙绝地，阴风呼啸，满眼的白骨，铺满整个绝地，看上去让人不寒而栗。

　　骤然，风卷沙尘，一道素衣身影迈步走来，一步一快，数个呼吸间，已至禁地之前。

　　再临葬仙绝地，宁辰神色平静中依旧有着一丝凝重，神识释开，提防禁地中随时可能出现的危险。

　　前行百里，森寂安静的禁地中没有任何异常发生，然而，在这危机重重的地方，没有异常便是最大的异常。

　　宁辰抬头，看着极远处一座若隐若现的山脉，脚步更快数分，那位前辈就被锁在其中，希望，他能得到想要的答案。

　　翻过高山，一座熟悉的山谷出现，黑暗沉寂，黑色的树木随处可见，死气弥漫，让人毛骨悚然。

　　宁辰避开树木周围弥漫的死气，步伐快速朝着前方走去，不欲久留。

　　“呼。”

　　突然，山谷之中，阴风大作，漫天尘沙飞扬，一道道鬼影疾速掠过，杀机逼人。

　　“嗯？”

　　宁辰见状，眸子顿时眯起，右手一握，太始现锋，铿然一声，挡下逼命而来的死神之镰。

　　神兵、鬼兵交锋数招，剑锋破鬼影，漫天鬼气飞散，数道鬼影身形散离，消失不见。

　　“奇怪。”

　　宁辰看着消散无踪的一道道鬼影，眸中凝色闪过，上一次来此，他和音儿并没有遇到这些东西，看来，这葬仙绝地中，还有着许多他不知道的危险。

　　“铿！铿！”

　　鬼影方才消失，远方，大地隆隆震动，铿锵的步伐声响起，一声一声，震撼人心。

　　下一刻，弥漫的阴风鬼气中，数以万计的阴兵出现，浑身铁甲，一步步走向远方。

　　阴兵借道，迅速远去，宁辰目光沉下，地府的阴兵，为何每次来都能见到，古时地府不是已经覆灭了吗，为何还不断有阴兵出现？

　　鬼气中，阴兵过境，不多时消失在黑暗中，不知何来，不知何去。

　　宁辰身影闪过，掠入鬼气，想要跟上，然而，一道道符文明灭，数万阴兵凭空消失，再也看不到任何踪迹。

　　宁辰停下步子，眸子流光道道闪过，不对劲，一直以来，他都没有仔细想过此事，如今想来，他已不是一次两次遇到这些阴兵了。

　　这么多阴兵是要去调去何方，古时地府，到底有没有覆灭，调遣如此多的阴兵又是想做什么？

　　另外，仙尸巡游中，那位与鬼女一模一样的女子，究竟又是什么身份，鬼女是地府阎君，那位女子呢？

　　思绪扰心，难以明辨，宁辰强压心中波澜，一步步朝前走去。

　　越是经历增多，他越发感觉，冥冥之中，似乎有一股无形的力量在操纵着什么。

　　走过深谷，又翻越了一座山川，阴森雾气出现眼前，宁辰步伐微顿，在这前方，应该就是黄泉禁了。

　　神禁变化，无穷无尽，即便他也不能完全掌握，这里的黄泉禁威力惊人，上次他没有准备误入其中，花费了他三年时间方才走出，十分狼狈。

　　思考片刻，宁辰右手挥过，陷仙出现，没入大地，旋即不再犹豫，迈步走入神禁之中。

　　一瞬之后，剧烈的震动响起，大地之中，红色光华冲天而起，漫天剑光纵横交错，不断冲击神禁。

　　神禁之中，宁辰静立，双眸看着剧烈摇动的神禁，全力寻找神禁破绽。

　　一个时辰，两个时辰……神禁中，静立的素衣身影始终没有任何动作，剑光冲击下，神禁变化越发剧烈，不知过了多久，神禁内，静立的身影终于动了，挥手腾剑，病王现神威，诛仙剑再展绝世凶威，人动，剑行，人化剑，剑合人。

　　“轰！”

　　震撼人心的一幕中，神禁、剑光碰撞，两大仙剑联合，山脉之前，神禁应声崩毁，消散天地之间。

　　虚空上，剑光消散，素衣走出，宁辰挥手，病王再次斩下，千丈剑光横贯天地，隆隆震动中，前方山体，一分为二。

　　山体内，血气弥漫而出，一条条黑色铁索纵横交错，数不尽的符咒闪耀着可怕的雷光，隐约间，一道身影若隐若现，披发染血，凄惨异常。

　　重重铁索内，罪者抬头，看着山体之外的素衣年轻人，紫黑色的眸子闪过一抹异色，是他。

　　“前辈。”

　　宁辰走入，看着眼前人，客客气气地行了一礼。

　　就在知命进入葬仙绝地时，诸天星域，仙音唱响，三尊龙尸拉着仙轿疾驰而过，前方，魔域大地横空，挡在仙尸前行之路上。

　　仙尸巡游，亘古神话，无尽岁月来，不断前行，一刻也不曾停止，似乎在寻找着什么，从古至今，寻遍了星空的每一个角落。

　　魔域大地之前，三尊龙尸驶过，方向没有任何改变，直直撞了上去，一位位强者有感，面露震惊。

　　轰隆，一声惊人的碰撞中，仙尸巡游撞塌了一座又一座魔殿，绝对的碾压之势，摧毁一切阻碍。


第959章 地府阎君

　　葬仙绝地，仙剑斩山脉，惊天动地的震动响彻禁地，巨大的山体应声分开。

　　山体中，一道道锁链纵横交错，锁住罪者，千千万万年来，困住其身。

　　宁辰走入，看着前方被锁链锁住的身影，躬身一礼。

　　“前辈。”

　　“是你。”

　　锁链中，男子抬头，看着眼前人，声音沙哑道，“为何这么快就回来了，你应该还没有迈入第四境吧。”

　　“没有。”

　　宁辰摇头，神色认真下来，道，“前辈，晚辈来此，是有一事相问，还望前辈能够解答。”

　　“何事？”男子神色疲惫道。

　　“除了第四境，世间可有其他杀死第四境强者的办法？”宁辰正色道。

　　男子闻言，紫黑色眸子中爆发出刺眼的光华，缓缓道，“为何会有此问，莫非人间出现了第四境强者？”

　　宁辰点头，平静道，“不瞒前辈，却是如此，不过，此人非是人类而是魔族，不可能前来相救前辈，相反，他会杀掉这个人间所有可能迈入第四境的人，包括我，所以，晚辈前来，是想向前辈询问这个世间能克制第四境强者的办法。”

　　男子听过，沉默下来，许久之后，摇头道，“第四境，与任何一境都不同，迈出这一步，除非相同级别的力量，否则，没有任何东西能杀得了他们。”

　　“前辈应该也是第四境强者，是否能够杀得了这位魔族。”宁辰凝声道。

　　“可以。”

　　男子点头，轻叹道，“但是，吾无法出去，而且，想要将吾救出，至少也需要第四境强者才有可能做到。”

　　宁辰眸子微微眯起，上前几步，看着困住前者的一道道锁链，开口道，“是否只要斩断这些锁链就可以？”

　　“不错。”

　　男子颔首，疲惫道，“不过，这些锁链是神金炼成，坚不可摧，后来又淬炼了玄阴之雷，第四境之下，一旦触及，非死即伤。”

　　“原来如此。”

　　宁辰目光移回，道，“也就是说，想要救前辈，不仅要有能承受这些阴雷的修为，而且必须还要有能斩开这些神金锁链的绝世神兵。”

　　“嗯。”

　　男子点头，轻声应道。

　　宁辰再次上前几步，目光看着一道道纵横交错的黑色锁链，亲身感受着玄阴之雷的力量。

　　抬手并指，一道剑光破空而出，斩向锁链，但闻一声刺耳的雷鸣中，剑气尚未靠近，便被锁链上的阴雷吞噬，一丝波澜都没有泛起。

　　“不用白费力气，这些玄阴之雷，非是人间之物，以你的修为，还无法与其对抗。”男子沙哑道。

　　宁辰皱眉，双眸深处流光闪过，右手翻过，一尊残破的绿鼎出现，飞向前方。

　　但见黑色雷霆奔腾，宛如千鸟嘶鸣，轰向绿鼎。

　　阴雷撞上绿鼎，刺耳的碰撞响起，无坚不摧的玄阴之雷竟是顿挫，难以毁去绿鼎。

　　重重锁链内，男子神色露出震惊，目光看着虚空上沉浮的残破绿鼎，一抹恐惧升起，这是，东仙界的那尊仙鼎？

　　万雷冲击，绿鼎岿然如山，不动丝毫，宁辰目光注视着前方，右手再度抬起。

　　陷仙飞出，化为流光，直直冲向绿鼎。

　　“陷仙剑？”

　　男子神色再次一惊，一抹喜色流露而出，很快，再度黯淡下来。

　　陷仙并不以锋利见长，无法斩断这些锁链，若是诛仙和戮仙，或许，他便有出去的希望了。

　　仙剑飞入绿鼎，红光升腾，不断吞噬绿鼎中的玄阴之雷。

　　与此同时，万里魔域，仙尸巡游疾驰而来，不闪不避，直直撞了上去。

　　惊人的碰撞声响起，一座座魔殿应声坍塌，土崩瓦解。

　　“嗯？”

　　七罪宗宫殿中，风信宗有感，苍老的眸中杀机浮现，身影闪过，来至大殿前。

　　前方，仙尸巡游冲撞而过，前行之势没有任何停滞，摧毁一切阻碍。

　　“放肆！”

　　风信宗面露怒色，抬手行风，挡向前方疾驰而来的仙尸。

　　“轰！”

　　三龙撞上狂风，幽幽神光升腾，卷动的狂风中，仙尸巡游冲出，轰然撞上七罪宗大殿。

　　“呃……”

　　剧烈的冲击加身，风信宗口中鲜血溢出，身影连退，撞塌一座又一座魔殿。

　　圣殿中，解天策看着殿外，眸子微凝，右手挥过，棋袋冲天，千百黑白棋子飞出，化为棋剑疾驰而过。

　　魔域中，仙尸巡游撞塌数十座魔殿，前行之势仍不止，继续前行。

　　黑白棋剑飞过，剑身越来越大，十丈剑锋，轰然斩向三尊龙尸。

　　轰隆一声，龙尸身上，神光大盛，黑白棋剑出现裂痕，崩碎散形。

　　“地府阎君，你，终于肯现身了。”

　　话声中，圣殿王座上，威震诸方的身影消失，再出现，已至三尊龙尸之前。

　　抬手号令天地，风云卷动，受命于魔，挡向仙尸。

　　仙魔对碰，惊天一声剧震，仙尸前行之势，首度受阻。

　　这一刻，仙轿中，一直没有任何动静的女子，终于起身，迈步走出。

　　大红嫁衣艳丽刺目，红盖头下，若隐若现的血红朱唇，如此娇艳，仙尸巡游，再现本貌。

　　“阎帝。”

　　朱唇轻起，漫天神光中，一口紫色神剑从天而降，刹那间，恐怖至极的剑压席卷开来，神佛惊惧。

　　对面，看到前者手中的神器，魔主脸色也凝重下来，地府第一神兵，阎帝。

　　不敢大意，先发制人，魔主身动，掌元翻转，顷刻，九天之上，魔云剧烈卷动，魔雷天降，助势魔者。

　　仙魔交锋，神剑撼魔掌，一声恐怖异常的碰撞中，两人周围，一座座大殿应声化为灰尘，彻底消失不见。

　　圣殿前，解天策走出，看着前方交手的两大人间至强者，眸子微微眯起。

　　古时地府若是没有覆灭，那这些年来，地府隐匿不出究竟是为了什么，那些阎罗，真的是地府之人吗？

　　思绪间，前方战局，仙魔之战，顶峰相争，剑掌交会，卷动九天风云，震撼人心。

　　数招交锋，难占上风，魔主神色凝下，一身魔气冲天，贯穿星空，吸纳九天魔淬于一身，至魔之招，首现人间。

　　“万魔天劫！”

　　极威降临，魔威震天，红盖头下，女子神色不见任何变化，一步踏出，周身鬼气如千涛奔腾，万鬼夜行，针锋相对。


第960章 心机

　　万里魔域，仙魔争锋，九天之上，魔云卷动，万魔厉啸震天动地，刺耳之极。

　　惊世魔威，万魔之源汇聚，魔主沉喝，抬手分开苍穹。

　　魔威降临，狂风怒浪中，一身大红嫁衣的女子却是不闪不避，周身鬼气汇聚，催动阎帝，一剑，斩魔。

　　“轰！”

　　神器斩万魔，鬼气冲宵，在天地间划出一道耀眼的剑痕，地府第一神器，初现惊世能为。

　　万魔消散，魔主凝眸，抬手硬接阎帝，轰然一声，双腿陷入大地之中。

　　“嗯？”

　　鬼力加身，威势惊人，魔主眸中沉色闪过，气息再提，重掌化拳，轰天而出。

　　疾掠而至的阎帝，轰然撞上魔者之拳，一声剧烈的震动响起，两人之间，大地应声崩裂。

　　战局外，解天策目光注视着前方战局，抬手结印，漫天棋子飞出，化为屏障，挡下一波波余浪。

　　魔域各方，一位位强者随之出手，相助圣司，护住魔域。

　　各方魔者守护魔域之时，战局中，仙魔之战更趋激烈，双强交锋，剑光凛杀，魔拳如涛，一波又一波攻势，惊动九天神明。

　　“掩日魔解，星象掌。”

　　魔元饱提，抬手运化星辰之力，魔主一身异光升腾，盖世修为加催，魔宫无上武学显化惊世之能，八荒席卷，苍穹悲鸣。

　　强悍无匹的掌力压下，天地为之震惊，万象为之崩解，掌风中，只见地府阎君不动如山，纤手过剑，紫色剑光滚滚而出，汇聚天地鬼气，再现鬼荒之力。

　　“鬼荒决，归无。”

　　轻描淡写的声音，不带丝毫人间气息，女子手中，阎帝斩过，顿时，魔气消逝，剑光继续朝前掠去。

　　轰然一声，剑光撞上魔气屏障，剧烈的冲击中，魔主身影退出半步，卸力地下，稍落半式。

　　“地府阎君，果然没让本座失望，注意了，接下来才是真正的战斗！”

　　魔主目光看着眼前女子，神色认真下来，一步踏地，漫天魔云席卷而来，顷刻，魔云之力，一颗巨大的魔眼睁开，幽光照下，万象瞬归虚无。

　　下方，女子周身鬼气弥漫，无尽的鬼元席卷而出，挡下天际魔眼。

　　超越天地界限的战斗，两位同在第四境的盖世强者，一身战力不断攀升，恐怖的气压震荡开来，魔域众强者齐齐呕红，难挡这超越天地的力量。

　　“不妙。”

　　战局外，解天策神色凝重下来，这位地府阎罗太过强大，魔主也无暇他顾，这样下去，战斗还未分出胜负，魔域就要被彻底毁去。

　　思绪转过，解天策目光看着战局外的三尊龙尸，一抹冷色闪过，挥手握剑，双剑交划，寒芒过隙。

　　战局中，女子有感，挥剑震开战局，身影掠过，挡在龙尸之前，一剑挥斩，怦然震散黑白剑光。

　　一瞬之机，魔主脚步一踏，瞬至前方，重拳凝元，轰然落向阎君心口。

　　“百鬼困天。”

　　危机加身的一刻，后方仙轿中，一道清冷的声音响起，顿时，百鬼飞出，挡在女子身前。

　　轰隆一声，魔主攻势受制，女子反手一掌，怦然落在前者胸口。

　　“呃……”

　　猝不及防的变化，魔主口中一声闷哼，连退数步。

　　滑落的鲜血，染红战甲，魔主目光看着前方仙轿，一抹震惊闪过，还有强者！

　　仙轿中，一袭红衣的鬼女静坐，空洞冷漠的双眼没有丝毫情绪波动，娇艳的面容，美丽的不似人间女子，高贵超凡，让人不敢直视。

　　“魔主，不可再战。”

　　看着被摧毁大半的魔域，战局外，解天策凝声提醒道。

　　战局中，魔主神色微沉，抬手压下体内伤势，目光前方仙轿中未出的强者，眸中闪过忌惮之色。

　　两位第四境，怎么可能，地府除了阎君，还有第二位第四境吗？

　　战局中，女子静立，眼见前方之人不再出手，也没有再恋战，挥手收起阎帝，身影闪过，重回仙轿。

　　下一刻，仙轿驶过，撞开一座座挡路宫殿，继续朝着前方行去。

　　看着消失远方的仙轿，魔主双拳紧攥，怒意难抑。

　　同一时间，葬仙绝地，纵横交错的锁链前，阴雷震天，陷仙鸣动，不断吞噬周围阴雷之力。

　　绿鼎为器，仙剑为引，强行吞噬锁链上的玄阴之雷。

　　“你要做什么？”

　　锁链之中，男子看着前者的动作，凝声道，“这些阴雷会不断再生，是无法抹除的。”

　　宁辰没有回答，不断催动仙剑，吞噬阴雷之力，半个时辰后，绿鼎之中，阴雷嘶鸣，已然达到极限。

　　仙剑红光纵横，沉浮绿鼎之中，强大的吞噬力蔓延，牵制玄雷爆发。

　　目的达到，宁辰身后，凤凰化形而出，凤口张开，将绿鼎吞入腹中。

　　锁链内，男子见状，眸中一沉，道，“陷仙剑和仙鼎都有残缺，不可能压制这些阴雷太久，一旦阴雷失控，反噬之力绝非现在的你能够承受。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈会当心。”

　　宁辰轻声说了一句，目光看着前方男子，开口道，“前辈，我要怎样才能救您出来？”

　　“若有一日，你能承受这些玄阴之雷，再寻到诛仙或者戮仙这样的绝世神兵，便有可能救吾出去。”纵横交错的锁链中，男子面露疲惫之色，道。

　　宁辰点头，神色认真道，“晚辈明白了，前辈，您受苦了，晚辈出去后，会尽可能寻找救您出去的办法，只是，晚辈天资愚钝，可能需要不少日子，才能再次回来。”

　　男子听过，疲惫不堪的眸子中，一抹光华闪过，抬起头，看着前方素衣年轻人，道，“等等，吾送你一物。”

　　话声落，男子一身沉喝，紫黑色的眸子中异光大盛，磅礴无匹的力量苏醒，震撼人心。

　　与此同时，锁住男子之身的一道道锁链上，阴雷大作，恐怖的雷霆贯入男子体内，阻止其动用真元。

　　男子痛苦地闷哼一声，强忍一身剧痛，眉心处一滴紫黑色的鲜血飞出，没入前者体内。

　　魂血离身，男子脸色迅速萎靡下来，看着前方年轻人，极度疲惫道，“这里面有吾当初突破第四境的感悟，希望能帮得到你。”

　　“多谢前辈。”

　　宁辰俯身，恭恭敬敬地行了一礼，“前辈之恩，晚辈铭记在心，日后定全力回报。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身朝着山体之外走去。

　　走出山体的刹那，宁辰神色重新恢复如初，回首看向后方山体内的男子，双眸深处，平静如水，毫无波澜。

　　是恶，是善，有的时候，当真难以辨认。


第961章 风云将起

　　灵虚，烽火连天，魔宫大军一路东进，魔宫三大巅峰强者联手，攻势无人可阻。

　　一颗颗生命大星前，魔气汹涌，十数位魔军前行，奔赴下一颗生命大星。

　　大军之前，一身水云战衣的君问天凌立战车之上，周身魔气汹涌，绝代强者之姿，威震各大星域。

　　短短百多日的时间，灵虚各教再失数颗生命大星，魔宫攻势，越发让人难以抵挡。

　　姬家圣殿，主座之上，姬月初看着一封封传来的战报，脸色越来越沉。

　　如此下去，他们将会彻底失去反扑的机会，但，那位魔主一直未出手，他们也不敢轻易大举反攻。

　　如今的局势，可谓是一盘死局，没有丝毫破解之法。

　　“圣主。”

　　座下，一位位姬家太上面露焦急之色，如今灵虚疆域，已失守尽半，魔军再前行，就距离姬家不远了。

　　主座上，姬月初眸中思绪不断闪过，许久之后，沉声道，“去请绮王，准备全力反攻！”

　　“是。”

　　座下，一位太上起身，恭敬领命道。

　　凤鸣城，王殿前，林玉贞看着从前线传来的战报，神色同样有着凝重，魔军的战力实在惊人，再拖延下去，整个灵虚星域将会被魔宫大军蚕食殆尽。

　　“殿下，姬家第九太上求见。”

　　就在这时，一位侍卫上前，恭敬道。

　　“有请！”

　　林玉贞回过神，开口道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身退去。

　　不多时，王殿之前，姬家第九太上快步走来，看着前方凤鸣王者，客气一礼道，“拜见殿下。”

　　“九长老不必多礼，来此是为何事？”林玉贞直接问道。

　　“圣主有请殿下共商反攻之事。”姬家第九太上正色道。

　　林玉贞眸子凝下，点了点头，道，“稍等。”

　　话声落，林玉贞右手虚握，后方王殿中，一道流光飞出，北岐镇国神器，再现绝代风采。

　　“走吧。”

　　林玉贞握剑，迈步向前走去。

　　数息后，两人身影消失，疾驰远去。

　　就在北岐、姬家准备反攻之时，红鸾星域，三颗神阳之间，原始大星上，三位阎罗凌空而立，中间，双眸紧闭的音儿神色紧张，如临大敌。

　　“音儿，不必紧张，展现你的实力即可。”

　　战局外，暮成雪看着三位阎罗中的丫头，开口道。

　　音儿点头，紧闭双眸缓缓睁开，顿时，天地风云狂乱，强悍异常的威压从四面八方袭来。

　　战局中，沐千殇，爱染，洛神面露异色，这便是天语者的力量吗，着实惊人。

　　“洛神。”爱染明王开口，道。

　　“嗯。”

　　洛神点头，右手抬起，顿时，九天之上，风云驱散，神明之能，强撼天语之力。

　　战局外，女常看着前方战局，面露凝色，道，“这一战，难了，洛神是神明之身，对音儿的压制最为明显，现在便让他们联手，音儿要吃些苦头了。”

　　“即便选择了这条路，便不能怕吃苦。”

　　暮成雪神色平静道，“现在她师父不再，没有人护着她，她必须学会保护自己。”

　　两人说话间，前方战局，三位阎罗同动，紫红身影掠过，青螟剑出，嘶鸣震耳。

　　音儿眸子微缩，避开近身的剑光，纤手抬起，天地受命，风云席卷八方。

　　“太慢了！”

　　易轩渺挥剑斩开风云，剑势不止，招招无情。

　　冷剑逼命，音儿身形不断后退，不料，后方佛元如浪，联手催至。

　　怦然一掌，落在前者左肩，爱染立收九成力，身形退出。

　　“三招。”

　　战局外，暮成雪神色冷下，道，“再来。”

　　战局中，爱染、洛神、易轩渺闻言，心中皆是一叹，这位荒城之女狠起来，也着实让人刮目相看，平时对这丫头疼爱有加，今天，却如同换了一个人，完全的冰冷无情。

　　三人之间，音儿眸中露出委屈之色，却还是强忍肩上痛楚，全神应对下一轮战斗。

　　爱染明王身形先动，金色佛光耀眼夺目，浩瀚之威，破开天地风云，再次掠至。

　　音儿抬手挡下掌力，隆隆震动响起，两人之间，气浪翻涌，天惊地颤。

　　“青螟霓虹。”

　　两人掌接一刻，青螟再至，凄凄剑鸣，划出耀眼剑芒，破空而来。

　　危机袭来，音儿左手抬起，雷霆激荡，怦然挡下剑锋。

　　双掌挡双强，余波震荡，掌控天地之力的音儿一身风云卷动，护住周身，万法不可侵。

　　“终于有那么一点意思了。”

　　战局外，女常眸中闪过欣慰之色，培养一位高手出来并不容易，音儿有着绝佳的资质和根基，但是，战斗经验和对武学的领悟相差太多，若不下苦功夫，同样难成气候。

　　“静寂轮回。”

　　战局中，三人僵持的一瞬，洛神抬手擎天，轮回降世，顷刻，战局之中，巨大的空间漩涡出现，吞噬三人。

　　漩涡中，爱染、易轩渺身影消失，被送出轮回，音儿小脸微变，真元催动，以天地之力护住周身，抵挡轮回吞噬之力。

　　“天罚。”

　　轮回难破，音儿娇喝一声，号令天地，天罚首现。

　　顷刻，九天风云变，乌云滚滚，无尽雷霆之力轰然落下，湮没战局。

　　“哦？”

　　战局中，三位阎罗面露异色，身影闪过，避开一重重雷霆。

　　“还不错。”

　　雷霆下，洛神轻言一语，纤手翻转，神威再现。

　　“神罚，向天借剑。”

　　一瞬之间，天地间，万千剑光汇聚而来，凝而唯一，化为百丈巨剑，破空而至。

　　神力、天威，两大极致力量碰撞，狂暴的余波冲击，战局顿时分开，四人各自退出十数丈。

　　与此同时，神禁之外，一抹素衣身影隐现，双眸看着前方战斗，脸上露出欣慰之色。

　　看来，他的选择是正确的，只有离开他的羽翼，这丫头才能真正长大。

　　就如同当初他离开长孙的羽翼一般，音儿也需要自己独立成长了。

　　“知命，速来晓月长安，有要事商议。”

　　就在这时，乱之卷中，一道凝重的声音响起，传音道。

　　宁辰闻言，神色微凝，没有再多留，身影闪过，朝着远方红鸾星域赶去。


第962章 知命回归

　　红鸾星域，金熙城，晓月长安二楼，晓月楼主神色凝重地站在窗前，等待知命到来。

　　不多时，金曦城上空，凤凰极速而过，瞬息后，来至酒楼之前。

　　素衣前行，一步之后，来至晓月酒楼二楼，快至极致的身法，一楼中，竟是无人发现方才有人经过。

　　二楼，明字间，房门打开，晓月楼主看着现身的知命，开口道，“坐。”

　　宁辰点头，走到桌前坐了下来，看着眼前人，平静道，“楼主有何事，这么着急让我赶来。”

　　“有一笔交易，时间一过便无价值，就看宁兄有没有兴趣了。”

　　晓月楼主神色凝下，正色道。

　　宁辰闻言，眸子微眯，道，“什么价钱？”

　　“君问天的第三颗魔眼。”晓月楼主平静道。

　　宁辰脸色一怔，片刻后，凝声道，“楼主这个价钱，要的相当不菲。”

　　“情报无价，这个价钱，很合理。”晓月楼主开口道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，道，“只要楼主的消息值得这个价钱，在下一定不会推脱。”

　　“宁兄的信誉，本楼主还是信得过。”

　　晓月楼主点头，目光看着眼前年轻人，缓缓道，“魔主受伤了，而且伤势还不轻。”

　　宁辰听过，眸光一凝，沉声道，“楼主，这个玩笑可开不得。”

　　以魔主的实力，这个世间根本没人伤得了他，更不用说让其身受重创。

　　“吾与宁兄何时开过这种玩笑。”

　　晓月楼主神色平静道，“前不久，魔域之中，发生了一场大战，魔域被毁大半，魔主也受了不轻的伤，那位圣司虽刻意隐瞒，不过，这么大的事情，想要知道也不是那么困难。”

　　宁辰脸色凝重下来，若真是这样，那这个消息，就真的价值连城了。

　　“楼主如今已投靠魔宫，为何还要将这个消息告诉我。”宁辰收敛心思，目光看向前者，淡淡道。

　　“立场与生意，并不互相影响，本楼主是生意人，怎能将这么好的生意机会浪费掉。”晓月楼主平静道。

　　宁辰颔首，道，“楼主的报酬，我会尽快送来，时间紧迫，在下先行告辞了。”

　　“后会有期。”晓月楼主开口道。

　　“后会有期。”

　　宁辰应了一声，没再多留，转身朝外走去。

　　瞬息后，素衣身影一闪而逝，消失不见。

　　宁辰离开不久，房间外，红鸾迈步走入，看着窗前静立的身影，轻声道，“楼主，您真的投靠魔宫了吗？”

　　“为何会有此问？”晓月楼主收回目光，看向身旁女子，微笑道。

　　“红鸾觉得，楼主不是那种是非不分之人，不会助纣为孽。”红鸾正色道。

　　“呵！”

　　晓月楼主淡淡一笑，道，“是与非，谁又能够真正分清，这个世上哪有那么多是非对错，真正决定是非的永远都是成与败，历史终究是胜利者所写，就目前看来，魔宫很有可能会成为最后的胜者。”

　　红鸾闻言，沉默下来，楼主的话，她无法反驳，但是，直觉告诉她，楼主定然在盘算着什么事情，并非真心投靠魔宫。

　　灵虚星域，姬家圣殿，林玉贞、姬家圣主交谈许久，商议反攻之事。

　　就在商议将要结束时，姬家上空，一抹流光极速划过，未及回神，已至圣殿之中。

　　圣殿内，姬家众位太上神色一凝，刚要起身出手，待看到来人后，又压下了周身气息。

　　“宁先生，这样不打招呼直接闯入似乎失礼了吧。”一位姬家太上面露不悦道。

　　“抱歉。”

　　宁辰歉意一礼，道，“事出紧急，还望圣主和各位长老见谅。”

　　“宁先生，如此着急前来，不知是有何事？”

　　主座上，姬月初看着殿中年轻人，面露不解道。

　　“圣主，接下来是准备要反攻了吗？”

　　宁辰看着殿上姬家圣主，正色问道。

　　姬月初点头，道，“如今局势，吾等已退无可退，必须要反攻才有一线机会。”

　　“在下愿助圣主一臂之力。”宁辰俯身行礼道。

　　座上，姬月初闻言，脸上闪过异色，道，“宁先生愿意相助，吾等自然欢迎之至。”

　　坐席首位，一位没有开口的林玉贞目光看向殿中男子，眸中闪过疑惑，他为何会突然有这样的决定，着实奇怪。

　　“圣主，既然决定反攻，宜早不宜迟，俗话说，兵贵神速，希望圣主能尽快出兵。”宁辰开口提醒道。

　　主座上，姬月初眉头轻皱，这位宁先生为何比他们还要着急。

　　“圣主，宁兄所言有理。”

　　林玉贞开口，道，“若能赶在魔宫大军攻来之前，先一步反攻，或许能达到意想不到的结果。”

　　姬月初沉思片刻，旋即点了点头，道，“两位请放心，吾会尽快安排，绝不会浪费时间。”

　　宁辰颔首，道，“在下还有一些事要安排，就不多留了，圣主出兵时，我会准时赶来。”

　　话声落，大殿中，流光闪过，瞬息消失不见。

　　匆匆而来，匆匆而去，殿中，众人脸上皆有疑色，这位宁先生到底有什么事情，也太过心急了。

　　主座上，姬月初目光看向下方绮王，面露询问之色。

　　看到前者的目光，林玉贞轻轻摇头，道，“本王也不知道发生了何事，但，本王信他。”

　　姬月初点头，也没有再问什么。

　　紫薇星域，三颗神阳之间，地府十殿矗立原始大星之上，大星外，神禁封去一切气息，阻碍任何天机。

　　就在这时，神禁前，一抹素衣身影出现，无声无息，走入神禁之中。

　　乱之卷掩护，宁辰身影极速掠过，朝着下方疾驰而去。

　　阎罗王殿前，正在体悟天地之力的音儿有感，眸子豁然睁开，顷刻，九天行雷，从天而降。

　　轰隆剧震，雷霆湮没虚空，惊天动地的震动，顿时引起众殿阎罗的注意。

　　各殿内，一道道身影闪过，来至王殿外，目光看向远方阎罗王殿。

　　但见雷霆中，一抹素衣身影走出，目光看着前方丫头，几分无奈道，“音儿，哪有这样欢迎师父回来的。”

　　音儿闻言，小脸不见任何欣喜，右手抬起，顷刻，九天之上，万雷狂啸，轰霆而下。


第963章 天下瞩目

　　地府新址，知命回归，看到来者，音儿脸上不见任何欣喜，抬手引雷霆，湮没前方天地。

　　面对小丫头的怒火，宁辰脸上尽是无奈，步伐踏转，避开一重又一重雷霆。

　　阎罗众殿中，一道道强大的身影走出，看着雷霆中的男子，短暂的惊讶后，迅速回过神。

　　对于知命的生死，他们早有怀疑，所以，并非太过震惊。

　　不过，音儿似乎是真的相信了，知命若不吃些苦头，这丫头肯定不会善罢甘休。

　　众阎罗瞩目中，阎罗王殿前，一脸愤怒的音儿展现天语者之能，号令天地，天罚惊世。

　　漫天坠落的雷霆，数以千百记，将整个地府照得如极昼一般刺目，卷动的风云中，音儿如同发怒的小狮子一般，不断引动雷霆，轰向自己的师父。

　　阎罗王殿不远处的无常殿中，暮成雪走出，看着前方的一幕，开口道，“无需一味躲避，你离开这么久，也该尽一下为人师表的责任，陪自己的弟子过过招。”

　　雷霆中，宁辰闻言，轻轻点了点头，身影闪过，并指凝剑，剑气纵横而起。

　　剑光撼雷霆，雷霆内，素衣身影如亟雷极速掠出，冷然剑指，划向小丫头的双手。

　　“喝！”

　　音儿小脸怒色更盛，引风行雷，挡向破空而至的剑指。

　　极道，天威碰撞，千涛万浪急剧荡开，宁辰身影穿行而过，瞬至音儿身后，并指引风雪，欲封后者行动。

　　剑气近身，音儿身影瞬息消失，咫尺天涯，瞬间移出十丈之外。

　　“哦？”

　　宁辰眸中异色闪过，空间法则，片刻的讶异，一步迈出，身影再度掠上前。

　　快至极限的速度，空间剧烈扭曲起来，超越天地界限的极速，让人连残影都看不到。

　　音儿小脸微变，莲步踏过，再度拉开距离，纤手抬起，风云急剧而至，护住周身。

　　“九天摘星手。”

　　瞬息而至，麒麟绝学再现人间，宁辰翻掌凝元，扣向小丫头肩膀。

　　轰隆一声，虚空崩解，摘星之力震散风云，直接朝着小丫头肩膀扣去。

　　音儿翻掌提元，奔雷啸四海，狂浪席卷而出，雷霆加催，再挡极威。

　　轰然剧震，浪消雷散，绝代根基、惊世武学相辅相成，天地之力竟是招招受制，难以发挥全力。

　　音儿小嘴一撇，既生气又委屈，纤手划动，分天裂海。

　　铿然一声，天威震散摘星之手，音儿身影掠出，主动欺身上前。

　　“风云乱。”

　　一掌凝元，风云啸动，狂暴而聚的天地之力剧烈啸动，携惊天之力轰然前方。

　　宁辰嘴角微弯，双手起阴阳，剑掌并行，日月显化。

　　阴月天阳，化剑而出，顿时，一道道剑气破开风云，瞬至小丫头身前。

　　三寸之前，剑气自动消失，举世无双的控制力，天下唯一。

　　音儿嘴巴一撇，也没有再打，收敛了一身气息。

　　她都能动用天语者能力了，还是打不过这个坏家伙。

　　宁辰挥手散去周身风云，迈步走上前，拍了拍小丫头的脑袋，微笑道，“好了，不生气了，师父也是迫不得已，我向你道歉。”

　　“哼！”

　　音儿小脑袋一扭，继续闹别扭。

　　宁辰笑了笑，这丫头就是孩子脾气，一会估计就没事了。

　　战斗结果，各殿前，一道都身影动了，瞬息之后，掠至阎罗王殿前。

　　夏子衣上前，抬手拍了一下眼前人的肩膀，神色平静如初，却是一句话也没说。

　　“好友，抱歉，让你们担心了。”宁辰看着眼前人，轻声道。

　　夏子衣点了点头，他回来，便足够了。

　　“宁公子，你这次可是骗了我们所有的人。”

　　爱染明王迈步上前，妖娆娇美的容颜上露出一抹微笑，道。

　　“情非得已，抱歉。”

　　宁辰面露歉意，再次向众人道了一声歉。

　　“好了，既然知命已经回来，便准备下一次的反攻吧，如今整个灵虚失陷大半，姬家和灵虚诸教抵挡的明显有些吃力，我们不能再坐视不理。”易轩渺开口道。

　　“嗯。”

　　众人点头，一同朝着前方阎罗王殿走去。

　　殿内，众人各自落座，时隔数月，再度集聚商议抗魔之事。

　　宁辰迈步走到自己的座位前做了下来，目光看着前方众人，开口道，“现在有一个消息，是从晓月楼主得来，我想，大家应该会感兴趣。”

　　众人凝眸，静待下文。

　　“魔主受伤了，而且伤势不轻。”宁辰认真道。

　　众人闻言，神色一惊，怎么可能。

　　“知命，消息可靠吗，那位晓月楼主如今的立场已不值得我们信任，这是否是他与魔宫的一个阴谋？”座下，女常开口，神色凝重道。

　　“确有这个可能。”

　　宁辰点头，道，“不过，这个可能性，微乎其微，那位魔主的实力各位应该也清楚，让一位本就天下无敌的强者再费心思设下此局，意义着实不大。”

　　“防人之心不可无，我们还是小心一些为好。”一旁，易轩渺提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰轻应，道，“北岐和姬家已决定全力反攻，你们先不要出手，静观其变。”

　　“不妥。”

　　座下首位，夏子衣平静道，“如果这个消息为真，我们若不尽快行动，一旦魔主伤势痊愈，这个千载难逢的机会便会白白失去。”

　　“若是假的呢？”

　　对面，易轩渺开口，凝声道，“魔主的实力远在我们之上，这个消息一旦不是真的，我们的身份便再也无法掩饰，这个后果，我们承受不起。”

　　座下众人沉默下来，两人说的都有道理，这确实是一件让人难以决断的事情。

　　“知命，你可有什么建议？”女常开口，询问道。

　　宁辰颔首，平静道，“很简单，你们依旧身在暗处，由音儿和我出手，再加上绮王，一试魔主是否真的重创在身。”

　　“音儿？”

　　暮成雪闻言，眉头轻皱，道，“不行，音儿的战斗经验还没有到达与魔主这样的强者交手的地步。”

　　“不如由我来吧。”

　　座下，洛神开口道，“在界内，我也很少露面，身份暴露，应该不会有太大问题。”

　　“不可。”

　　宁辰摇头，道，“我们谁也不知道魔宫圣司从蝶师姐那里得到了多少界内的消息，不能冒这个险。”

　　“暮师娘，让我去吧，不会有事的。”

　　音儿扯了扯身边女子的衣服，轻声道。

　　“不行。”

　　暮成雪神色冷下，道，“你现在距离你师父和魔主他们的级别还有些距离，不能胡来。”

　　“成雪。”

　　座首，宁辰看着面前女子，正色道，“我会尽力护这丫头周全，不会让她出事，虽然有你们陪她修炼，但是，不经历真正的战斗，她永远无法体会生死的恐惧。”

　　暮成雪听过，眉头再皱，许久之后，开口道，“让音儿出手也可以，但是，我必须暗中跟着，以防万一。”

　　宁辰想了想，轻轻点了点头，暮成雪身具天地极速，即便被人发现了行踪，脱身也不会有问题。

　　就在地府众阎罗商议抗魔之事时，灵虚星域，魔宫大军一路东征，距离白帝星越来越近。

　　数日间，白帝星上，来自各方大教的强者不断云集，为最后的反攻做着准备。

　　大军集结，姬家圣主、林玉贞两位真境巅峰的绝世强者为首，一众真境强者跟随，灵虚星域所有战力汇聚白帝星，准备与魔宫大军殊死一搏。

　　“宁先生还没有来吗？”

　　大军前，姬月初看着身边女扮男装的绮王，开口问道。

　　“应该快了，他一向守诺，答应了就一定会来。”

　　林玉贞凝声道。

　　“那便再等等。”

　　姬月初点头，道。

　　“不用等了。”

　　就在这时，大军之前，虚空卷动，两道身影走出，为首男子，一身素衣，气息强悍，令人侧目。

　　“音儿？”

　　看到知命身边的丫头，林玉贞眉头轻皱，宁辰怎么把音儿带来了？

　　“圣主。”

　　宁辰上前，客气一礼，道，“出发吧。”

　　姬月初点头，目光看了一眼身后诸将，开口道，“出发！”

　　一声令下，大军开拔，浩浩荡荡，踏上星空征途。

　　大军前，巨大的青铜战车上，宁辰与音儿静立，一战之后，音儿双眸再度闭合，冥思蕴元。

　　宁辰看着身边丫头，轻声道，“音儿，天语者虽然能号令天地之力，但是肉身终究还是人类，所以，冥思的时间切莫太久，否则，一旦睁眼，力量完全释放时，你的身体会无法承受。”

　　音儿轻轻点头，沉默应下。

　　她知道宁辰在担心什么，不过，这一次，对手是魔主，她必须要得到足够的力量，百余年来，一直是宁辰在护着她，她什么忙也帮不上，如今，她已继承了天语者的力量，不论如何，也要帮宁辰挡下那位魔主。

　　相隔不远，天舟之上，林玉贞目光移过，看着战车上的男子，传音道，“宁兄，带着音儿真的没问题吗？”

　　“无碍。”

　　宁辰传音回道，“音儿的战斗经验虽然不如我们，但是拥有天地之力护体，会给我们带来不小帮助，不过，以防万一，我还请了另外一个人，有她出手相助，我们的胜算会增添不少。”

　　“你说的是？”林玉贞眸中异色闪过，问道。

　　“拜月族大祭司，当代月神，拜月尊者。”宁辰轻声道。

　　拜月一族，圣地之中，众人跪拜中，一身圣洁气息的拜月迈入走到祭台前，拿过月神弓与盘龙箭，旋即义无反顾地踏上征程，朝着圣地之外走去。

　　“恭送月神。”

　　拜月众族民俯首，面带虔诚道。

　　与此同时，魔域，一道道身影掠出，疾速朝着灵虚星域赶去。

　　大战将起，各方同动，为了这一场准备许久的大战做着最后的准备。

　　灵虚星域中，两军不断临近，战火一触即发，天下瞩目。


第964章 诛魔

　　星空，魔宫、灵虚两方大军对峙，精铁战衣散发着冰冷的寒光，数十万人凌空而立，气息恐怖的让人震颤。

　　大战将起，两军精锐尽出，两方都清楚，这一战，将会决定灵虚未来的归属。

　　魔宫大军前，君问天、星月双宗并立，世间顶峰的强者，还未出手，便给人一股难以言语的强大压力。

　　灵虚这一方，姬家圣主、北岐绮王并肩而立，身为灵虚联盟的正副统帅，面对魔军压境，神色不见丝毫慌乱。

　　两人身后，北岐四王、姬家玄黄二祖齐出，目光看着前方，眸中尽是凝重。

　　“杀！”

　　魔军之前，君问天挥手，顿时，魔军如天浪，潮涌而出。

　　洪涛暗流之中，魔宫三位绝世强者岿然不动，震慑灵虚众强。

　　灵虚大军之前，姬月初亦挥手出兵，顷刻间，数以万计的铁流疾驰而过，迎上前方魔军。

　　两军交锋，双方大军各自冲进对方阵营，杀戮从这一刻开始，刺眼的血花，飞上天际，染红星空。

　　大军中，林玉贞挥手，声声凤鸣中，北岐第一镇国神器出鞘，剑锋破空，首开战局。

　　绮王出手，姬月初同时身动，神之卷武学惊天动地，整个战局顿时震动起来，一颗颗大星摇曳，难承这恐怖的威能。

　　后方，玄黄二祖眸中露出决绝之意，身影闪过，功体提升至极限。

　　他们的时间不多了，便在这一战中倾尽所有吧。

　　魔军前，君问天挥手握剑，玄功运化，月魔神器顿时转换形态。

　　三尖两刃再现，君问天步伐踏过，身影迅速掠出。

　　神器交锋，满目触目寒星，凤鸣、颠倒水月顶峰交并，无尽余波激荡而出，方圆百里，两方兵将顷刻被震飞出去，难以靠近半步。

　　双方交锋数招，北岐四王随后而至，联手功伐，力战魔宫第一护法。

　　另一边，玄黄二祖对上星月双宗，强悍无匹的修为互相碰撞，威势震撼。

　　三方战局开始，姬月初身影掠过，化掌为拳，重拳轰出，袭向星辉宗。

　　“轰！”

　　就在这一刻，虚空之上，黑蝶飞舞，一抹蓝衣倩影走出，水袖交错，挡下前者。

　　魔蝶出现，战局中，众位强者神色一凝，看向前方。

　　但见魔云席卷中，两道强大之极的身影走出，魔宫圣司、七罪宗之首现身战场，为这一场战斗再添变数。

　　魔宫再现高手，战局中姬月初神色凝下，恭敬开口道，“恭请地祖出手。”

　　话声落，星空之上，光华弥漫，一股无比强大的气息弥漫而来，瞬息后，虚空裂开，一位身着淡黄色古服老者走出，周身岁月气息流转，厚重异常，震骇在场众人。

　　“第四境？”

　　众人见状，脸色皆是一震，姬家还有第四境强者活着吗？

　　解天策身旁，旸宇宗目光看着出现战场的姬家地祖，神色微凝，伪四境的强者，没想到，姬家还有这样的强者存在。

　　“此人交给你了。”解天策开口，淡淡道。

　　“嗯。”

　　旸宇宗点头，一步迈出，神阳显化，瞬息掠至前方。

　　“恭请天祖出手。”

　　就在这时，战局中，姬月初再次开口，恭敬道。

　　众人震撼的表情中，风云卷动，一道天蓝色的古服老者现身而出，更加强悍的气息，甫一现身，八荒齐动。

　　“天、地、玄、黄四祖齐出，姬家圣主，你的决断，让本圣司刮目相看了。”

　　战局中，姬月初看着齐现战场的姬家四祖，淡淡道。

　　“圣司一再咄咄相逼，吾姬家也不能坐以待毙，不是吗？”

　　姬月初翻掌震开战局，看着不远处的魔宫圣司，冷声道。

　　“呵！”

　　解天策淡淡一笑，道，“你认为，仅凭两位血气干枯的伪四境强者便能挡下吾主吗？”

　　“圣司大人，你还真是惹人厌！”

　　姬月初目光沉下，目光看向魔云卷动的天际，神色凝下，魔宫之主，终究还是要来了。

　　隆隆震动中，万里星空黯淡下来，让人窒息的威压中，人间唯一的第四境强者从天而降，骇人气息，压制在场每一人。

　　至强魔者，无可匹敌，战局中，一位位强者心神震撼，第一次面对如此级别的威压，心中连反抗的念头都提不起。

　　魔主现身，本来将要逆转的战局再度倾斜，灵虚众教联军心神俱沉，面露绝望。

　　只在传闻中听过的第四境，虽然知晓其强大，然而唯有亲身面对时，方才能感受到第四境前，自己的存在是何等的渺小。

　　就在众人感到绝望之时，虚空之上，风雪席卷，一抹素白身影凭空走出，凌厉逼人的剑压席卷八方，荡开漫天魔气。

　　“墨门第九子。”

　　众强者见状，面露惊色，竟然是他？

　　百年岁月，崛起的奇迹强者，百年以来，几乎没有败绩，不断创造自己的神话。

　　对于此子，灵虚众位强者并没有太多好感，百年之前，远古战场之战，太过的星域尊者死在其手中，灵虚各教也不例外。

　　不过，谁都不能否认此子的强大，尤其是麒麟阁覆灭一战，墨门第九子的声名，已让整个星空震撼。

　　奇迹之子，这一次是否还能延续神奇，阻挡天下第一人的脚步？

　　众人心思波动间，素衣身影周身，风雪狂卷，强悍气息，直逼星空第一人。

　　看到挡在身前之人，魔主眸子点点光华闪过，平静道，“你终于肯现身了。”

　　“请！”

　　宁辰看着眼前人，没有多废话，开口道。

　　“只有你一人吗，那你的结局，唯有败亡。”

　　魔主神色冷下，迈步上前，一身魔气不断翻涌，宛如实质的威压，避之不及者，立刻爆体开来。

　　“加上本王呢！”

　　说话间，一声震天的厉啸冲天，巨大的螣蛇虚影显化人间，林玉贞脱身战局，一身功体冲破束缚，臻至人生最巅峰。

　　束发崩开，青丝随风飞舞，林玉贞恢复女相，少了几分清俊，多了几分柔美。

　　下方战局，姬家四祖拦住君问天和日月星三宗，为诛魔一战争取时间。

　　“墨门第九子，绮王林玉贞，让本座看看你们的能为，究竟能到何种地步吧。”

　　话声落，魔主提元纳气，惊天动地一掌，气吞山河，排山倒海而出。

　　掌元至，天地惊，宁辰脚步一定，天地无生四卷齐开，混沌显化，创世无尽，轮回不息。

　　轰天之掌，创世之能，众人震撼中应声碰撞，强悍的余波震开，宁辰稍落数步，但神色自若，面不改色。

　　就在双方开战之时，远方，虚空卷动，地府众人出现，乱之卷掩去气息，目光看着前方战局，神色皆是凝重。

　　“这便是知命侯的真正实力吗？”

　　易轩渺开口，心中波澜泛起，凝声道。

　　百年之前的送神之战，他们并没有见识到，只知道知命的实力，绝非平时展现的那般简单。

　　“若魔主的修为是天下第一人的话，那知命的根基便是星空第一人，倘若非要找一个正面抗衡魔主之人，知命便是唯一的人选。”一旁，女常神色认真道。

　　“女尊所言虽然有理，但是魔主毕竟是第四境的强者，知命即便根基天下无双，这样硬抗魔主招式，又能撑持多久。”舞清影面露担忧道。

　　“十招。”

　　旁边，暮成雪平静道，“最多十招，他的肉身便会崩溃，所以，他的机会，只有十招。”

　　众人说话间，远方战局，各方瞩目的大战急剧白热，一招之后，知命周身，阴阳开阵，日月同出，墨门仙术再现人间。

　　日月共天，惊天动地，日月显化的一刻，宁辰周身，无穷剑意直冲而起，化入日月，顿时，日月融剑，仙威惊天。

　　“睥睨寰宇，魔龙噬天。”

　　仙威降临，魔主双拳运化顶峰魔能，双拳怦然一对，浩瀚魔涛疯狂涌动，恐怖的威能中，两条巨大的黑色魔龙盘绕而出，龙啸九天，吞天噬日。

　　惊天一声爆，双龙吞日月，威势不减，继续朝前方袭去。

　　宁辰挥手握剑，太极阵图急剧卷动，阴阳之力加持，火中雪，冰中艳，一剑斩魔龙。

　　一声闷哼，魔气加身，宁辰嘴角朱红溢出，却是一步未退，强忍魔气冲击，剑势转过，强势回招。

　　龙凤和鸣，借相为力，两道剑气破空而出，冲破魔气束缚，来至魔者身前。

　　剑气袭来，魔主翻掌提元，怦然一声，挡下龙凤剑气。

　　“剑法上乘，可惜，你还是必败无疑。”

　　一语落，魔主双手擎天，震撼人心的一幕中，巨大的黑暗漩涡出现天际，狂雷阵阵，魔威吞世。

　　“万代江山满江红。”

　　魔者蓄招，战局中，一直没有出手的绮王首次动了，身如千幻，凤鸣划过，一道又一道剑光交织而过，星空现异象，江山如画，万代不朽。

　　剑光破空，瞬至身前，魔主皱眉，纳元分流，伸手挡向前者剑招。

　　余波冲击，双剑同动，两人联手，瞬至魔者之前。

　　双剑破魔护，凤凰、螣蛇同现，神兽之力加催，剑势贯入魔气，一寸寸逼近魔者心口。

　　“退下！”

　　魔元回流，魔主神色一冷，双掌拍出，魔威轰天而出。

　　“天罚。”

　　就在这一刻，一声清脆的声音响起，毫无征兆，震惊在场每一个人。

　　一瞬之后，九天行雷，万重雷霆轰霆而下，湮没魔者。


第965章 月神

　　灵虚星域，诛魔一战，知命、绮王双剑联手，当世最惊艳的两位传说强者，正面抗衡天下第一人。

　　魔威惊世，无可匹敌，双强震飞，退出百丈。

　　一招退双强，魔主真元再提，欲要乘胜追击之刻，九天风云变，万重雷霆轰霆而下，威势震撼。

　　蕴元多日，音儿一身真气不断翻涌，号令天地，漂亮的大眼睛中一丝血痕出现，不清晰，却分明存在。

　　强行蕴藏超越肉身极限的天地之力，音儿体内经脉开始出现崩裂，开眼刹那，双眸红光一闪即逝。

　　前方战局，轰然落下的万重雷霆，破开魔护，直直落在魔者身上。

　　魔主抬手，欲挡天罚，突然，胸口一闷，先前被地府之主重创的心脉伤势反噬，招出刹那，弱下九成。

　　雷霆加身，天罚惊世，轰开魔气，贯天而下。

　　剧烈震动中，魔主身子一沉，一抹鲜血溢出嘴角，大战以来，首度见红。

　　“他果然有伤在身。”

　　百丈之外，林玉贞止住身形，看着见红的魔宫之主，开口道。

　　“那便倾尽全力一战吧。”

　　宁辰平静应了一句，沉声一喝，滚滚翻涌凤火魔气中，三身融合，神威初现。

　　白发转红，随风猎猎，凝若深渊的黑色双眸，魔息流动，三种不同属性的功体互相冲击，宁辰周身皮肤寸寸龟裂，血痕隐现。

　　一步踏出，瞬息消失的素衣身影，速度快至极限，未及回神，已至魔者身前。

　　是快，还是快，快如疾风骤雨，快如奔雷出海，三身并合，全功汇聚，宁辰初展诛神之能，剑光斩下，天地瞬分。

　　魔主抬手，剑掌接锋，怒流疯狂席卷而出，震骇天地。

　　强悍无匹的两人，功体尽开，招式对轰，式式逼命。

　　战局外，一位位强者看着针锋相对的两人，面露震撼，墨门第九子，竟然已强大到如此地步。

　　重掌加身，鲜血飞溅，宁辰却是不退反进，凭借绝代根基与神树本源，硬抗魔者之招。

　　三招交锋，剑锋破魔护，圣魔相克，至阳凤火急剧升腾，三身同行，一剑贯天门。

　　魔主凝眸，忍下不断反噬的旧伤，抬手挡向夺命剑光。

　　一瞬之间，后方，螣蛇啸天，王者身动，蕴剑多时，剑斩至魔。

　　双强联手，剑光同至，最强的攻势，同对今生最强的敌人。

　　旧伤在身，双剑在前，魔主眸子杀机越发狂暴，不顾伤势，强提功体，硬撼双剑。

　　“退。”

　　掌力袭身，宁辰眸子异色闪过，身影折回，带过绮王，避开魔掌。

　　“净世天光。”

　　这一刻，战局外，音儿轻声一喝，再引天地之能，顿时，卷动的阴云中，一道清圣天光从天照下，焚练魔躯。

　　“呃……”

　　天光惊世，穿透魔气护体，落在魔者之身，剧烈的腐蚀声响起，魔者周身，黑雾溢出，魔气四散。

　　圣魔互克，剧痛加身，魔者口中再次响起闷哼之声，右拳轰出，怒涛席卷，奔向远方天语者。

　　魔气蔓延，吞没星空，音儿身形欲退，突感周身气息，睁开的双眼再难撑持，瞬间闭合。

　　朱红滑落，宛如两滴血泪，如此刺眼，强催超越肉身界限的力量，让音儿的身体一时间陷入崩溃，难以动弹半分。

　　“不妙。”

　　战局之外，暮成雪神色一变，身影掠出，极速朝着前方赶去。

　　然而，战局中，魔掌已近在身前，千钧一发之际，素衣身影极速掠至，挡在前方，并指过剑，硬挡魔涛。

　　“呃……”

　　一泓溅血，朱红染身，宁辰承下全部魔威，翻掌凝元，一掌将小丫头送出战局。

　　远方，白衣掠至，带过重创的音儿，瞬息消失不见。

　　另一边，绮王身影掠至魔者身后，螣蛇嘶吼，玄水破空，融合凌厉剑光，掠向前方。

　　魔主回首，翻掌挡剑光，一声剧震，再退半步。

　　战局外，解天策看向远方白衣女子，眸中闪过异色，地府白无常，他们居然也来了。

　　战局中，魔主定步，周身魔气涌动，强压新伤旧创。

　　天语者退出战局，知命再受重创，战局急转而下，就在这时，远方虚空，一抹圣洁的倩影走出，强大的气息，丝毫没有掩饰，让在场众人齐齐侧目。

　　“拜月尊者。”

　　姬家四祖之前，解天策目光移过，看着远方凌空而立的圣洁身影，神色微凝，竟然是她。

　　一人退，一人再补，三对一的战局，立刻再度回归平衡。

　　魔主看着战局内外的三人，目光中冷意闪动，开口道，“你们的战力的确让本座刮目相看，但，你们还能撑持几时呢！”

　　“足以送你下地狱。”

　　宁辰冷声说了一句，染血的左手划过剑锋，泊泊鲜血染上道门名锋，顿时，无尽寒气急剧荡开，同时，天地间，凤火无声升腾，极寒、炙热洪流交并，星空震动。

　　魔主凝眸，看着前者周身溢流的鲜血，冷意更盛，眼前之人肉身明显已至极限，最多撑持不过三招了。

　　心思把定，双手分流，魔主左右再提风雷之力，狂风怒啸，狂雷阵阵，远方，两颗大星剧烈晃动，竟是受风雷影响，偏离轨道。

　　大星袭来，惊天动地，碾碎冰火世界，撞向前方知命。

　　“剑，十二。”

　　一声剑十二，万里星空顿时为之一滞，剑至极致无极限，宁辰周身，一道璀璨无比的剑光升腾而起，如此耀眼，照得整个星空都明亮起来。

　　一剑破双星，恐怖的冲击力急剧荡开，素衣染红，一瞬之后，消失不见。

　　下一刻，魔主身后，素衣出现，染血的剑，轰然斩下。

　　魔主回首，抬掌挡剑，怦然一声震，鲜血飞溅，剑气入体，带出一瀑瀑灿烂的血花。

　　“江山万代帝归来！”

　　机会出现，余波之中，螣蛇撕裂虚空而至，青丝狂舞的北岐王者，初展帝者之威，江山万代，帝王归来。

　　帝剑斩空，邪魔辟易，磅礴无匹的剑光落下，再助一势。

　　魔主凝眸，魔元汇聚，抬手挡向帝王之剑。

　　双掌挡双剑，魔宫之主一夫当关，神佛莫开。

　　就在此时，战局外，一直没有动作的拜月终于动了，混沌月神弓凭空而降，长弓满月，令人震撼的恐怖气息中，盘龙神箭撕开星空，毁天灭地而出。


第966章 神陨

　　灵虚星域，诛魔战局，王侯联手，双剑撼魔威。

　　魔主双掌挡双剑，一身魔元狂涌，受创在先，真气剧烈震荡，空门首现。

　　战局外，拜月尊者身前，混沌月神弓落下，至圣之弓，引九天月辉，时隔无尽岁月，再现太古神话。

　　盘龙显化，声声龙啸响彻星空，毁天灭地之威，划出星空而出。

　　神箭出，龙威啸，龙形箭光所过，沿途星空尽数崩溃，黑暗、深邃的空间巨壑蔓延千里，震撼人心。

　　超越极速，未及回神，瞬息已至的神箭，洞穿魔护与战甲，直直贯入魔者心口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，神箭没入魔者心口后，消失不见。

　　神力诛魔，剧烈的冲击中，魔主周身气息不断溢散，脸色痛苦地狰狞起来。

　　诛魔之战见成功，宁辰压下一身重创，修为顷刻提至巅峰，巨大凤魔虚影显化人间，双身本相加持，功体倍增。

　　“剑法。”

　　“太一。”

　　太一之剑，返璞归真，天下唯剑，知命武侯，一剑越天门，九霄惊天变。

　　一生握剑，生死百载，修得一身痴剑名，浑浑剑浪中，一口太初元剑现世，至剑不工，越限三境。

　　前所未见之剑压，席卷九天，威震黄泉，千里战场中，一道道剑锋脱离主人之手，直冲九天，朝拜剑上至剑。

　　战局中，魔主神色微变，定下身形，真元催动，万重魔涛直冲天际，顷刻间，九天之上，一颗巨大的魔眼出现，幽光照下，欲诛剑者之魂。

　　至魔无敌，至剑无双，双极极端碰撞，但见，太初元剑斩开魔云，直直落在魔者身上。

　　“呲啦。”

　　刺耳的声音响起，剑气裂魔躯，鲜血喷涌，再添重创。

　　“呃……”

　　闷哼声中，魔主再退数步，胸口处，一道深可见骨的剑痕出现，剑气凌厉，不断侵蚀魔者心脉。

　　接连重创，魔主一身魔元不断激荡，凌乱至极。

　　“魔主。”

　　战局外，一位位魔宫强者面露惊色，谁都没有料到，魔主被会重创至此。

　　众魔欲动，姬家四祖联手倾元，神之卷同运，挡下魔宫众位强者。

　　诛魔战局，魔主连受重创，魔元难提之际，只见绮王定神提元，螣蛇虚影化入体内，瞬息，北岐王者美丽的容颜上，妖异的纹络出现，凶兽本源充斥，王者眸中，杀意倍增。

　　一步掠出，瞬身至前，凤鸣律动，破开激荡的魔气，直直贯入魔者心口。

　　“你们。”

　　就在众人以为诛魔功成之刻，只闻一声压抑怒火的声音响起，虚空上，魔主周围，黑色的魔气弥漫而出，瞬息后，疾速回笼，没入重创的心口。

　　难以理解的一幕发生，魔者心口，被盘龙箭和元初之剑洞开的伤口竟是以肉眼可见的速度愈合，转眼后，不见丝毫伤痕。

　　“呃……”

　　不及回神，重掌加身，怦然剧震中，林玉贞口中一瀑鲜血喷出，身形倒飞出去。

　　“殿下。”

　　宁辰脸色一变，身影闪过，接下重创的王者。

　　“知命，速退！”

　　一口鲜血呕出，林玉贞勉强提醒一句，旋即神识一沉，昏了过去。

　　“想走，太晚了。”

　　汹涌的魔气中，魔主走出，目光看着前方两人，右手抬起，星空顿时黑暗下来，一股难以言语的恐怖威压蔓延，天地光华仿佛被剥离，再也看不道一丝光华。

　　“荒天禁式，诸神黄昏！”

　　黑暗中，冰冷而又威严的声音响起，短暂的寂静，旋即整个空间摇动起来，进入者，神魂崩解，被禁神领域尽数吞噬。

　　未来得及发出一丝声响，战场上，千千万万灵虚强者神魂被吞噬，身躯爆体开来。

　　飞散的鲜血，让这森冷的禁神领域更添一丝凄艳。

　　领域内，宁辰再开两仪之阵，感受到不断被吞噬的功体，脸色尽是沉重。

　　来不及送出绮王，宁辰轻声一喝，催动凤凰虚影出现，将昏迷的女子送入其中。

　　“墨门第九子，绮王林玉贞，能将本座逼至如此，吾愿意称你们为最强的挑战者，但是，再痛快的战斗，也该到了结束的时候！”

　　黑暗中，迈步上前的魔者，一身气息无比恐怖，禁神领域内，超越神明的存在，主宰一切，包括所有人的生死。

　　染血的素衣，已不知被鲜血浸红多少次，宁辰手中握剑，神色从来不曾有任何畏惧，一生能得几次酣畅淋漓的倾力出手，为阻魔宫脚步，任何牺牲都值得，包括他自己。

　　目光望向远方，一抹微笑闪过，宁辰挥手唤出绿鼎，抬手欲把陷仙，就在这时，圣洁的月光照下，驱散黑暗。

　　“宁先生。”

　　月光中，拜月出现，抬手阻止了前者，轻声道，“这一战，是我们输了，你未来的路还很长，不可牺牲在这里。”

　　话声落，拜月出手，怦然一掌，将身后男子震飞出去。

　　月光开路，神威惊世，被送出战局的宁辰，眸子狠狠一缩，惊骇闪过。

　　但见前方黑暗中，一股超越人间的力量爆发，璀璨夺目，惊动星空。

　　“月神。”

　　看着眼前女子身上越来越恐怖的气息，魔主双眸凝色闪过，沉声道。

　　“魔主，你的脚步，终究会被那个年轻人阻止，在这个人间，他才是最接近神之人。”

　　圣洁的气息中，月神开口，轻声道。

　　“区区第三境，又怎能与本座争辉，月神，看来你来到人间，也不过尔尔，连双眼都看不清真实了。”魔主冷笑道。

　　“真实，只是你短浅的认知，那个年轻人有着世间最坚强的心，百折不屈，你，永远都无法企及。”

　　一语落，九天之上，神月出现，月神抬手擎天，震撼人心的异象中，神月坠落人间，湮没整个战场。

　　下一刻，惊天动地的震动中，恐怖到极致的冲击力爆发开来，整个战局顿时被冲散，万千身影全都被震飞出去，无人能抵挡这恐怖的余波。

　　战局外，魔宫众强，姬家四祖，连同数十位真境强者同样受到余波冲击，退出数百丈，勉强稳住身形。

　　“魔主！”

　　三宗脸色一变，立刻冲向前方战局，寻找魔主踪迹。

　　散离的余波中，一道魁梧霸气的身影出现，周身战甲片片崩碎，一身浴血，狼狈异常。

　　对面，月华散尽，拜月目光回望，看着远方，眸中一抹遗憾闪过。

　　“宁先生，从今往后，拜月一族就拜托你照顾了。”

　　话声落，拜月身形点点散去，消失天地之间。

　　拜月古地，祭台上，月神像光华亮起，片刻后，黯淡下来。

　　祭台前，千千万万拜月族民有感，面露哀伤，身子俯下，送别当代大祭司。

　　灵虚，诛魔战局外，余波冲击中，素衣身影飞出，一身鲜血，刺目异常。

　　这一刻，白衣倩影掠出，带过重创的知命，极速远去。

　　“退！”

　　乱局中，姬月初开口下令，沉声道。

　　一声令下，全军撤退，姬家四祖同发一招，震开前路，护送大军疾速退去。

　　“圣司。”

　　战场之上，君问天看向不远处的魔宫圣司，请命道。

　　“不必再追。”

　　解天策看了一眼被方才余波冲击得七零八落的大军，冷声道。

　　虚空上，一身蓝色衣裙的魔蝶安静而立，方才经历一场大战，神色却依旧平静淡然，不见丝毫狼狈。

　　“圣司，收兵。”

　　远方，魔主沉声说了一句，强忍一身随时都可能爆发的重创，消失不见。

　　“君问天，收兵吧。”

　　解天策淡淡说了一句，身影转过，从战场离去。

　　魔宫两大决策者离开，君问天看向魔宫众位战将，沉声道，“收兵！”

　　魔宫收兵，暂时退去，一场惨烈大战，两方大军全都死伤惨重，未分胜负。

　　灵虚白帝城，姬家圣殿，一位位强者归来，地府数位阎罗现身，护送重创的知命与绮王，暂临姬家。

　　“成雪，知命交给你，绮王有吾来。”

　　女常说了一句，来至重伤昏迷的绮王身后，提元聚气，贯入后者体内。

　　一旁，暮成雪同运一身真元，源源不断贯入知命体内，助其疗伤。

　　不远处，阎罗面具下，夏子衣、易轩渺、洛神等人护法，防止任何可能出现的危险。

　　姬家圣主、四祖目光看着前方，眸中皆有凝色，这一战，谁都没有想到会惨烈至此，诛魔本来已经接近成功，却不料最后还是功败垂成。

　　“天祖，魔主心脉分明已被毁去，为何还能立刻修复，战力反而更加强大。”姬月初面露凝色道。

　　“具体为什么吾也不清楚。”

　　姬家天祖轻轻摇头，沉声道，“但是，魔主不可能丝毫不受影响，最后时刻，魔主的气息虽未减弱，却明显没有先前那么稳定。”

　　“天祖的意思是，魔主只是在强行撑持，实际已是强弩之末。”姬月初凝声道。

　　“应该如此，不过这是吾之猜测，现在，吾等毕竟没有亲身参战，具体情况要等绮王和那位宁先生醒来方才知晓。”姬家天祖回答道。

　　“呃！”

　　圣殿内，一声痛苦的闷哼响起，重创的王与侯，周身魔气充斥，一身气息疯狂涌动起来。


第967章 大祭司

　　姬家圣殿，王侯重创，女常，暮成雪各自负责一人，全力助两人疗伤。

　　两人体内，隐藏的魔气爆发，疯狂而又凌乱，不断蚕食两人生机。

　　“不妙。”

　　女常、暮成雪神色微变，功体再提，欲要压制汹涌的魔气。

　　然而，超越人间极限的魔元，震开两人，将王与侯齐齐吞没。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼响起，汹涌的魔气中，林玉贞嘴角鲜血泊泊淌落，染红王服。

　　“九幽吞天。”

　　女常见状，不敢再迟疑，魔经武学再现，抬掌吞噬向两人周身涌动的魔元。

　　魔经撼四境魔气，片刻之后，女常身形一震，嘴角溢红。

　　“女尊，收手吧，剩下的交我便可。”

　　就在这时，不断涌动的魔气中，一道熟悉的声音响起，双眼紧闭的素衣身影起身，白发飞舞，周身气息升腾，强大、厚重，深不可测。

　　“这是？”

　　不远处，暮成雪眸中异色闪过，这应该就是他口中所说的神树本源。

　　如今他的身体是以不死神树本源为基再生，理论而言，亦有着不死神树的一些特性，强大的生命力便是其中之一。

　　“这些力量，交于你们了。”

　　宁辰睁开双眼，开口道。

　　“多谢主人。”

　　就在这时，魔气之中，千数大魔身影出现，千魔之力，共同吞噬两人周围溢转的魔气。

　　宁辰迈步走到绮王身后，生之卷催动，源源不断贯入后者体内。

　　半个时辰后，宁辰收手，目光看着周围渐散的魔气，平静道，“回来吧。”

　　“是。”

　　千数大魔领命，身影闪过，齐齐没入镇魂幡中。

　　宁辰走出，看着殿中一位位静候的强者，开口道，“抱歉，让各位担心了。”

　　地府众阎罗点头，没有多说什么，如今在姬家，他们不能表现的与知命太过熟悉。

　　“受了如此重的伤，宁先生还能这么快痊愈，当真让人惊叹。”

　　不远处，姬家圣主走上前，面露感慨道。

　　“痊愈算不上。”

　　宁辰平静道，“只是暂时将伤势压下了而已，圣主，还未来得及询问，这一战联军的损失如何？”

　　“真境战力折损三成，真境以下，兵力折损尽半。”

　　姬月初神色凝下，道，“不过，魔宫同样损失惨重，未能占到便宜。”

　　宁辰听过，轻轻点头，道，“如此便好，圣主需要尽快重整大军，魔宫野心，路人皆知，一定会再次反扑。”

　　“吾明白！”

　　姬月初颔首，目光看着眼前年轻人，道，“宁先生亲自与魔主交手，最是清楚战斗情况，魔主的伤势，究竟如何？”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“至少，不会比我与绮王殿下的伤势轻。”

　　“果然如此。”

　　姬月初面露了然之色，魔主的实力太过惊人，若是巅峰状态，着实不是他们中的任何一人可以匹敌。

　　“圣主，宁公子既然已醒，吾等便不再多留，先行告辞了。”

　　阎罗面具下，洛神上前一礼，旋即目光看过身边众人，颔首示意，转身朝着殿外走去。

　　众阎罗心领神会，同样没有再多留，迈步跟了上去。

　　“圣主，吾等还有要事在身，也先行离开了。”

　　女常平静说了一句，带着身边舞清影，一同离去。

　　地府众阎罗离去后，北岐四王亦上前，客气地告别一声，随后带过尚未醒来的绮王，从姬家圣殿离去。

　　众人离开，宁辰收回心神，目光看向姬家圣主身后的四位姬家先祖，眸子微眯，开口道，“晚辈宁辰，见过四位前辈。”

　　玄黄二祖微微颔首，先前他们便已与此子打过交道，只是没想到，这位宁先生的实力竟是如此惊人，甚至已超越了他们这些半身入土的老怪物。

　　天地二祖目光上下打量着眼前年轻人，对于此子，他们更多是只是耳闻，不过，先前一战后，此子着实给了他们不小的震惊。

　　即便他们，也做不到正面抗衡那么魔主，此子能够做到，纵然很短暂，却是让他们看到了希望。

　　“英雄出少年，此言果然不虚，宁先生，辛苦了。”姬家天祖开口道。

　　“前辈过誉。”

　　宁辰轻声应道，“如今魔主重创，正是我们反攻的时候，机会难得，希望四位前辈还圣主能及时决断。”

　　“话虽如此，但是，即便魔宫之主受创，不复巅峰，魔宫的综合实力同样强悍无比，吾姬家和其他诸教的联军，依旧很难占到优势。”姬月初面露感慨道。

　　“如果加上齐天阁呢？”

　　宁辰看着眼前姬家圣主，平静道，“此前齐天阁不肯出手，是因为恐惧魔宫，但是，如今的局势，魔宫重创，魔主亦受伤不轻，正是最好反攻时机，另外，更重要的是，这一战后，我们表现的战力会天下人都认识到，魔主虽强，但是也并非绝对不可战胜。”

　　姬月初闻言，先是一怔，片刻后回过神，他竟是把此事忽略了。

　　“宁先生一语点醒梦中人，吾这就派人再次前往齐天阁商议结盟之事。”姬月初正色道。

　　宁辰点头，道，“圣主，我还有一些事情需要去解决，就不多留了，待事情办完，我会尽快赶回，协助联军反攻。”

　　“既然宁先生有事，吾也不再挽留，后会有期，路上多小心。”姬月初道。

　　“后会有期。”

　　宁辰颔首，朝着姬家四祖客气一礼，旋即迈步朝着殿外走去。

　　数步之后，素衣身影淡去，消失不见。

　　“此子的未来，不可限量，圣主，若有可能，尽力将他拉到吾姬家之中，任何条件都可以考虑。”

　　看着离去的年轻人，姬家天祖收回目光，看向一旁姬家圣主，认真道。

　　“天祖有所不知，吾已尝试过，甚至提出将雨晴许配给他，但是，他还是拒绝了。”姬月初轻叹道。

　　姬家天祖闻言，眉头轻皱，道，“他不是想要神之卷吗？只要他肯入吾姬家，便答应将神之卷的修炼之法赠与他。”

　　姬月初轻轻摇了摇头，道，“没用的，当初吾便已作出此承诺，可惜，他依旧没有答应。”

　　“奇怪。”

　　姬家天祖脸上闪过不解，道，“以吾姬家的底蕴和实力，给出如此优厚的待遇，他不应该拒绝才是。”

　　“根源会不会是这位宁先生不想娶雨晴？”一旁，始终没有出声的地祖开口，道。

　　姬家天祖还有其他两祖听过，神色皆是一怔，会是这个原因吗？

　　“联姻，一直是最常见的结盟之法，吾姬家的明珠不论容貌还是天资都是世间少见，此子不应有拒绝的理由。”姬家玄祖凝声道。

　　“凡事皆有例外，圣主，你与此子打交道的次数最多，你认为，为何他不肯接受吾姬家的善意？”姬家地祖再次问道。

　　姬月初沉默，许久之后，轻声叹道，“或许，地祖说的是对的，此事的根源就在于那位宁先生不愿意娶雨晴，此前，因为他一直无法迈入踏仙境，吾虽然欣赏，但是终究有些顾虑，没想到，短短数十年时间，此子不但迈入了踏仙，实力更是已达到如此恐怖的地步。”

　　“本有雪中送炭的机会，如今却只能锦上添花了，当真可惜，圣主，尽快做决断吧，这个人值得吾姬家拉拢，神之卷虽然珍贵，若是能换来一位未来的人间至强者护佑，这个交易，不亏。”姬家天祖平静道。

　　“多谢天祖提醒，吾明白该怎么做了。”姬月初点头道。

　　就在姬家几位决策者决意拉拢知命之时，远方，星空之上，凤凰振翅而过，一闪即逝。

　　诸天西北，罗嘉东南，两域延伸出的寸土接壤之地，古老的秘境坐落，拜月一族圣地，凤凰翔于九天，从天而落。

　　素衣显化，宁辰身影落下，一步步朝着前方拜月族圣地走去。

　　祭台上，月神石像完全没有了往日的光辉，彻底黯淡下来。

　　祭台前，千千万万拜月族民对月祷告，祈求月神的护佑。

　　声声祷告，没有任何回应，少了能与神明对话的大祭司，月神光辉再也无法照落人间。

　　前方，素衣身影迈步走来，看着跪在祭台前祷告的千千万万拜月族民，面露歉意。

　　“抱歉。”

　　一身不屈傲骨，双膝终落地，面对千千万万拜月族民，宁辰俯首地上，心中尽是愧疚。

　　拜月尊者是因救他们而死，这个情，此生再难偿还。

　　祭台前，一位位拜月族民目光移过，看到前方年轻人，眸光复杂异常。

　　就在这时，祭台上，点点月华降落，本来黯然无光的月神像再度明亮起来，只是一瞬间，月神像迅速黯下，恢复如初。

　　祭台前，拜月族民面露震惊，许久后，回过神，看着前方年轻人，恭敬行礼道，“参见大祭司。”

　　月神旨意，不容违背，万千拜月族民俯首，拜见新一任的拜月大祭司。

　　众人之前，宁辰一怔，渐渐地，心神回过，开口道，“起来吧。”

　　“多谢大祭司！”

　　万千拜月族民恭敬拜谢，旋即相继起身。

　　拜月消失前，最后的遗言依旧清晰在耳，宁辰看着前方万千拜月族民，心神坚定下来，没有推脱。

　　从今日起，拜月一族的兴衰，由他一肩担负。


第968章 血花

　　拜月古地，新任大祭司继任，知命承下拜月一族的荣辱，肩上担子再重一分。

　　受其恩，必承其重，宁辰心中清明，所以，没有推脱。

　　十日的时间，宁辰留在拜月圣地，承接下大祭司的职责与武学，在古地中布置出一座又一座神禁与阵法，将整个拜月古地彻底掩去。

　　最后的大战将至，他不能再将拜月一族卷入其中。

　　十日后，宁辰留下一身，旋即离去。

　　红衣的凤身，站在祭台前，看着离去的双身，安静无言，平静的眸子看不出一丝波澜。

　　魔域，巍峨圣殿，魔气涌动，卷动的魔气中，一道威严霸道的身影盘坐，压制不断爆发的月神之力。

　　重创的心脉，盘龙神弓尽数没入，消失不见，强悍的力量蔓延至每一条经脉，破坏着魔者不灭之躯。

　　神魔之力碰撞，难分难解，月神最后的力量爆发，重创魔宫之主，让受创的魔躯，伤势越发沉重。

　　圣殿之外，解天策回首看着魔气中的魔宫之主，眉头不自觉皱起，这一战的结果，着实出乎他的预料，墨门第九子与北岐之王联手，竟是能达到如此可怕的程度。

　　最让人意外的还是那位拜月尊者，传承月神之力的强者，实力已超越了人间界限。

　　好在拜月已死，只要魔主伤势痊愈，魔宫的脚步，将再无人可以阻挡。

　　“圣司。”

　　虚空中，神阳显化，旸宇宗走出，看着眼前魔宫决策者，开口道，“灵虚联军蓄势待发，可能很快就会再次反攻了。”

　　解天策闻言，轻轻点头，道，“让君问天认真备战，魔主这一次可能不会出手，能否挡下灵虚联军的反扑，就看他的能为了。”

　　“是。”

　　旸宇宗应了一声，瞬息后，神阳腾空，消失不见。

　　与此同时，白帝城，姬家圣殿，三道强大异常的身影从天而降，齐天三圣护现身，助势灵虚，反攻魔宫。

　　一位伪四境，两位半步第四境，齐天阁三位至强者齐现，让姬家众位太上纷纷起身相迎。

　　圣殿中，姬家天地玄黄四祖静立，看着殿前走来的三人，眸中闪过复杂之色。

　　齐天三圣护，还有他们，终究不是这个时代的人，待这一次魔祸平息，他们也将去他们该去的地方。

　　七人相见，各自颔首，没有多言什么，从他们走出的一刻，结局便已注定，不过，他们并不后悔。

　　“那位宁先生还没有来吗？”

　　齐天三圣护之首，一位白袍老者开口，询问道。

　　“还没有，不过应该快了。”

　　姬家天祖回答道。

　　“抱歉，让各位久等了。”

　　话声还未落，虚空上，剑光破空，瞬息后，素衣显化，现身姬家。

　　“宁先生身上的伤，可还有碍？”

　　姬家天祖开口，问道。

　　“多谢前辈关心，虽未痊愈，不过我已强行压下，短时间内尚能够全力出手。”宁辰平静道。

　　“魔宫除了那位魔主，日月星三宗的实力哪一个都不弱于吾等，再加上一位君问天，要想压制魔宫，吾四人和齐天三位老朋友必须全部出手方才有可能做到。”姬家天祖神色凝下，说道。

　　“吾等若全部出手，那位魔宫圣司一旦再有算计，吾等将无法腾出手来，所以，宁先生，牵制魔宫圣司之事，就劳烦你了。”姬家天祖继续道。

　　宁辰点头，道，“前辈请放心，我会尽力而为。”

　　“只要能剪除魔主的羽翼，接下来，对付魔主便会容易许多，各位，能否逆转局势，就看这一战的结果，切莫大意。”姬家天祖正色道。

　　众人颔首，神色认真下来，接下来这一战，魔宫之主若不能出手，局势对他们将会十分有利，机不容失，失不再来。

　　“吾知晓现在说这些有些伤士气，但是，战争总会充满变数，各位有没有想过，若魔宫之主安然出现在战场，吾等将如何面对？”齐天三圣护之首，白袍老者开口说道。

　　“魔主若出，便交于吾等。”

　　就在这时，虚空之上，一道道身影走出，面覆恶相，狰狞刺目。

　　“地府阎罗。”

　　看到出现的众人，姬家天祖眸子眯起，这些地府阎罗实力不弱，不过，应付魔宫之主，似乎还有些勉强。

　　“还有我。”

　　话声中，虚空上，一位亭亭玉立的少女出现，双眸紧闭，气息较此前更有提升。

　　“天语者。”

　　白袍老者凝声道，这一代的天语者，着实年轻。

　　地府阎罗、天语者齐现，强大的阵容，为在场众人再吃一幅强心剂，信心倍增。

　　虚空上，少女身影缓缓落下，走到素衣年轻人身边，乖巧地站在其旁边，没有逾越。

　　姬家四祖神色皆是一怔，不明所以。

　　“这位天语者是宁先生的弟子。”

　　姬月初传音，提醒道。

　　姬家四祖回过神，眸子惊讶更浓，这位宁先生又一次给了他们一个不小的惊喜。

　　“伤势如何了？”宁辰看着身边丫头，关心道。

　　“有师娘和女尊帮我疗伤，好的差不多了。”音儿轻声道。

　　宁辰轻轻点头，没有再多问，目光看向前方姬家圣主，开口道，“圣主，动身吧。”

　　“嗯。”

　　姬月初轻应，下令道，“出发。”

　　一声令下，白帝星上，一位位战将收到命令，立刻挥军西征。

　　下一刻，星空上，一道道身影掠过，疾速朝着西方战场赶去。

　　云罗堑，横贯数万里的巨大空间深壑，两端，魔宫、灵虚大军对峙，气氛压抑，大战一触即发。

　　两军之前，一尊尊强大的存在凌空而立，恐怖的气息，遮天蔽日，星空失色。

　　“杀！”

　　虚空卷动，姬家圣主、四祖现身，一声令下，大战开启。

　　云罗堑前，十万大军掠过天堑，疾驰而去，魔宫现世以来，诸方联军首度占据优势，万军压境，势要将魔宫大军彻底击溃。

　　灵虚联军出动的同时，魔宫大军同动，汹涌的魔气压境而至，两股洪流撞上，顷刻，杀戮开启。

　　两军之间，君问天、日月星三宗迈步上前，超越顶峰的恐怖强者，气息直逼传说中的第四境。

　　对面，姬家四祖、齐天圣护亦迈步上前，一身功体尽开，迎上魔宫四大至强者。

　　七对四，数量的压制，魔宫三宗、四护法之首神色却是不见任何变化，魔元饱提，迎战姬家、齐天阁七位底蕴强者。

　　旷世绝伦之战，十一位半步第四境之上的强者同时出手，刹那间，星空震动，恐怖的余波直达十万里之外。

　　战场上，素衣的身影凌空而立，静静看着下方战斗，等待老对手出现。

　　“知命侯，让你久等了。”

　　就在这时，虚空上，风起云涌，一抹蓝色锦裘的身影走出，目光看着前方年轻人，平静道。

　　“圣司能来，等多久都是值得。”

　　宁辰淡淡应了一句，右手挥过，耀眼的青色光华中，道门名锋再现人间。

　　“论剑，阁下当世唯一，不过，剑法越是出众，你的败亡也就来得越快！”

　　话声中，解天策手中棋袋飞起，千百黑子棋子飞出，化为两口旷世神兵，黑白双棋剑，再展绝世锋芒。

　　照眼之后，两道身影疾掠而出，双剑碰撞，云破天惊。

　　大战开启，战场外，一位位阎罗身影静立，看着前方大战，神色间依旧有着戒备。

　　一直以来，魔宫带给各域的压力，深入骨髓，谁都不知道，魔宫之中是否还有隐藏不出的强者，他们必须小心防备。

　　这一次，灵虚星域几乎已倾尽所有战力，一旦失败，从今往后，将再无人能阻止魔宫的步伐。

　　战场上，大战渐至白热，众人瞩目中，一抹淡蓝色倩影走出，白皙的赤足凌立星空中，虽入魔道，然而，生来固有的出尘气质，依旧隐约可见。

　　看到出现战场的身影，战场外，女常身影掠过，疾速朝着前方战场赶去。

　　花中蝶的魔化，一直以来都是知命心中无法拔除的一根刺，这一次，不论如何，她都必须将她带回去。

　　疾掠而至的长陵女尊，数个呼吸后，现身战场，未言一语，抬手提元，九幽吞天。

　　轰然一声，界内两大传说强者再度对上，魔功九幽，极端交锋。

　　吞没一切是星空第一魔功，甫一现世，千里星空，光华瞬息黯下，两人交手，惊动各方。

　　战局中，解天策余光扫了一眼远方大战，淡淡道，“怎么，还没有放弃此人吗，知命侯，你知道你最大的破绽是什么吗，情，你的弱点，如此明显，只要花中蝶还在本圣司手中一天，你便永远赢不了吾。”

　　白色棋剑震开眼前剑者，解天策左手黑色棋剑飞出，化为冷冽杀光，疾速掠向远方。

　　“卑鄙。”

　　宁辰见状，神色一震，身影掠出，急速朝着剑光飞过的方向赶去。

　　远方战局，黑色棋剑疾速飞来，战局中，大战的两人未及察觉，待回过神时，黑色剑光已破空而至。

　　女常脸色一变，看着花中蝶身后疾驰而来的剑光，想要出手阻拦已然来不及。

　　“呃……”

　　一剑贯体，鲜血飞溅，震撼人心的一幕中，星空上，一瀑凄艳的血花盛开，美丽的让人心碎。


第969章 魔宫第一圣器

　　云罗堑上，战火连天，黑色剑光破空而过，斩向魔蝶。

　　突如其来的一幕，谁都未能反应过来，任何人都没有想到，魔宫圣司会向自己的手下出手。

　　魔蝶回神，看着疾速掠来的剑光，想要闪避，却已来不及。

　　生死关头，但见素衣身影急速掠至，毫无犹豫，直接挡在了前方。

　　“呃……”

　　剑光入体，一瀑凄艳的血花飞起，雾了漫天，雾了蝴蝶双眼。

　　踉跄不稳的素衣身影，倒在蝴蝶身前，近在咫尺，满目飞溅的鲜红，如此震撼。

　　花中蝶怔怔地站在那里，一动不动，记忆被抹去，然而，双手的本能却下意识扶住了身前之人。

　　喷涌的鲜血，浸湿自己的衣衫，花中蝶心口剧痛，痛的闯不过气，痛的难以呼吸。

　　“啊！”

　　一声凄厉的长啸，花中蝶一身魔元直冲天灵，一头血发狂舞起来，身体的本能驱使，双眸恨意滔天，一步踏出，瞬至魔宫圣司之前，葬花之泪斩下，雷霆万钧。

　　“以下犯上，花中蝶，你是想要造反吗？”

　　白色棋剑迎上，轰然一声接下葬花刀锋，解天策目光冷漠地看着眼前女子，左手一握，远方黑色棋剑破空而归。

　　“呲啦。”

　　刺耳的衣帛破裂声中，黑色棋剑划过魔蝶肩膀，带出一瀑刺眼的血花，镜射之法再现人间，强压魔中之蝶。

　　然而，花中蝶却如若不觉，一身幽光升腾，九幽吞天，魔威惊世。

　　“你的一招一式，本圣司皆知晓的一清二楚，你何来勇气，挑战吾之权威。”

　　白剑挡招，黑剑回招，攻守之间，魔蝶身上再染朱红。

　　战局外，女常身影掠过，掌凝魔功之元，联手攻向魔宫圣司。

　　二对一，九幽吞天同现威能，然而，两人联手中，解天策却是不闪不避，双剑挡双强，镜射之法运化至极致，先天立于不败。

　　虚空上，雪花飘零，受魔宫圣司一剑的知命，双眸紧闭，凌立虚空中，全力疗伤。

　　胸前，被黑色棋剑贯穿的伤口，在风雪中渐渐冰封，愈合大半。

　　“仙长。”

　　宁辰肩上，小葫芦脸上露出疲惫之色，声音稚嫩道，“我只能做到这样了。”

　　“多谢了。”

　　宁辰双眼睁开，目光看着下方战局，一步踏出，身影瞬间消失。

　　战局中，瞬息掠至的素衣身影，太始挥斩，磅礴剑势斩天而下，百里虚空应声塌陷。

　　解天策凝眸，步伐踏过，身影瞬间退出百丈外。

　　“这么快便能提剑再战，看来，你身上还有本圣司不知道的秘密。”

　　解天策脸上闪过一抹冷色，目光看向后方，平静道，“主上，该您出手了。”

　　话声方落，远方天际上，魔云滚滚，一股恐怖之极的威压席卷而来，超越天地界限，震撼在场众人。

　　“地府、姬家、墨门第九子，本座等你们多时了！”

　　威严的声音中，魔云之中，巨大的魔眼出现，恐怖的魔光照下，整个云罗堑都震动起来。

　　“荒天禁式，诸神黄昏！”

　　一语出，禁神领域再开，汹涌的魔气中，魔主走出，一身魔元疯狂释放，云罗堑上，天地顿时黑暗下来，天地光华似乎被剥离，再也看不到一丝光明。

　　“今日，灵虚不存，你们死无葬身之地！”

　　黑暗中，冰冷无情的声音传遍万里天地，短暂的寂静后，骇人威压降下，战场上，数以千百记的强者爆体开来，难承这极致魔威。

　　“不妙。”

　　战场外，一位位阎罗见状，神色微变，身影闪过，疾速朝着前方战局赶去。

　　禁神领域内，宁辰凌空而立，看着前方魔主，神色冷下，他果然还是来了。

　　受伤的第四境，依旧是第四境，天下无敌的事实，从来不曾改变。

　　白色流光掠至，无常面具下，暮成雪脸色闪过凝重，看着前方，开口问道，“怎么打？”

　　“老规矩。”

　　宁辰沉声道，“我来挡，你来攻，音儿随时准备出手。”

　　“嗯。”

　　暮成雪点头，道，“你的身体，还撑得住吗？”

　　“同样有伤在身，就看谁先撑不住了。”

　　宁辰平静应了一句，脚下瞬动，再开诛魔战局。

　　“来得好！”

　　第二次开战，各自能为已然明了，魔主没有再试探，出手便是越限之招，滚滚卷动的魔气中，太古凶兽凝形，巨口张开，吞天噬日。

　　轰隆一声，凶兽冲过，却见一尊巨大的青铜战车出现，挡下凶兽。

　　余波冲击，青铜战车剧烈震动，震撼人心的景象中，看似残破不堪的战车，竟是承下了魔宫之主的招式，未能崩毁。

　　“诛神战车？”

　　看到战车上出现的巨大战车，魔主眸子一凝，此子手中居然有西仙界的诛神战车。

　　下一刻，诛神战车之上，青光升腾，血脉炼化，诛神战车再展神奇，刺耳的摩擦声中，战车形态发生变化，一尊黑色的冥凰出现，凤凰展翅，寒风狂啸。

　　宁辰身影闪过，凌立魔凰身体之上，一声沉喝，周身功体极尽升华，驾驭冥凰，直直撞向前方魔宫之主。

　　“天毁变。”

　　魔主见状，一步踏下，整个身躯急剧变化，百丈巨魔，显化人间，重拳轰出，硬撼上古诛神战车。

　　凤魔碰撞，惊天动地的震动中，禁神领域剧烈摇动起来，余波荡开，战车崩毁，四分五裂开来。

　　素衣飞出，千丈外，止住身形，嘴角朱红溢出，无声滑落。

　　“残风掠影。”

　　一瞬之间，战局中，暮成雪身动，残影如何，身随风动。

　　极速的剑，极速的影，快至极限，快至转眼沦亡。

　　魔主抬手提元，欲挡剑锋，突感心口一沉，竟是方才冲撞，再度引发好不容易压下的伤势。

　　出手已弱，魔气剧烈震动，白衣倩影几度闪动，再凝神，剑锋贯入魔气，一寸寸破向魔者心口受创之处。

　　“呃……”

　　一剑入体，闷哼响起，魔主眸中闪过一抹痛楚，抬手提元，强行回招。

　　“天罚。”

　　就在这时，战局中，音儿双眼豁然睁开，两滴血泪淌落，手中，一柄至圣权杖出现，恐怖的气息疯狂升腾，助势天威。


第970章 魔陨

　　云罗堑上，诛魔战斗第二局，绝代根基、天下第一速，当世天语者，三大人间顶峰强者联手战魔主，战局全面白热化，血红漫天。

　　天语开眼，血泪滴落，魔宫第一圣器再现人间，圣耀光华照亮昏暗的天下，助势天语，诛魔灭神。

　　轰霆而下的金色雷霆，至神至圣，可以沟通天地的天语者，上达天听，引天罚降世，诛杀祸世魔者。

　　金色雷霆降世，魔主神色微变，周身魔气爆发，震开眼前无常，旋即纳元于掌，太古凶兽虚影再现，巨大的兽口张开，吞向从天而降的金色雷霆。

　　瞬息后，雷霆落下，轰然湮没魔者之身。

　　天地之威，无穷无尽，雷霆化海，疯狂冲击着魔者周围魔气防护。

　　就在战局僵持不下之刻，但见白衣倩影折回，身如幻影，快至极致的一剑，直直贯入魔者心口前震荡的魔气。

　　“呃……”

　　剑入三寸，血花飞溅，魔主口中一声闷哼，周身魔气急剧散去。

　　一瞬间，雷霆轰然落下，恐怖天威，直贯天灵而下。

　　魔护散离，魔主身子猛然一震，一身魔气急剧震荡，疯狂涌动起来。

　　“萧天魔绝。”

　　危机再身，魔主一声沉喝，眸中杀机大盛，湃然一掌轰出，前方空间瞬间塌陷。

　　金色雷霆挡下三成魔力，余波冲击，袭向前方无常。

　　暮成雪见状，抽剑身退，极速一瞬，避开魔功锋芒。

　　余劲擦过，一抹朱红溢出嘴角，暮成雪身形滑出百丈，脚步一凛，勉强稳住身子。

　　强弱分明的差距，让战局的天平不断倾斜，三人联手，给予魔主重创的同时，自身也不停受创。

　　战局中，眼见暮成雪受创，宁辰身影掠出，旷日黩武，首运拜月一族武学。

　　远古传承，旷世唯一，招方提，八方风云卷动，雪浪如瀑，摇动星空。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　逆雪为瀑，惊涛拍星，宁辰运化一身绝代根基，掌凝四卷之力，催动拜月族大祭司方才修行的武学，顷刻，天地惊动，禁神领域现擎天神瀑。

　　旷世武学，再现人间，天瀑冲击，千百里内空间瞬间冰封，不断朝着四面八方蔓延。

　　魔主凝神，双拳一合，滚滚魔雷激荡开来，恐怖魔威，在攀高峰。

　　双极对碰，魔雷冲散雪瀑，直直朝着前方掠去。

　　宁辰抬手，四卷轮回，生生不息，凭借绝代根基，再挡惊世之招。

　　轰然一声，鲜血飞洒，接连挡下魔主招式，宁辰肉身伤势不断累积，渐现不支之兆。

　　惨烈的大战，双方伤势不断互换，顶级的阵容，无间的配合，然而，面对重创在身的星空第一人，三人依旧难以占得便宜。

　　“灵犀十二式，裂海分洪。”

　　一招之后，一招再起，宁辰双手起惊涛，滚滚天浪席卷而过，湮没战局。

　　“根基不差，但，你们依旧必败无疑。”

　　魔主怒声一喝，不灭魔躯黑色魔气再起，恐怖异常的修为再度攀升，顿时，禁神领域中，一股股强大的吞噬力蔓延，直达万里之外。

　　声声惨呼中，一位位灵虚强者爆体开来，鲜血飞洒，一身功体和血气尽数被禁神领域吞噬干净。

　　战局外，宁辰、暮成雪见状，神色皆是一凝，不对劲，魔主的力量似乎越来越强了。

　　“这个领域有问题，音儿，尽力破开它。”

　　暮成雪看着周围震荡的魔气，传音道。

　　“嗯。”

　　不远处，音儿闻言，点了点头，手中圣耀催动，漫天升腾的金色霞光中，九天雷霆再起，惊世骇俗之天威，隆隆震动，一瞬之后，金色雷霆轰然降世，轰向下方禁神领域。

　　轰霆之力，撞上万重魔域，顷刻间，剧烈的震动中响起，圣耀加持，天威更增数倍，禁神领域摇动起来，出现不稳之兆。

　　战局外，洛神见状，窥准一瞬之机，神元提至极限，再现诛魔之招。

　　“神罚，向天借剑。”

　　神罚降世，九天风云卷动，震撼人心的一幕中，星空之上，无数道剑光疾驰而来，无尽岁月，残留星空的剑英之气凝聚，形成一口至神至圣之剑，从天斩落。

　　众人瞩目中，百丈青色巨剑斩天而至，轰然一声，直直撞上禁神领域。

　　接连冲击，本就不稳的禁神领域终于到达极限，轰然崩溃。

　　余波震荡，云罗堑上，风云狂乱，恐怖的冲击力四散开来，吞天灭地，诛神灭佛。

　　“呃……”

　　一声声闷哼中，战场之上，功体稍弱着立刻爆体开来，战局最中心，知命、暮成雪、音儿等人身形飞出数十丈，朱红染身。

　　对面，受到余波冲击，魔主身形亦退出数步，嘴角一滴滴鲜血溢出，再受重创。

　　新伤旧创，不断累积，魔主脚下一个踉跄，再度一口鲜血呕出，体内魔元充斥，反噬自身。

　　“不妙。”

　　远处，解天策见状，面露凝色，开口道，“君问天，你们断后，魔主伤势复发，不可再战。”

　　“是。”

　　云罗堑上，君问天、三宗沉声领命，功体全开，力挡三军。

　　虚空上，解天策身影闪过，来至魔气激荡的魔主身边，双剑凌华，一黑一白两道剑光破空而出，挡下掠来的两人，旋即带过魔主，消失不见。

　　宁辰、暮成雪挥剑震散掠来的剑气，再想追，却已失去了两人的踪迹。

　　“去魔域！”

　　宁辰神色沉下，沉声道，这一战绝不能就这样功亏一篑，魔主伤势严重，错过了这次，日后可能再也没有这么好的机会。

　　“嗯。”

　　战场上，暮成雪、洛神等人齐齐点头，身影闪过，一同朝着魔域方向赶去。

　　君问天、三宗见状，欲要上前阻挡，然而，姬家四祖、齐天三圣护掠身挡在前方，不肯让四人离开半步。

　　“可恨！”

　　三宗神色沉下，看着挡在身前的七人，眸中杀机不断跳动。

　　诸天星域，流光疾驰，一道道身影驶过星空，朝着魔域方向赶去。

　　最前方，解天策带着重创的魔主，速度越来越快，宛如星空中最璀璨的流星，瞬息消失不见。

　　魔域，两道流光掠入，落地之后，解天策回首看向天际，右手挥过，四道巨大的魔影出现，顶天立地，再开魔宫四象大阵。

　　阵法开启，解天策收回目光，带着魔主一步步走向前方圣殿。

　　“主上，吾助你疗伤。”

　　圣殿王座前，解天策扶着魔主坐下，凝声道。

　　魔主点头，收敛心神，全力压制体内伤势。

　　王座前，解天策神色微凝，掌元运化，突然，浩瀚一掌，轰然落在前者天灵。

　　“呃……”

　　突然变化，鲜血染红王座，魔主双眼睁开，目光看着眼前圣司，震惊更震撼。

　　“为……什么？”

　　王座上，无数符文升起，压制魔者功体，魔主眸子惊怒难抑，勉力道。

　　“因为，你不是一个良主。”

　　解天策淡淡说了一句，道，“魔宫需要统一的号令，圣司与魔主，只能存在一人。”

　　话声落，圣殿之中，幽幽光华升腾，如此熟悉，如此惊人。

　　“九幽吞天魔经！”魔主神色震撼道。

　　“为了等这一天，吾已准备多时，花中蝶的出现，让吾真正看到了希望，主上，从今以后，魔宫荣耀，由吾圣司一肩挑起。”

　　说话间，解天策周身，幽光盛极，九幽吞天，魔威震撼，滚滚卷动，彻底吞没魔宫之主的身体。

　　“哈哈……”

　　苍凉这一笑，包含太多太多，魔主周身渐渐消失幽光之中。

　　“黄泉路上，本座等你同行。”

　　最后的声音，似是诅咒，又似是诉说，幽光内，魔主身形迅速散去，融入王座前的阴谋者体内。

　　下一刻，九天之上，劫云狂卷，整个魔域上空，瞬间黯然下来。

　　魔域外，一道道身影掠至，待感受到九天之上的恐怖威压时，神色皆是一变，停下身形。

　　“发生了什么事？”

　　暮成雪看着前方不断汇聚的恐怖天威，凝声道。

　　“这是？”

　　洛神目光凝下，道，“第四境的天劫。”

　　“第四境。”

　　宁辰闻言，神色冷下，目光看着远方魔域，看来，这里发生了他们不知道的事情。

　　魔域，魔宫圣殿，吞噬过魔主一身功体，解天策周身气息急剧变化，锦裘猎猎，黑发飞舞。

　　转身向前，解天策一步步朝着圣殿之外走去，一身气息越来越强大，超越人间界限，直冲传说中的第四境。

　　圣殿前，解天策走出，看着天际涌动的劫云，眸中流光闪过。

　　终于，等到这一天。

　　魔域外，宁辰看着魔域圣殿前走出的身影，神色微沉，猜出发生了何事。

　　如此情形，他已不是第一次看到，当初四极境玄知，也是选择了一模一样的道路。

　　“知命侯，还有地府各位朋友，请你们暂等片刻。”

　　说话间，解天策迈步向前方，但闻一声惊天动地怒雷响起，整个魔域上空，狂雷天降，湮没下方。

　　“魔宫圣司竟然迈入了第四境！”

　　魔域外，众人神色沉下，这真是雪上添霜的坏消息。

　　宁辰看着前方，冷笑一声，道，“智者的心，果然都脏。”


第971章 魔宫圣司

　　诸天魔域，魔宫圣司反叛噬主，天策一决，风云惊变。

　　魔域上空，天劫降临，雷海湮没人间，看不清其中发生了何事。

　　隐约间，似有战鼓擂动，兵戈交锋，恐怖的余波不断从中荡开，催毁一方又一方天地。

　　魔域外，地府众人凌空而立，谁都没有上前，天劫不可挡，这是大忌，一旦进入，同受其劫。

　　地府众王前，宁辰静静地看着前方，双眸冰冷，事实已很明显，魔宫之主凶多吉少了，接下来，他们要面对的敌人，将会更加棘手。

　　一位迈入第四境的魔宫圣司，毫无疑问，会比先前的魔宫之主更为麻烦，除了绝对的武力，他们还需要提防魔宫圣司随时可能设下的暗局。

　　“要怎么办？”一旁，暮成雪开口问道。

　　“静观其变。”

　　宁辰平静应道，“初入第四境的魔宫圣司实力应该不会有魔主那般强大，我们还有机会。”

　　暮成雪与众位地府阎罗点头，如今情况，他们也只能等魔宫圣司出来，再行决定。

　　魔域中，雷霆光华越发炽烈，一重又一重落下，其中，战鼓擂动，厮杀中震耳。

　　看不清的景象，唯有那散离而出的骇人气息，道明四境之劫，是何等恐怖。

　　等了不知多久，只知道魔域千里，尽化焦土，在天劫中，毁去近半。

　　九天之上，劫云渐渐散去，下方，雷霆消散，一袭蓝色锦裘的解天策走出，目光看着魔域外的众人，开口道，“抱歉，让各位久等了。”

　　“圣司大人，不知魔宫之主现在如何了？”宁辰看着前者，平静道。

　　“吾主有伤在身，暂时不宜出来迎接各位贵客，由本圣司代劳，亦是一样！”解天策淡淡道。

　　“既然如此，那便恭敬不如从命了。”

　　宁辰冷漠应了一句，手中剑锋挥过，磅礴剑意汇聚，一道可怕的剑光划开星空，斩落而下。

　　剑光划过，威势磅礴无匹，冲破虚空，划开极夜。

　　下方，解天策眸中冷色闪过，手中黑白棋剑挥过，两道剑光破开而出，不蕴剑意，剑势却是惊天动地。

　　轰隆一声，剑光碰撞，白色剑光冲破道剑光虎，黑色剑光继续疾驰而去，威势越发惊人。

　　魔域外，一道道身影瞬动，流光划过空间，疾速朝着前方赶去。

　　四殿阎罗，联手诛魔，恶相面具下，夏子衣、易轩渺、爱染、洛神掌剑联合，攻势凌厉，一波接一波，毫无间隙。

　　战局外，宁辰、暮成雪、音儿观战片刻，同样加入战局。

　　当世立于顶峰的七位强者，联手启战，力诛魔宫圣司。

　　掌剑交错的光华，交织出华丽的异彩，夜空中，九天云起云涌，刺耳的锁链声响起，辉映极武。

　　战局中，解天策双剑在手，无上修为加持镜射之法，先天立于不败，即便面对七大强者联手，亦丝毫不落下风。

　　交战数十招，难破镜射之能，宁辰眸中冷色不断闪过，这位魔宫圣司方入第四境，对于力量的掌控不如那位魔主，但是，其所使用的镜射之法，当真麻烦。

　　“灵犀十二式，逆气玄黄。”

　　拜月一族武学再现，玄黄逆转，雄浑浩瀚之能硬撼黑白棋剑，一声剧震，双剑顿挫。

　　一瞬之间，战局另一边，暮成雪神色一凝，剑动身行，极速破招，剑光破空而来。

　　“你们，太弱了。”

　　剑至身前，解天策周身魔气涌出，铿然挡下极速之剑。

　　“你们的招式，这些日子，吾已看的清清楚楚，现在，无用了！”

　　一声轻喝，魔气反冲，围攻的众人顿时被震飞出去，朱红各自染身。

　　强弱分明的修为差距，即便七对一，亦难以磨灭境界的巨大天堑，诛魔一战，不见曙光。

　　“退！”

　　眼见局势不利，宁辰挥剑断后，沉声道。

　　四殿阎罗听过，没有多犹豫，脚步一踏，纵身退去。

　　“音儿，你也走！”

　　四殿阎罗离开，宁辰目光看向不远处的丫头，开口道。

　　音儿眸子一凝，压下心中担心，身影闪过，从魔域离去。

　　“知命侯，说起来本圣司还要感谢你们，若非你们让魔主的伤势一再加重，吾也很难找到机会出手，所以，今日你们便留下吧！”

　　话声落，解天策手中黑白棋剑破空而出，化为两条黑色恶蛟袭向前方两人。

　　宁辰、暮成雪挥剑挡招，怦然一声，魔气入体，嘴角溢红，连退数步。

　　“走。”

　　宁辰沉喝一声，手中太始凝练霜月之能，阴月腾空，坠天而下！

　　隆隆震动响起，阴月降临人间，冰封万里。

　　风雪中，两人脚步一踏，疾速远去。

　　魔域内，黑白棋剑回归，解天策挥剑斩开阴月，刚要追赶，突然，神色一凝。

　　但见远方，一抹森幽光华破空而来，如此恐怖，超越三境界限，直逼第四境。

　　杀机至，解天策挥剑挡幽光，怦然一声，身退半步。

　　远方，迈步走来的男子，一身杀气涌动，眉心第三颗眼睛，魔光吞吐，威势惊天动地，扭曲一方星空。

　　“君问天，你是要反骨噬主吗？”

　　解天策看着远方走来的魔宫第一护法，沉声道。

　　“魔主对你不薄，解天策，你，罪该万死！”

　　眼前事实已不容辨解，君问天身影掠过，月魔神器入手，瞬变形态。

　　三尖两刃，魔气涌动，神枪掠杀，追魂夺命而至。

　　解天策挥剑挡神器，但感周身一沉，身体向下坠去。

　　“月魔一族的神器，果然非同寻常，但，对吾无用！”

　　眸中一冷，真气再提，解天策催动一身无上修为，强行止住身体下坠之势，黑色棋剑划过，前方，万里虚空应声分开。

　　吞天灭地的剑光，不断蔓延，一座座宫殿瞬间被吞噬，彻底消失不见。

　　魔威吞天，无可匹敌，君问天神色一沉，眉心，第三颗魔眼幽光再起，一滴滴血泪淌下，魔光透出，硬接来招。

　　轰隆剧震，第四境级别的力量碰撞，余波冲击，两人各自退出数步，然而，功体的差距，让本来平分秋色的一招，高下立判。

　　染红的月魔神器上，血水不断滴落，君问天勉强稳住脚步，一口鲜血呕出，重创一身。

　　“君问天，不要以为你有那颗眼睛，就可以违逆本圣司，绝对的力量前，你的实力，不堪一击！”

　　解天策冷笑一声，抬手擦掉嘴角溢出的一抹朱红，手中黑白棋剑再映极威，顷刻，魔焰升腾，焚天煮海而出。

　　魔焰袭身，君问天旋枪挡魔招，然而，魔焰不可阻，火浪穿体，带出一瀑刺眼的血花。

　　“呃……”

　　踉跄的身影，一身鲜血不断淌落，君问天，魔宫第一护法，无敌星空的至强者，在踏入第四境的魔宫圣司之前，显得如此不堪一击。

　　“君问天，臣服于本圣司，吾还可以饶你一命，否则，你就下去陪月织女他们吧！”

　　解天策一步步走上前，看着眼前重创的男子，冷声道。

　　“吾，宁死也不会臣服于你这样的卑鄙小人！”

　　君问天勉力直起身子，一身功体再次提起，幽光升腾，弥漫整个魔域。

　　鲜血滴滴散落，生命点点流失，勉强撑持，只求能将眼前人一同拉入地狱。

　　君问天催动一身所剩不多的生命之元，禁忌之法燃烧生命，破开修为界限，直冲天关。

　　“想搏命，难啊！”

　　一声长喝，解天策身影掠出，洞察机先，白色棋剑震开月魔神器，空门出现之际，黑色棋剑划过，一剑贯入前者心口。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼声，君问天周身魔气急剧散离，剑毁心脉，散去一身生机。

　　“抓到你了！”

　　近在咫尺，君问天忍下一身痛苦，抬手扣住眼前圣司手臂，旋即周身幽光疯狂涌出，湮没周围百丈。

　　“一起下地狱吧。”

　　君问天眉心，第三颗魔眼光华盛极，瞬间吞噬己身所有生机，魔光破出，毁灭周围一切。

　　轰然塌陷的天地，千里尽成虚无，整个魔域，大地隆隆，不断陷落，末日一般的景象，震骇人心。

　　片刻之后，天地间，余波渐渐散去，卷动的沙浪中，魔宫圣司出现，前方，一身是血的君问天身影缓缓倒下，生机尽散，再无一丝气息。

　　曾经骁勇善战，鸣动星空，天下罕逢敌手，最终却是死在了自己人手中，何等凄凉，何等讽刺。

　　怦然一声，身躯砸落大地，溅起三尺沙尘，君问天眸中，光华渐渐暗去，是后悔，更是不甘。

　　君问天战死，解天策身子一个踉跄，一口鲜血呕出，胸口，一道深可见骨的伤痕出现，魔宫第一护法临死反扑，首度重创魔宫圣司。

　　抬手凝元，压下伤势，君问天上前，刚要准备回收魔眼与魔器，但见两道剑光破空而来，未及反应，两道身影再度折返而回，带过躺落地上的月魔神器与君问天身体疾速远去。

　　解天策挥剑挡下掠至身前的剑光，怦然一声，牵动伤势，脚下退出半步。

　　“知命侯，地府无常！你们，罪该万死！”

　　看着消失星空中的两道身影，解天策勉强稳住身形，眸中寒意吞吐，杀机刺骨。


第972章 交易

　　紫薇星域，三颗神阳之上，地府大陆坐落，十殿巍峨，直耸入云。

　　阎罗王殿内，宁辰静立，看着前方地上淌落的君问天尸身与月魔神器，心中淡有感慨，复杂难明。

　　君问天在魔宫中，绝对是数一数二的强者，除却魔主和如今的魔宫圣司，君问天的存在，是他们最大的威胁。

　　然而，谁都没有想到，这样的强者居然会死在自己人手中，当真讽刺。

　　“知命侯，该是你兑现承诺的时候了。”

　　这一刻，乱之卷中，一道熟悉的声音传来，相隔无尽距离，晓月传音，道。

　　“楼主的消息还真是灵通，这么快就知道君问天落入了我手中。”宁辰淡淡应道。

　　“窥得天下事，不就是明之卷最大的作用吗，知命侯，本楼主等你前来。”乱之卷内，晓月楼主的声音再次响起，一语后，恢复平静。

　　宁辰沉默，片刻后，轻声一叹，迈步走上前，但见风雪卷动，君问天的身体渐渐被吞没。

　　两息后，风雪消散，宁辰手中，一颗幽光升腾的魔眼出现，强悍至极的气息，依旧让人心悸，丝毫没有因为其主的死亡而发生任何变化。

　　转身出殿，王殿前，宁辰身影闪过，朝着星空之上掠去。

　　紫薇、红鸾星域交界，素衣流光疾驰而过，没有片刻间隙，疾速朝着前方赶去。

　　金熙城，晓月长安，二楼之上，一袭银灰大氅的晓月楼主静立，看着迈步走来的年轻人，微笑道，“宁兄果然守诺，这么快就来了。”

　　宁辰抬手，幽幽光华中，一颗散发着惊人威压的魔眼出现，飞向眼前人。

　　晓月楼主抬手接过魔眼，观察了片刻，开口道，“真是可惜，不出百年，凭借这颗眼睛，君问天定然会是世间第二个踏入第四境之人，这个世间有如此器量的强者，屈指可数了。”

　　“再好的器量，也需要时间才能兑现潜力，君问天的确厉害，但是，他现在已死。”宁辰淡淡道。

　　“宁兄说的不错。”

　　晓月楼主收起魔眼，道，“无法走到最后的强者，再好的天资或器量也是无用，对了，宁兄想到如此对付那位魔宫圣司了吗，现在的解天策，可要比当初的魔主还要麻烦。”

　　宁辰摇头，道，“镜射之法，加上第四境的修为，几乎毫无破绽，暂时我也没有什么好的办法。”

　　晓月楼主轻轻一笑，迈步走到桌前，倒了一杯茶递给前者，道，“没有想到，这个世间还有宁兄解决不了的事情。”

　　“人非圣贤，总有力尽智穷之时，在下也只是一个普通人，与其他人没有任何不同，同样会束手无策之时。”宁辰接过茶杯，轻酌一口，平静道。

　　“宁兄过谦了。”

　　晓月楼主微笑道，“如今情况，姬家、北岐、补天，这三大传承联手，而魔宫战力一再折损，虽然表面上，魔宫依旧强大无匹，但是，毫无疑问，现在的魔宫，已不像初出之时那般不可战胜了，这其中，宁兄的功劳，无可估量。”

　　“楼主想要说什么，直言吧。”

　　宁辰安静听着，片刻后，开口道。

　　“呵！”

　　晓月楼主轻笑，道，“本楼主的意思很简单，宁兄当初怎样送走冥王，现在就可以怎样除掉魔宫圣司，只要宁兄肯付出足够的代价。”

　　宁辰闻言，握住茶杯的手一震，即便心神坚定，这一刻也不禁心生波澜。

　　“怎样了，宁兄认为此法不可行吗？或者说，宁兄的心，已无法做到像那般冷酷决绝。”晓月楼主微笑道。

　　“没有人有权力随意决定他人的生死，我也不行。”

　　宁辰神色凝下，沉声道，“百年之前，我没有选择，百年之后，我不想同样的悲剧再发生。”

　　“但是，宁兄也不能否认，这其实才是牺牲最少的办法。”

　　晓月楼主神色认真下来，平静道，“明乱合一，以众生之力，压制魔宫圣司第四境的力量，虽然会有牺牲，不过，这个牺牲，相比魔宫祸世所造的杀业，十不足一。”

　　宁辰双手紧攥，一向平静的心，波澜万重，片刻后，目光抬起，看着眼前人，道，“楼主应该清楚，明乱合一，这两卷天书就会再次消失，天外天不比界内，一旦双卷消失，即便有一天再生，如今庞大的星域，根本也无从寻起。”

　　“所以，本楼主才说，宁兄要能付得起代价，明之卷，要想从本楼主这里拿走，代价可不小。”晓月楼主给自己倒了一杯茶，微笑道。

　　“楼主想要什么？”宁辰平静道。

　　“当初，本楼主说过，若帮你寻到起死回生之法，便要宁兄拿自己的剑来换，如今，吾还是相同的条件，宁兄若想拿走明之卷，亦要拿自己的剑来换。”晓月楼主开口道。

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“剑？在下的剑，不止一把，楼主想要哪一把。”

　　“宁兄应该是没有听懂本楼主的意思。”

　　晓月楼主拿起茶杯，喝了一口，淡淡道，“吾要宁兄自己的剑，而非你手中的剑，剑骨、剑息、剑招，甚至剑意，一切宁兄这一生有关剑的领悟，吾都会取走。”

　　宁辰听过，身子狠狠一颤，目光波澜万重，震惊难掩。

　　“吾知晓，这听起来太过惊世骇俗，甚至，对于宁兄来说有些不可接受，但，明之卷对本楼主十分重要，宁兄要想拿走它，这个代价，必不可少。”晓月楼主平静道。

　　宁辰沉默下来，拿住茶杯的手，抬不起也放不下，即便再过冷静，一时间，也无法做出决定。

　　“灵虚之后，便是紫薇星域，宁兄，你已经没有选择，除非你有把握在魔宫圣司兵发紫薇星域之前，阻止其脚步，否则，界内遭受战火波及，已是不可逆转之事。”

　　晓月楼主看着眼前年轻人，再添一把火，正色道。

　　“咔！”

　　茶杯碎裂声响起，茶水顺着手指间的缝隙溢出，淡有血红，宁辰从沉默中回过神，看着身前晓月楼主，平静道，“多谢楼主提醒，此事我会尽快给楼主一个答复。”


第973章 决定

　　灵虚星域，战火再起，魔宫圣司亲自出征，日月星三宗相随，一路东征。

　　迈入第四境后，魔宫圣司战力前所未有的可怕，灵虚联军一败再败，整个灵虚星域很快失守大半，仅剩不到两成疆土。

　　白帝星，魔云压境，灵虚联军退至白帝星上，做着最后的抵抗。

　　白帝城、姬家，一位位强者立于这古老传承中，看着上空不断从天坠下的联军强者，脸上悲伤难抑。

　　他们很清楚，白帝星守不住了，又或者说，整个灵虚星域都守不住了。

　　“宁先生，这是神之卷，雨晴和姬家年轻一代的子弟都已在九长老的护送下离开，日后，还请宁先生能多加照顾，拜托了。”

　　圣殿前，姬月初将一页金色纸张塞入了身边年轻人手中，神色凝重道。

　　宁辰怔怔看着手中神之卷，心神沉重异常。

　　“宁先生，你快走吧，这里很快就守不住了。”

　　姬月初说了一句，脚步一踏，直冲九天而去。

　　九天上，魔云卷动，遮天蔽日，凌空而立的蓝色锦裘男子，如神似魔，一身魔气卷动，面对十数位巅峰强者的围攻依旧占据着绝对优势，魔威震撼。

　　一场魔祸，天地皆悲，超越人间极限的武力，让所有的抵抗都变得如此苍白。

　　“轰隆！”

　　闷雷划破昏暗的天际，大雨倾盆而下，似是上天在悲泣，为了这一场祸世魔劫而恸哭。

　　大雨落地，哗哗作响，雾了苍生之眼，鲜血混着雨水流淌，将整片大地染成了红色。

　　“宁先生，走吧。”

　　姬家天祖迈步走上前，看着天际，沙哑道，“吾等的时代，早已结束，在这黄金大世开启的时代，不能是吾等这些老家伙再碍手碍脚，你们，才是这个时代真正的主人。”

　　话声落，姬家天祖继续迈步上前，大雨下，身形冲天，加入战局。

　　最后强者入局，神威惊世，整个战局被狂暴的气息充满，杀声震天。

　　宁辰立于姬家圣殿前，看着天际一道又一道坠落的身影，心神越来越沉重。

　　与此同时，摇光星域，白家上空，森森冥息弥漫，沉重异常，让这传承无尽岁月的古来传承立刻紧张起来。

　　与灵虚姬家齐名的真仙血脉世家，一向低调，很少现于世家，未曾料到冥祸主动降临，杀机逼人。

　　“这便是有着真仙血脉的白家吗？看来有些名不符其实啊！”

　　冥息之中，两道身影走出，一者身着黑色衣衫，气息凌厉霸道，逼人成狂。

　　旁边，一身银色神衣的男子，气质超凡，高贵异常的气息，人间罕见，让人侧目。

　　魔罗天、帝冥天联手而来，强势压境，白家上下顿时凝重下来，一位位强者走出，如临大敌。

　　“殿主。”

　　帝冥天开口，淡淡道，“动手吧。”

　　魔罗天点头，右手挥过，鬼气弥漫，一道道虚幻的身影凭空而出，异常恐怖的气息，每一人都在第三境最顶峰，周身锁链缠绕，宛如地狱走出的索命使者，阴森恐怖。

　　“杀！”

　　一声令下，十数位地狱使者直冲而下，冥气遮天蔽日，湮没万里疆域。

　　下一刻，杀声震天而起，冥祸降世，牵连无数苍生，来的毫无征兆，来的残酷血腥。

　　危机降临，白家古地内，一位位底蕴强者走出，四位半步第四境联手，力挡祸世冥劫。

　　纵横交错的黑色锁链，封锁了天地，更封锁了人间的希望，让人震惊的强大实力，再现人间，令人惊恐回忆起曾经的恐怖历史。

　　“这么快便要动手，真的不会引起魔宫的警觉吗？”

　　魔罗天看着身边银色神衣年轻男子，开口问道。

　　“魔宫如今一心攻打灵虚星域，无暇他顾，待那位魔宫圣司知晓此方之事，已经晚了。”帝冥天淡淡道。

　　“姬家的神明之血、白家的真仙之血、加身冥殿的太古冥魂、剑阁的镇阁神器日月曌，这一次，应该足够开启西王母设下的封印了。”魔罗天神色凝重道。

　　“上古一战，西王母封印吾界，让吾境饱受封印之苦，如今，也是时候让这个世间偿还了。”帝冥天淡淡道。

　　“可惜，未能得到西王母的西王簪，否则，开启封印也不至于如此麻烦。”魔罗天沉声道。

　　“有日月曌，足够了，经过如此漫长的岁月，西王母设下的封印已远不如当初，若非上次西仙域现世时，西王母的残魂再次加固了封印，吾境早已降临这个世间。”帝冥天冷声道。

　　“本座也期待这个时候的到来。”魔罗天平静道。

　　“有殿主相助，这一天，很快就会到来。”

　　帝冥天开口道，“届时，殿主会知晓，真正的强者所在的世界应该是怎样，这一方天地的人类，实在太弱了，失去了四大仙界的守护，他们完全不堪一击。”

　　“第四境吗？”魔罗天目光转过，问道。

　　帝冥天淡淡一笑，没有再多说，第四境，从来都不是终点，坐井观天的人啊，总是愚蠢的让人厌恶。

　　两域生变，同受浩劫，战火连天，将一方方昔日的神土彻底焚为死地。

　　三日后，白帝星，万里死寂，整个姬家到处都是断壁残垣，传承无尽岁月的神血世家，几近全军覆没。

　　白帝星外，两道身影凌空而立，一者素衣，一者白衣，如此洁净，不染一尘。

　　紧攥地双手，咔咔作响，面对眼前残酷的一幕，一股深深的无力萦上心头。

　　即便心有算计，一次又一次重创魔宫，然而，除掉四大护法，又出现了七大罪宗，重创了七大罪宗，又出现了一位魔主，现如今，魔主已死，魔宫圣司又踏入了第四境，层出不穷的祸乱，让人看不到黑暗的尽头到底哪里。

　　“成雪，我是不是太过优柔寡断了。”

　　宁辰目光看向身边女子，轻声问道。

　　“为何会这样问？”暮成雪平静道。

　　“晓月楼主说的不错，明乱合一，才是牺牲最小的办法，或许，我应该早作决定了。”宁辰轻声道。

　　“做怎样的决定，都并非你的责任。”

　　暮成雪看着身边男子，正色道，“守护苍生不是你的职责，即便你不想界内受到战火波及，此事也不应该全部由你扛起，尽人事听天命，你为这个人间已牺牲了太多，如今，不论你想怎样的决定，都没有任何人有这个资格评价你。”

　　宁辰沉默，片刻后，轻声道，“我放心不下她们，界内，不能出事。”

　　“那你便按照你的意愿去做，不论有什么后果，至少，你不后悔。”暮成雪认真道。

　　宁辰看着自己的双手，怔怔失神，他这一生，一路靠着手中的剑，方才走到今日，若失了剑，他还能走得下去吗？

　　“失了剑，可以再重新练，十年不行，百年，百年不行，三百年，我修炼太上忘情，记忆随时都会失去，你答应过我，会将我忘掉的事情告诉我，那今日，我也答应你，你失去的剑，我会陪你找回，不论多久，不论多么艰难。”暮成雪看着前者，正色承诺道。

　　宁辰回过神，目光看着眼前女子，许久没有说一句话。

　　“你答应过那位蛮朝公主，三年后会还她一个和平的人间，如今，时间快到了，你也该兑现承诺，去按照自己的意愿做吧，失了剑，你还有六卷天书，你还有天下无双的根基，纵观古今，你依旧是踏仙第一人。”暮成雪轻声道。

　　宁辰安静地看着眼前女子，片刻后，面露微笑，道，“等我回来。”

　　“嗯。”

　　暮成雪点头，应道。

　　宁辰笑了笑，没有再多说，转身朝着远方红鸾星域走去。

　　星空上，暮成雪看着前方渐渐消失的身影，眸中异彩点点闪过，多少年了，或许，这一次，她能见到真正知命侯了。

　　隐于黑暗的阎王，虽然一次次重创魔宫，终究还是攻于算计，少了光明，他的风采，不该被黑暗遮蔽，如今，他也该做回自己了。

　　真正的界内第一人，神州大地的守护神，人间最接近神的男人。

　　红鸾星域，金曦城，素衣身影走来，一身气息再无掩饰，强大、厚重，深不可测。

　　晓月酒楼，二楼明字间，一袭银灰大氅的晓月楼主看着前方走来的年轻人，神色露出一抹敬意，他终究还是来了。

　　右手挥过，明之卷出现，晓月楼主静静等在房间中，等待一个将让整个星空震惊的年轻人。

　　“楼主，让你久等了。”

　　话声中，明字间前，素衣身影出现，迈步走入，平静开口道。

　　“宁兄能来，的确让本楼主震惊，这是明之卷。”

　　晓月楼主亲手将天书奉上，旋即左手翻过，一枚银灰色的魂珠出现，伸手递了过去。

　　“服下此珠，一战之后，宁兄此生一切关于剑的领悟都会化入此珠中，从此，不再归宁兄所有。”晓月楼主正色道。

　　“多谢楼主。”

　　宁辰伸手接过天书和魂珠，目光看着眼前人，平静道，“楼主，后会有期。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身离去。


第974章 天下唯剑知命侯

　　灵虚、紫薇交界，魔宫大军继续前行，来势汹汹，宛如洪涛暗流，遮蔽人间所有光明。

　　一场魔劫，连绵数载，一颗颗生命大星化为焦土，白骨如山，生灵涂炭。

　　争夺了一域又一域资源后，魔宫的势力越发庞大，数以十万计的大军东征西讨，遍布各域。

　　灵虚星域失陷，紫薇星域彻底暴露在魔宫大军前，战火一路蔓延，界内再陷新的危机。

　　天府星，天府圣地上，朝天曦静立星魂命海前，看着不断前行的魔宫大军，美丽的容颜上露出一抹凝色。

　　没有想到，魔宫的步伐会如此快，短短不到十年，已经将数大星域全部贡献，一路打到了紫薇星域。

　　“来了吗？”

　　说话间，后方，一道强大的身影迈步走来，目光看着前方星魂命海，开口道。

　　“已经很近了。”

　　朝天曦点头，道，“天相认为，吾天府该作何选择呢？”

　　“舍。”

　　萧别离平静道，“魔宫的实力，远非吾天府可以抵挡，只有暂避锋芒，方才是唯一之法。”

　　朝天曦沉默，百年前，他们历经千辛万苦才将天府从劫难了救回，如今这样放弃，着实不甘心。

　　“不用退。”

　　就在这时，圣地之上，风雪卷动，一抹素衣身影走出，看着星魂命海之前的天府双尊，开口道。

　　“知命侯。”

　　看到来人，朝天曦、萧别离神色皆是一震，惊讶道。

　　“星尊，天相，别来无恙。”

　　宁辰走上前，轻声说了一句，继续道，“我来此是想请天相帮一个忙。”

　　“宁先生请说。”萧别离正色道。

　　“天相对于空间阵法的造诣，天下无双，我想请天相帮忙布下一阵。”宁辰开口道。

　　萧别离闻言，眸子异色闪过，点头道，“定当竭力相助。”

　　“多谢！”

　　宁辰颔首，应道。

　　十日后，魔宫大军前行之路上，两道身影出现，联手布阵，为接下来的一战，做最后的准备。

　　远方，魔云密布，沉重的压力绵延数万里，即便相距甚远，都能清晰感受到那让人恐惧的压迫。

　　“天相，您先回去吧。”

　　宁辰看着身边男子，开口道。

　　“小心。”

　　萧别离轻声一叹，嘱咐道。

　　“我会的。”

　　宁辰点头，目光看着前方不断靠近的魔宫大军，应道。

　　看着前者眼中决绝的光华，萧别离没有再多说什么，脚步一踏，抽身离去。

　　天相离开，星空间，唯剩下素衣的身影凌空而立，孑然一身，孤傲一身。

　　凤身暂回，魔身倾力，三身齐聚，时隔百载，再行逆天伐仙之举。

　　十万里外，魔宫大军疾速前行，夜以继日，毫无间歇。

　　前方战车上，魔宫圣司静立，昔日内敛的气息如今霸道尽现，强势横扫各大势力，一步步实现魔宫统一大业。

　　前行十万里，突然，解天策眉头一皱，挥手停下大军，目光看着前方，一抹凝色闪过。

　　不太对劲。

　　“圣司，等你许久了。”

　　说话间，星空之上，一抹素衣身影显化，目光看着前方，开口道。

　　“知命侯！”

　　看着前方挡路的年轻人，解天策眸子微冷，真的是他。

　　“此地说话不方便，不知是否可以请圣司移步他处？”

　　宁辰看着前者，平静道。

　　“吾等之间，还有何事可谈，知命侯，你的狡猾，本圣司已领教多次，这次，吾不会再给你机会。”解天策冷声道。

　　“可惜啊，走与不走，不是圣司能够决定的。”

　　宁辰轻叹，不再多言，脚步一踏，周身星空突然摇动起来，无数道符文冲天而起，空间起阵，瞬间将两人笼罩在内。

　　解天策神色微变，刚要出手挣脱，惊见素白一闪而至，剑锋挥斩，杀机惊人。

　　解天策抬手挡剑锋，轰然一声，余波狂啸。

　　瞬息耽搁，空间阵法已起，带过两人之身，从十数位魔军之前消失无踪。

　　十数万里外，一座荒芜的生命大星上，两人身形出现，双脚方落地，神禁瞬开，千里方圆尽数封禁。

　　“黄泉。”

　　解天策目光微眯，道，“岁月，知命侯，仅凭这残缺不全的神禁便想要本圣司的命，难啊。”

　　“圣司多虑，这两个禁制只是为了防止圣司离开，真正的礼物，现在奉上。”

　　话声落，只见宁辰手中双卷射空，耀眼夺目的光华中，天地隆隆震动起来，星沉海落，日月逆行。

　　难以言语的惊世神威，明乱合一，再现百年诛神之景。

　　双卷合一，明乱惊天，刹那间，十数万里内，一颗颗生命大星上，浩劫降临，双卷乱阴阳，无数生灵瞬间爆体开来，血气、怨气冲天，贯穿星空。

　　震撼之景，十万里星空上，血云压境，明乱双卷携众生怨念压下，无尽血光，弥漫人间。

　　“这是？”

　　荒芜的生命大星上，解天策神色一震，目光看着上空，面露惊色。

　　“今日，所有的一切，彻底结束！”

　　宁辰轻喝一声，功体开解，绝代根基再无保留，三身融合，气贯寰宇。

　　冲宵而起的混沌光华，凤、魔、人，三身合一，亘古以来，踏仙第一人，终现所有实力。

　　弥漫的血雾中，一口旷世神兵凭空而降，青红的剑身，神树本源再铸，人剑一体，共体同生。

　　神剑出现，一道道血色纹络蔓延而出，贯入知命手臂，刹那间，雄浑无匹的剑压弥漫而开，天地惊颤。

　　本命剑出，神魔惊惧，又见黑色火焰中，诛仙现锋，病王之相，颠倒众生。

　　冷心，冷眼，冷静，心如寒冰地狱，再无保留的知命，两大神剑同时唤出，煞气入体，血发狂乱。

　　“喝！”

　　压不住的杀声，穿透天地，激起知命心中无尽杀机，舞动的血发下，风雪漫天而起，素衣身影瞬间消失，首开杀局。

　　大战开启，远方，一道道身影疾驰而来，脸上皆有急色，然而，星空浩瀚，一时间难以赶至。

　　万里外，虚空卷动，一抹银灰色大氅的身影走出，看着远方战斗，面露感慨。

　　知命侯，毫无疑问是一个让人尊者的强者，心有坚持，不会因为任何打击和磨难而动摇。

　　对于此人，他给予足够的尊重，但，商人有商人的准则，利益面前，他不会退让半步。

　　荒芜大星上，战斗开启，极速掠过的素衣，双剑斩下，势可开天。

　　“不知死活！”

　　解天策冷哼一声，双手虚握，黑白双棋剑显化，镜射之招，迎上双剑。

　　轰隆一声，四剑交接，恐怖余波轰然荡开，整个大星剧烈震动起来，裂痕万里，山塌地陷。

　　最强的战斗，众生怨力加身，解天策一身功体被严重限制，举手投足，宛如万钧在压，沉重异常。

　　反观知命，一身功体尽开，三体合一，再无保留，强悍无匹的战力，淋漓尽致的展现。

　　“九天摘星手，灼日！”

　　尽在咫尺，四剑交接间，宁辰松剑凝掌，重掌交错，轰然一声印在前者胸口。

　　变中之变，毫无征兆，一声剧震，轰天之掌下，解天策退半步，眸中震撼难抑。

　　熟悉的招式，却出现在让人惊骇的人手中，解天策心中波澜万千，难以压下。

　　“你是，地府阎王！”

　　真相的震撼，如此惊人，解天策稳住身形，震惊道。

　　“现在知道，已经太晚了！”

　　话声未尽，落剑入手，宁辰身形再度掠出，双剑携万重剑浪席卷，威势惊天动地，万里大地土崩瓦解，升腾而起。

　　交接的剑光，剑剑惊世骇俗，剑剑杀机逼命，释放一生剑上修为的知命，一身武魂再夜空下闪耀，照得人间宛如白昼一般明亮，让人难以直视。

　　“涅槃。”

　　“剑，十二。”

　　双剑起双极，涅槃、剑十二同现人间，刹那间，冲天而起的剑光，宛如洪涛，一瞬之后，汇聚唯一，惊天动地，战神灭魔。

　　轰然一声爆，天地两混沌，解天策挥剑挡唯一，魔气凝剑，再现镜射至高武学。

　　“镜天之法，万象返无。”

　　四剑交并，极天唯一，混沌动世，毁天灭地的力量中，两人身下枯星应声崩毁，一道道万里巨壑纵横交错，毁灭一切。

　　恐怖的冲击中，两道鲜红飞溅而出，两败俱伤的结局，难分胜负之别。

　　“你终究是第三境，即便如今能达到与本圣司一战的地步，但是，你的肉身，又能撑持多久！”

　　解天策冷喝一声，双剑剑转，一黑一白两道巨大剑光直冲九天，无与伦比之魔威，自星空汇聚而来，超越天地界限，摇动万里星辰。

　　“吾之剑，你无可估量！”

　　剑上骄傲，无人可以亵渎，宁辰双手动双剑，阴阳冲天，日月齐鸣。

　　百阳焚世，阴月封天，阴阳双极同现人间，双分的天地，难承这恐怖至极的剑上极威，一道道巨大的空间巨壑出现，深邃黑暗，骇人心神。

　　“知命！”

　　远方，一道道身影赶至，从界内和地府赶来的强者们，看到前方这熟悉的一幕，神色皆是震撼。

　　滚滚卷动的血云下，一身极致剑意的知命，辉煌若神，人间最接近神明的人，惊艳绽放今生最后的剑。


第975章 变中之变

　　紫薇星域，魔军十余万里外，一颗毫无生机的枯星上，剑上光华辉耀，神魔震惊。

　　阴月百阳同现，阴阳双极双分天地，毁灭之势降临，崩毁的枯星再遭浩劫，彻底毁灭。

　　星空上，乱石纷飞，掠向四面八方，崩毁的大星上，第三口剑出现，沉浮星空之上，红光纵横，威势磅礴无匹。

　　三剑同现，星空三分，战局之外，一位位到来的界内强者面露震撼，想要上前，却是被神禁阻挡，难以前行半分。

　　“你们，不许上前。”

　　就在爱染等人想要强行破开神禁之时，暮成雪迈步上前，挥剑挡在前方，平静道，“这是他的选择。”

　　万里外，晓月楼主凌空而立，看着前方，平静的神色中淡有凝重，知命侯，这一战，你已堵上了一切，绝对不能输。

　　十数万里外，魔宫三大罪宗身影急速掠过，察觉远方震动，全力前行。

　　“轰！”

　　神禁中，惊天动地的大战之声不绝于耳，明乱双卷逆乱天地，众生殉葬，怨气冲天，压制魔者功体。

　　然而，超越天地的第四境，人间之力难以匹敌，众生怨念急剧消耗，所能撑持的时间越来越短。

　　“剑法，三光同辉。”

　　一瞬之间，三身同现，三身同剑，三道凌厉的剑光破空而出，耀眼光华，让人不敢直视。

　　一剑之后，三身再合一，身影掠过，黑焰漫天。

　　“阎王三更判，轮回地狱。”

　　黑焰焚人间，地狱现轮回，惊世骇俗的剑上领悟，领域开启，恶鬼惊梦。

　　解天策双手腾双剑，挡下三道剑光，镜射之法再现，双剑挥过，剑光破空。

　　划过地狱的剑，撞上轮回，声声震动中，一道道巨大的黑色漩涡崩解，剑光四散，毁灭无尽。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭。”

　　瞬身而过，病王消失，再出现，已至魔者身后，破空而下的剑，索命无情。

　　解天策神色一震，回神欲要挡剑，但见知命手中，陷仙飞过，双剑不息，轰然斩落。

　　白剑挡双锋，黑剑撼病王，一声剧震，剑气透过，鲜血喷涌，洒入星空。

　　“呃……”

　　锦裘染红，解天策退出三步，嘴角鲜血泊泊淌下，大战以来，首度受创。

　　一剑占优，素衣身影丝毫未止，陷仙浮空，病王入手，双剑轮回，生生不息。

　　功体、剑意全开的知命，猛战如神，强如魔宫圣司，功体受制下，竟是渐渐落入下风。

　　“知命侯！”

　　解天策脸上怒意越来越浓，双剑入空，恶蛟化形，剑指并行，硬撼神锋。

　　轰然一声，恶蛟吞天，知命握剑双手鲜血飞散，脚下却是一步不肯退，瞬身上前，重掌再出。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　重掌加身，天瀑冲天，拜月一族绝学再现，九天现银河，天瀑垂落，壮观异常。

　　闷哼声中，解天策脚下连退数步，然而，凭借超越人间界限的肉身强行抗下轰天之掌，双剑挥过，强势回招。

　　剑光临身，一瞬之间，素衣极速掠动，避开双剑光华，再回神，身影再度欺身上前，剑斩星辰，日月同辉。

　　轰霆剑光，璀璨耀目，解天策挡剑刹那，镜射方出，素衣身影却是再度消失不见，旋剑握剑，陷仙入手，红光漫天。

　　“呲啦。”

　　挡不住的神锋，划破战衣，带出一瀑耀眼的血花，再定神，重掌加身，血洒如雨。

　　战局万里外，晓月楼主看着远方渐渐分明的战斗，眸子流光不断闪过，失去境界压制，知命侯的战力着实恐怖。

　　远方，从界内赶来的剑二等人，神色间同样有着震惊，他们知晓知命一直以来都在保留实力，但是，谁都没有料到，全力出手的知命，是如此的强大。

　　星空上，哗哗摇曳的锁链声响起，天地有感，辉映剑上极武。

　　战至百招，镜射一再被破，三剑轮回，极速加身，崩腾如雷的剑光中，解天策身上伤痕越来越多，面对人间最顶峰的剑，全面落入下风。

　　战局倾斜，解天策目光看向天际血云，神色沉凝，再坚持片刻，这些怨力撑持不了太久了。

　　星转星挪，战至关键，血云之中，一声轻微碎裂声响起，明乱双卷之上，一道道裂痕出现，顿时，漫天血云急剧卷动，现出散离之招。

　　“不妙。”

　　战局外，一位位界内强者脸色一变，血云对于魔宫圣司的压制，快要到极限了。

　　神禁内，宁辰抬首望空，旋即收回目光，凌空一踏，纵身九天。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　禁剑现，剑光自四面八方急剧汇聚而至，恐怖异常的剑压席卷八方，星空摇动，剧烈扭曲起来。

　　“此招的破绽，就在你蕴招之时，这一战，你输定了！”

　　话说间，解天策身影疾速掠过，来至星空之上，双剑挥过，斩向万剑中的身影。

　　就在剑光加身之刻，万剑中，素衣身影突然消失，极快的影，强行从剑中脱出，凝元化掌，轰霆人间。

　　“呃……”

　　重掌临身，解天策一声闷哼，身子疾速从天而坠，砸碎一颗又一颗陨星，势头不止。

　　星空上，宁辰身影一闪而过，万剑相随，快至极限。

　　崩塌的一颗颗陨星前，素衣身影提前一步掠至，万剑汇聚，凝而唯一。

　　一剑斩过，星空轰然分开，无数陨星在剑光中彻底被吞噬，惊世骇俗之威，超越极限，隐约间竟是斩开了那人类不可跨越的天堑。

　　神剑斩魔祸，磅礴剑光轰然降临，恐怖到让神魔都震惊的剑，如此耀眼，斩开黑暗，照亮人间。

　　轰然剧震，剑光划过魔者之身，一瀑灿烂的血花绽放，染红星空。

　　一声震耳欲聋的震动，魔者之身砸落一颗大星上，大星应声崩溃，碎石纷飞，景象震撼。

　　九天之上，血云急剧溃散，已然到了极限，诛魔之战臻至最关键的时刻，每一秒都是如此宝贵。

　　星空上，素衣身影凌空一踏，身如雷霆，奔腾而过，快的让人心惊。

　　战力、剑意全开的知命，周身光华闪耀，如同武神降世，辉煌耀目，让整个星空的强者都为之侧目。

　　战局外，魔宫三宗罪疾速赶来，速度越来越快，感受到远方圣司被全面压制，眸中皆是震惊之色。

　　万里外，晓月楼主目光移过，看着疾速赶来的三宗，身影终动，一步步走上前。

　　接下来的，便算这场交易的利息吧。

　　银色光华大盛，一柄古老而又厚重的神兵出现，黄泉神枪，再现人间。

　　横枪挡路，银灰大氅随风猎猎，晓月楼主一人挡关，不容三宗逾越半步。

　　“晓月楼主，你！”

　　看到远方挡路的男子，日月星三宗停下脚步，神色一沉，竟然是他。

　　“三位，请暂等片刻。”

　　晓月楼主看着前方三人，淡淡道。

　　远方战局刻不容缓，日月星三宗不再废话，身影疾掠上前，全力出手。

　　神禁外，沐千殇、剑二等人也感受到远方来人，冰冷的眸子中杀机满溢。

　　“各位，既然知命这里我们帮不上忙，便替他解决一些后顾之忧吧。”

　　沐千殇冷声说了一句，抬手摘下脸上恶相面具，既然此战要解决一切，那么他们也没有再隐藏的必要了。

　　后方，剑二，落星辰等人也相继摘下面具，身影掠过，朝着前方战场赶去。

　　神禁内，宁辰没有理会外面发生了何事，精神专注，全力斩魔。

　　散离的血云，预示着众生怨念将散，撞碎的大星中，魔宫圣司身形脱出，还未回神，素衣身影再度来至，快的让人反应不及。

　　“摘星手终式，逆无式。”

　　怦然一声，重掌加身，麒麟绝学，一掌逆苍穹，解天策只感胸口一沉，一口鲜血呕出，身形再度飞出。

　　星空上，弥漫的血云终于散尽，一颗又一颗撞碎的陨星后，解天策身形停下，勉强稳住身形。

　　“知命侯，你完了！”

　　众生怨念消失，压制不再，解天策感受到周围渐渐回归的力量，仰天大笑起来，疯狂而又暴戾。

　　宁辰看了一眼星空上消失的血云和明乱双卷，神色没有任何变化，收回目光，身影极速朝前方掠去。

　　“天地同鸣，生死逆命！”

　　双剑开天地，刹那间，两口旷世神兵化为霓虹交错而出，磅礴无尽的剑光如苍流冲宵，斩向前方魔者。

　　双剑出，极速掠过的素衣身影右手虚握，星空上，陷仙飞过，入手一瞬，红光耀世。

　　解天策挥剑挡双兵，但敢周身气息一滞，一身功体竟是出现散离之兆。

　　“怎会。”

　　不及反应，一剑封喉，喷涌的鲜血，染红星辰，解天策回首，目光尽是难以置信之色。

　　“啊！”

　　痛苦之极的痛呼声中，解天策周身，魔气急剧散离，功体崩溃的一刻，一股熟悉而又强大的气息迅速复苏，竟是魔宫之主借体再生，反噬阴谋者。

　　“圣司，你算计一生，到了最后，还是棋差一招啊！”

　　话声中，漫天魔气疯狂涌动，一抹虚幻的身影显化，强大至极，威压九天十地。

　　星空上，宁辰看着前方再现的魔宫之主，神色不见丝毫动摇，一语未发，极速掠身上前。


第976章 长剑封鞘

　　星空，诛魔之战，变中生变，本该陨落的魔宫之主再临人间，反噬阴谋者。

　　惊世之战，再开战寰，三剑流转，流光一瞬，齐天共鸣。

　　魔掌接剑，一声震撼寰宇的剧震，无尽剑意四散开来，剑光疾驰，切开万里虚空。

　　“知命侯，你的能为，让本座刮目相看，但，方才一战，应已耗尽你所有底牌，现在你还有力气抵抗吗？”

　　虚空上，魔主静立而立，避开一道又一道剑光，冷声道。

　　“有没有力气，打过你便知道了。”

　　宁辰冷声回了一句，气息凝聚，一身腾剑，无数剑光周身盘绕，宛如剑仙临世，傲然人间。

　　就在此方战局再开时，远方，九殿阎罗围攻日月星三宗，舍去阎罗身份，剑二等人一身战力全开，再无需留招掩饰，行招间，宛如脱胎换骨，战力惊人。

　　面对九大阎罗连绵不绝的攻击，日月星三宗越发感到压力激增，不敢大意，全神应对。

　　“六业禁世，恶鬼开门。”

　　不容喘息，战局外，舞清影挥手现六业，巨大的红色琴身出现，琴煞澎湃，纤指拨动，毁灭琴音荡天而出。

　　玄音激荡，战局中，三宗顿时受到影响，招式间，少有顿挫。

　　“奉雷。”

　　“神罚。”

　　旸宇宗前，音儿、洛妃联手施为，天语之能、神明之力同行，顷刻，狂雷阵阵，雷霆中，一口天地圣剑出现，威势磅礴，直逼传说中第四境。

　　圣剑斩魔，从天而降，轰然剧震中，一向所向披靡的三宗之首竟是首落下风，衣衫染红。

　　“不凡的女子。”

　　三处战局间，晓月楼主看着不远处的战斗，脸上闪过异色，片刻后，左手一翻，汹涌的魔气中，一颗幽幽魔眼出现，让人震惊的威压，急剧攀升。

　　战局中，三宗有感，神色同时一变。

　　“王族魔眼之能，现在，让你们亲身经历！”

　　晓月楼主真元催动，王族魔眼炼化之宝首现惊世能为，震撼人心的景象中，一道恐怖的幽光破空而出，毁灭之能摧毁沿途万象，裂天坠星。

　　杀机至，旸宇宗抬手炼神阳，一尊明日升空，欲挡四境神力。

　　“呃……”

　　一声痛苦的闷哼响起，四境之力不可挡，幽光所过，神阳应声崩溃，贯体而出的幽光，带起一瀑灿烂的血花，凄艳夺目。

　　“末日天罚，天之审判。”

　　机会出现，音儿双眼豁然睁开，两滴血泪淌落，顷刻之间，天地风云变，上天动怒，审判人间。

　　轰霆而下的怒雷，湮没星空，毁灭一切，巨大的空间裂痕出现，旋即疯狂蔓延开来。

　　“旸宇。”

　　另外两方战局，星辉、月耀两宗神色剧变，目光看向远方，双眸欲裂。

　　“今时今日，我等已堵上一切，绝不会让你们再有任何的机会。”

　　星辉宗身前，沐千殇、剑二、易轩渺三剑联手，截然不同的剑，交织出风华各异的剑上极武，湮灭魔者前行之路。

　　长陵禁地苦修数载，以透支未来为代价飞速提升实力，剑二、沐千殇等人修为到达一生最辉煌的时刻，强如魔宫罪宗，亦倍感压力。

　　“原来，冥王结界已经被破。”

　　神禁中，魔主目光扫过远方战局，冷声道。

　　知命侯的身份，已不是秘密，而这些陌生的强者，在花中蝶的记忆中，亦都不陌生，出现一个两个，或许还是巧合，但是，如此多界内强者一同出现，答案便只有一个，一直以来阻挡在界内界外的冥王结界，已不存在。

　　“现在知晓，已经晚了，今日，魔宫所有人都不能活着离开这里。”

　　宁辰看着眼前魔宫之主，神色冷漠道。

　　“千年来，你是第一个敢对本座说出这些话的人，吾赞赏你的勇气，但是，勇气永远不等于实力，你的败亡，便在今日！”

　　搅动的魔气中，魔主目光看向远方天语者，开口道，“圣耀，回来吧！”

　　一语落，天地惊变，远方战局内，音儿手中，本已被炼化的魔器疯狂鸣动起来，呼应主人召唤。

　　音儿见状，小脸微变，抬手引动天地之力，镇压魔宫第一圣器。

　　“小姑娘，你已做的很好，但，本座的东西，你拿不住！”

　　说话间，神禁中，魔主右手猛然一握，九天之上，巨大的魔相出现，魔气惊世，震动星空。

　　远方战局，圣耀之上，魔气狂涌，瞬息之后，圣器散形，消失不见。

　　“糟了！”

　　众阎罗见状，神色皆是一变，知命说过，这尊圣器对魔主十分重要，一旦回归，魔主实力将重回巅峰。

　　流光划过，圣耀划破虚空，朝着远方诛魔战局掠去，速度之快，超出认知，让人反应不及。

　　就在这时，天地间，白色光华极速掠过，瞬息之后，挡在圣耀前，承影出鞘，一剑斩圣器。

　　轰然一声，剧烈震动急剧荡开，余波冲击，白衣倩影退半步，嘴角溢红。

　　“你安心应战，外面的事，你不用管！”

　　暮成雪定住身形，拦在圣耀之前，背对身后诛魔战局，开口道。

　　神禁中，宁辰轻轻点头，神色再次专注下来，目光看着眼前魔者，平静道，“魔主，再来吧。”

　　话声落，素衣极度掠过，身后，凤凰、天魔两道巨大的幻影出现，神魔助势，剑开人世。

　　魔气中，魔主翻掌挡招，轰然一声震，剑光破开重重魔气，来至魔者心前。

　　附体再生，不复巅峰，然而，失去众生怨气压制，知命亦不复最大的底牌，两强争锋，生死竞芒。

　　剑至极致，无坚不摧，面对顶峰唯一之剑，强如魔主也不敢大意，魔元饱提，全神应对今生最强的挑战者。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，纵横瑰丽，宁辰周身，无数剑光盘绕而起，瞬息之后，化为剑流破空而出。

　　“萧天魔绝。”

　　极威至，魔主双拳开合，魔气如浪，挡向前方疾驰而来的剑光。

　　声声震动，响彻星空，涌动的魔气中，万千剑光不断消散，僵持一瞬，素衣身影极速掠过，病王神锋再助一势。

　　“剑式，一剑无形。”

　　剑至极致，返璞归真，急剧汇聚的剑，集中再集中，凝于一点，极速贯入。

　　“呃！”

　　一声闷哼，剑入半寸，魔主止住身影，抬手凝元，重掌拍出。

　　“神之卷，神舞天辰。”

　　尽在咫尺，天书再开，宁辰抬掌，九天星辰现，旋即坠天而下，湮没两人身影。

　　恐怖的碰撞声中，星辰崩裂，堪比星辰爆炸的力量爆发，余波疯狂充斥，两人身形全都被震退数百丈，鲜血染星空。

　　“怪不得他们属意你出战，你的实力，本座愿称你为四境之下最强！”

　　魔主抬手擦掉嘴角鲜血，沉声道。

　　对面，激荡的星空中，素衣身影凌空而立，握剑的双手，鲜血尽染，然而，一身战意，却是越发惊人，双剑轻鸣，在剑上终战中，惊艳绽放最后的风采。

　　“魔主，一切都该结束了。”

　　累积的伤势，渐渐蚕食着剑者的功体，宁辰却是不为所动，一声长啸，释开今生最后的力量。

　　魔主见状，神色猛然一变，不对。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰强摧体内六卷之力，凝练明乱双卷残留人间最后的力量，顿时，八卷同现，雄浑无匹的混沌气息中，创世之景再现人间，凤凰展翅，衍化行之卷，仙法鸣动，弥补月之卷，强开十卷开天之武。

　　“神明乱。”

　　“日月行。”

　　“天地无生。”

　　最后的招式，威势前所未有的可怕，众人震撼的目光中，天地间，一道无比璀璨的光华冲天而起，瞬间打破天地界限，臻至第四境。

　　远方战局，晓月楼主回首看着这惊天动地的一幕，眸中异色不断闪过，虽然只有这短暂的一瞬，但，知命侯的惊艳，将会永远令这个人间铭记。

　　神禁内，冲天的光华中，宁辰凌空而立，一身气息反而渐渐平静下来，眸中黑暗消散，一头血发也渐渐重回白色。

　　“魔主，你的脚步，终究会被那个年轻人阻止，在这个人间，他才是最接近神之人。”

　　不久前，月神陨落前的遗言依旧历历在耳，魔主看着前方短暂登临第四境的年轻人，眸中震撼难掩，十卷天书，人间竟真有将十卷天书全部修成之人！

　　混沌缭绕的星空下，宁辰手中本命剑抬起，一生所学，尽数展现，不留遗憾。

　　“终式，无归！”

　　最终之剑，剑者无归，斩天而落的剑，吞没一切天地光华，周围神禁，也应声溃散，难承这超越一切的惊人剑意。

　　十卷同现，终剑无归，亘古不灭的剑者神话，今日再现人间，逆行伐仙，神魔匍匐。

　　剑光落下，魔主面露骇然，身行急退，然而，重创在前，一身功体不复巅峰，终剑之前，退无可退。

　　“呃……”

　　一声痛苦而又恐惧的闷哼中，剑光斩落，斩断阻挡的魔气、魔掌、魔甲，最后，一剑断魔身，毁魔魂。

　　一剑后，星空上，宁辰周身剑意迅速散离，仙剑回归，本命之剑也随之黯然下来，再无一丝光华。

　　最终的剑，倾艳绽放，从此，长剑封鞘，剑者埋名。


第977章 末日之劫

　　星空上，诛魔战役落幕，神禁消散，知命一身剑意也随之散尽，再也感受不到一丝一毫。

　　剑者收剑，将最后的辉煌永远留在了天地之间。

　　远方战场，诛魔战役结束的时刻，晓月楼主周身，磅礴的剑意升腾而起，惊世骇俗，震古烁今。

　　剑意易主，从此，剑者封剑，晓月当出。

　　战局中，九殿阎罗感受到不远处晓月楼主身上熟悉而又庞大的剑意，神色皆是震撼。

　　怎么回事，发生了什么？

　　“剑法，太一。”

　　晓月楼主并指凝元，顿时，天地之间，一股湃然剑意冲天，太一之剑，岿然现世，整个星空都摇动起来，惊天动地。

　　下一刻，耀眼异常的剑光中，反应不及的旸宇宗，迅速被剑光吞噬，身上血肉寸寸崩裂，鲜血染红星空。

　　震撼人心的一幕，不仅魔宫三宗，就连地府众位阎罗一时间都难以回过神，无法理解发生了何事。

　　另一方，暮成雪看着远方神禁中凌空而立的素衣身影，美丽的双眸微微黯下，他的剑，消失了。

　　神禁内，宁辰转身，挥手散去已几乎崩毁殆尽的神禁，一步步朝着前方走去。

　　“知命侯！”

　　看着前方走来的年轻身影，星辉、月耀两宗面露无穷恨意，分神一瞬，剑光划过，带出一瀑凄艳的血红。

　　“杀了。”宁辰平静道。

　　战局中，九殿阎罗点头，行招更加猛烈，宛如狂风暴雨，诛杀最后的魔祸。

　　旸宇战死，晓月楼主收手，迈步走上前，看着前方静立的身影，开口道，“知命，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　宁辰颔首，应道，“这一次，多谢楼主的相助了。”

　　“公平交易，宁兄不用谢吾。”

　　晓月楼主应了一句，没有再多言，转身离去。

　　战局中，九殿阎罗联手，女尊，舞清影协助，战斗呈现一边倒的趋势，双宗虽强，然而，面对如此多高手的攻击，亦渐渐难以撑持。

　　远方，暮成雪身影闪过，来至身边，将手中圣耀递了过去，轻声道，“又要辛苦你了。”

　　宁辰接过魔宫圣器，一身凤火升腾而起，重新炼化。

　　前方战局，剑光、魔气交错，鲜血不断飞溅，一场祸及众域的魔祸，今日，终于被弥平。

　　剑光划过，封喉夺命，最后一眼，两宗不甘地看着远方素衣年轻人，恨意依旧难消。

　　“走吧，都结束了，我们也该回去了。”

　　战斗结束，宁辰轻声说了一句，迈步朝着前方走去。

　　星空中，九殿阎罗齐齐点头，没有多说什么，一同跟了上去。

　　这一场魔祸，他们已做了所有该做的，剩下的事情，就要交给各域来解决了。

　　千疮百孔的星空上，地府众人远去，宛如时代的终结，渐渐，消失不见。

　　数日后，红鸾、诸天、紫薇、灵虚等星域，无数大教逐渐发现了魔宫大军的异常，一直以来宛如四座大山一般压在他们头上的魔宫圣司和三罪宗，似乎都消失了。

　　从起初的怀疑，到了后来的真正确认，诸教全都狂喜起来，疯狂反扑。

　　一时间，各大星域战火连天，失去了至强者坐镇，魔宫大军一败再败，再无还手的余地。

　　……

　　紫薇星域，地府十殿，阎罗王殿前，宁辰静静的站在那里，看着前方正在和暮成雪学剑的音儿，脸上一片平静安和。

　　不远处，剑二迈步走来，看着王殿前的身影，开口道，“知命，我有一件事要与你说。”

　　宁辰回过身，看着身边男子，道，“何事？”

　　“此间事情已了，我想回一趟神州。”剑二面露缅怀之色，道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“应该的。”

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　最后的告别，简单而又平静，一语落，剑二没有再多耽搁，身影闪过，朝着地府之外掠去。

　　前方，暮成雪目光回望，看着殿前身影，开口道，“师兄走了？”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“回了神州。”

　　暮成雪听过，微微颔首，没有再多问。

　　这些年来，他们经历太多的风波，一直没有时间回去，如今事情已了，的确该回去一趟了。

　　“师娘，我练完了。”

　　练剑许久，音儿收起剑，小跑上前，娇声道。

　　“好。”

　　暮成雪回过神，轻轻点头，道，“去玩吧，不要跑太远。”

　　音儿闻言，小脸露出喜色，一溜烟便没了影子。

　　“你的剑，还是提不起来吗？”

　　暮成雪迈步走上前，开口问道。

　　宁辰摇头，道，“失了剑骨，再想修回原来的剑上极道，几乎已无可能。”

　　“这一次的交易，代价实在太大了。”

　　暮成雪轻轻一叹，道。

　　“代价虽大，但是，值得！”

　　宁辰面露微笑，道，“若是此生再也不能提剑，可以换来界内的和平，也并非不能接受。”

　　界内，是他此生开始的地方，有太多他珍惜的人与回忆，绝对不能被战火摧毁。

　　“我会信守承诺，帮你找回你的剑，不论多久。”

　　暮成雪目光移过，看着身边男子，轻声道。

　　宁辰笑了笑，道，“成雪，其实你不用这么执着，如今的情况已很好，也许，今生我都不需要再提剑，何必再辛苦修回。”

　　暮成雪沉默，剑者不能提剑，其中辛酸，又岂是他所说的如此轻松。

　　“对了，爱染去诸天重建佛国，进行的怎样了？”

　　宁辰目光看向远方，开口问道。

　　“魔宫之乱，佛国受到的影响最为严重，爱染已尽力寻找当初那些佛国弟子，不过，想要重建佛国，依旧需要走很长的路。”暮成雪轻声道。

　　“世上无难事，只怕有心人。”

　　宁辰微笑道，“重建佛国，是大功德一件，爱染只要能够成功，对她未来冲击第四境，将大有裨益，她是佛女，此事由她来做，最为合适。”

　　“你将每个人的路都安排好，就没想过自己的未来吗？”暮成雪轻叹道。

　　“未来。”

　　听到这两个字，宁辰眸中露出一抹光华，道，“确实还不曾想过，我还有一件事没有做完，唯有此事了结，我才能真正放下心来。”

　　“鬼女吗？”暮成雪轻声问道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，道，“当初鬼女复生之时，她的状况似乎不太寻常，这些年，我一直在寻找她的行踪，只是，毫无所获。”

　　“仙尸巡游本来就神秘莫测，鬼女被仙尸带走，想要寻找她，恐怕非是易事。”暮成雪开口道。

　　“事在人为，这些年，我们所做的哪件事是容易的呢。”

　　说完，宁辰目光看向不远处的大殿，开口道，“好了，我去看看蝶师姐，女尊在想办法为她驱散多余的记忆，我去看一下是否有什么能帮上忙的。”

　　王殿前，暮成雪看着前方远去的背影，美丽的容颜上闪过一抹感慨之色，他的坚强和智慧，让所有人不自觉地依靠，无形中，这又带给他更多的压力，希望，所有的事情就此结束，不要再有什么新的风波。

　　王殿旁，不远处的大殿，幽幽光华升腾，弥漫整个大殿，让人心悸的气息流转，压抑的令人喘不过气。

　　宁辰走入，看着殿内正在为花中蝶驱散记忆的女尊，神色微凝。

　　九幽吞天魔经是天下第一魔功，虽然十分强大，不过，缺点也很明显，使用者在吞噬他人本源的同时，也会受到他人记忆的影响，长此以往，很可能失去自我。

　　蝶师姐的记忆已被魔宫圣司抹去，受到他人记忆的影响会严重，所以，最好的办法，就是将这些记忆全部清除，再想办法恢复蝶师姐自己的记忆。

　　殿中，女常一身幽光升腾，九幽魔功配合搜魂术，强行驱散花中蝶神识内杂乱无章的记忆。

　　时间一点点过去，大约半个时辰后，女常收手，轻轻松了一口气，目光移过，看着殿内等待的年轻人，开口道，“不用担心，她没事。”

　　宁辰听过，提起的心稍稍放下，认真道，“多谢女尊。”

　　“应该做的。”

　　女常摇头，道，“花中蝶体内的记忆碎片太多，想要全部清除，尚需要一些日子，不要心急。”

　　宁辰点头，道，“此事便劳烦女尊了，有什么需要我帮忙的尽管吩咐。”

　　“暂时不需要，若……”

　　女常应了一句，话未说完，突然，天地间，一声惊天动地的大震动响起，如此恐怖，整个地府大陆都剧烈摇动起来。

　　几乎同一时间，各大星域，一颗颗大星震动，少许星辰难承这骇人的冲击，偏离轨道，撞上其他大星。

　　难以形容的恐怖灾难，瞬间祸及各大星域，只是转眼的功夫，万物生灵死伤无数。

　　大殿中，感受到这惊人的震动，宁辰转身走到殿前，目光看向远方星空，眉头轻轻皱起，又发生了何事？

　　不远处，暮成雪身影闪过，来到殿前，开口道，“我去看看。”

　　“一起去。”

　　宁辰轻应，凌空虚度，朝着神禁外走去。

　　一旁，暮成雪迈步跟上，一同朝地府外走去。

　　遥远的星空外，红鸾星域，弥漫的星域迷雾中，巨大的裂缝张开，一道又一道骇人的身影走出，足有十余人之多，每一人的修为都不在魔主之下，气息恐怖的让人颤栗。

　　时隔无尽岁月，昔日被西王母封印的祸乱之源再临人间，真正的末日之劫，整个星空都悲鸣起来。


第十四卷 王者论剑


第978章 荒城之剑

　　红鸾星域，崩毁的西仙域大陆尽头，巨大的空间裂痕出现，十数位气息极为恐怖的身影走出，甫一现身，天地悲鸣，星空剧烈摇动。

　　空间裂痕前，一袭银色神衣的帝冥天静立，看着前方走出的一道道身影，平静的神色上露出一抹上位者的威严。

　　“殿下！”

　　一位位王族强者行礼，恭敬道。

　　“父王呢，没有来吗？”

　　帝冥天看着众人之首的一位紫衣男子，开口道。

　　“启禀殿下，王让吾等先行一步，待处理完手中之事后，便会动身前来。”紫衣男子恭敬应道。

　　“神都山的那些人，又不安分了吗？”帝冥天皱眉道。

　　紫衣男子点头，道，“神都山与吾族一向不和，这一次，封印开启，王打算先解决了后顾之忧再动身前来。”

　　帝冥天听过，微微颔首，道，“如此亦可。”

　　“殿下，此境的强者实力如何，是否有王者级别的存在？”紫衣男子开口问道。

　　帝冥天摇头，道，“没有，唯一的第四境，此前也已经战死，所以，你们的任务十分明确，在其他大族反应过来前，尽可能为吾族占领更多的领土和资源。”

　　“属下遵命。”紫衣男子恭敬道。

　　就在红鸾星域剧变之时，各大星域中，一位位真境级别以上的强者全都感受到远方来自神魂深处的威压，面露惊惧之色。

　　第四境，而且不止一位，怎会这样！

　　紫薇，地府之外，宁辰目光看着远方，同样感受到了那一道道强大异常的气息，神色沉下。

　　一次出现如此多第四境，究竟发生了何事？

　　“知命。”

　　下方，一位位阎罗身影掠出，凝声道，“怎么回事？”

　　“不清楚。”

　　宁辰摇头，沉声道，“恐怕要有大灾难发生了。”

　　“真是一波未平一波又起。”

　　女常脸上闪过凝重，这么多第四境强者的气息，究竟是来自哪里。

　　“你们留下，我回一趟界内。”

　　宁辰凝声说了一句，没有再多耽搁，身影闪过，朝着界内方向赶去。

　　同一时间，拜月一族古地，祭台上，凤身看着摇动天空，眸中也升起凝重之色。

　　当真是多事之秋，魔祸方结，又出现了更大的灾难。

　　“大祭司。”

　　祭台下，一位位拜月族民面露担忧，如此惊人的震动，前所未见，毫无疑问，人间将有大事情发生了。

　　“我去看看。”

　　祭台上，凤身平静说了一句，凤凰展翅，朝着天际飞去。

　　界内，五域大地沉浮，各自坐落一方，辽阔无垠的神土，滋养着这神明创造的小世界。

　　东域神州，再神劫中毁灭的荒城上，新的荒城再起，这一日，白衣的剑者迈步走来，一身剑意内敛，时隔百年，再次回归。

　　“二师兄。”

　　荒城中，一直留守的剑三看到来人，神色一震，失声道。

　　“留影。”

　　剑二迈步上前，看着前方不论气息还是模样都有所改变的师弟，面露感慨之色。

　　剑池旁边，两座醒目的墓碑矗立，一者荒城之剑，一者荒城最出色的弟子，百年风云，已不知多少人还记得昔日剑者的绝世风采。

　　“师尊。”

　　暮白墓前，剑二默默跪下，傲然一生，此刻，也不禁泪水双垂。

　　一生学剑，一生痴剑，然而，剑无情，人有情，神州大劫，带来了太多灾难，许多事情，永成遗憾。

　　寒夜凄冷，秋风萧瑟，月下跪地的白衣，一如百年前两位让世人震撼的师徒，白衣胜雪，惊艳人间。

　　就在这时，五域上空，一股强悍至极的压迫力席卷而下，毫无征兆，却恐怖的让人心颤。

　　五域中，一位位先天和踏仙强者有感，身子皆是一颤，目光看向天际，心中波澜万重。

　　宛如神明再临一般的骇人威压，从天而降，灰白衣衫的老者，一身气息极度强悍，超越人间限制，直达传说中的第四境。

　　“天穹。”

　　灰衣老者看着远方的东方，呢喃道。

　　虽然时隔许久，但是，他依旧能感受到天穹临逝前留下的强烈怨气，不曾想，一次任务，却是让天穹永远留在了这冥王净土中。

　　一闪而过的灰衣，没有任何停留，直接朝着东方的神土赶去，速度之快，超出想象。

　　“终于，轮到我了吗？”

　　荒城中，剑二感受到远方疾速而来的恐怖气息，神色间并没有太多变化，人的一生，有长有短，只要无悔无愧，便足够了。

　　师尊、师兄、还有知命，都做了他们所有能做的事情，这一次，轮到他守护这一片净土了。

　　神州上，灰衣身影闪过，恐怖的威压裂山走石，毫无掩饰的恐怖气息，卷起万重尘浪，房倒屋塌，山崩地裂。

　　来自它境的异族，丝毫不将界内人类的死活放在眼中，延续无数万载的仇恨，让这一份冷漠，更添杀戮之心。

　　多事之秋，神州再遭浩劫，魔火焚遍大地，死伤无数。

　　就在这时，荒城之中，一道凌厉的剑光破空而出，威势惊天动地，惊颤整个神州。

　　“哦？”

　　灰衣老者见状，眸中闪过异色，界内竟然还有这样的高手，修为虽差强人意，但是，这份剑意，的确不俗。

　　瞬息之后，神州上空，天地皆剑，无穷剑光冲天而起，铺成一条剑道，万剑上，白衣身影腾剑而起，白衣猎猎，宛如剑仙临世，让人不敢直视。

　　“剑者，你是在向本座挑战吗？”

　　灰衣老者看着前方出现的白衣年轻人，淡淡道。

　　“有何不可？”

　　剑二右手虚握，一口断剑从荒城中飞出，没入手中，刹那间，八方云动，一道道剑光疾驰向前，斩向来自异族的老者。

　　“不知天高地厚的年轻人。”

　　灰衣老者抬手，庞然无比的魔气汹涌而出，恐怖之极，一道道剑光应声崩碎，难越天关。

　　“一剑。”

　　剑二挥剑，一身腾剑，无穷剑意急剧升腾，剑上之剑，倾艳绽放。

　　“万劫。”

　　昔日剑上顶峰，再现绝世风采，破空而出的剑光，斩开漫天魔火，为人间带来一丝微弱的光明。

　　双招怦然冲击，却见剑二手中断剑再现裂痕，一瀑鲜血飞溅，剑者连退数步，白衣染红，一招受创。

　　“你的剑，挡不住败亡。”

　　汹涌的魔气中，灰衣老者看着眼前剑者，冷声嘲讽道。

　　“剑式。”

　　虚空上，剑二神色却是不见任何变化，引元护剑，一身无形剑气磅礴冲天，顷刻间，神州大地上，剑意无尽扩散，剑之所至，尽成剑的世界。

　　“万剑朝宗。”

　　剑至极致，万剑臣服，剑意世界中，神州大地上，一道道剑光冲天而起，万剑盘绕天际，化为剑云风暴，遮蔽九天寒月。

　　一瞬之后，千千万万剑光破空而下，景象惊世骇俗，震惊整个神州。

　　仿佛昔日荒城之剑挑战神明的一战，双目望去，天地皆剑，剑意无穷，剑气无穷。

　　极道战四境，何谓剑之极限，何谓道之巅峰，在烽火连天中，各展顶上之能。

　　交战数招，剑光万重，灰衣老者挡下连绵不绝的剑光，虽是占据绝对优势，然而，面对剑者不惜生死的攻势，亦不敢大意。

　　“剑式。”

　　“诛仙。”

　　青出于蓝，剑上唯一，剑二并指过剑，一身血气凝聚，浑浑幽光中，虚空上，一口古色石剑虚影出现，太古诛仙神话，再临人间。

　　灰衣老者见状，神色微凝，抬手凝气，一身魔元尽提，雄浑无匹的巨大恶魔之像出现，重拳轰下，迎上诛仙之剑。

　　诛仙撼魔相，人力战仙魔，雷霆一遭逢，天地齐动容。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红黑夜，不断退后的剑者，一身白衣尽染朱红，不可逆转的修为差距，让这一场逆仙之战，越趋惨烈。

　　“呲啦。”

　　突然，一声轻微的衣帛撕裂声响起，灰衣老者胸前，衣衫崩裂，一瀑鲜血飞溅，首度受创。

　　“你，很不错。”

　　灰衣老者看着胸前被剑气划过的伤口，冷漠的脸上闪过一抹赞赏，平静道，“臣服，本座饶你一命。”

　　虚空上，剑二没有回答，目光看向下方的荒城，脸上露出一抹难以察觉的微笑，师尊、师兄，这一剑，敬你们的教导。

　　“一剑。”

　　最终之剑，招未出，剑意已疾速扩散开来，刹那间，天地一沉，整个神州大地剧烈摇动，山石飞起，在漫天剑气中弥化无形。

　　灰衣老者有感，神色微凝，不敢再迟疑，身影闪过，重掌凝元，轰向前者心口。

　　轰然一声，重掌加身，漫天朱红飞溅，然而，剑者之身，却是岿然不动，一身剑意，攀升至一生最顶峰。

　　“无悔。”

　　近在咫尺最终招，气势磅礴无匹，耀眼异常的金色剑光挥斩而下，斩开一切邪妄，剑者手中，断剑难承这恢弘剑意，迅速灰化。

　　灰衣老者脸色一变，想要退避，却已是来不及。

　　剑光落下，璀璨夺目，在寒冷的黑夜中，宛如神阳照世，破开黑暗，给人间带来无穷的光明。

　　“剑二！”

　　就在这时，远方，一道素衣身影急速赶来，待看到前方让人震惊的一幕，眸子不自觉狠狠一缩。


第979章 王者现踪

　　神州大地，魔祸降临，荒城上空，昔日荒城之剑证剑之地，今朝，当代荒城剑上顶峰再现惊才绝艳的证道之剑，磅礴无尽的剑势，斩开境界限制，震撼人间。

　　一剑之终，无悔无憾，近在咫尺，耀眼夺目的金色剑光，斩落而下，无比璀璨的一剑，达到人间剑道的最巅峰。

　　飞溅的鲜血，雾了漫天，灰衣老者前胸，一道恐怖的剑痕出现，深可见骨，骇人异常。

　　“呃……”

　　飞出的身影，撞上一座又一座山川，山石崩裂，巨石坠落如雨，砸出一个个巨大的深坑。

　　一剑之后，虚空上，白衣身影无力坠落下去，临终望向人间最后一眼，无悔、无憾。

　　“剑二。”

　　远方，疾速掠来的宁辰，眸子狠狠一缩，身影闪过，接住从天而坠的剑者，身子不由自主的颤抖起来。

　　“你回来了。”

　　感受到身边熟悉的气息，剑二渐渐失神的双眸闪过一抹欣慰，他回来，他便能放心了。

　　“护住心脉，不要说话。”

　　宁辰身子不断颤抖，生之卷运转，强行贯入前者体内，为其延命。

　　“无用了。”

　　回光一刻，剑二虚弱的脸上闪过一抹疲惫之色，道。

　　“不要说话，你不要放弃，这么多磨难我们都走过来了，不会有事的。”

　　宁辰声音颤抖地喝了一句，一身功体不断提升，顿时，天地间，风雪狂卷，恐怖的风雪大漩涡，弥漫整个神州上空，惊天动地，摇动星辰。

　　“知命，你听我说完。”

　　剑二勉力抬起手，抓住前者手臂，用尽最后的力气，叮嘱道，“师尊和师兄的剑道，我无法走下去了……成雪用剑不修剑，无法承接荒城的道，但是你不同……你虽不是荒城的弟子，但是，你也曾跟师尊学剑，你的剑，不弱于任何人……所以，今后荒城的荣耀，就只能你来守护了。”

　　“不要再说了……”

　　宁辰心口剧痛，痛的闯不过气，贯入前者体内的真气不断溢散出来，早已油尽灯枯的剑者之身，再难容纳任何力量。

　　“知命，你的剑不该蒙尘。”

　　轻声的呢喃中，剑二周身，一股难以言语的剑意升腾而起，源源不断没入身边之人体内。

　　最后的最后，这是他唯一能为他做的了。

　　无力落下的手臂，鲜血尽染，剑者留魂，从此，永远守护这一片净土，至死不休……

　　“啊！”

　　虚空，短暂的寂静，旋即，一声声让人心悸的狂笑响起，声声似闷雷电闪，狂暴的风雪直冲九天，顷刻间，天地风云变，雷霆贯九州。

　　远方撞到的山川中，浑身染血的灰衣老者腾空而起，胸前恐怖的剑伤如此骇人，鲜血不断淌落，染红一身。

　　四境强者，传说之境，在荒城当代剑上巅峰搏命一剑中，亦身受重创。

　　荒城神话，延续百年，百年之前，百年之后，荣耀不辱。

　　“你们，罪该万死。”

　　灰衣老者脸上怒火狂涌，身影掠过，一身魔气狂涌，恐怖的三首魔影出现，魔气汇拢，惊天一拳轰下，砸向风雪中的两人。

　　狂卷的风雪中，素衣身影走出，白发狂舞，一双眼睛瞬间黑化，宛如深渊一般的眸子，让人一眼，便深陷其中。

　　这一刻，九天之上，乌云急剧汇聚，一重重雷霆轰然落下，恐怖异常的威能，带着让人震撼的毁灭之力，降临人间。

　　至悲失心，至魔无情，双身融合的刹那，真境大劫轰霆而降，磅礴无匹的威势，超越认知，让人直感深入骨髓的恐惧。

　　怦然一掌，迎接魔鬼之拳，惊天动地的碰撞响起，两人周身，狂浪翻涌，一重重空间应声崩溃。

　　下一刻，雷霆降临，轰然湮没两人之身。

　　天威灭魔，身在劫中的两人立刻被天劫波及，各自退出数步。

　　“不妙。”

　　雷霆之中，灰衣老者脸色一变，翻掌挡下一重重雷霆，然而，每挡一重，雷霆威势便更强一分，无穷无尽，让人震撼。

　　“轰隆！”

　　九天之上，天雷再降，漫天翻涌的雷霆瞬化赤红，威势无尽攀升，毁天灭地。

　　“阿鼻地狱宫。”

　　宁辰轻喝，鬼宫再现，化为屏障挡下己身之劫，脚步一踏，一身风雪席卷，疾速掠向前方。

　　雷霆下方，灰衣老者狼狈再挡一重天劫，反应不及间，素衣身影已至身前。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　近在咫尺，重掌加身，怦然一掌印在了老者心口，顷刻，风雪袭天，强横无比的力量灌入后者体内，硬毁武者之骨。

　　“呃……”

　　一声闷哼，嘴角溢红，灰衣老者连退数步，天劫扰身，首落下风。

　　“轰隆！”

　　真境大劫，无穷无尽，九天之上，血色劫云再次变化，劫云由血红转黑色，沉重的气息，压抑的让人喘不过气。

　　黑暗世界，雷霆降世，毁灭众生之威，撕裂天地，降临人间。

　　灰衣老者脸色剧变，双掌抬起，硬挡雷劫，一声惊天动地的震动中，雷霆贯穿魔气之护，怦然落在其身。

　　天怒惊世，神魔齐悲，灰衣老者痛苦闷哼一声，周身鲜血蒸腾，难承这毁灭雷威。

　　另一边，黑色雷霆降临，阿鼻地狱宫悲鸣不断，就在鬼宫即将崩溃之时，一尊残破的绿鼎出现，挡下至极雷威。

　　下方，宁辰再凝一身功体，五卷同催，强悍武魄浑浑如耀，毁灭与创生的异象中，身影掠过，重掌再临，轰然印在老者前胸。

　　“呃……”

　　再受重创，血染夜空，灰衣老者一退再退，一身真气凌乱异常，无尽岁月来，首次感受到死亡是如此的接近。

　　宁辰头上，仙鼎挡下重重天劫，一头白发飞舞，眸若深渊，如魔似狂的神态，让人不寒而栗。

　　照目一瞬，素衣身影再度消失，一拳又一拳的轰击，落在老者身上，恨火焚身的知命，为挚友之仇，舍身化魔，以魔为主导，行杀戮之举。

　　重拳加身，鲜血飞溅，灰衣老者承下一拳又一拳的重击，脚下连退，天劫扰身，全面落入下风。

　　就在此时，五域之外，一道道身影掠至，气息恐怖，每一人都不在灰衣老者之下，目光看向东方，面露异色。

　　界内竟然还有这样的强者，虽说有天劫相助，但是，普天之下能全面压制第四境的，除了王者级别的存在外，此子是第一人。

　　“是否出手相助？”

　　一位绿色长发的妖异男子开口，问道。

　　五人中间，紫衣的男子摇头，道，“天威不可渎，吾等现在出手，只会引火烧身，不值得。”

　　“但是，这样下去，厉屠很可能会死在那个年轻人手中。”绿发男子冷声道。

　　紫衣男子静静地看着前方，片刻后，淡淡道，“那就等那位年轻人的天劫结束后，送他一程，为厉屠陪葬。”

　　就在两人交谈时，神州之上，被黑色雷霆湮没的夜空，灰衣老者身上，伤势越来越重，天劫加身，重拳轰击，人力与天威，让强大的第四境狼狈不堪。

　　天劫中，素衣年轻人周身，一重重剑意升腾，虽然很微弱，却是实实在在显化而出。

　　临逝之前，荒城最后的剑，将一身剑骨、剑意、剑息、剑感全部注入了知命体内，为荒城神话，续下一丝希望。

　　“九天摘星手，终式，无式。”

　　一步踏出，瞬至身前，凝聚一身的掌力，轰隆一声印在老者气海，一瞬之间，雷霆降临，彻底吞没两人。

　　坠天而下的身影，怦然砸落大地之上，雷霆下，素衣身影凌空而立，一身狂乱的杀意却是丝毫未减，身影掠出，朝着下方疾驰而去。

　　一脚踏落，十方大地应声塌陷，脚下踩踏的第四境，口中鲜血喷出，狼狈的让人难以置信。

　　崩碎的武骨，透过皮肤扎出，以身化魔的知命，眸中尽是残忍的杀机，脚下再添三分力，踩踏着第四境最后的尊严。

　　“够了！”

　　神州之外，五位第四境中，绿发男子再也看不下去，一步踏出，疾速朝着前方赶去。

　　后面，紫衣男子眸子微眯，没有多说什么，身影闪过，从原地消失。

　　见两人行动，其余三位第四境强者忽视一眼，旋即一同动身跟了上去。

　　五位第四境同临，神州之上，大地剧烈摇动起来，无数武者震惊，面露绝望之色。

　　“坏人，快走啊！”

　　北蒙王庭，一身龙袍的明月站在皇宫前，看着这灾难般的一幕，面色焦急道。

　　“小子，快走，留得青山在不怕没柴烧。”

　　蛮朝，老蛮王也走了出来，一脸阴沉地看着上空，喝道。

　　“武侯！”

　　大夏皇宫，一位位龙卫军将士也从震惊中回过神，心中焦急异常。

　　“想走，难啊！”

　　绿发男子冷声说了一句，双手翻掌，浑浑绿光弥漫，毁灭人间之威不断蔓延，笼罩整个神州大地。

　　大地上，宁辰抬首，冰冷的目光看向上空，丝毫不为所动，脚下更添三分力，轰隆一声，一脚将灰衣老者彻底踏入地下。

　　既然上天要覆灭神州，那便一起下地狱吧。

　　“神州，不是你等能够撒野的地方！”

　　就在众生绝望之际，天地间，一道平静而又淡漠的声音响起，众人震撼的目光中，远方，一道青色王服的冷峻身影缓步走来，一步一稳，一步一沉。

　　传奇、传奇，消失百年的神州剑者传说再现红尘，王者现踪，天下禁声！


第980章 王剑

　　神州大地，战火弥漫，五位第四境联手而至，众生惊惧，心中的绝望也达到了顶点。

　　就在这时，烽烟中，一抹王者身影缓步走来，一步一稳，气息内敛，却有一股难言的宗师风采，神州当世第一人，再临红尘人间。

　　传奇至，虚空之上，五位第四境强者神色全都是一凝，高手！

　　剑架落地，五口古朴的剑锋气息若隐若现，青红辉耀，剑沙弥漫，戮仙强横，还有一口前所未见的古剑，内敛鞘中，唯有那偶尔溢出的剑息，让人感受到无穷的压力，不敢触其锋芒。

　　剑者现，九天之上，雷霆渐渐息声，似乎也为王者的气息而震撼，渐敛锋芒。

　　“你的剑呢？”

　　燕亲王目光移过，看着前方一身素衣的年轻晚辈，淡淡道。

　　“废了。”

　　宁辰眸子黑暗渐渐敛去，重新恢复平静，如实说道。

　　燕亲王点头，道，“废了也好，不纯粹的剑，留下无用，退到一边去吧。”

　　“是。”

　　面对今生最后的长辈，宁辰不敢忤逆，暂时退出了战局。

　　虚空上，五位第四境强者身影缓缓落下，目光看着前方的青衣男子，一身气息不断提升，他们有感觉，眼前剑者不同寻常。

　　反手握剑，双剑出鞘，刹那间，漫天青红光华升腾，强大无比的剑压席卷，威势震撼人心。

　　“青红双剑，领教各位高招。”

　　轻描淡写的语气中，燕亲王双手持双剑，一人当关，神魔难越雷池。

　　五人中，绿色长发的男子眸子一沉，身影闪过，重掌汇聚，一掌撼九州。

　　掌劲至，八方沉沦，四境之能，超越想象，举手投足间，大半个神州都震动起来，超越天地极限的力量，人间难承。

　　狂风怒岚席卷，风浪中，王者动剑，青色剑锋挥过，方圆千里瞬间冰封，万象凝结，天地禁声。

　　轰然一声，剑掌交锋，漫天风雪激荡，绿发男子只觉得气息一阵凝滞，极度的冰寒下，浑身真气流转不畅。

　　近身照目，王者身如流影，身动剑行，红剑斩天。

　　斩落而下的剑，热浪焚天，绿发男子面色微变，想要挡招，却敢剑息困身，难以动弹。

　　危机一瞬，后方，一位双臂生有鳞片的壮硕男子身影掠出，一拳撼红剑，轰然挡下剑光。

　　鳞族强者援手，绿发男子立刻脱身而出，一身绿光升腾，再提三成功体。

　　两强联手，各展绝世能为，强悍异常的修为，势要压制王者之剑。

　　战局中，面对两强联手，燕亲王神色不见丝毫变化，青红同舞，剑光辉耀。

　　双剑战双强，王者一身剑息缭绕，万法不侵，绝世风采，让人侧目。

　　交锋数招，王者之剑，越发凌厉，完全无缺的剑法，守得密不透风，攻得侵略如火，双强联手，竟是丝毫难占上风。

　　“你们两人也上。”

　　战局外，紫衣男子看着前方战局，凝声道。

　　“是。”

　　两位异族强者颔首，身影闪过，加入战局。

　　利爪裂空，锋锐逼人，两大鹰族强者入局，战斗立刻白热，利刃交锋的铿锵之声，在天地间回荡，远方，一座座山川受到余波影响，剧烈震动起来。

　　四强联手，拳掌交错，一片天倾地陷的大恐怖，战局周围，空间尽碎，在五大强者交锋中化为虚无。

　　“三剑齐天，生死同契。”

　　剑至巅峰，王者身形掠出战局，双剑离手，腾入九天。

　　一瞬之间，剑架中，狂沙弥漫，一口无形之剑飞出，风沙汇聚，凝而为剑。

　　王者握剑，旋剑凝元，周围天地顷刻间凝滞下来，三剑齐鸣，恐怖剑压疾速席卷开来。

　　战局外，紫衣男子面色微变，一步踏出，立刻入局，真元饱提，耀眼紫光冲天，助势四人，抵挡将临之剑。

　　下一刻，虚空上，前所未有的庞然之力降临，搅动的巨大漩涡中，一道道剑光坠天而下，逆乱生死，诛仙镇魔。

　　“呃……”

　　生死一剑，五位第四境强者齐齐一声闷哼，连退数步，一剑之后，身受重创。

　　战局外，宁辰看着这震撼人心的一幕，心中波澜万千，前辈的剑，已经超越唯一了吗？

　　五强受挫，神色皆是骇然，就在这一刻，神州上空，一道又一道强大的气息再度出现，七位超越人间极限的强者，为探冥王净土，联手而来。

　　十二位第四境，惊世骇俗的阵容，神州再难承受这恐怖的威压，一方方大地崩塌，江河泛滥，地火喷涌，灾难不断。

　　战局中，燕亲王看着从天而降的七道身影，眉头轻皱，不愿再拖战，身影闪过，来至剑架前，手握第五口剑锋，拔剑斩天。

　　众人惊骇中，第五口见所未见的剑锋缓缓出鞘，耀眼的光华升腾，周围天地突然变得沉重起来，十倍百倍增加的重力，让虚空上七位第四境强者立刻感受周身一沉，难以稳住身形。

　　“本王最后警告你们一次，神州，不是你等撒野的地方。”

　　话声落，王者手中剑锋挥过，一瞬间，风云惊天变，一道磅礴剑光破开黑夜，斩向虚空上的七人。

　　七位异族强者神色微凝，联手挡王剑，浑浑真元凝聚，形成一道巨大的法则屏障，挡在前方。

　　一瞬之后，剑光掠至，惊天动地的大震动响起，极威斩天，法则屏障应声崩碎，难挡王者之剑。

　　至剑无限，剑光过，鲜血飞溅，七人同受一剑，各自退出数步，面露骇然。

　　“强大的剑者，你的剑，让本座想起一位老朋友了。”

　　就在七强败退之刻，九天之上，一座骷髅战马拉着的战车踏空而出，人间从未有过的恐怖压迫力降临，人未走出，整个神州已剧烈震动起来。

　　“王！”

　　十二位第四境强者见状，面露凝重之色，齐齐一礼，恭敬道。

　　看着天际出现的骷髅马车，燕亲王眸中闪过一抹冷色，道，“你们既然来到这个世界，便守好规矩，人间，不是任由你们践踏的地方。”

　　“百族强大，人族势弱，这便是事实，剑者，你又能护住他们多久呢？”

　　骷髅马车中，威严的声音传出，平静道。

　　“人族没有你们想象的那般不堪，过度自傲，后果，你们承受不起。”燕亲王神色冷漠道。

　　“哦？是吗？”

　　骷髅马车从天落下，飞扬的尘浪中，一位身着紫色鳞甲的中年男子走出，气势磅礴，宛如汪洋一般深不见底，让众生直感自身是何等的渺小。

　　号称百族防御第一的紫鳞王首现神州，没有任何收敛，强势对上神州剑者传说。

　　“凝渊。”

　　异族王者现身，燕亲王神色也认真下来，右手虚握，沉沉耀动的黑色光华中，一口元初封印之剑再现人间，第六口剑出，战局天地立刻变得扭曲起来，一切光华迅速被吞噬，难以逃脱凝渊引力。

　　看着前者手中的剑，紫鳞王脸色渐渐凝重，不再耽搁，身影闪过，拳凝金刚之力，先发制人。

　　拳劲至，王剑迎，轰隆一声，天翻地倾。

　　双王交战，战火更胜先前，两人每出一招，都是毁天灭地之能，交锋间，神州大地上，灾祸遍地，生灵涂炭。

　　战局外，宁辰看着前方大战，震撼的心渐渐平静下来，专心观剑。

　　“冥王净土，果然是一片人杰地灵的地方，这样的剑者，即便在吾境，也是绝对的强者。”

　　这一刻，天际之上，云起云涌，两尊战车一同出现，不输于紫鳞王的两道气息降临，让人绝望的局面，一次又一次冲击着神州众生的心理。

　　堪比冥王降世的大劫难，三位王者级别的存在降临神州，每一人都有着毁灭人间的恐怖力量，三人同现，神州倾危。

　　战局中，燕亲王神色首现凝重，凝元剑上，真元逆反，一身功体首度全数释开。

　　轰然冲宵的剑息，贯穿天地，雄浑磅礴，人间第一剑者展现最顶峰的剑上能为，众生震撼，心中升起一丝希望。

　　虚空上，两尊战车中，流光溢转，两道身影走出，来自百族的王者，身影缓缓而降，目光看着战局，残忍而又冷漠。

　　“紫鳞王，可需要吾等相助。”双王开口，淡淡道。

　　战局中，紫鳞王翻掌震开王者剑锋，神色沉凝，道，“要出手就出手，哪来那么多废话！”

　　“呵！”

　　双王冷笑，能让紫鳞王说出这样的话，看来这位剑者的强大，让号称百族防御第一的紫鳞王也感受到压力了。

　　利益相同，双王也没有再多言，身影闪过，加入战局。

　　三王联手，出招便是毁天灭地之威，摇动的天地中，燕亲王握剑之手，一抹朱红淌落，大战以来，首次受创。

　　“王剑，岂容尔等亵渎！”

　　滴落的鲜血，染红剑锋，燕亲王脸上第一次现出杀机，身影掠出，抽身退出战局。

　　剑架前，王者定身，左手一握，奋拔仙剑。

　　戮仙出，天地震，断裂的剑锋上，无数剑光汇聚，修补断剑。

　　凝渊、戮仙，首度同出，刹那间，剑压凝为实质，天地万象尽数静止，剑上极境降临人间。


第981章 公子小白

　　神州浩劫，四境临世，三王同现人间，毁天灭地的存在，让众生都陷入绝望。

　　王者首度受创，奋拔仙剑，凝渊、戮仙同出，剑上极境首现人间。

　　颤抖的天地，漫天星辰摇曳，极境降临，整个神州大地都被剑息笼罩，山川大地无端瓦解，难承这惊天动地的剑上极威。

　　三王有感，神色一片凝重，黑白鹫王凝元现本初，利爪之上，黑白幽光升腾，撕裂万象之能，浑浑溢转开来。

　　一旁，紫鳞王同样强催妖元，紫光蒸腾，绝对不破之护更添三分威能，一身紫色鳞甲光华耀动，王者威压，席卷八荒十地。

　　三王战传奇，功体全开，战斗进入全新的境界，四人周身，光华闪耀，身形交错间，万法明灭，急剧崩毁。

　　王剑、仙剑，挥舞如腾龙，斩开一重又一重妖元魔障，大夏传奇，神州剑者传说，一人挡三王，无上战魂，耀眼夺目。

　　全面白热化的战斗，剑上极境中，一道道红色闪电极速掠过，细小的闪电，仅有小指大小，然而，恐怖的毁灭之威，却是让人心神颤栗，不敢触及分毫。

　　战局中，三王神色凝重异常，避开一道道极境血电，重掌利爪汇聚天道法则，浑浑幽光，轰向身前剑者。

　　王剑迎上，元初封印之剑再现惊世之能，招式交错，天道法则迅速消失，被王剑吞噬，难以泛起丝毫波澜。

　　王剑封印三王之招，仙剑随后挥斩而过，古老的杀伐之剑，力破万法，紫鳞王挥拳撼仙剑，但闻一声惊天剧震，王者身退，拳上鳞甲竟是寸寸崩裂。

　　号称百族防御第一，身怀绝对不破之护，然而，在仙剑之利下，王者一身鳞甲不断受创，渐露崩毁之兆。

　　黑白鹫王见状，身形分开，利爪裂空，两道黑白杀戮之光破空而出，撕向战局中的传奇剑者。

　　燕亲王凝眸，定神一瞬，身影掠出，来至白鹫王身前，一剑吞噬利爪光华，一剑夺目而过。

　　危机一瞬，紫鳞王踏步掠身，挡在前方，双臂格挡，迎上仙剑。

　　轰隆一声，仙剑斩落，剑上极境中，一道道细小的血色闪电汇聚而来，助势仙剑，硬斩百族第一防御王者。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血喷涌，王者手臂上，鳞甲片片崩碎，仙剑斩开不解之护，重创紫鳞王者。

　　剑气入体，一瀑瀑鲜血由身体内部爆出，紫鳞王连退数步，一身浴血，惨烈异常。

　　“王。”

　　战局外，十二位四境强者面色剧变，震惊道。

　　一王退，双王进，黑白鹫王窥得一瞬之机，身如雷霆，瞬间掠身上去。

　　裂空之爪，无坚不摧，毫不留情，撕向剑者之身。

　　双王袭身，杀招降临，剑者冷眉一怒，王剑、仙剑并合，迎招而上。

　　轰霆之声，震天动地，一瀑朱红飞溅中，双王飞出数丈，同受重创。

　　震撼人心的一幕，三王联手，竟是各自染红，全面落入下风。

　　不敢置信的目光，三位异族王者看着战局之中的剑者，心中波澜万丈，此人的实力，究竟到了何等地步？

　　“紫鳞王、鹫王，你们的狼狈相，当真少见啊。”

　　就在这时，九天之上，又是一道道强悍之极的气息出现，六王现踪，威压九州。

　　真正的大恐怖，六位王者齐齐从天而降，霸道无匹的威压，震撼天地。

　　九王动，天地惊，战局外，宁辰身子一颤，面露焦急。

　　前辈再强，也不可能同时对付九位这样级别的强者，这个等级的存在，太过强大了。

　　神州浩劫，局势越发倾危，九王联手而至，强势压境。

　　五域外，帝冥天、魔罗天走出，看着远方战局，眸中淡有凝色。

　　各王得到消息的速度，超出他们的预料，不过，这位剑者的强大，方才是真正的让人震惊。

　　神州上，九王同现，再无一丝转圜，强大无比的王者威压浩荡扩散，众生匍匐，悲鸣不断。

　　就在众生悲泣之刻，远方，云卷云舒，一道清雅淡然的声音响起，惊动诸王。

　　“各位异族王者，你们越界了。”

　　话声中，虚空中，一道白衣身影迈步走来，书生一般的清秀模样，不带丝毫杀气，平淡而又安和。

　　“这是！”

　　五域外，魔罗天看来来人，神色剧变，公子小白！

　　“你认识他？”

　　看到身边之人的神色变化，帝冥天眉头皱起，问道。

　　“嗯。”

　　魔罗天点头，沉声道，“二百多年前，此人曾败于吾手中，那一战后，他便彻底消失了，再也听不到任何消息。”

　　“如此说来，此人应该不足为惧。”帝冥天淡淡道。

　　魔罗天凝眸，看着神州大地上出现的白衣男子，神色越发沉重，道，“此人不同，或许，当年那一战，他并没有动用全力。”

　　神州战局，消失二百余年的公子小白首次现身，九王目光移过，看着毫无征兆出现的陌生强者，神色微凝，不敢大意。

　　这样的情况下还敢现身，不是疯子，就是一位真正的强者。

　　“抱歉，吾来晚了。”

　　看着战局中，独自阻挡众王的大夏王者，公子小白面露歉意之色，开口道。

　　“不晚。”

　　燕亲王回首，看着来人，平静地应了一句，道，“那位大人还没有来吗？”

　　“师尊让吾先来一步，他老人家稍后便到。”公子小白开口应道。

　　燕亲王点头，目光转回，看着九位异族王者，这些人虽强，但是，真正的麻烦应该还在后面。

　　上古时期，那些祸乱人间的天魔，实力应远在这些异族王者之上。

　　……

　　红鸾星域，弥漫的星域迷雾中，一股若隐如现的恐怖气息缓缓复苏，如此惊人，超越认知，让人不寒而栗。

　　王者之上，天魔境真正的至强者气息不断攀升，百族中的绝代强者从沉睡中醒来，时隔无尽岁月，再临人间。

　　神州之上，战局中，相隔无尽星空，燕亲王、公子小白感受到来自遥远星域的惊人气息，神色凝重下来。

　　终于还是来了！

　　这一刻，虚空之上，金色云气汇聚，瑞彩万丈，已经无法用言语形容的强大气息复苏，超越一切，不可匹敌。

　　“恭迎鳞皇。”

　　九王见状，齐齐一礼，恭敬道。

　　鳞族之皇现世，真正的异族至强者，众王朝拜，不敢逾越半分。

　　“平身。”

　　祥云之中，一道威严的声音响起，平静道。

　　“多谢鳞皇。”

　　九王领命，应道。

　　九王前，燕亲王、公子小白看着天际翻涌的祥云，神色越发凝重，鳞族的皇者，麻烦了。

　　“冥王净土，想不到已污浊到如此地步，看来，冥王当初费尽心血想要创造一方净土，结果还是失败了，人类，终究是内心污秽的种族，冥王的选择，从最开始便已错了。”祥云中，鳞族之皇的声音再次响起，淡淡道。

　　下方，九王恭敬而立，目光看着神州大地，厌恶之色难掩，人类，不配生活在这片净土之上。

　　“鳞族之皇，人类的对错，就不劳你们这些异族来操心了。”

　　就在这一刻，远方天地间，一位手持拐杖的老者出现，老者身旁，一位明眸皓齿的少女坐在轮椅上，一同朝着战局方向走来。

　　看到来人，九王之前，一袭白衣的公子小白抱拳躬身一礼，恭敬道，“师尊。”

　　老者点头，目光看向一旁持剑的王者，声音沙哑道，“辛苦了。”

　　燕亲王轻轻颔首，没有多说什么，迈步走出战局。

　　“前辈。”

　　战局外，宁辰看着走来的身影，神色尽是不解道，“这些人是？”

　　“公子小白。”

　　燕亲王平静应了一句，目光移向不远处的老者，继续道，“至于那位大人，现在还不是你能接触的存在，接下来的事情，交于他便可。”

　　宁辰闻言，眸中露出惊讶之色，能让前辈有如此尊称之人，不论辈分还是实力，定然都十分恐怖。

　　人间还有这样级别的强者吗，为何魔宫乱世之时，各大星域没有一位第四境出现？

　　思绪间，战局中，老者目光看着天际翻涌的祥云，苍老的脸上闪过一抹疲惫之色，道，“鳞皇，要出手吗，吾这把老骨头虽然很多年没有活动过身子，不过把你手下的这些王者全部留下应该还不成问题。”

　　“人族的至强者，你是在威胁本皇吗？”祥云中，鳞族之皇语气带上了一丝怒意，道。

　　“威胁谈不上，选择权在阁下手下，如今百族出世，鳞族并不是唯一的皇族，如果在此折损十余位王者，想必其他大族也乐见其成吧。”老者声音沙哑道。

　　祥云中，鳞族之皇沉默，许久之后，冷声开口道，“这一次，本皇便给你一个面子，奉劝一句，人族势弱，仅靠你一人，是护不下他们的，退！”

　　一声令下，九王身影闪过，渐渐淡去。

　　后方，十二位第四境强者同样身动，带过大地上战死的四境强者尸体，一同消失不见。

　　浩劫暂解，神州上，大地震动久久不止，宁辰看着这被摧残得千疮百孔的大地，双拳紧攥，咔咔作响。

　　“从今天起，重新随本王学剑。”

　　燕亲王看了一眼身边年轻人，淡淡道。


第982章 孔雀

　　神州大地，灾劫十万里，异族降临，一场大战，对神州造成难以估量的破坏，死伤无数。

　　大战之后，异族诸王离去，留下哭泣不已的神州众生，苍天不忍，降下悲雨。

　　大雨倾盆，冲刷出一道道深壑，这一场浩劫，来得毫无征兆，却如狂风暴雨，摧毁了人间众生的希望。

　　倾落的大雨下，老者拄着拐杖转身离去，公子小白走到少女身后，推过轮椅，一同跟了上去。

　　荒城中，剑留影接过战死的二师兄，身子不断颤抖，泪眼低垂，难掩悲伤。

　　宁辰心中痛的宛如利刃在割，一句话也说不出。

　　三日后，宁辰走出荒城，眸子掩去了一切情绪，重新恢复坚强。

　　“跟本王来！”

　　荒城前，燕亲王平静说了一句，迈步朝着前方走去。

　　宁辰上前背起剑架，默默跟在后面。

　　连绵山脉，一重重大山中，两道身影迈步走来，一座从高空垂落的大瀑布前，王者停步，淡淡道，“就这里吧。”

　　后方，宁辰点头，走到一旁放下剑架，安静等待吩咐。

　　“拿起你的剑。”

　　燕亲王开口，平静道。

　　宁辰沉默，片刻后，右手挥过，流光溢彩中，道门名锋再现，光华耀目。

　　“正气浩然，此剑，不可蒙尘。”

　　燕亲王看到前者手中的剑，挥手一握，不远处，剑架轻动，红光大盛，红剑飞出，没入王者手中。

　　“握紧你的剑，随本王而动。”

　　一语落，燕亲王手中挥过，天地间，极境显化，血色闪电弥漫，剑上至极领域，威严降世。

　　王剑动，漫天血电随之奔腾，前所未见的剑上极意溢转，带过一旁知命之身，随剑而动。

　　王者授剑，剑息弥漫，从最基础的剑开始教起，一招一式，朴实无华。

　　宁辰手中道剑随之而动，剑骨、剑意、剑息、剑感不断升腾，从排斥到融合，一点一点融入己身。

　　荒城之剑，王者之剑，互相充斥，宁辰周身，一瀑瀑鲜血爆开，染红素衣。

　　极境中，燕亲王目光看到前者身上爆出的血雾，眉头轻皱，停了下来。

　　“你的剑骨，怎么回事？”

　　“我没事。”

　　宁辰忍下体内剧痛，开口道，“前辈，继续吧，我能忍住。”

　　燕亲王没有再多问，他人剑骨，想要融入己身，这份痛苦，只能自己去抗。

　　王剑再动，这一次，没有再停下，掠动的剑，在剑上极境中交错，奔腾如雷，耀眼夺目。

　　宁辰身形随王剑而动，每行一剑，剑骨便融入己身一分，痛苦便加深一分。

　　淌落的汗水，混合着溢出的鲜血，一遍一遍湿透衣衫，宁辰握剑的手，却是不曾松开分毫。

　　曾经失去，方才知晓能够再次握剑的机会是何等难得，他不能输给自己，否则，就辜负了剑二临死前的托付。

　　人间同息，在极境中轻鸣，燕亲王倾耳，听着前者剑中之声，剑上极意，更提三分。

　　他既然有这个决心和意志，作为前辈，他全力成全！

　　剑过百招，王剑剑势突然一转，杀机爆发，极速掠过。

　　宁辰眸子一缩，手中之剑下意识挥过，挡向王剑。

　　铿然剧震，王剑震开前者手中道剑，剑势丝毫不改，继续朝前掠去。

　　“呃……”

　　剑入半寸，剑锋停下，燕亲王目光看着眼前年轻人，平静道，“从现在起，你的剑不允许再有任何杂质，否则本王会再次把它废掉，如今的神州已不需要你来够守护，你的使命，结束了！”

　　宁辰一言不语地听着，片刻后，轻轻点了点头。

　　“自己练习，直到能感受到剑息为止，本王去一趟大夏皇城，十日后回来。”

　　说完，燕亲王挥手收过地上的剑架，旋即迈步朝着远方走去。

　　宁辰站在大瀑布前，默默看着手中剑，前辈说的对，如今的神州，已不需要他来守护，他也没有这个资格。

　　莫说那些异族的王与皇，即便最普通的第四境强者，他都很难正面交手，这一场大劫，若非前辈及时赶回，神州早已彻底万劫不复。

　　在绝对的实力前，再多的阴谋算计都只是虚妄，他的剑，已不足以守护他所珍惜的人。

　　轰隆作响的大瀑布坠落声，湮没剑上声息，瀑布前，素衣再次起剑，回归本初，简单得再无任何复杂的招式。

　　就在知命回归神州之时，红鸾星域，星域迷雾中，无数强者从被斩开的空间裂痕内飞出，短短数日时间，百族强者相继降临尘世，第四境、王者层出不穷，不过，王者之上，除了当初的鳞皇，便没有再出现第二位。

　　神州一战，大夏传奇之名威震百族，人族陌生老者的存在，更是成为各族禁忌，堪比百族皇者的至强者，即便在百族之中，亦是屈指可数，无人敢得罪。

　　各大星域，百族强者出现，以霸道绝伦的态度占据一方又一方神土，建宗立教。

　　百族争锋的时代来临，如此突然，让各域上到诸多大教，下到寻常百姓，都不得不接受这个突然到来的残酷乱世。

　　各方神土中，王者坐镇，碍于人族陌生老者的威严，暂时没有发动大规模的战斗，不过，百族强大，人族势弱，利益的不平等分配鲜明存在，百族瓜分人族地域与资源的一战，似乎已不可避免。

　　紫薇星域，神都山、紫鳞渊两大皇族势力遥相对峙，两大拥有皇者级别存在的至强种族同时选择了距离界内最近的紫薇星域，延续了千千万万来的斗争。

　　紫鳞渊，帝冥天立于深渊前，静静地看着前方浩瀚无边的星空，眸中流光点点闪过。

　　“殿下。”

　　一位紫色衣衫的男子走来，恭敬一礼，道，“时间到了。”

　　帝冥天回过神，点了点头，转身朝着后方深渊走去。

　　出来这么久，浪费了太多时间，现在，是时候补回这百年的岁月了。

　　紫鳞渊内，一片片新起的绝地中，帝冥天迈步走过，半个时辰后，一座看起来并不算太大的碧池前，停下脚步。

　　化龙池前，紫鳞王回首，看着走来的身影，平静道，“这是你祖父特意为了带来的化龙池水，莫要让你祖父与父王失望。”

　　“是。”

　　帝冥天恭敬一礼，旋即一步步走入了前方化龙池中。

　　与此同时，未知的神境内，一位模样枯槁的老者静立，看着悲泣的苍生，浑浊的目光中疲惫更加浓郁。

　　百族出世，人间的黑暗时代来临，这一劫，人族若是度不过，那便是真正的永夜。

　　“老师。”

　　后方，一位明眸皓齿的少女做着轮椅走来，看着前方老者，轻声唤道。

　　老者转过身，目光静静地看着轮椅上的少女，声音沙哑道，“孔雀，如何？”

　　“没有什么感觉。”少女如实说道。

　　老者点头，道，“第一次见面，没有感觉再正常不过，以后，你们见面的机会还有很多，感情可以慢慢培养，不急。”

　　“老师为何如此看重那个人，无论天资还是实力，此人都不应该是最好的人选。”轮椅上，孔雀美丽的容颜上露出一抹不解之色，道。

　　“天资，到了第四境之后便不是决定性因素，至于实力，每个人都不是生来天下无敌，他修炼之日尚短，能做到如此程度，已是不错。”老者轻声道。

　　“老师的假设，前提是此人能够迈入第四境，但是，若不能进入此境，天资，便是一道难以忽略的天堑，无人能够改变。”孔雀认真道。

　　老者沉默，许久之后，轻声一叹，道，“老师只是从此子的成长轨迹中窥得一丝天机，未来如何，谁都不能绝对保证，老师不勉强你，选择权在你手中，姻缘之事，老师也不能替你做主。”

　　轮椅上，孔雀轻轻颔首，道，“老师放心，此人若真如老师所说，未来能迈入第四境，那孔雀愿意全力辅助他，但是，他若做不到，孔雀便只能另选他人。”

　　老者点头，没有再多说什么，目光转过，重新望向天下苍生，眸中悲悯之色越发难掩。

　　孔雀之配，永远都是君临天下的帝王，这个时代，需要一位绝对的强者震慑百族，他选中了那位年轻人，不过，能不能做到，还是要看那位年轻人自己的能力，他不做多加干涉。

　　每个人的路都应该由自己来走，那位年轻人的意志，如此坚强，远远超越任何同龄人，这才是修炼之路最重要的品质，大道漫漫，没有任何人能一帆风顺，一次打击容易挺过，但是，十次、百次、千次呢？

　　要承众生之重，何其不易，所以，他必须要足够坚强，即便千灾百劫，磨难万重，也不能有一刻软弱。

　　虽然很残酷，但，这便是现实，他若不行，便只能另寻他人。

　　界内，东域神州，连绵的山川中，素衣习剑，一如百年之前，一无所有，从最基础开始。

　　剑上寒光，映照明月，日复一日，年复一年。

　　大瀑布前，王者静立，看着前方练剑的晚辈，即便进展缓慢，脸上也不见丝毫急色。


第983章 例外

　　紫薇星域，三颗神阳间，地府大陆上空，众殿阎罗走出，目光看着变化的星空，神色皆有感慨。

　　本以为灭掉了魔宫，人间便能恢复太平，没想到，更大的灾难会随后降临，百族乱世，天下大乱。

　　“就此分别吧。”

　　神禁前，易轩渺抬手摘下脸上恶相面具，看着各殿阎罗，平静道。

　　如今的情况，地府阎罗已不适合再出现世间，他们需要重新走回自己的道路了。

　　“后会有期。”

　　一位位阎罗摘下面具，露出熟悉的面孔，互相告别一句，旋即各自朝着不同的方向离去。

　　“暮师娘。”

　　音儿看着身边的女子，面露茫然，道，“我们去哪里啊？”

　　“找你师父。”

　　暮成雪平静应了一句，目光看向界内方向，开口道。

　　同一时间，神机峰上，红枫飘零，漫天火红下，跪了三年的阿蛮缓缓起身，就在这一刻，九天之上，血云汇聚，旷世大劫降临，考验修武者。

　　阿蛮目光看向天际，左手一握，身前，紫霄神剑颤鸣，刹那后，紫霄出鞘，霞光冲天。

　　玲珑之心，玲珑之剑，面临人间第一劫，剑息弥漫，丝毫不惧。

　　“这是？”

　　这一刻，星空各方，一位位异族第四境强者有感，纷纷望向神机峰方向。

　　第四境，而且是人类的气息。

　　人族之中终于有第四境出现了吗？

　　金曦城，晓月长安二楼，一袭银灰大氅的晓月楼主站在窗前，看着远方的神机峰，眸中感慨之色闪过。

　　神机，你的传人没有让你失望，九天之上，你可以放心了。

　　百年之前，来自界内的知命侯打开远古战场，天地本源得以补充，百年之后，第一位迈入第四境的，竟也是界内之人，不得不说，那一片冥王净土走出的人，当真令人刮目相看。

　　种因得果，知命侯当初的努力，也算得到回报了。

　　界内，神州大地，连绵万里的山脉之中，重新提剑的素衣身影彻底与世隔绝，回归凡尘，体会剑上本初。

　　秋风萧瑟，落叶缤纷，飞落的秋叶中，素衣舞剑，翩若惊鸿，婉若游龙，剑上轻鸣，声声惊天动地。

　　第一年，一劈一划一刺，简简单单，千锤百炼。

　　漫天的落叶，被剑锋切开，毫无拖泥带水，简单的剑，朴实无华，不带任何杂质。

　　卸下重担，剑回本初，纯粹的剑，看上去与寻常武者再无差别，为剑而武，天下剑道。

　　一日一日，不分昼夜，风中的素衣，似乎不知疲倦，肆意挥舞着手中之剑。

　　剑上鸣动，一声一声，是渴望，是怀念，更是重新提剑的感激。

　　大瀑布前，燕亲王静静地看着前方舞动的剑，眸中深处闪过一抹微不可察的欣慰。

　　百年前，大夏倾危，那位少年郎为了守护大夏而提剑，剑虽进展迅速，却是太过沉重，斑驳杂陈。

　　百年后，百族乱世，昔日的少年郎已经长大，然而，天下却已不是少年能够撑起。

　　神州，依旧是原来的神州，只是，它现在需要更强大的守护者。

　　他若想继续守护他珍惜的人，他的剑必须足够强大，强大到可以触及百族的王与皇。

　　不过，在这之前，他必须学会放下，将一切担子全部放下。

　　秋去冬来，大雪漫天，大瀑布渐渐冰封，倒挂如镜，美丽的让人迷醉。

　　大瀑布前，雪花纷飞，剑者之剑，更添三分凌厉，身影如幻，剑气如霜。

　　漫天舞动的剑，在大雪中纵横，剑入瀑布，切开一道道平整的断口，这一年，学剑入微，招招平凡。

　　第二年，春秋飞逝，剑气起芒，天地间，剑声惊耳，宛如奔雷，让人心神颤栗。

　　飞鸟投林，受惊后旋即飞入高空，惊人的剑声越来越刺耳，天地震颤，山川摇动。

　　第二年冬，剑声渐止，冬雷停歇，鸟兽归巢。

　　第三年……

　　第四年……

　　一年一年，时光过得如此之快，剑者手中的剑，亦越来越快，渐渐地，看不清，分不明。

　　第十年，剑者身形渐渐缓下，一身剑意也收敛大半，剑招无常，似是忘了十年所学。

　　大瀑布前，燕亲王身旁剑架中，青剑颤动，感受到前方剑者之剑，请命出鞘。

　　感受到青剑之息，燕亲王目光移过，平静道，“再等等，现在还不到时候。”

　　青剑闻言，剑鸣渐渐停止，恢复平静。

　　第十三年，知命周身，剑动时毫无声息，剑虽动，却仿若隐于天地间，整个山川中，除了大瀑布声和鸟兽嘶吼声，再无任何动静。

　　这一年，青剑再鸣，却又一次被燕亲王压下。

　　第十五年，万物逢春的季节，万物开解，大瀑布轰隆坠下，震耳欲聋。

　　惊见素衣掠过，一剑挥过，天瀑逆流，直冲九天。

　　这一年，剑者周身，剑息缭绕，扣想剑者心门，剑者却是依旧无法听到。

　　第十八年，又是三年过去，剑息弥漫整个山川大脉，剑者似乎感受了丝毫，舞剑时，眸中总是有着茫然，听不清，道不明。

　　相隔不远，燕亲王脸上渐渐有了凝色，百年前，他无法听到剑息，因为他的心，太乱，如今，这个机会再次摆在他面前，能不能把握住，就看他自己的造化了。

　　一年，两年，自这一年起，宁辰脸上的茫然越来越浓，忘却了过去，一心沉于剑中，醉心剑道。

　　不知不觉，又是五年时光，第二十三年，青山已改，山川大河间，猛兽奔腾，时常出没。

　　然而，大瀑布却是没有任何猛兽敢于靠近，天地间弥漫的剑息越来越强大，宛如一座天然屏障，将万兽都挡在了千丈外。

　　“十年了。”

　　燕亲王看着前者周身缭绕的剑息，眸中凝色越来越重，从第十五个年头他便已经能感受到一丝剑息，整整十年过去，他却是依旧无法真正听清楚。

　　比起阿蛮，他的资质确实相差甚多，但，这是他唯一的机会，一旦错过，这二十五年的努力，将会彻底白费。

　　修行，他的天赋欠缺太多，他唯一擅长的唯有剑，若剑上之道，他都无法走到极致，那未来第四境，他将毫无可能迈入。

　　第二十八年冬，大瀑布前，素衣身影渐渐停下，目光看着前方瀑布，一站便是整个冬季。

　　不远处，燕亲王静静地看着眼前年轻人，心中轻轻一叹，武道、剑道，天赋终究不可或缺，十三年了，实在太久了。

　　远方，轮椅压过枯枝的吱呀声响起，飘零的风雪中，一位明眸皓齿的少女出现，坐于轮椅上，神色却是淡然恬静，宛如神女临凡，不似红尘女子。

　　少女身旁，一位白衣身影静静跟随，面容清秀，书生模样，气息内敛，让人感受不到丝毫的武者气息。

　　大瀑布前，燕亲王感受到远方走来的两人，目光移过，平静道，“稍等。”

　　“二十八年了，如今百族乱世，天下需要先生的力量来震慑百族，还望先生大局为重。”

　　轮椅上，孔雀看着前方王者，开口道。

　　“稍等。”

　　燕亲王丝毫不为所动，再次道。

　　孔雀闻言，柳眉轻皱，道，“先生，已经二十八年过去，您心中应该清楚，此事早已成了定局，还请先生早做决断。”

　　“本王说，稍等！”

　　大瀑布前，燕亲王眸中冷意闪过，寒声道。

　　王者动怒，漫天风雪顿时一滞，整个天地瞬间静止，宛如冰封。

　　片刻后，风雪再次飘零，天地恢复如初，仿佛什么事情也没有发生过。

　　轮椅旁，公子小白神色微凝，伸手按住孔雀的肩膀，阻止了其继续说下去。

　　“燕兄，还需要多久？”

　　公子小白看着前方王者，正色问道。

　　燕亲王目光移过，看向大瀑布前的年轻身影，许久后，眸中露出一抹感慨，道，“三个月。”

　　“好。”

　　公子小白点头，道，“那我们便再等三个月。”

　　轮椅上，孔雀也移过目光，静静地盯着瀑布前的身影，美丽的眸子中并没有什么偏见或异常。

　　此人，她了解的已经足够多，以凡人之资打破了一重一重阻碍，站在人间武道的巅峰，这样的意志，的确少有人能够企及。

　　她给予他足够的尊重，但是，这并不代表她认可他。

　　天赋、努力还有成就，很多时候并不对等，不迈入第四境，他便没有资格在这百族乱世中站住脚步，虽然残酷，但这就是现实。

　　瀑布前，公子小白一步步走上前，站王者身旁，目光看着前方，开口道，“此人，对你来说这么重要吗？”

　　燕亲王没有说话，然而，无言的态度，已然表明一切。

　　“燕兄，你应该知道，如今百族乱世，强者辈出，每耽搁一刻，祸乱便更严重一分，比起天下苍生，一人的得失，有的时候，真的不再重要。”公子小白正色道。

　　燕亲王目光收回，看着身边人，神色平静道，“天下苍生如何，本王不知道，本王之所以答应会助你们一臂之力，是因为你们相助了界内，但，凡事皆有例外，此人便是那个例外，比起他，天下苍生的安危不值一提！”


第984章 剑上极境

　　寒夜，明月高挂，月下，四道身影静寂无言，宛如石雕，安静的让人心悸。

　　弥漫山川间的剑息，越来越强大，百兽匍匐，颤栗不已。

　　道剑无常，天地和鸣，朴实无华的剑，却有一股难以言语的强大压迫，震撼人心。

　　大瀑布前，燕亲王静静地看着，等着，一如过去的二十八年，没有一丝不耐烦。

　　一旁，公子小白目光不断在两人之间徘徊，眸中淡有异色，这位神州剑者传说一向痴剑薄情，却是对于这位墨门第九子如此割舍不下，当真让人难以理解。

　　相隔不远，轮椅之上，孔雀亦安静地看着前方，美丽的双眸看不到丝毫波澜。

　　三个月的期限很快就会过去，百族之乱需要这位大夏传奇的相助，至于这位墨门第九子，能不能企及百族的高度，尚且未可知。

　　百年前，远古战场开启，天地本源得到补充，人间注定出现一批第四境强者，但是，这个数量不会太多，谁能赶上这次机缘，只能看自己的造化。

　　一夜过去，东方，晨曦照下，渐渐驱散黑夜的极寒，清风起，雪花飞扬，风雪中，素衣身影目光看向东方初升之阳，迷茫的眸子中，映出一抹金色光华。

　　刹那间，大瀑布前，风雪狂乱，一道道剑气冲天而起，一往无前，冲上九重天。

　　天道渺渺，大道万千，剑者之剑，何惧登天阶。

　　人剑同息，人无畏，剑无惧，旷世绝伦，顶峰现唯一。

　　轮椅上，孔雀脸上露出异色，二十八年，王者授剑，终于成功了吗？

　　“成功了。”

　　王者身边，公子小白看着天际冲天而起的剑光，开口道，“虽然浪费了很多时间，但以他的资质，能做到便是不易。”

　　“吾从来不曾轻看他。”

　　话声间，燕亲王一步步走上前，目光看着天际，平静道，“听到了什么？”

　　“请战之声。”宁辰轻声道。

　　燕亲王点头，道，“剑上之道，从现在开始，你，初登殿堂。”

　　“多谢前辈教诲。”

　　宁辰转过身，恭恭敬敬地行了一礼，道。

　　“接下来，你认真看清楚，能领悟多少，便是多少！”

　　燕亲王平静说了一句，挥手挥过，不远处的剑架中，青剑飞过，漫天风雪飘零，极境降世，红电激荡。

　　剑动，风雷啸，青衣行剑，万法悲鸣，匍匐极道。

　　极境内，宁辰认真地看着周身弥漫的红电，眸中凝色闪过，这种剑境，他从前见所未见，剑成一道，旷世唯一。

　　剑过百招，天地隆隆，极境内，红电光华越发耀眼，红电所过，万法崩毁，难承极威。

　　“铿！”

　　一声剑鸣，青剑归鞘，燕亲王挥手散去剑上极境，转身看着后方年轻人，平静道，“看清多少？”

　　“半成。”宁辰诚实道。

　　“足够了。”

　　燕亲王淡淡应了一声，道，“从今日起，你的剑，十载不许出鞘。”

　　“是。”

　　宁辰没有任何质疑，恭敬道。

　　“好了，本王要走了，天下之大，你该出去看看了。”

　　说完，燕亲王没有再多言，右手一挥，收起剑架，旋即迈步朝着前方走去。

　　不远处，孔雀、公子小白跟了上去，不多时，消失风雪之中。

　　瀑布前，宁辰目光看着三人离去的背影，沉默无言。

　　半日后，大瀑布前，素衣身影离去，二十八年岁月，永远尘封。

　　神州大地上，两道倩影并肩走来，寻了多年，却是始终未能找到相见的人。

　　“暮师娘，宁辰会不会已经离开界内了。”音儿看着身边女子，娇声道。

　　暮成雪停下脚步，目光望着前方神土，轻声道，“可能吧，再找找，若还寻不到，我们便去天外天。”

　　“嗯。”

　　音儿乖巧地点了点头，应道。

　　紫薇星域，三颗神阳间，素衣身影出现，看着前方神禁，迈步走入其中。

　　地府大陆，巍峨雄伟的阎罗十殿直耸入云，宁辰迈步走上前，看着已经人去楼空的十殿，眸中感慨闪过。

　　二十八年了，他们果然已经离开。

　　一步一步走入王殿，空旷的大殿如今已空无一人，阎罗离去，地府顿空。

　　魔劫之后，百族乱世，这一场大劫，已不是他们能够左右，至少，现在的他们还不行。

　　停留半日，宁辰迈步走出地府，抬手封印原始大星，旋即转身离去。

　　星空各域，百族林立，一片片绝地凭空而起，近三十年来，百族势力渐渐在天外天站稳脚跟，成为整个星空的主宰。

　　人族势弱，面对强势的百族，全面沉寂，落入下风。

　　神机峰上，枫叶飘零，每到秋天，山巅便是漫天火红，美丽的让人迷醉。

　　只是，山上的倩影却再也看不到，自从二十多年前第四境大劫降临神机峰，百族已不止一次派人前来，不过，最终都是一无所获，失望离去。

　　人族数百年以来，第一位真正的第四境，震惊百族的同时带给人族一丝希望。

　　原本，百族降临，基本已摧毁了人族所有的希望，百族太强了，第三境无数，第四境亦不在少数，甚至连王者级别的强者，如此恐怖的力量，让人间已完全看不到反抗的可能。

　　然而，众生绝望时，神机峰上第四境大劫降临，人类中，第一位四境强者出现，天下瞩目，内心的恐慌渐渐安定下来。

　　人族出现了第一位第四境，便会有第二位，第三位……总有一日，人族的力量会强大到足以抗衡百族。

　　……

　　红鸾星域，星域迷雾中，一道空间大裂痕连绵万里，连接两域的通道内，不断有强者出现，气息强悍异常，让人惊惧。

　　裂痕内，一座辽阔无垠的大陆沉浮，疆域何止百万里，天魔境，真正的祸乱源头，又有原始魔境之名，上古时期，曾挥兵天外天，祸乱天下，给四大仙界带来了巨大的麻烦。

　　星空大乱，危急时刻，当时的天下第一强者，东仙界之主亲自出手，深入百族阵容，强势击杀了天魔族所有皇族强者，重创百族祸乱的源头。

　　天魔族重创后，西王母随之出手，以西王簪划开星空，将两境通道葬入天河，从此断绝原始魔境的后援。

　　两大仙界之主出手，百族祸乱方才渐渐平息，又经过四大仙界的努力，残留人间的百族逐渐被诛杀殆尽，消弭踪迹。

　　今朝，百族再度入侵，人间却已无四大仙界守护，未来，黑暗的让人看不到光明。

　　星域迷雾外，一道浑身弥漫着魔气的身影掠至，瞬息后，没入空间裂痕后，消失不见。

　　玄罗，曾经遗留人间的天魔王族，今日重归原始魔境，寻找自己的起点。

　　就在玄罗没入空间裂痕不久，星域外，素衣身影出现，目光看着前方的原始魔境入口，沉默片刻，迈步走入其中。

　　坐井观天，永远不知天有多高，或许，他该看一看，强大的百族所在的世界，究竟是怎样？

　　空间通道中，流光闪动，素衣身影一闪而逝，疾速朝着前方掠去。

　　不知过了多久，前方，一抹刺眼的亮光出现，宁辰神色微凝，脚步一踏，速度更快几分。

　　原始魔境，素衣走出，一望无际的荒原，百兽奔腾，猛禽裂空，宛如荒古再现，处处危机。

　　突然，九天之上，一道巨大的黑影从天而降，速度如此之快，只是转眼之间便俯冲而下。

　　巨鹰裂空，有着远古荒兽血脉的神禽看到下方食物，毫无犹豫，直接冲了下来。

　　荒原上，宁辰看着天际从天而降的巨鹰，眸子微眯，抬手捻草，剑气破空。

　　草木化剑，直冲天际，下一刻，凄厉的啸声响彻荒原，巨鹰翅膀上，剑气划过，鲜血喷涌漫天。

　　巨鹰振翅，然而，鲜血激发猛禽凶恶本性，巨嘴张开，恐怖吸力传来，吞向下方人类。

　　“修行不易，还请珍惜性命。”

　　宁辰冷声说一抹，周身杀机爆发，强悍的威压席卷整个荒原，尘沙弥漫，无风自起。

　　巨鹰身形一滞，鹰眼之中露出恐惧之色，一瞬后，双翼震荡，急速飞向天际。

　　短暂的插曲，宁辰没有在意，收回目光，看向远方，眸中光华点点闪过。

　　即便相距百族所在地域尚且还有一些距离，但是，他依旧能感受到来自远方的那一股股强大的气息，宛如汪洋，深不可测。

　　他来此，除了想见识了一下百族真正的力量，另外，还有两件事，一直让他很在意。

　　这两件事，都与百族有关，一者是凤身之源，一者是魔身之源。

　　魔身的力量，大部分来自玄罗，而玄罗正是天魔一族，甚至极有可能是王族。

　　除了魔身，凤身的传承，他同样有着许多迷惑，凤凰的本源，他得自四极境，但是，不论界内还是天外天，都没有任何有关凤凰消失的记载。

　　原始魔境内，号称百族并存，就不知道，这百族中，是否存在凤凰一族。

　　神明传承，秘法的修炼十分关键，当初，他一直无法奈何得了朱雀，就是因为朱雀生来便拥有朱雀一族的秘法，而他对于凤凰本源的理解，只限于天地极速。


第985章 原始魔境

　　原始魔境，寒月初升，荒原上，素衣身影缓步前行，走了一日，依旧未能走出。

　　夜空中，兽吼震天，危机重重的荒野，一直是百族妇孺的禁地。

　　远方，地沉的兽吼声响起，不多时，数以百计的苍狼奔腾而来，将知命团团围住。

　　荒原上，宁辰静立，看着四周一步一步小心上前的苍狼，神色不见任何变化。

　　群狼之后，一头体型巨大的双首苍狼，四目盯着狼群中的素衣身影，阴鸷冰冷的狼眸中尽是狠厉与戒备。

　　静立片刻，宁辰没有再多留，直接朝着头狼的方向走去。

　　刹那间，百余苍狼仰天长啸，旋即宛如洪流，冲向前方身影。

　　“小心。”

　　就在这时，远方，箭镞破空之声传来，一道接一道，刹那后，射入苍狼群中，带起一瀑瀑灿烂的血花。

　　宁辰停步，目光看着箭镞飞来的方向，眸中异色闪过。

　　入眼，爆鸣的裂空声中，一道道身影疾速赶来，不多时，已至百丈外。

　　五位模样奇异的男女，长相和衣着皆是见所未见，头上两个小小的尖角，显示来人身份，并非人族。

　　五位异族男女到来，群狼之外，双手苍狼阴狠的狼眸中露出一抹忌惮之色，仰天一声吼，旋即转身奔跑而去。

　　群狼领命，队伍散开，旋即朝着各方跑去。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　五位异族男女之首，一位蓝衣的中年男子开口，看着前方素衣年轻人，关心道。

　　“我没事，多谢各位相救。”

　　宁辰观察着前方五人，异族，如今不论在天外天还是界内，都已不稀奇，不过，出了原始魔境的异族，大都对人族抱有敌意，百族入侵天下天，目的就是为了争夺地域和资源，有敌意，并不奇怪。

　　宁辰观察五人的同时，五位异族男女也在观察着眼前年轻人，观这个年轻人穿着和长相，应该不是本地之人，就是不知是什么种族，来自何方。

　　五位异族男女并没有怀疑眼前年轻人是人族，原始秘境中，人族是最下等的种族，被各大王族或皇族奴役，眼前年轻人气质不凡，并不像是奴隶。

　　至于长相，百族中与人族样貌相似的种族不少，这并非稀奇之事。

　　“小兄弟何以这个时候还在这里游荡，晚上多有猛兽出没，实在太过危险了。”

　　蓝衣的中年男子再次开口，提醒道。

　　“迷了路，一时未能走出。”

　　宁辰淡淡笑了笑，应道。

　　中年男子身边，四位男女互视一眼，暗暗点了点头，荒原之上的确容易迷路，这个年轻人看上去并不像是险恶之辈，相由心生，眼前之人目光干净，让人看上去很舒服。

　　“原来小兄弟是迷路了，不如这样，小兄弟和我们一起走好了，我们的村落就在附近，很快就能到。”中年男子神色温和道。

　　宁辰沉默片刻，旋即轻轻点了点头，道，“那便劳烦各位了。”

　　“小兄弟客气。”

　　中年男子笑着应了一句，旋即转身走在前方，为前者带路。

　　宁辰迈步跟上，跟着五人朝前走去。

　　夜色下，六人赶路速度越来越快，五位异族男女显然都是有一些修炼根基之人，身影疾掠间，破空声不断闪过。

　　宁辰不紧不慢地跟在后面，显露出一丝修为，却也没有全然暴露。

　　为首中年男子看到后方年轻人能跟上，也没有多想，原始魔境尚武，即便普通人多少都会有些修为，这并不奇怪。

　　大半个时辰后，远方，大火焚天，还未靠近，便能感受到熊熊大火带来的热浪。

　　宁辰见状，眸子微凝，不太对劲。

　　果然，前方，五人看到远方焚起的大火后，神色皆是剧变，二话不说，急速朝着前方赶去。

　　宁辰跟在后面，也加快了速度，朝着前方赶去。

　　一刻钟后，村落之前，六人停下身形，看着前方燃烧的熊熊大火，脸上皆是震惊。

　　“青烛。”

　　中年男子回过神，宛如疯了一般冲入大火中，寻找自己的妻女。

　　其余四人也不由分说地冲向前，各自朝着自己的房屋掠去。

　　大火前，宁辰静静看着前方燃烧的大火，火焰中，五位异族的男女撞开一根根火木，疯狂地寻找着可能生还的亲人。

　　“救命啊！”

　　大火中，隐约有哭喊声响起，虚弱、低沉、凄惨，让人不寒而栗。

　　就在这一刻，远方，忽见一行者，身披红色剑装，口诵法咒，浑浑与天语。

　　刹那间，九天之上，雷声大作，雷霆破空，倾盆大雨从天而降。

　　大雨降世，燃烧的村落中，大火渐渐熄灭，行者走来，背后，沙罗剑出鞘，一剑斩下，有人生还的木屋瞬间崩碎，剑光划开一条生路，震散残余的火光。

　　人族？

　　看到来人，宁辰眸子微眯，是他的感觉出错了吗，这位行者，似乎并非异族。

　　行者走来，朝着前方年轻人颔首行礼，旋即迈步走向前方木屋，解救木屋中的生还者。

　　不多时，其他五人一身乌黑地出现，脸上悲伤与沮丧难掩，显然，并没有寻到自己的亲人。

　　崩碎的木屋中，行者看着前方已被烧得面目全非的小女孩，双手合十，一声轻叹，旋即抬手点向小女孩的天灵，为其延命。

　　剑者、行者，真元如甘霖，源源不断没入小女孩体内，然而，鬼门关前，佛亦难逆天，小女孩体内生机，依旧不断流逝，再也留不住。

　　“依依，发生了什么事？到底发生了什么事？”

　　中年男子上前，摇晃着小女孩，焦急问道。

　　“好多官兵……”

　　小女孩睁开双眼，眸中尽是恐惧，只来得及说出四个字，双眸光华便渐渐暗了下来，生机散尽，魂归天地。

　　行者面露无奈，伸手拂过小女孩的眼睛，为其合拢双目。

　　“依依。”

　　中年男子神色一震，眸中悲色更浓。

　　“官兵，怎么会有官兵？”

　　五人中，唯一的女子开口，沉声道。

　　“这里是旭日王的管辖，若是有官兵，定然是来自旭日城！”

　　另有一位年轻男子开口，神色冷沉道。

　　“旭日王！”

　　中年男子闻言，脸色剧变，喝道，“不要胡言乱语！”

　　“大哥！”

　　年轻男子面露急色，道，“我们妻儿的仇不能就这么算了！”

　　“在事情没有查清楚前，不要胡乱猜测！”

　　中年男子压下心中的悲伤，沉声道。

　　旭日王？

　　听到这位称呼，宁辰眸子微眯，在这原始魔境中，王的称呼似乎并不能随意用，如此说来，在这不远的地方，就有一位王者级别的恐怖强者。

　　界内一战，他就在旁边看着，王者级别的强者，是何等的强大，他切身体会，那是一种让人难以反抗的力量，至少，现在的他，还远远无法抗衡。

　　“施主，请问你是人族吗？”

　　就在宁辰思考之时，不远处，行者开口，客气问道。

　　宁辰听过，眸子深处杀机闪过，片刻后，收敛眼底。

　　“大师为何会有此问？”

　　宁辰看着眼前行者，平静道。

　　“施主不用多心，贫僧出自人族，观施主不似异族之人，所以，特意相问。”行者轻声道。

　　宁辰沉默，没有否认，也没有承认。

　　行者见状，也没有多问，在这原始魔境，人族，是一个禁忌，很少有人敢于承认自己人族的身份，即便熟识的朋友之间。

　　“不能在这里浪费时间，大哥不愿意，我自己去找他们报仇！”

　　这时，五人中，年轻的男子抓起一旁的弓箭，转身朝着村落外唯一的官道赶去。

　　“拦住他。”

　　中年男子脸色微变，急忙喊道。

　　旁边，女子起身欲要相拦，却被男子一把推开，再想阻拦，已经来不及。

　　年轻男子身影掠出，疾速朝着前方赶去。

　　“不要让他白白送死，快跟我去拦下他。”

　　中年男子起身，喝了一声，立刻朝前追去。

　　其余三人闻言，纷纷起身，急匆匆跟了上去。

　　“施主，贫僧就此告别，后会有期。”

　　行者躬身一礼，没有再多耽搁，步伐迈步，负剑离去。

　　宁辰还礼，看着众人都离开后，看了一眼大雨中的小女孩尸体，轻声一叹，伸手在泥泞的土地上挖出一个四尺左右的墓穴，抱起小女孩，放入其中。

　　生前苦难，希望死后能够入土为安！

　　做完这些，宁辰转过身，看着五人离去的方向，步伐迈出，朝前走去。

　　村落、旭日城间，一队十余人的铁骑疾速前行，趁着夜色朝远方旭日城赶去。

　　旭日城中，一双冰冷的眼看着前方，等待任务完成的消息。

　　王城西院，一位眉目秀气的年轻人坐在院中，身前石桌上，一柄古朴华丽的长剑封于鞘内，剑气内敛，不见锋芒。

　　院中，几位俏丽的侍女正踢着绣球，你来我往，白皙的额头上薄有香汗，玩闹许久，累的不轻。

　　“少主，你也过来一起玩吧。”

　　一位容颜美丽的侍女气喘吁吁地跑上前，拉着年轻人的手臂，摇晃道。

　　“梅姐姐可饶了我，我可玩不了这东西。”

　　年轻人笑着应了一句，道，“你们玩吧，我看着就行。”


第986章 旭日王

　　旭日王城，雄威如岳的巨大城池，王者坐镇，亘古长存，无人敢犯。

　　夜空下，一队十余人的铁骑趁着夜色朝着王城方向疾驰而去，隆隆之声，震耳欲聋。

　　疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山，旭日王骑，威名远播，闻着惊惧，见者胆寒。

　　千百年来，旭日王骑极少出城，然而，一旦出兵，寸草不留。

　　黑夜冷寂，铁骑奔腾，扬起十里沙尘，转眼之后，消失黑夜之中。

　　后方，五道身影疾驰而过，脸上尽是愤怒和仇恨，冲出沙尘，如若疯狂一般追逐着旭日城十数王骑。

　　突然，王骑之首，一位身着重铠，面覆黑甲的男子抬手，下令停下。

　　十二王骑领命，全部勒住战马，停止不前。

　　王骑首领回望，看着后方不断靠近的五道身影，目光中杀机闪过。

　　“杀！”

　　不容分说，王骑之首一声令下，后方，十二王骑原路返回，朝着五人赶去。

　　弯刀出鞘，月下寒意四射，扬起的沙尘中，十二王骑迎上五人，刀过封喉，杀机逼人。

　　刹那间的风起，鲜血飞溅，三人尚未来得及还手，便被弯刀夺取生命，永远埋骨。

　　中年男子双眼欲裂，弓箭射出，欲要为众人报仇。

　　然而，旭日王骑的重铠，刀剑难伤，箭镞飞来，只闻一声铿然剧震，火花中，箭镞偏离，难以伤及王骑分毫。

　　弯刀再过，鲜血纷飞，封喉冷光，带出一瀑灿烂血花，只是转眼的工夫，五人中的四人，已经身首异处。

　　最后的年轻人，看着这震撼的一幕，身子僵住，眸子的愤怒渐渐化为恐惧，想要逃，双腿却已不听使唤。

　　王骑之首，身跨战马，手持弯刀上前，刀锋斩下，斩草除根。

　　就在这一刻，远方，一道剑光破空而至，铿然一声，挡下弯刀锋芒。

　　十二旭日王骑神色同时一凝，目光望向剑光所来方向，但见夜色下，一位身着暗红剑装的行者迈步走来，平静的脸上淡有不忍，转眼之后，已至战局之中。

　　“各位施主，生命可贵，还望各位能高抬贵手。”行者看着王骑之首，开口道。

　　“沙罗行者。”

　　看到来人装束，王骑之首的男子神色凝下，此人怎么会出现在这里？

　　“人族，何时也敢管起百族之事，沙罗行者，吾旭日王城之事，还轮不到你来插手！”十二旭日王骑中，一人开口，冷声道。

　　“上天有好生之德，旭日王城，不该如此残忍行事。”沙罗行者轻声叹道。

　　王骑之首，铁甲面具下，男子眸中闪过忌惮之色，此人的实力远在他们之上，麻烦了。

　　情况生变，男子不再犹豫，手中一枚玉简出现，旋即怦然捏碎。

　　这一刻，旭日王城内，没有黑夜的极昼世界，一道威严的声音响起，传到西院。

　　“王骑任务受阻，你前去接应。”

　　西院中，正在观看几位侍女踢绣球的年轻人听到来自王殿的传音，脸上露出无奈之色，他这父王当真就不能让他清闲一会儿。

　　“各位姐姐先自己玩，我出去办一点事。”

　　旭尧起身，面带笑容地说了一句，转身拿过石桌上的古剑，转身朝着西院之外走去。

　　旭日王城三百里，旭日王骑、沙罗行者对峙，弯刀刺目，王城任务，不容阻碍。

　　众人远方，素衣的身影出现，十里之外停下脚步，没有上前。

　　平静而又淡漠的双眼，丝毫没有因为前方的杀戮而有任何变化，在这异境之中，他只是一个过客，异族之间的恩怨，他不会管，也不想管。

　　王城外，行者、王骑各自不退，僵持之间，王城方向，一道年轻的身影迈步走来，手中古剑，剑气内敛，不现锋芒。

　　数个呼吸后，年轻的身影走出战局，速度之快，让人心惊。

　　“少主！”

　　看到来人，十三位旭日王骑齐齐行礼，恭敬道。

　　“回去复命吧，这里交给我。”

　　旭尧淡淡说了一句，道。

　　“是。”

　　十三王骑恭敬领命，勒过战马，疾速朝着王城赶去。

　　王骑离去，战局中，唯剩三人，沙罗行者目光看着眼前旭日王城少主，挥手将身后年轻人送了出去。

　　“父王的命令是斩草除根，你，护不下他。”旭尧平静道。

　　“他们只是寻常百姓，旭日王城为何不肯给他们一条生路？”沙罗行者面露沉色，道。

　　“具体原因，我并不知晓，阁下若是想问，可以去旭日城，不过，现在我必须完成父王交于的任务。”

　　旭尧伸手握剑，古剑出鞘的刹那，九天之上，云涌如浪，惊天动地。

　　别云神剑，旭日王城不世神兵，今朝再出，古剑遮月，锋芒耀目。

　　沙罗行者见状，神色凝下，挥手现剑，沙罗出鞘，红色佛剑光华升腾，双剑辉耀，遥相对峙。

　　“传闻沙罗之剑，曾引过红尘境强者的血，今日，在下领教！”

　　一声轻喝，旭尧身动，照眼一瞬，别云动天。

　　双剑顷刻交锋，无上武元碰撞，神剑光华直贯云霄，两口惊人神兵首度相遇，隆隆震动，响彻寰宇。

　　无限接近红尘仙境的两人，虽未正式迈入，然而，神剑加持，一身战力早已不输于寻常第四境强者。

　　双强交锋，虚空上，异象显化，万丈霞光中，旭日东升，沙罗花开，两大法则力量碰撞，翻天倒海，震的整个荒原都摇动起来。

　　法则碰撞，漫天绽放的沙罗花中，一尊庄严法相出现，怒目金刚，佛剑在手，斩向前方神阳。

　　旭尧见状，引一身王者血脉，顷刻，东升的旭日中，一尊三足金乌出现，仰天嘶鸣，化为流火撞向金刚法相。

　　轰然一声，金乌、金刚碰撞，惊天动地的震动响起，万里荒原顷刻陷落，彻底崩毁。

　　三百里外，旭日城光华升起，护城大阵自动复苏，挡下大战余波。

　　不朽王城，光华越发耀眼，王殿中，一双威严而又冰冷的眼睛看着远方战局，安静无言。

　　许久后，王殿内，一声轻咦响起，旭日王目光移过，看着战局十里外的素衣身影，一抹异色闪过。

　　此人是谁，从前似乎从未见过。

　　荒野上，大战越发激烈，旭日王脉、人族行者交战，一身功体已提至最巅峰，辉耀的光华，让人不敢直视。

　　骤然，旭尧手中，别云剑青光盛极，浩瀚之力无尽升腾，王脉秘术，首现人间。

　　“三晓惊鸿。”

　　别云挥舞，顷刻，旭尧体内，王族血脉力量爆发，无可匹敌的王族威压降临，神剑威势瞬间提至极限，乾坤倒转，日月沉沦。

　　行者挥剑挡招，一泓溅血，连退数步，战局外，剑气掠过，先前被送出战局的年轻人顿时身首异处，血染荒原。

　　沙罗行者目光回望，眸中怒色闪过，一步踏出，佛剑怒垂，圣光无尽。

　　“行者，后会有期了！”

　　任务完成，旭尧失去了再战的兴趣，神剑挥斩，一道道剑气破空而出，挡下圣光的同时，纵身退出战局。

　　旭日王脉离开，沙罗行者双拳紧攥，怒意难掩。

　　远方，宁辰静静看完这一场大战，片刻后，迈步朝着前方走去。

　　荒原上，错身而过的身影，没有任何交流，沙罗行者看着迈步远去的素衣年轻人，张了张嘴，最后却是什么话也未说。

　　前行百步，宁辰停下脚步，神色淡漠道，“大师，这里是百族的世界，人族，不属于这里。”

　　说完，宁辰没有再多说半句，继续朝前走去。

　　听过前者的话，沙罗行者先是一怔，旋即沉默下来，眸中闪过一丝茫然。

　　荒野上缓步而行的素衣身影，孑然一身，卸下了肩上的重担，如今，以观望者的身份静静看着周围发生的一切，不插手，也不多言。

　　旭日东升之际，王城之前，素衣身影走来，城门开启的一刻，迈步走入城中。

　　巨大的王城，数万载不朽，传承至今，已不知多少年月，旭日王族名震百族，数千年前曾经更有皇者坐镇，强大至极。

　　然而，随着旭日一族的皇者陨落，旭日一族的辉煌也成为过去，虽然依旧强横，但是，再也无法与百族中的皇族相提并论。

　　王城，永远的极昼世界，神阳高照，王城内，来往的行人络绎不绝，热闹极了。

　　宁辰走在行人间，看着从身边经过的不同各族，渐渐地不再感到奇怪。

　　高大的兽人，十丈余高，獠牙凶相，让人不寒而栗。

　　玲珑豹女，面容姣好，身材更是火辣异常，穿着暴露，行人侧目，却是无人敢上前造次。

　　鹰族老妪，双手上利爪光华刺目，淬有黑色剧毒，周围行人纷纷避让，生怕被伤及无辜。

　　形形色色的种族，从前，见所未见，如今，一一映入眼帘。

　　宁辰看着周围走过的各族男女，平静的脸上露出一抹微笑，原来，世界之外，还有这样的世界。

　　坐井观天不知天高，今日，见识了。

　　旭日王宫，王殿，旭尧归来，殿中王座上，一道虚幻的身影出现，看着走来的嫡子，平静道，“去查一个人！”


第987章 蛇女红锦

　　旭日王殿，王座前，霞光万道，一尊虚幻的身影凌立其中，气息强大无匹，让人不敢直视。

　　下方，旭尧持剑入殿，目光看着殿上虚幻的身影，平静道，“父王。”

　　“做得不错。”

　　王座前，旭日王开口，赞扬了一句，继续道，“再去查一个人，尽快复命。”

　　“何人？”

　　旭尧闻言，脸上露出异色，问道。

　　旭日王挥手，但见大殿之中，法则衍化，一抹素衣身影出现，天地镌刻，映下其面容和气息。

　　旭尧看着前方虚幻的素衣身影，眸中异色闪过，是他？

　　此前与沙罗行者交手时，此人便在远方观战，所以，此人的面容，他并不陌生。

　　“父王为何会对此人感兴趣，他有何不同吗？”

　　旭尧心中有着不解，开口问道。

　　王座前，万道霞光内，旭日王微微颔首，应道，“本王怀疑，此人是人族。”

　　“哦？”

　　旭尧面露讶异，道，“人族？父王可有什么根据吗？旭日城中，已很久没有出现过人族了。”

　　“现在只是怀疑而已，人族与其他种族不同，他们虽然寿元和天赋能力不如吾等，但是修炼速度却是远远超越任何种族，方才那位年轻人，实力并不逊色于你，看他的年纪，应该不过百年有余，百年之间，便能窥得红尘仙境，这份修为，着实不俗。”旭日王凝声道。

　　“百年。”

　　旭尧眸子微眯，思考片刻，领命道，“儿臣明白了，此事儿臣会尽快查明向父王回报。”

　　“嗯，先下去吧。”

　　旭日王点头，平静道。

　　“儿臣告退。”

　　旭尧抱拳躬身一礼，旋即转身朝着殿外走去。

　　旭尧离殿，王座前，霞光消散，旭日王身影淡去，消失不见。

　　王宫西院，旭尧迈步走来，四位侍女看到，面露喜色，立刻上前，行礼道，“少主。”

　　“四位姐姐稍等，公子还有些事要做。”

　　旭尧笑着说了一句，迈步朝着不远处的石室走去。

　　四位侍女互视一眼，眸中好奇难掩，少主这是要做什么？

　　西院禁地，一座座巨大的石室矗立，旭尧看着前方七座石室，想了想，朝着最后一间走去。

　　养兵千日用兵一时，训练了这么久，今日也该她出手了。

　　石门打开，靡靡气息弥漫，入目，宛如一座宫殿般的内室，奢华富丽，灯火辉煌。

　　宫殿内，一抹妖娆美丽的倩影半躺在地，水蛇一般的娇躯上一缕轻纱遮去几点羞涩之位，白皙的肌肤大都裸露在外，极尽魅惑，让人一眼便难以移开目光。

　　“红锦，该你出手了。”

　　旭尧看着眼前蛇女，开口道。

　　红毯上，女子抬头，看着眼前的男子，绝美妖媚的容颜上露出笑容，轻声道，“公子不要忘了你的承诺。”

　　旭尧点头，平静道，“只要你完成任务，本公子便还你自由。”

　　红锦微微一笑，从地上站起身，柔声细语道，“什么任务？”

　　“查一个人的身份。”

　　旭尧神色认真下来，道。

　　……

　　旭日王城，街道上，人来人往，宁辰走在其中，安静地观察着周围行人。

　　毫无疑问，百族中即便普通人都拥有人族难以企及的战斗力，虽然不入品，但是，本身的天赋力量已足以与人族中后天高手匹敌。

　　“砰！”

　　突然，远方一声剧烈的震动响起，接下来便是震耳欲聋的欢呼声，相隔极远，都能清晰听到。

　　路上行人脸上都没有太多变化，仿佛已经习惯了这样的情况。

　　宁辰目光移过，看着远方震动传来的方位，想了想，迈步朝前走去。

　　竞武场，巨大的环形建筑，人声鼎沸，数以万计的观众坐于高座上，中间，黑色奇石铸成的平台上，一道魁梧高大的身影仰天怒吼，十丈余高的身体闪耀着强悍的古铜色，让人不敢靠近。

　　巨人前方，一位黑衣男子静立，周身气流弥漫，面对巨人，脸上不见半分惧色。

　　竞武场入口之前，宁辰停下脚步，看着不远处张贴的规则，支付了灵石，旋即迈入走入其中。

　　竞武场最高处，距离竞技台最远的位置，宁辰站在其上，目光注视着下方战斗，静静观看。

　　百族的战斗方式，他了解的不多，日后若是遇到对手，难免麻烦，这竞武场，对他来说倒是一个不错的地方。

　　下方，竞技台上，黑衣男子身形腾挪，避开巨人一波又一波攻击，看似狼狈，实则轻描淡写，不带丝毫慌乱。

　　攻击许久，难以伤及前者分毫，巨人再度仰天一声怒吼，周身光华升腾，铁拳破空，轰然砸下。

　　“兽人，终究是兽人，空有力气，却不知道该怎样使用。”

　　黑衣男子冷声嘲讽了一句，身影闪过，避开巨拳，旋即脚步一踏，身形腾挪间，踏着巨人手臂纵身而起。

　　尽在咫尺，黑色气流汇聚，男子一拳轰下，怦然落在巨人双眼之间。

　　一声巨响，带着真气的一拳轰在眉心，巨人面露痛苦之色，脚下连退，一步未稳，怦然倒落下来。

　　黑衣男子身影落下，站立巨人身上，一身黑色气流弥漫，强行压制巨人。

　　胜负分明，四周高台上先是寂静，旋即爆发出惊人的欢呼声，为胜利者呐喊庆祝。

　　最高处，宁辰看着下方，眸子微微眯起，实力相差太多，倒是很难看出此人的实力，不过，方才的巨人，已不弱于人类的先天强者了。

　　没有修行，仅靠肉度强者便有如此力量，这巨人一族，战力着实惊人。

　　就是不知道，这巨人一族是否也有修行者。

　　“这黑月已经连胜三十三场，该败一次了。”

　　下方，欢呼声中，一位美丽的妇人坐在观众席上，目光看着下方，神色冷漠道。

　　旁边，一位中年男子目神色微凝，道，“此人实力惊人，深不见底，每次安排更强的对手，他都能从容面对，如今，除非白魔出手，否认谁都不敢说能打败他。”

　　“白魔。”

　　妇人闻言，眸子异色闪过，道，“白魔行踪不定，一时间派不上用场，另寻他人吧。”

　　中年男子思考片刻，点了点头，道，“我尽快安排。”

　　竞技台上，黑月与巨人战斗结束后，再次进行了数场战斗，种族皆是不同，实力也参差不齐，场面十分热闹，看得看台上的观众兴奋不已。

　　最高处，宁辰安静地看完每一场战斗，他要尽快熟悉各族的战斗模式，知己知彼百战不殆，这是亘古不变的真理，什么时候都一样。

　　时间一个时辰一个时辰过去，永远没有黑夜的旭日王城，人们早已习惯这样的生活，竞技场中，观众走了一批又一批，来来往往，看台上却始终呐喊不断，十分热闹。

　　最高处的看台上，素衣的身影静立，并不起眼，一站便是数日，始终没有离开。

　　“主事。”

　　第七日，竞武场下方，一间精美的房间内，中年男子快步走入其中，道，“白魔回来了。”

　　“哦？”

　　房间内，妇人放下手中美酒，面露异色道，“这么快，那就立刻安排他与黑月的战斗吧。”

　　“是！”

　　中年男子恭敬一礼，旋即退了出去。

　　竞技台上，一位白发遮面的身影走出，手持铁剑，一身肃杀气息，让人不寒而栗。

　　“白魔！”

　　看台上，一位位观众看到来人，先是一惊，旋即疯狂呐喊起来。

　　“白魔！”

　　“白魔！”

　　疯狂的观众，起身大喊，脸上尽是狂热和崇拜，宛如看到了神明一般，场面让人震撼。

　　看台最上方，宁辰眸子微微眯起，这个人，气息似乎有几分熟悉。

　　“公子，一个人吗？”

　　就在这时，旁边，耳语温香，绵绵糯糯的声音响起，令人骨头一软，难以自持。

　　一袭红纱的女子，容颜极美，身材玲珑，白皙的肌肤若隐若现，妖媚而不低俗，魅惑之极。

　　宁辰回首，看到走来的女子，眸中异色闪过，这么快就惹到有心人注意了吗？

　　“姑娘有事？”

　　宁辰看着眼前女子，平静道。

　　红锦盈盈一笑，道，“小女子对武学不是很懂，下一场战斗似乎是一场重头戏，公子能为小女子讲解一下吗？”

　　宁辰听过，上下打量了一翻眼前女子，微笑道，“观姑娘穿着应该不是普通人，这个玩笑，一点也好笑。”

　　红锦轻笑一声，脸上魅惑之色收敛，道，“公子好眼力，小女子红锦，不知公子高姓大名？”

　　“宁辰。”

　　“原来是宁公子。”

　　红锦笑道，“很高兴能认识公子，公子似乎在这里站了很久，公子很喜欢来这种地方吗？”

　　“第一次来。”

　　宁辰如实回答道。

　　红锦闻言，眸子异色闪过，道，“公子看起来也是习武之人，不知公子认为，下一场战斗何人能胜？”

　　宁辰目光看着下方对峙的两人，平静道，“这两人都是深藏不露的高手，现在看起来，那位黑月表现出的修为更强一些，不过，战斗的结果，从来都不是单纯的修为高低能够决定，凭直觉的话，我认为白魔的胜算更大。”

　　接下的话，宁辰没说，从方才起，他便有一种感觉，这位白魔的气息，似曾相识。

　　他来这里时间尚短，见过的人更是寥寥无几，所以，此人的身份并不难猜。

　　加上身边这位来历不明的女子，真正的有心人，身份呼之欲出了。


第988章 各怀鬼胎

　　旭日王城，竞武场，白魔、黑月两位不败的强者正面对上，大战将开，整个看台上的观众都狂热起来。

　　“空手吗？”

　　看着前者赤手空拳，白魔看了一眼手中铁剑，眉头轻皱，右手一甩，铁剑飞出，铿然插在了石壁上。

　　“你可以用剑。”

　　黑月看着眼前竞武场的传奇人物，平静道。

　　“对付你，还没有这个必要！”

　　白魔淡淡道。

　　一语落，在场气氛顿时紧张起来，片刻的僵持后，竞技台上，黑月首先动了，一身黑色气流升腾，强悍异常。

　　黑月动，白魔随之而动，脚下一跺，身形掠出，快的让人只能看到一道残影，白色雾气凝聚拳上，一拳轰出，迎上前者。

　　双强交锋，气浪轰然震开，竞武场内，一道道符文升起，将大战余波挡下，防止伤及观众。

　　激烈的战斗，拳来腿往，招招狠辣，拳拳到肉，两人皆是天之骄子，不论武学修为还是战斗经验皆是人中龙凤，甫一交手，便激烈的让人目不暇接。

　　十招僵持，不分高下，黑月嘴角冷意闪过，踏步掠身，一轮黑色神月笼罩整个竞技台，刹那间，天地剧震，战局陡变。

　　神月领域中，黑月速度数步攀升，行招间，更是势沉如山，全面压制对面白魔。

　　竞武场最高处，宁辰静静地看着两人的大战，目光专注，将两人每招每式全都清晰地记在了心中，没有遗漏分毫。

　　一旁，红锦一双美丽的眸子不时看向身边年轻男子，流光溢彩，心中并不在乎下方战斗。

　　这次的任务看起来不会太简单了，难怪少主会直接找上她。

　　从方才见面开始，这个年轻人的目光似乎都没有因为她的容貌而有任何的变化，她清楚自己的魅力，更清楚自己的任务，拿下这个男人，是她恢复自由之身唯一的办法。

　　男人好色是天性，不论君子还是小人都不例外，唯一的区别是底线不同罢了，所以，她不信这个男子就真的一点也不动心。

　　思及至此，红锦身子微微倾斜，更靠近身边年轻人，吐气如兰道，“宁公子，现在你还认为那位白魔能胜吗？”

　　宁辰看着下方战斗，脸上露出笑容，道，“我相信自己的直觉，姑娘，这种级别的战斗不多见，不如试着用心观战。”

　　一语落，两人前方的看台上，数人回首，都以看怪物的目光看了一眼身后素衣年轻人，不解风情到这种地步，当真少见。

　　美人在旁，不管不顾，却是一心一意看两个男人打架，他们已经不知道该说什么好。

　　红锦听到身边男子的话，神色也是一怔，片刻后，回过神，嫣然一笑，没有再出声打扰，静静陪着前者观战。

　　下方，竞技台上，黑色的神月中，白魔全面受到压制，应对间，险象环生。

　　怦然一声，重拳加身，白魔身影飞出十丈，竞技台边缘，勉强稳住身形。

　　看台上，观众口中一声惊呼，紧张地看着下方战局，目不转睛。

　　“认输，否则，死！”

　　黑月看着眼前狼狈的白衣身影，沉声道。

　　白魔目光抬起，一抹金色闪过，脚下一用力，轰然一声，卸去余劲，周围阵法随之剧烈震动起来，一道道符文明灭，渐渐到了承受极限。

　　黑月有感，神色突然一变，不由分说，身形急退。

　　“班门弄斧。”

　　白魔抬手，一尊金色神阳腾空，吞噬黑月，刹那间，白衣掠过，速度快的让人震撼。

　　未及回神，白魔化拳为掌，怦然一掌，印在前者心口。

　　重掌加身，鲜血飞溅，黑月身子飞出，轰然砸在竞技台外的黑石墙体上，衣衫崩碎，凄惨异常。

　　令人难以置信的逆转，仅仅一招，战局终结，绝对的实力差距前，一切战法都成虚妄。

　　竞武场最上方，宁辰静静看完下方之战，眸中异色闪过，现在，他更确定这位白魔的身份了。

　　“白魔居然真的赢了，宁公子果然厉害。”一旁，红锦开口，轻声笑道。

　　宁辰微笑，突然，神色微凝，看向下方竞技台。

　　竞技台上，白魔抬头，目光看着上方，一抹挑衅的光华闪过，淡漠道，“看了这么久，下来打一场吧！”

　　轻描淡写的声音，却是如此清晰，传便整个竞武场，众人一愣，旋即顺着白魔的目光望了过去。

　　竞武场最上方，素衣的身影静立，白发飞舞，面容虽年轻，却又一种说不出的岁月感，仿佛经历了无数的风霜。

　　竞武场下方，正在平静观战的美丽妇人眉头微微皱起，放下手中的酒杯，开口道，“去看看发生了何事？”

　　“是。”

　　中年男子恭敬一礼，退了出去。

　　不多时，中年男子走回，神色凝重道，“禀主事，白魔在向人挑衅，目标很陌生，不像我竞武场的熟客。”

　　“奇了。”

　　美丽妇人起身，迈步朝着竞武场中走去。

　　白魔的性子，她还算了解，每次来，接受几场挑战后便立刻离开，从来不多说话，也不管任何事，今日倒是有些奇怪。

　　竞武场内，出乎寻常的安静，所有的人目光都看向了竞武场上方，等待结果。

　　众人目光中，宁辰脸上渐渐露出微笑，点头道，“好！”

　　话声落，足下轻点，素衣身影凌空飞下，身法飘逸，翩然如仙。

　　上方，红锦看着前者背影，眸中异彩连连，她也想看看，决定她未来的这个年轻人，到底有何种能为。

　　竞武场内，看到素衣年轻人应战，众人接连大声喝彩，鼓励前者。

　　“立刻去查此人身份！”

　　竞武场下方，妇人看着竞技台上的素衣身影，凝声道。

　　“是。”

　　中年男子领命，快步离去。

　　“请！”

　　竞技台上，宁辰抬手，看着对面的白衣男子，平静道。

　　“对你，吾不会说让你一口剑这样的废话。”

　　说完，白魔右手虚握，远方石壁上，铁剑颤鸣，旋即化为一道流光飞来。

　　白魔握剑，气息顿时变化，一身凌厉的剑意冲天，震得整个竞技台都摇动起来。

　　“阁下的兵器呢，拿出来吧。”白魔看着眼前人，凝声道。

　　“抱歉，暂时用不了。”

　　宁辰脸上露出歉意，一身真气升腾，漫天风雪飘零，强悍异常的力量不断震荡，让人震撼。

　　“第三境巅峰！”

　　竞武场下方，妇人感受到前者威压，神色微变，接近红尘境的强者，这个年轻人竟然有如此强大的修为。

　　十年之约，不容违背，面对眼前隐藏了身份的白魔，宁辰并没有压制修为，既然这位王城少主已经开始派人调查他，那他再隐藏修为倒显得别有用心了。

　　另外，若是能逼得让这位王城少主暴露身份，倒也是一件有趣的事情。

　　片刻的对峙，两人身影同动，知晓对方能为，两人出手便是惊天动地之能，九天摘星手再现，星光灿烂，硬撼王城之剑。

　　交手十招，各自震撼，白魔纳元提气，功体再提三成，金色神阳腾空，吞天灭地。

　　王城秘式再现，虽白魔故意掩去了气息，然而还是引来不少怀疑的目光。

　　旭日天阳决，唯有王族嫡系和少数亲信能够使用，这是天下皆知之事，如今王族秘式在白魔手中出现，若非偷学，那此人定然与旭日王族脱不了干系。

　　神阳领域下，白魔速度、力量数倍提升，举手投足，神威震天。

　　首次对上同等级的异族强者，宁辰不敢大意，行元纳气，一身腾挪，麒麟绝学爆发至极限，迎战王城秘式。

　　摘星、天阳，针锋相对的武学，交手间，法相沉沦，天摇地动。

　　竞技台上，所有的阵法全部开启，无数符文升腾，然而，面对两位接近红尘境的强者大战冲击，数十座阵法开始崩坏，难以承受两人的力量。

　　看台上，数以万计的观众见状，立刻变得恐慌起来。

　　竞武场下方，身为主事的美丽妇人脸色微变，不敢再耽搁，沉声道，“出手！”

　　一语落，竞武场各方，四位黑衣老者凭空出现，半步红尘境的修为催动，联手护阵，挡下两人大战的余波。

　　四位竞武场供奉出手，看台上，恐慌的观众渐渐平静下来，目光看着下方大战，兴奋的同时也有了一丝忌惮。

　　“灼日。”

　　摘星撼神阳，宁辰一声轻喝，身影掠出，残影纷飞，难辨真伪。

　　白魔凝神，铁剑凝聚神阳之力，金色光华耀动，耀眼夺目。

　　一剑斩落，连破残影，却见素衣身影凭空出现后方，重掌临身，轰然落下。

　　轰隆一声，气浪翻涌，震荡的余波中，白魔身后，铁剑挡下灼日之掌，险象环生。

　　与此同时，旭日王殿内，霞光汇聚，威严王者现踪，目光看向远方竞武场，抬手一掌，冲天而起。

　　下一刻，惊世掌力穿过重重空间阻碍，凭空出现在竞武场上空，无数人震撼的目光中，从天落下。

　　竞技台上，宁辰有感，目光看向天际，神色微凝。

　　五卷开解，生生不息，生之卷为源，天、地、无、神四卷融合，催动摘星之招，破空而出。


第989章 冬雨、夏至

　　旭日王城，王者出手，掌力贯空，雄浑之能，穿越空间限制，直达远方竞武场。

　　惊世之掌，威势磅礴无匹，在天际划过一道耀眼的血痕，众人震撼的目光，掠向竞武场。

　　竞武场内，恐怖的威压降下，看台上，所有观众心神皆是一震，脸上露出恐惧之色。

　　下方竞技台，风雪卷动，大漩涡中，五卷开解，生卷为基，天地无神四卷催动摘星之力，掌劲破空，迎上王城雄主之招。

　　天际，摘星撼旭日，惊世骇俗的碰撞中，风云变色，无尽余波狂啸奔腾，扩散数千里之外。

　　王城内，百姓震惊，立刻匍匐在地，瑟瑟发抖起来。

　　竞武场下方，竞技台上，素衣身影双腿陷地三寸，却是强行接下了王者之招，绝世能为，震撼人心。

　　一招之后，天际上，风云渐散，没有再度降临的王威，让在场所有人都暗暗松了一口气。

　　宁辰目光看着上空，强压下体内翻涌的血气，一抹凝色闪过，王者之能，果然恐怖异常，相距这么远的一掌，他便要全力应对，若是那位旭日王亲至，就真的麻烦了。

　　竞技台上，白魔挥手收剑，目光看着前方年轻人，点点异色闪过。

　　“红锦，旭尧，王城贵客，莫要怠慢！”

　　这一刻，竞武场上空，旭日王的声音响起，平静道。

　　“是。”

　　竞武场最高处，红锦恭敬一礼，应道。

　　竞技台上，白魔亦下身，令王命。

　　下一刻，白魔周身，金光升腾，伪装消散，入目，俊朗不凡的年轻男子，别云在手，风采倾世。

　　“旭尧少主！”

　　竞武场内，数以万计的观众见状，神色皆是一震，片刻后，回过神，立刻起身行礼。

　　旭日王城少主亲临，竞武场中，所有人都跪了下来，不敢逾越。

　　对面，宁辰看着眼前人，眸子眯起，渐渐地，脸上露出微笑，道，“没想到少主会主动暴露身份。”

　　“阁下实力超凡，本少主可没有信心能一直隐藏身份，算上前一次，这应该是我们第二次见面了，幸会！”旭尧看着前者，笑道。

　　“少主客气。”

　　宁辰还礼，轻笑道，“上面那位姑娘想必也是少主的人，这份礼物太重了，少主还是收回吧。”

　　“先生原来早已看了出来。”

　　旭尧眸子异色闪过，此人的眼力着实惊人，是一个难缠的对手，接下来，他必须要小心应付了。

　　思及至此，旭尧目光看向竞武场最高处，脸上带着温和的笑容，道，“红锦从前的确是旭日王府之人，不过，她如今已是自由之身，要作何选择，本少主也不能再干涉。”

　　宁辰闻言，眸子微眯，这话，他要相信，他就是傻子。

　　竞武场最高处，红锦莲步一踏，红衣翩然，从天而降，仙子谪凡，美丽的让人迷醉。

　　“少主，宁公子。”

　　红锦上前，朝着两人行礼道。

　　宁辰轻笑，看着眼前女子，道，“姑娘你自由了，这是你们少主当着在下的面亲口所说，想必还是算数的。”

　　红锦听过，神色一震，片刻后，收敛心神，盈盈一礼，轻声道，“多谢少主，多谢宁公子。”

　　旭尧目光看着眼前人，一抹流光闪过，这位宁先生当真善于算计人，这一次，红锦即便完不成任务，他也无法再限制其自由了。

　　“这里不是谈话之地，宁兄想必是第一次来旭日王城，不如由在下做东，找个地方喝上一杯。”旭尧看了一眼寂静的竞武场，开口道。

　　宁辰想了想，轻轻点头，道，“那便劳烦少主了。”

　　众人瞩目中，两人迈步朝着竞武场外走去，后方，红锦跟随，安静少言。

　　三人离去，整个竞武场的数万观众方才回过神，面面相觑，目光中皆是震撼。

　　醉香楼，王城最大的风月场所，旭尧带着两人走来，酒楼前，红锦脸上异色一闪而逝，没有想到少主会带她和宁公子来这种地方。

　　宁辰看着前方，嘴角露出一抹玩味的笑容，这位旭日王城少主的选择，倒也特别。

　　三人进入醉香楼内，立刻有数位衣着暴露的美丽女子上前迎接，待看到两人身后的红锦时，神色顿时一怔。

　　带着女子上青楼，这种事情她们还是第一次遇到。

　　“尧公子，原来是您，真是好久不见。”

　　就在几位女子愣神之时，一位稍微上了年纪，却依旧风韵犹存的花信妇人快步上前，巧笑连连道。

　　“呵，最近太忙了，所以没有时间来，今日本公子带了一位贵客，你们可要好生招待。”旭尧爽朗笑道。

　　“一定，一定，尧公子的朋友，我们哪敢怠慢半分。”

　　花信妇人笑着应了一句，伸手朝着旁边的几位女子招了招手，道，“你们好好招待尧公子和他的朋友，一定要让两位公子玩的高兴。”

　　“是。”

　　几位美丽的女子齐声回应，旋即莺莺燕燕地拥上前，伸手拽过两人，朝着桌前走去。

　　酒桌前，两人被几位女子按到了椅子上，一边敬酒，一边想方设法往两人身上凑。

　　这两人的身份，谁都能看出来不一般，她们也不奢求什么，伺候好了，能被多赏些银子她们已很满足。

　　群莺环绕，软玉温香，一向是男人最喜欢的事情，然而，在座两人都不是什么遇到美色就头昏脑涨之人，各自心怀鬼胎，满腹黑水。

　　宁辰面色温和地接过了身边几位女子敬来一杯又一杯酒水，态度教平日的冷漠大有不同。

　　一旁，红锦倒是有几分不自在，即便再放得开，一个女子来到风月场所，面对这样奢靡的场面，都不会太过习惯。

　　宁辰接过一杯酒，看着一旁如坐针毡却强装镇定的红锦，笑了笑，道，“锦姑娘第一次来这种地方？”

　　红锦一怔，旋即点了点头，轻声应道，“嗯。”

　　“呵！”

　　宁辰轻轻一笑，道，“在下倒是来过数次，不算陌生了，锦姑娘可以放开点，这里的姑娘又不是豺狼野兽，只是热情了一点，不会吃了你的。”

　　“公子说的太对了。”

　　两人间，一位容貌娇俏，性格却是十分开朗的女子笑着说了一句，斟了一杯酒递了过去，继续道，“这位姐姐，既然来了，就喝杯酒暖暖身子，一会休息时，也能更放松一些不是。”

　　红锦稳了稳心神，绝美的脸上重新露出笑容，道，“多谢。”

　　接过酒水，一饮而尽，红锦神色恢复从容，美丽异常的容颜更显娇媚，看的一旁几位女子都片刻失神。

　　宁辰淡淡笑了笑，这位红锦姑娘生来就被训练成执行任务的工具，恐怕早已不知道自己原本该是怎样。

　　美丽，若是失去了灵魂，着实失色不少。

　　他不是傻子，也不是太监，自然也喜欢美的东西，不过，比起人为训练出来的美丽和妖媚，他更喜欢一切原初时的干净。

　　他尽力帮她争取自由了，今后如何，他不会再干涉。

　　就在两人饮酒时，楼上，两位女子袅袅而来，容颜娇媚，更让人惊艳的是两人容貌完全相同，看不出一丝区别。

　　“冬雨，夏至，你们好生陪着两位公子。”

　　随着两人一同下来的花信妇人开口，笑道。

　　“是。”

　　名为冬雨、夏至的两位女子点头，互视一眼，迈步走上前。

　　软玉温香的环绕中，宁辰和旭尧抬头，看到走来的两位女子，脸上的笑容都是一凝。

　　不由分说，宁辰抬手震开身边几位女子，一掀桌椅，甩向两人。

　　突来的变化，在场所有人都未来得及反应，便被一股强大的力量震飞出去。

　　瞬间变成空地的三丈方圆，冬雨、夏至两位女子挥手震碎木桌，身影穿过，纤手化为锋利锐招，杀向两人。

　　危机降临，别云出鞘，一声惊人剧震，神兵锋芒挡下纤纤细手，旭尧眸中杀机爆发，冷声道，“说，谁派你们来的！”

　　“等你死后，阎王会告诉你！”

　　冬雨冷声应了一句，双手冰霜凝结，无坚不摧的利爪，铿然一声震开前者之剑。

　　让人震撼的修为，冬雨行杀的同时，夏至身影亦来到宁辰面前，双手凝百炼之柔，锁向后者咽喉。

　　诡异的战法，惊人的实力，宁辰抬掌挡杀招，一声震动，掌劲被卸，纤手缠绕而上，索命无间。

　　“嗯。”

　　宁辰皱眉，生卷开解，风雪激荡，怦然震开前者之招。

　　毫无征兆的刺杀，两位修为惊人的女子独对当世两位红尘境下至强者，竟是丝毫不落下风，实力之强悍，震撼人心。

　　交战三招，周围遭劫，不断崩塌的酒楼，无数男男女女面露惊慌，还未来得及喊出，便被风雪震飞出去。

　　醉香楼内，风雪疯狂卷动，化为屏障，将四人全都笼罩在内，挡下余波的同时，也防止了伤亡继续扩大。

　　“旭尧少主，这一次，你要欠我一个人情了！”

　　宁辰再一次翻掌震开眼前女子，目光扫了一眼不远处同样陷入苦战的旭日王城少主，开口道。

　　“助纣为虐，罪该万死！”

　　对面，夏至脸上杀机更浓，一身倾瀑，逆开寰宇。


第990章 收奴

　　旭日王城，醉香楼内，风雪狂乱，旭日王族唯一王脉后人遭到刺杀，战斗白热，摧毁了整个风月酒楼。

　　宁辰、旭尧联手战双子，世间罕见的双子强者，修为全都在半步红尘境，特殊的功体，让两人陷入苦战。

　　别云出鞘，锋芒逼人，然而，冬雨一双纤纤细手却如同神兵，坚不可摧，血肉之躯硬撼别云神剑，丝毫不落下风。

　　另一边，宁辰面对双子刺客中的夏至，同样不敢大意，从未见识过的诡异功体与战法，让人不得不小心谨慎。

　　当世红尘境下最顶级的两位年轻强者同遇困境，面对身份未知的两位双子刺客，一时间，难以占得上风。

　　旭日王宫，王殿之内，万道霞光汇聚，旭日王身影显化，目光看着远方醉香楼方向，一抹冷色闪过。

　　王者抬手，雄浑浩瀚的掌力涌动，就在这一刻，王城上空，一只巨手从天而落，轰然一声，拍向旭日王殿。

　　两股旗鼓相当的力量，在天际极端碰撞，惊天动地的震动中，两股掌力散开，余波啸动八方。

　　旭日王殿内，旭日王目光看向天际，神色凝重下来，有王者插手！

　　“去助少主！”

　　旭日王开口，沉色道。

　　“是。”

　　王殿之外，一位位王卫恭敬领命，一瞬之后，身影消失，急速朝着醉香楼方向赶去。

　　王殿内，旭日王看着上空，一身雄浑真元不断催动，耀眼的金光中，大殿上空，异常显化，金色神焰内，三足金乌出现，无上神火，冲天而起。

　　天际，阴云搅动，雷霆大作，王者级别的力量再度坠天而下，御风行雷，轰向下方三足金乌。

　　双王力量再度碰撞，寰宇震动，王城中，异光升腾，符文绕动，挡下不断扩散的大战余波。

　　王者交手，天地摇动，旭日王城，无数人目光望来，震撼异常。

　　醉香楼内，陷入苦战的两人感受到王宫方向的恐怖震动，神色皆是一凝。

　　“父王。”

　　旭尧心神微沉，竟是有王者级别的强者出手，看来这一次刺杀，已策划很久了。

　　“宁兄小心了，我们可能真有麻烦了。”

　　思及至此，旭尧挥剑战局，目光扫过不远处的战局，提醒道。

　　“明白。”

　　宁辰回应，避开如毒蛇一般勾魂而来的纤纤细手，掌凝风雪，强势回招。

　　摘星之手，大开大合，绝代根基凝练风云，摘星之能磅礴惊人，怦然袭向前方女子。

　　杀招来临，夏至神色不见慌乱，纤手之上异光升腾，一身波涛辉耀，迎上摘星之掌。

　　极招交并，刹那翻天覆地，余波袭身，两人同时被震出十步，稳住身形。

　　宁辰翻掌压下体内汹涌的真元，目光看着眼前女子，一抹异色闪过，这个女人，比他先前对上的第四境强者也不差多少了。

　　一次派出两位堪比第四境的强者出手刺杀旭日王脉，又有王者级别的强者出手阻拦旭日王城之主，若非他意外出现在此，旭尧这一次估计凶多吉少了。

　　看来，这百族之内，也并非是铁板一块。

　　“旭尧少主。”

　　宁辰目光扫过不远处的战局，开口道，“谈一件事如何？”

　　“尽说无妨。”旭尧凝声道。

　　“你送的那位锦姑娘，你还她自由即可，不过，眼前这两位姑娘，我要了！”宁辰平静道。

　　旭尧闻言，眸中光华闪过，这位宁先生好大的胃口，两位实力堪比红尘境的双生子，未来潜力之大，难以想象。

　　这样的奇才，只要能收为己用，将来，定然会大有用处。

　　“无耻之徒！”

　　冬雨、夏至两女听过，杀机更胜，出招间，惊雷奔腾，洪涛如浪。

　　旭尧挥剑斩开一重寒雨，目光越发凝重，回应道，“即便宁兄喜欢，本少主也不夺人所好，这两位姑娘便任由宁兄处置了。”

　　“那便多谢少主了！”

　　得到承诺，宁辰应了一声，双手开合，阴阳之力冲天而起。

　　“仙法，日月凌天。”

　　墨门仙术再现，顷刻，黑月、白日同时升腾入空，浑浑之能，不断激荡，阴阳搅动，天地变色。

　　惊世之招，威压强悍，冬雨、夏至神色同时一凝，身影交错而至，联手行招，挡向日月双招。

　　轰隆剧震，阴阳双极互相冲击，两女身影退出数步，嘴角一抹鲜血滑落，首度染红。

　　不远处，旭尧身影掠至，看着前方受创的二女，开口道，“看来，一说能得到这两个美人，宁兄的态度立刻不一样了。”

　　“少主取笑了，想收取报酬，总要出些力气。”

　　宁辰挥手散去身前尘浪，回应道。

　　旭尧颔首，神色不见放松，目光看着前方，继续道，“宁兄可曾有与剑者联手的经验？”

　　“多不胜数！”宁辰诚实应道。

　　“那便好，宁兄根基超凡，接下来，就麻烦宁兄正面拖住这两位姑娘了。”旭尧凝声道。

　　“可以。”

　　宁辰没有推脱，应道。

　　分工结束，旭尧手中别云神剑锋芒冲天，金色神阳腾空而起，神阳中，三足金乌振翅，神焰洒落，弥漫整个战局。

　　“夏至，小心。”

　　对面，冬雨凝声提醒了一句，纤手凝练风霜，无尽寒气激荡，挡下一重又一重金色神焰。

　　“仙法，阴晴圆缺。”

　　战局再开，局面再升一个等级，宁辰双手抬起，仙法惊世，整个战局中，法则之力疯狂卷动，黑月显化，由圆到缺，衍化天地本相。

　　无法言语，也不能言语，仙法加身，两女顿感周身一股强烈的撕裂感传来，毫无征兆，避无可避。

　　一泓溅血，染红衣衫，冬雨、夏至齐齐呕红，面对前所未见的武学，再度受创。

　　一瞬之机，金色神阳中，三足金乌振翅，极速掠出，速度之快，让人震撼。

　　同一时间，旭尧身影亦动，法相同行，快的让人不及反应。

　　“呃……”

　　一剑贯体，鲜血喷涌，受创在前，夏至未及闪避，剑锋入体，血水洒落如雨。

　　“夏至！”

　　冬雨神色一震，道。

　　“不用着急，你们是宁兄要下的人，本少主不会不解风情痛下杀手。”

　　旭尧抽剑，身影掠出，挥剑震开剑上鲜血，淡淡道。

　　全面倾斜的战局，来得如此之快，夏至身影退出数步，捂住受创的右胸，一声一声剧烈咳嗽，鲜血溢出嘴角，重创难持。

　　冬雨掠身上去，扶住重伤的夏至，脸上尽数焦急之色。

　　“冬雨，快走。”

　　夏至推开身边女子，强撑重创之身，喝道。

　　就在此方战局发生变化时，旭日王殿，双王交战同至白热，隆隆震动，搅动天地风云，如此恐怖，百姓颤栗，匍匐不起。

　　王座前，旭日王感受到远方战局的变化，威严的脸上露出一抹冷笑，道，“天佑吾旭日王脉，你的计划，失算了。”

　　天际，搅动的雷云中，一抹虚幻的身影凌立，目光看着远方战局，一抹沉色闪过，千算万算，不如上天一算，那位陌生的年轻强者是何身份，从前竟是从未见过。

　　“退！”

　　一声令下，雷云中，万重雷霆降临，轰向远方战局。

　　旭日王殿内，旭日王冷笑，一步踏出，来至虚空之上，抬掌擎天，轰然拦下从天而降的雷霆。

　　“这两女，就当阁下送于吾旭日王城的赔礼了，不送！”

　　旭日王挥手，散去天地间的余波，淡淡道。

　　天际，雷云中，虚幻的身影看着下方，沉声道，“旭日王，今日的恩怨，本王记下了，来日方长，下一次，你们便没有这么好运了！”

　　话声落，天际上，风云狂乱，转眼之后，风停云散，王者身影也随之消失不见。

　　王者离开，远方战局，夏至脸上露出决绝之色，一声沉喝，真元冲宵，束发崩断，一头青丝随风狂舞。

　　“冬雨，走！”

　　再次怒喝一声，夏至双手擎动九天云浪，惊世骇俗之能，从天而降，隐隐间，红尘境前，天堑摇动，得窥传说之境。

　　冬雨眸中含泪，强忍心中剧痛，一步踏出，疾速退出战局。

　　宁辰见状，抬指点天，惊虹一指，欲阻前者脚步。

　　仙法惊虹，天地惊变，耀眼的光华中，一道仙虹贯穿天地，掠向前方。

　　危机一瞬，夏至身影掠过，挡在仙虹之前，一身天瀑卷动，挡向惊虹。

　　“呃……”

　　轰隆一声，仙虹贯穿女子之身，血水飞溅，天瀑染红，威势却是不减，从天而降。

　　“逆焚。”

　　天瀑临，旭尧身动剑随，一剑斩开，神焰冲天而起。

　　水火交并，白雾大作，一瞬间的阻碍，远方，冬雨身影已然消失不见，再也来不及追赶。

　　战局中，夏至回首，看着已经远去的冬雨，美丽的容颜上露出一抹欣慰的笑容，重创之躯，再也撑持不住，无力倒下。

　　白雾内，素衣身影走出，伸手扶住了倒下的夏至，生卷开解，浑浑生机贯入后者体内，为其续命。

　　一旁，旭尧走来，看着前者，面露遗憾，道，“可惜，还是逃了一个。”

　　“足够了。”

　　宁辰微笑，道，“凡事不可能尽得其美，而且，有夏至在，那位冬雨姑娘还会回来的。”


第991章 夏至微凉

　　旭日王城，一场大战后，整个醉香楼被毁，周围遭劫，王族亲卫很快出动，王城戒严，不允许任何人进出。

　　相距旭日王宫不远的一座府邸内，药香扑鼻，素衣的身影不时走过，准备疗伤的药材。

　　床榻上，一位容貌姣好的女子双眸紧闭，脸色苍白，看上去虚弱极了。

　　床榻旁的桌上，炉火跳动，药香不断从药罐中弥漫而出，房间外，宁辰走来，看了一眼床榻上依旧还未醒来的女子，打开药罐，将准备好的灵草依照顺序一一放了进去。

　　渐渐地，房间内，更加浓郁的药香弥漫而出，沁人心脾。

　　小半个时辰后，宁辰从炉火上拿起药罐，将熬好的药倒入碗中，看着肩上粉雕玉琢的小仙药，面露笑容道，“小葫芦，帮帮忙吧。”

　　“就一滴。”

　　小葫芦有些心疼地伸出一根白嫩的手指，讨价还价道。

　　“好。”

　　宁辰轻笑，将盛药的碗放在了小男孩面前。

　　小葫芦闭上眼，一脸怕疼表情地咬破自己的手指，朝碗中挤出一滴血，旋即立刻将手指收回，放入嘴中，生怕多流出半滴血。

　　宁辰笑了笑，伸手拍了拍小男孩的脑袋，道，“多谢。”

　　“仙长，你答应过要给我仙玉的。”

　　小葫芦面露委屈道。

　　“呵，差点忘了。”

　　宁辰翻手，一枚小小的仙玉出现，旋即递到小男孩面前，轻笑道，“省着点吃，这东西贵。”

　　小葫芦使劲点头，伸手接过仙玉，放入嘴中，如同嚼零食一般开心地吃了起来。

　　宁辰端着药走到床榻前坐下，小心扶起床上的女子，旋即用勺子一点一点将汤药喂入女子口中。

　　“宁兄，你的小美人还没有醒吗？”

　　就在这时，房间外，一道熟悉的声音传来，不等府邸主人开口，一身蓝靛华服的旭尧走入，手持古剑，俊朗不凡。

　　床榻旁，宁辰回首，看着走来的王城少主，笑了笑，道，“少主这么清闲吗？”

　　“清闲算不上，不过，有宁兄这么重要的人物在，其他的事情，可以暂时推后。”

　　旭尧迈步上前，轻笑道。

　　“少主太看得起在下了。”

　　汤药喂完，宁辰起身，将碗放在了桌上，道，“无事不登三宝殿，少主不会真的只是来闲聊的吧。”

　　“呵！”

　　旭尧轻轻一笑，道，“宁兄还是这么直接，那本少主也不再拐弯抹角，我父王想要见你，宁兄有时间的时候，可否随我去面见父王？”

　　“旭日王。”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，道，“少主说笑，旭日王日理万机，怎么可能有时间见我这种平民百姓。”

　　“宁兄太过谦虚了。”

　　旭尧神色认真下来，道，“宁兄对我旭日王脉有大恩，父王想要见你，只是为了当年感谢宁兄的恩情，还望宁兄莫要推辞。”

　　宁辰看着眼前人，许久之后，轻轻点头，微笑道，“旭日王的邀请，我记下了，待夏至姑娘伤势好转，我会随少主一同前去面见旭日王。”

　　“如此甚好。”

　　旭尧颔首，目光看向床上昏迷不醒的女子，道，“她的伤势如何，王宫中有疗伤圣药，不如将夏至姑娘带入王宫养伤吧。”

　　“少主好意，在下心领。”

　　宁辰摇头道，“夏至姑娘的伤势已经渐渐稳定，就不劳烦少主了，而且，夏至姑娘对少主终究有着不小的敌意，不适合带入王宫。”

　　旭尧想了想，轻轻点了点头，道，“便按照宁兄说的做吧，不过，宁兄自己也要当心一点，这位夏至姑娘实力惊人，要小心提防。”

　　“多谢少主提醒，我会当心的。”宁辰轻应道。

　　“那我便放心了，宫中还有事，我不宜多留，先行告辞了。”

　　旭尧抱拳一礼，告别道。

　　“少主走好。”宁辰轻声道。

　　旭尧颔首，没有再多说，转身离去。

　　宁辰目送前者离开，许久后，回首看着床榻上的女子，开口道，“夏至姑娘，不必装了，我知道你已经醒了。”

　　床上，夏至身子一颤，片刻后，恢复平静，双眸睁开，看向一旁的素衣年轻人，神色冰冷道，“你怎么知道我已经醒了？”

　　“刚才旭尧要走时，你不自觉动了杀机，看来，你对旭日王城这位少主敌意着实不小，能说说为什么吗？”宁辰走上前，微笑道。

　　“不关你事！”

　　夏至脑袋扭过，不再看前者，冷声道。

　　“姑娘好骨气。”

　　宁辰笑了笑，道，“不过，姑娘的命是我救的，你不应该有些感恩之心吗？”

　　夏至闻言，脑袋又忍不住扭了过来，目光带着恨意地看着眼前人，道，“若不是你，旭日城少主已死在我们手中，旭日王城做虐多端，你助纣为虐，不会有好下场的！”

　　“旭日王城做过什么天怒人怨的事，我不清楚，我只知道，我先一步从旭日王城少主手中把你要来，你至少不用遭受一些不必要的折磨，所以。”

　　说到此，宁辰上下打量了一番床榻上的女子，笑容诡异道，“姑娘是否也该知恩图报，想办法报答一下你的救命恩人呢？”

　　“休想。”

　　看到前者的目光，夏至直感浑身发冷，双手护在身前，面露怒色道。

　　“哈哈。”

　　看到眼前女子激烈的反应，宁辰哈哈一笑，收回目光，神色平和道，“不用紧张，我救你，没有什么企图，我虽然阻止了你们杀旭日王城的少主，却也不希望你们因此丧命，好好在这养伤吧，有我在此，这里至少还是安全的。”

　　说完，宁辰走到桌前，收拾好药罐和炉火，旋即迈步朝着房间外走去。

　　床榻上，夏至看着前者离开的背影，微怔的双眸一时间难以回过神来。

　　房间外，一抹红色轻纱的美丽女子静立，看到走出的身影，脸上露出笑容，道，“公子！”

　　“锦姑娘，你已是自由之身，何必还要在此逗留，该做什么便做什么去吧，不要再胡思乱想。”宁辰看着前方女子，开口道。

　　“红锦此生甘愿侍奉在公子左右，还望公子能够成全。”红锦跪地，面带真诚之色，道。

　　宁辰停下脚步，眉头轻皱道，“锦姑娘，你没有听懂我的话吗，你真的自由了，不必再出言试探，我的身份，你试不出来，留下也是徒然。”

　　他有自知之明，红锦与他不过刚见过一面，这么执意留下，目的已很分明了。

　　看来，旭日王城给红锦的承诺是，完成任务方才会放其自由，所以，她才会如此执着。

　　红锦闻言，神色一震，他，竟然什么都知晓。

　　“你们那位旭尧少主既然已开口说放你自由，便不要再胡思乱想，我不知晓你为何这么惧怕旭日王城，但是，他们还不至于为难你一个姑娘家，至少，现在的我对他们还有一些价值，他们不会随意动你的，引得我不高兴，你明白吗？”宁辰直接把话挑明，正色道。

　　红锦听过前者的话，沉默下来，许久之后，恭恭敬敬行了一礼，道，“多谢宁公子。”

　　“走吧，走得越远越好，永远不要再回来，天下之大，总有姑娘的容身之地。”宁辰脸上露出平和的笑容，道。

　　红锦点头，目光看着眼前年轻人，似乎要将后者永远记下心中。

　　宁辰笑了笑，没有再说什么，拿着药罐和炉火朝前走去。

　　红锦转身，亦朝着另一边走去，背向远去的两人，再无多言，命运结下的缘，或许，缘至如此，从此之后，各自珍重。

　　房间内，夏至将这一幕看在眼中，沉默无言。

　　从他方才对那位姑娘的话听得出来，他对于旭日王城并没有太多的偏袒之意，难道，他真的只是碰巧出现在那里，方才出手阻拦的吗？

　　不多时，宁辰手中端着一碗热水走回，坐在床边，将水递给女子，微笑道，“若是能自己起来喝，就不要让我喂了，伺候人的事，我一向不怎么擅长。”

　　床榻上，夏至强撑着坐起身，默默接过水，小口喝了起来。

　　“还要吗？”

　　看到碗中的水被喝完，宁辰接过碗，问道。

　　夏至摇头，没有说话。

　　宁辰起身，走到桌前，将碗放下，回头看着半倚床上的女子，开口道，“夏至姑娘，你们的身份应该不是普通人，为何会做起刺客之事，你应该很清楚，刺杀旭日王脉，即便有那位王者相护，你们活着离开旭日王城的可能，也微乎其微。”

　　夏至继续沉默，一言不发，什么也不肯说。

　　宁辰也没有勉强，不再多言，安静地坐在桌前，拿出一卷画，一如既然地认真擦拭起来。

　　画纸泛黄，岁月的痕迹尽显，不过，画卷却被保存的很好，没有任何破损和褶皱，可以看出其主人对它的珍惜。

　　画卷打开，入眼，一位娇艳如花的女子印入眼帘，一如当年，她花季年华，艳惊天下。

　　千年太久，他担心他会渐渐忘记她的容颜，所以，每隔不久，就会拿出来看上一次。

　　温和的目光，再无往日的凌厉，宁辰脸上露出笑容，似乎想起了久远之前的事。

　　惊鸿一瞥，惊艳人心，夏至目光不经意看到画卷上的人，眸中异色闪过，好漂亮的女子。

　　“她是你什么人？”

　　夏至忍不住开口，问道。

　　“妻子。”

　　宁辰抬头，面带笑容，应道。


第992章 王者至

　　旭日王宫，王殿内，霞光万道，一抹虚幻的身影立于王座前，周身氤氲沉浮，难辨真貌。

　　旭日王者，名震天下的强者，即便在强者辈出的原始魔境，亦无人敢轻易触其锋芒。

　　王殿内，一位黑衣男子半跪于地，恭敬复命。

　　“查到什么了吗？”王座前，旭日王开口道。

　　“回禀吾王，没有任何消息，此人仿佛凭空出现，没有任何人认识。”黑衣男子回答道。

　　“哦？”

　　霞光内，旭日王轻咦一声，道，“连你们都查不到任何蛛丝马迹，那此人的身份就更可疑了。”

　　“吾王，此人对少主有救命之情，可以以此为借口将其请到王宫，以王的修为，应当能看出一些痕迹。”黑衣男子建议道。

　　“本王已让旭尧前去邀请，不过，此子借口那位夏至姑娘需要有人照顾，暂时推迟了入宫时间。”旭日王淡淡道。

　　黑衣男子凝眸，道，“看来，此人相当谨慎，戒备心很强。”

　　“恩。”

　　旭日王点头，平静道，“不急，他只要一日未离开王城，便在本王的掌控下，继续监视，一有任何风吹草动，立刻回来禀报。”

　　“是。”

　　黑衣男子恭敬领命，旋即身影淡去，消失不见。

　　暗卫离开，王座前，霞光消散，王者身影亦消失无踪。

　　王宫西院，旭尧坐在院中石桌前，轻轻擦拭着手中古剑，样子一丝不苟，专心异常。

　　院中，几位侍女谁都没有上前打扰，少主是一位十分惜剑之人，这个时候谁若前去打扰，定会惹少主不高兴。

　　少主虽然轻易不会生气，但是，动起怒来也很吓人。

　　别云古剑，旭日王城传世神器之一，据说染过百族皇者之血，灵性不凡，即便在百族神器排名中，也足以位列前十。

　　就在此时，西院上空，氤氲汇聚，一道周身笼罩在霞光中的身影走出，看着院中的身影，淡淡道，“旭尧，有时间再去请一趟那位宁先生。”

　　石桌前，旭尧回过神，小心放下手中的古剑，目光看着上空，平静道，“父王如此心急请那位宁先生前来是有什么重要的事吗？”

　　虚空上，旭日王静静看着下方嫡子，片刻后，神色淡漠道，“怎么，你对父王的决定有什么质疑的吗？”

　　“质疑不敢，不过父王表现的太过心急，让儿臣不得不怀疑。”旭阳平静道。

　　旭日王闻言，眸子微眯，道，“为父邀请他来只是想当面道谢罢了，他对你有救命之恩，为父不会将他怎样。”

　　旭尧脸上露出微笑，道，“儿臣明白了，有时间我会再去相请一次，不过，宁先生来与不来，儿臣就不能保证了。”

　　“尽力即可。”

　　虚空上，旭日王应了一句，一语后，未再多言，漫天霞光消散，王者身影亦随之消失不见。

　　院中，梅兰竹菊四位侍女听到少主与旭日王的谈话，神色皆有担忧之色，她们听得出来，两人的交谈似乎并不是那么愉快。

　　石桌前，旭尧看到四人担心的神色，笑道，“不必多想，没事的，我与父王只是行事态度不同罢了，寻常人家的父子还有争吵，更何况我和他。”

　　……

　　王城内，相距王宫不远的一座府邸中，经过数日的休养，夏至一身伤势渐渐好转，虽然功体还未恢复，但是，表面上看上去已无大碍。

　　府院内，宁辰忙碌着挑选药材，久病成良医，对于大部分伤药的了解，恐怕已不输于任何大夫。

　　躺了数日，浑身不自在，夏至有些吃力地走出房间，看到院中忙碌的身影，开口问道，“什么时辰了？”

　　“快午时了。”

　　听到后面动静，宁辰回首，看着走出的女子，面露笑容道，“怎么起来了，感觉怎么样？”

　　“好多了。”

　　夏至轻应一声，迈步上前，看着前者正在整理的药材，神色古怪道，“这些日子我吃的药，都是你自己配的？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，轻笑道，“怎么，怀疑我的水平，担心我毒死你啊？”

　　“我不是这个意思。”

　　夏至感觉到自己问话的语气不对，赶忙摇头否定道，“只是觉得你修为那么高，居然还懂医术，挺奇怪的。”

　　“久病成良医，这些药，从前我都用过，所以，对它们的药性很熟悉，你的伤势看去上很重，其实脏腑受创并不算严重，休养几日便没有大碍。”宁辰笑道。

　　夏至沉默，片刻后，轻声道，“多谢。”

　　宁辰闻言，先是一怔，很快回过神，笑了笑，道，“能让夏至姑娘说出这声谢，真不容易，不过，我救了你一命，就一声谢，是不是太少了？”

　　“你还想要什么？”

　　夏至故意面露惊讶之色，道。

　　“呵！”

　　看到前者的反应，宁辰脸上露出笑意，道，“看来姑娘真的已经差不多好了，人都开朗了许多。”

　　“我是看在你这些天这么辛苦照顾我面子上，才原谅你打伤我事情。”

　　夏至蹲下身子，看着地上摆的一堆药草，顿时有些头疼，这些东西，她一样也不认识。

　　“对了，你是哪个种族的人，百族中，有王者坐镇的应该都是大族，你的身份也很不一般吧。”宁辰扭过头，看着身边女子，好奇道。

　　“秘密，不能说。”夏至撇嘴，道。

　　“不说就算了，反正我也就是好奇。”

　　宁辰随意应了一句，旋即继续摆弄自己的药材，这些日子他研究这些东西，发现还是挺有趣的，怪不得神农老爷爷有这个毅力去尝百草，除了救济天下的仁心，或许还有几分对未知知识的渴望。

　　他没有神农老爷爷那么高尚的精神，救济天下他做不到，随便救一个丫头，还是可以的。

　　夏至蹲在旁边，看其摆弄药草，不一会便觉得无聊了。

　　“那你是什么种族的啊？有关旭日王城的情报中，根本就没有你这个人。”

　　想到她现在被眼前人俘虏了，夏至依旧有点不服气的问道。

　　“秘密。”

　　宁辰随口应道。

　　“不说拉倒，我也只是好奇。”

　　夏至生气道。

　　“对了，你姐不会傻到再次潜伏回来救你吧。”

　　宁辰将手中灵芝小心装到准备好的木盒内，随意问道。

　　夏至闻言，白皙的眉头顿时皱了起来，有些担忧道，“我姐是个死心眼，她肯定会再回来的。”

　　“拿着。”

　　宁辰将木盒丢给了前者，道，“你说你们是不是傻，这是旭日王城，即便你们得手了，又有几成可能逃得出去，两条命换一条命，明摆着亏本的生意，你们居然还执意去做，就算想砍死那个旭尧，你们也找个他出城的时候，说你们傻，你还不服气。”

　　“哼！”

　　夏至抱着木盒，咬牙切齿地冷哼一声，却是不知道该怎么反驳。

　　“说曹操，曹操就到。”

　　宁辰起身，拍了拍身上的尘土，道，“准备接客了。”

　　“曹操是谁？”

　　夏至有些不理解地问道。

　　“世上跑的最快的人。”

　　宁辰随口应了一句，旋即有些不放心的叮嘱道，“那位王城的少主来了，你要忍住，这是人家的地盘，你再找人麻烦，我可救不了你。”

　　“我知道。”夏至咬着牙应道。

　　“宁兄，本少主又来了。”

　　两人话声方落，府院外，旭尧手持古剑，迈步走入，人未至，声音已传来。

　　不多时，后院前，旭尧走来，看到院中的两人，爽朗笑道，“都在啊。”

　　“你来得可真够频繁的。”

　　看到前者，夏至心中就有一股无名怒火，出言讽刺道。

　　“父王有命，让我请宁兄前去王宫一趟，父命不可违，我也是身不由己啊。”旭尧语气中有着一丝无奈，笑道。

　　“一丘之貉。”夏至冷哼道。

　　“夏至姑娘这话就不对了。”

　　旭尧轻笑，道，“我是我，我父王是我父王，我看他不爽很久了，只是我打不过他，不得不听他的。”

　　“哼！”

　　夏至再次冷哼一声，没有再理会。

　　“少主，夏至姑娘伤势尚未恢复，再等几日吧。”宁辰微笑道。

　　“别等了。”

　　旭尧苦笑道，“你一日不去，我就要被父王不断催促，你就去见他一面，你是第一次来旭日王城，又对我有救命之恩，他不会为难你的。”

　　“这么着急？”宁辰疑惑道。

　　“很急！”旭尧使劲点头道。

　　“那我就更不能去了。”

　　宁辰面露鄙夷之色，道，“傻子都看的出来里面有蹊跷，少主大人，你父亲是红尘境中的王，我可打不过，万一我哪一句话没有说对，惹得你父亲不高兴，我连跑的机会都没有，这么浅显的道理，是不是傻子都懂，你看我傻吗？不傻吧。”

　　“……”

　　旭尧被噎的一句话都说不出来，其实，他也觉得父王的态度有问题，只是迫于压力，不得不出来转告。

　　“宁先生，你将本王的心胸想得太狭隘了。”

　　就在这时，府邸上空，一道威严的声音响起，下一刻，万道霞光汇聚，一抹虚幻而又强大的身影走出，恐怖的威压席卷而下，整个天地都变了颜色。

　　“旭日王。”

　　府院内，宁辰看着虚空上出现的身影，神色凝重下来。


第993章 冬雨渐寒

　　旭日王宫外，一座府邸内，王者亲临，强大异常的气势，扭曲天地，震撼整个王城。

　　府邸后院，宁辰看着虚空之上的旭日王，神色凝下。

　　一旁，夏至目光中，浓郁的恨意爆发，身子不自觉颤抖起来。

　　宁辰上前半步，用身子挡住其恨意的目光。

　　“父王。”旭尧从震惊中回过神，恭敬行礼道。

　　“旭尧，这一次你让父王失望了。”

　　虚空上，旭日王开口，淡淡道。

　　旭尧沉默，没有反驳。

　　“不知旭日王大驾光临，晚辈有失远迎，抱歉。”

　　宁辰抱拳行了一礼，平静道。

　　“宁先生不必多礼。”

　　旭日王看着下方年轻人，灼热的目光仿佛能将人洞穿，让人不寒而栗。

　　宁辰后方，夏至身子颤抖的越发厉害，有恨意，更有恐惧。

　　王者级别的存在，即便在整个原始秘境，都是绝对的强者，除了极少数的皇，无人可敌。

　　“宁先生后面这位应该就是夏至姑娘了，果然是天之娇女，宁先生的眼光当真不凡。”

　　旭日王目光移过，看着素衣年轻人身后的女子，一身威压更胜先前，强大而又厚重，宛如山岳压下，重逾万钧。

　　“旭日王过誉，夏至，还不出来见过旭日王前辈。”

　　宁辰回首，面带微笑道。

　　夏至身子一僵，片刻后，收敛心神，上前半步，默默行了一礼。

　　“鸾族，没想到这个种族居然还有后人存在世间。”

　　上下打量了一翻下方女子，旭日王轻叹一声，感慨道。

　　夏至闻言，娇躯一震，没有想到，一眼便被看出了身份。

　　一旁，宁辰心中也是有着惊讶，鸾族？那不是凤凰的近亲吗？岂不是说，夏至或许有可能知道一些凤凰的事情？

　　思及至此，宁辰目光凝下，既然这样，那他更不能让夏至出事了。

　　“夏至，你身上还有伤，不能久出，先退下吧。”

　　宁辰看着身边女子，平静道。

　　夏至微怔，旋即回过神，盈盈一礼，转身朝着后面房间走去。

　　虚空上，旭日王静静地看着两人一唱一和，也没有插话，今日他的目的，并不是夏至，而是眼前这个年轻人。

　　夏至的身份，他一眼便能看出，不过，这个年轻人的身份，他却始终无法看出。

　　这个世上，能瞒过他眼睛的人，有，但是绝对不多。

　　他总觉得，眼前年轻人身上残留有一股奇异的力量，就是这股力量，让他无法看透此人。

　　“不知旭日王亲临寒舍是为何事？”

　　面对眼前旭日王城的雄主，宁辰也没有多拐弯抹角，直接开口问道。

　　“本王前来，是有一事要与宁先生相商。”

　　旭日王平静道，“再过十个月，便是百族为征战天外天选拔年轻将领的日子，吾旭日王城有两个名额，旭尧会占去其中之一，另一个名额，本王想赠予宁先生。”

　　宁辰听过，神色没有太多变化，微笑道，“无功不受禄，晚辈多谢旭日王前辈的好意，只是，晚辈对于此事并没有什么兴趣。”

　　“男儿当征战沙场，建功立业，吾原始秘境与天外天早晚都会有一场大战，这是上古时代未完的战斗，不可避免，宁先生年纪轻轻便有如此武学造诣，日后定能再两境决战中大放异彩，封王裂土，唾手可得！”旭日王正色道。

　　宁辰笑了笑，道，“我的志向不在于此，不过不管怎样，晚辈还是要再次谢过旭日王前辈。”

　　虚空之上，旭日王眸子微微眯起，他着实没有想到此人会如此拒绝的如此干脆，此次，百族为选拔日后征战天外天的将领，耗费了不少资源，对于出类拔萃者，奖励也是前所未有的惊人，眼前年轻人竟然表现得如此不在乎，当真让他难以理解。

　　“宁先生再考虑考虑吧，三天后，本王希望宁先生能去旭日王宫当面告诉本王最后的决定。”

　　话声落，旭日王没有再多说，身影消散，从府邸上空离去。

　　王者离去，府中几人心中皆是一松，房间内，夏至走出，双手仍不自觉地轻轻颤抖。

　　虽然旭日王只是一道化身前来，但是，那无与伦比的压力，依旧强大的让人生不起抵抗之心。

　　院中，旭尧深深看了一眼身前年轻人，开口道，“宁兄，你要怎么决定，我无权干涉，不过，这的确是一次难得的机会，连我也没有想到父王会将其中一个名额赠予你，若是可以，我希望宁兄能珍惜这次机会，其他的话不多说，先告辞了。”

　　说完，旭尧抱拳一礼，不再多留，转身朝着府邸之外走去。

　　房间前，夏至看着院中身影，白皙的眉头一皱再皱。

　　日后两境之战，如今的年轻一代将会成为不可或缺的力量，百族对于这次选拔，十分重视，就连旭日王城这样的王族都只获得了两个名额，其珍贵程度，可想而知。

　　旭日王竟会愿意将其中一个名额赠予一个外人，若仅仅是因为这位宁公子对旭日王城少主有救命之恩，那她无论如何都不会相信。

　　旭日王究竟是盘算些什么，或者说，这位心思阴沉的王者到底有什么阴谋？

　　“夏至姑娘。”

　　院中，宁辰回头，看着房间前的女子，微笑道，“问你一件事。”

　　“什么事？”

　　夏至回过神，戒备地看着前者，开口道。

　　看到眼前女子的目光，宁辰轻笑一声，道，“我又没有把你怎么样，用得着这么防备吗？”

　　“旭日王城这么看重你，我要小心一点，说不一定你哪一天就要把我交出去领功了。”夏至不爽道。

　　“你太高看自己的价值了，好了，问你一件事，你知不知道，这个世上是否有凤凰？”宁辰神色认真下来，问道。

　　“凤凰？”

　　夏至眉头轻皱，道，“你问这个干吗？”

　　宁辰右手翻过，一枚火红的凤凰翎羽出现，细小的火焰跳动，如此美丽，让人舍不得移开双眼。

　　“凤凰翎！”

　　看到前者手中的翎羽，夏至神色一震，吃惊道，“你从哪里得来的？”

　　“说来话长，有时间再告诉你，夏至姑娘，你是鸾族之人，对于凤凰应该比常人更加了解，可否回答我刚才的问题？”宁辰正色道。

　　夏至沉默，思考许久，回答道，“凤凰从前的确存在过，但是，如今是否还活于这个世间，我并不清楚。”

　　“百族中没有凤凰一族吗？”宁辰凝眸道。

　　“没有。”

　　夏至摇头，道，“凤凰是神明，即便存在，数量也极少。”

　　宁辰看着眼前女子，认真道，“如果我想知晓凤凰的消息，要去哪里才能问道？”

　　“吾鸾族之王可能知晓一些消息，不过，我并不能确定。”夏至轻声道。

　　“鸾族之王。”

　　宁辰眸子眯起，这么说来，先前和旭日王交手的王者，应该就是鸾族之王，看来，要想了解有关凤凰的消息，他要走一趟鸾族了。

　　“夏至，虽然我不知道你们鸾族和旭日王族有什么恩怨，但，这位旭日王很不简单，其实力即便在王者级别的强者中定然也屈指可数，你们要小心一些。”宁辰正色提醒道。

　　“我知道。”

　　夏至点头，神色微黯，道，“我们这么着急出手，也是迫不得已，旭日王族是上古三足金乌一族的后人，天赋极为惊人，这一代的旭日王更是有皇者之姿，吾族之王年事已高，突破至皇者无望，所以才会冒险行事。”

　　“家家有本难念的经。”

　　宁辰轻叹，道，“我们先找机会离开旭日王城，你姐若是再不顾生死地冒险过来救你，我就真的要头疼了。”

　　夏至闻言，眸子微凝，道，“为何要找机会，旭日王城对你态度如此恭敬，何时离开，还不是你说的算？”

　　“你是真傻还是假傻？”

　　宁辰面露无奈道，“旭日王之所以对我态度客气，是因为我还有利用价值，一旦我擅自做主离开，我的利用价值也就没了，对于旭日王这种久居高位的雄主来说，世上一向只有两种人，自己人和敌人，我的选择直接关系到今后旭日王对我们的处置态度。”

　　夏至听过，面露震惊道，“你的意思是说，旭日王会对你出手？”

　　“谁知道呢，也许是我以小人之心度君子之腹了。”

　　宁辰笑了笑，道，“不过，我能活到今日，除了运气比一般人好之外，更重要的是，我比任何人都小人心。”

　　“你可以假装答应那位旭日王的条件。”夏至建议道。

　　宁辰轻叹，道，“傻姑娘，这个世间有一种东西叫做誓言，背誓会遭天谴的，只有傻子才会这么做。”

　　“这也不行，那也不行，那怎么办？”夏至有着头疼道。

　　“不知道，正在想。”宁辰很诚实地回答道。

　　现在的情况，他们留在城中，便不会有什么危险，一旦擅自离开，旭日王的态度恐怕就不这么友善了。

　　若只有他一个人还好说，打不过还可以跑，现在多了夏至这么个拖油瓶，他就真的要好好想想办法了。

　　苍天保佑，那个冬雨千万不要这个时候过来。

　　就在宁辰向天祈祷之时，旭日王城外，寒雨霏霏，一抹美丽的身影迈步走来，双眸看着前方王城，目光坚定不移，为救胞妹，再踏虎狼之地。


第994章 约定

　　旭日王城，神阳高照，永远没有黑夜的神城，传承无数岁月，几近不朽。

　　城外，冬雨走来，目光看着前方王城，神色坚定不移。

　　与此用时，相距旭日王宫不远的府邸中，夏至有感，神色不自觉一震。

　　“怎么了？”

　　宁辰感受到身旁女子的异常，开口问道。

　　“冬雨来了！”

　　夏至脸上露出急色，道，“宁公子，我求你，你一定要想办法救她！”

　　宁辰闻言，眸子一沉，真是怕什么来什么！

　　王城中，一身风雪的冬雨疾速掠过，速度越来越快，凭借与夏至之间的心灵感应，迅速朝着远方府邸赶去。

　　同一时间，旭日王宫，王殿内，旭日王身影出现，看着远方，眸子微微眯起。

　　此女来的正是时候！

　　“夏至，你回房间，千万不要多说话！”

　　府院中，宁辰看着远方疾速靠近的风雪异象，道。

　　话声未落，风雪来至，至寒气息中，冬雨掠出，强悍异常的修为，势惊天地。

　　纤手凝霜，化为百炼之钢，冬雨身影掠过，杀机逼人。

　　风雪前，宁辰身形不同如山，抬手凝元，正面迎上。

　　双掌交并，顷刻，至极寒气极速扩散开来，整个府邸瞬间冰封，化为冰雪领域。

　　素白的两道身影，一身萦雪，在冰天雪地中极尽交锋，至美武学，让人难以移开双目。

　　双强之争，各展惊世能为，冬雨双手如神锐，无坚不摧，凌厉的攻势，在天地间划开一道又一道裂痕。

　　面对攻势，宁辰脚踏奇步，身形游走狂风暴雨中，神色不见丝毫慌张。

　　王殿中，旭日王看着远方两人战斗，威严的脸上闪过一抹异色，上一次有鸾族之王牵制，他未能仔细看到这位年轻人出手，今日再见，此子果然没有让他失望。

　　这样的根基，这样的战力，即便相比红尘境也不遑多让，若能代表旭日王城出战，那他的计划，便能更向前一步。

　　远方府邸，两人大战已至白热，绝代根基助势，宁辰行招宛如天神下凡，一招一式，威势惊人。

　　冰封的房间内，夏至看着两人的战斗，脸上焦急越来越浓，然而，功体未复，宁辰又交代在先，不敢轻易出声。

　　“夏至！”

　　战局内，冬雨看着被困在房间内的胞妹，眸中同样有着急色，出招间更加狠辣，欲要突破阻碍，救其离开。

　　双掌交并，身影腾空，冬雨掌元擎天，风雪狂乱，浩掌坠天而下。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　拜月一族绝学再现，宁辰翻掌，一身大瀑布擎天而起，惊世之能，席卷八荒之元，倾天覆地。

　　极威碰撞，高下立判，绝世根基摧毁一切阻碍，怦然落在冬雨胸口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红漫天风雪，冬雨身影飞出数十丈，轰然撞在府院墙上。

　　“冬雨！”

　　后方，夏至眸子狠狠一缩，惊呼道。

　　“宁先生出手当真丝毫不怜香惜玉，不过，此女三番两次来吾旭日王城生事，的确不能再姑息，宁先生，没有规矩不成方圆，还请将此女交还于吾旭日王城处置，以儆效尤！”虚空之上，霞光汇聚，虚幻的身影走出，看了一眼不远处重伤的女子，语气冷漠道。

　　宁辰神色凝起，看着虚空上再临的旭日王城雄主，平静道，“旭日王前辈，此前贵城少主已承诺将这两人交于晚辈处理，还望旭日王能够通融这一次。”

　　“宁先生要两个罪奴有何用？”旭日王淡淡道。

　　“这两人生的还算端正，晚辈正缺少两个端茶倒水的丫头，若旭日王前辈能通融这一次，晚辈感激不尽。”宁辰心中无奈一叹，退了一步，道。

　　旭日王看着眼前人，许久后，淡淡道，“既然宁先生开口求情，本王便不再追究，三日之后，希望宁先生的决定不要让本王失望！”

　　话声落，虚空上，霞光散尽，旭日王身影消失，从府邸上空离去。

　　宁辰转身，看着不远处重创的冬雨，右手挥过，天地间，冰封消散，重归原初。

　　“冬雨。”

　　冰封解除，夏至急忙跑出，来到冬雨身前，焦急道，“你没事吧？”

　　“她没有大碍，只是被我暂时震散了真气，休养几日便能恢复。”

　　宁辰迈步走上前，抬手凝元，灌入冬雨体内。

　　不多时，冬雨睁开双眼，一口鲜血再度呕出，目光看着身前熟悉的面孔，挣扎欲起。

　　“你最好还是不要乱动，夏至，扶你姐回房间休息。”宁辰平静道。

　　“嗯。”

　　夏至闻言，立刻点头，道，“冬雨，你听宁公子的话，不要乱动，你想知道的事，等会我解释给你听。”

　　说完，夏至小心扶起身边女子，朝着一旁宁辰颔首道了一声谢，旋即扶着冬雨朝前方房间走去。

　　看到两人的交流，冬雨强压心中的疑惑，勉强撑持伤体一步一步朝前走去。

　　院中，宁辰看着被大战毁去大半的府院，眸子微眯，这一次，冬雨真给他带来不小的麻烦。

　　旭日王的邀请，他已没有选择，不得不去了。

　　“宁公子。”

　　许久之后，房间内，夏至走出，看着院中静立的身影，面露歉意道，“抱歉，这次又给你惹麻烦了。”

　　宁辰回首，看着身后女子，笑了笑，道，“无碍，即然旭日王这么想让我去，我便去一趟吧，祸福相依，此行不一定是坏事。”

　　夏至闻言，脸上依旧有着愧疚之色，本来宁公子可以不受旭日王威胁的，都是她与冬雨拖累，让宁公子不得不做此选择。

　　“夏至姑娘不必愧疚，我救你们，也有自己的打算，毕竟这个世间，不是谁都能有两个接近红尘境的侍女端茶倒水的。”宁辰轻笑道。

　　“宁公子又取笑我们。”

　　夏至轻嗔一声，目光看着眼前人，轻声道，“公子，旭日王心机深沉，你一定要加倍小心。”

　　“放心。”

　　宁辰点头，道，“只要我对旭日王还有利用价值，他便不会轻易对我出手。”

　　夏至颔首，沉默片刻，开口道，“公子，你若真想知道凤凰的一些事情，日后，我和冬雨可以带公子去见吾族之王。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“那便多谢夏至姑娘了，有夏至姑娘这个承诺，我也要想办法活着带两位姑娘离开旭日王城。”

　　房间内，冬雨听着外面两人的交谈，相似却稍显清冷的容颜上点点异色闪过，只是几日相处，夏至便如此相信此人，当真让她有些难以理解。

　　房间外，夏至走回，看着床上的女子，开口道，“冬雨，你觉得怎样了？”

　　“好多了。”

　　冬雨轻应一句，目光认真地看着前者，道，“夏至，你真的如此相信他吗？”

　　夏至沉默，片刻后，点了点头，道，“宁公子是好人，相处久了，你便知道了。”

　　冬雨轻轻颔首，没有再多说，是不是好人她不知道，不过，那位公子绝对不是简单之人，其心机的深沉，可能远远超出她们的想象。

　　府院中，宁辰目光看向远方旭日王宫，平静的双眸中思绪之色不断闪过，三日后王宫之行，非同一般，他要面对的是红尘境的王者，一步走错，后果不堪设想。

　　保命，他有把握，不过，身后这两位姑娘可能就要折损于此，这是他不愿意看到的结果。

　　三日时间很快过去，约定的日期到来，府邸中，宁辰看着旭日王宫上空的神阳，脸上露出一抹微笑，该来的终究还是要去面对。

　　房间前，夏至走出，神色间担心难掩，王者级别的强者实在强大了，面对这样的可怕存在，她连还手的信心都没有。

　　“宁公子。”

　　夏至开口，欲言又止道。

　　“不用担心。”

　　宁辰回首，看了一眼身后的女子，微笑道，“你和冬雨留在这里，我很快回来。”

　　夏至轻轻点头，道，“你小心些。”

　　“放心。”

　　宁辰应了一句，没有再多耽搁，迈步朝着府邸之外走去。

　　旭日王宫，巍峨王殿前，千阶石梯一直延伸数百丈远，数以千百记的王卫立于两旁，浑身重甲，威武不凡。

　　王殿，高高在上的王座前，霞光流转，王者静立，强大的威压弥漫整个王殿，天地扭曲，难承王者之威。

　　下方，一袭蓝靛色华服的旭尧持剑而立，神色平静淡然，等待守约之人前来。

　　就在这时，石阶尽头，一抹素衣身影迈步走来，步伐稳健，不急不缓。

　　“来了。”

　　殿内，旭尧目光移过，看着远方走来的身影，眸子微凝，他果然还是来了。

　　王座前，旭日王嘴角弯起一抹让人难以理解的弧度，此子能来，他很欣慰，毕竟亲手扼杀一个未来的红尘境强者，并不是一件让人心情愉快的事情。

　　两人注视的目光中，王殿前，宁辰一步步走上阶梯，神色平静如水，看不出丝毫的紧张。

　　数息的工夫，宁辰走入大殿，看着王座前的身影，客气一礼，道，“晚辈宁辰拜见旭日王前辈。”

　　轻描淡写的一语，不卑不亢，一礼后，宁辰身子直起，静静立于大殿中，一身岿然，宛如封鞘的神剑，锋芒虽隐，依稀间，却依旧有着斩天之势。


第995章 离城

　　旭日王宫，王殿，知命孤身来至，依照约定，面见旭日王城之主。

　　王座前，旭日王看着下方不卑不亢的年轻身影，神色间闪过一抹欣赏之色。

　　其他的暂且不论，单单此子的胆量，就不是一般人可比。

　　这个世间，敢于站在这里面对他的人，不多。

　　“宁先生，你的决定，可以告诉本王了。”旭日王开口，平静道。

　　“晚辈接受旭日王前辈的好意，代表旭日王城参加百族的选拔。”宁辰看着王座前的王者，回答道。

　　旭日王闻言，脸上露出笑容，道，“宁先生的决定果然没有让本王失望，来人，上百兵台！”

　　一语落，王殿前，四位踏仙王卫抬着一尊巨大的石台入殿，石台上，百兵陈列，每一口都是世间少见的神兵利器，锋芒逼人。

　　“本王看宁先生一直赤手空拳，想必是未寻找趁手的兵器，吾旭日王城还算有些收藏，宁先生若不嫌弃，可以挑选一件。”旭日王神色平静道。

　　宁辰看着百兵台上的一口口神兵利器，眸中流光点点闪过，这些兵器，当真非是凡品。

　　一旁，旭尧目光扫过百兵台，一言未语，他旭日王城神兵利器不少，也送的起，不过，神兵利器也有上下之分，就看这位宁先生是否有这个眼光了。

　　百兵台前，宁辰左右扫过上面的神兵，刚要抬手，百兵中，一口青色古剑颤鸣，剑息流转，卓尔不凡。

　　“哦？”

　　王座前，旭日王见状，面露异色，神兵认主，这位宁先生竟是一位用剑高手。

　　“天虹，青玉石母所铸，兵中王者，宁先生能得天虹主动认主，当真让本王刮目相看。”

　　说话间，旭日王迈步走下王座，刹那，大殿震颤，无尽氤氲剧烈摇动起来。

　　百兵台前，宁辰感受到天虹剑中声息，沉默许久，伸出的手始终未曾握向前方古剑。

　　“宁兄。”

　　不远处，旭尧眉头轻皱，开口提醒道，“怎么了，为何不取剑？”

　　宁辰没有回答，默默走向一旁，拿起一口狭长的黑刀，开口道，“我选这件。”

　　“嗯？”

　　旭日王神色微微凝下，未能明白缘由。

　　“黑刀狂骨。”

　　不远处，旭尧眸中同样有着不解，狂骨虽然不凡，但是比起天虹主动认主，显然是天虹更加适合宁先生。

　　“宁先生，你真的决定了吗？若是先生没有想好，可以再选一次。”旭日王皱眉道。

　　“不必了。”

　　宁辰摇头，道，“天虹神剑与在下无缘，现在，这柄黑刀更适合我。”

　　“既然宁先生决定选择狂骨，那本王也不再多劝，黑刀狂骨，的确也是一口不凡的神兵，先生的眼光，不俗。”旭日王点头道。

　　“晚辈谢过旭日王前辈慷慨赠兵，十个月后的百族竞锋，晚辈定然会尽力施为，不让旭日王前辈失望。”宁辰神色认真道。

　　“不是尽力，而是一定要取得百族竞锋第一的席位，带回阴阳非玉。”

　　旭日王看着眼前年轻人，平静道，“本王的话，宁先生可明白？”

　　宁辰凝眸，目光看着前方王者，许久后，点了点头，道，“晚辈明白了。”

　　话声落，宁辰伸手，向天起誓，一字一句，苍天见证。

　　“我宁辰，向天起誓，定会不惜一切代价为旭日王城带回阴阳非玉，如若违誓，愿受……”

　　誓言起，旭日王城上空，雷声大作，隆隆震动响彻整个王城。

　　王殿内，对视的目光，平静而又冷漠，旭日王嘴角弯起，渐渐露出笑意。

　　这一刻，相距不远处的府邸中，夏至看着天际大作的雷霆，脸上露出震惊之色，怎么回事？

　　半个时辰后，府院前，素衣的身影迈步走回，神色平静，与离去时毫无区别。

　　看到前者回来，夏至快步上前，脸上有着担忧道，“宁公子，你没事吧？”

　　宁辰笑了笑，道，“看我的样子像有事吗，好了，不要担心，准备准备吧，明天我们便离开旭日王城。”

　　“我们能走了？”夏至惊讶道。

　　“当然可以了。”

　　宁辰没好气应了一句，道，“不然我去见旭日王干什么，聊天吗？”

　　“不是，不是，我只是太高兴了。”

　　夏至知道自己说错了话，赶忙赔笑，道，“多谢宁公子，我这就去把这个消息告诉冬雨。”

　　说完，夏至一脸高兴地朝着后方房间跑去。

　　宁辰轻轻一笑，比起冬雨的稳重，夏至的性格明显更开朗一些，不过，他倒是更喜欢这个丫头，相处起来，让人感觉很轻松。

　　房间中，夏至跑来，看着床上静养的冬雨，兴奋道，“冬雨，我们能走了，宁公子刚才说的。”

　　“我都听到了。”

　　冬雨应了一句，看着眼前胞妹，轻斥道，“稳重一些，不要总是这么大惊小怪的。”

　　“我知道啦，你别总是教训我。”

　　夏至不满地应道，“我这不是高兴吗，我还以为自己永远都回不去了呢，幸好遇到了宁公子。”

　　“嗯。”

　　冬雨点头，目光透过窗户看向院中的素衣身影，这位宁先生的确厉害，希望，这一次她们能顺利回去吧。

　　与此同时，旭日王殿内，旭尧看着王座前的父王，神色认真道，“百族中天骄无数，更有皇族的绝世天才前往，父王此举，是否有些过分了？”

　　“怎么，你是在怀疑自己还是在怀疑那位宁先生？”王座前，旭日王淡淡道。

　　“非是怀疑谁的问题。”

　　旭尧脸色冷沉，道，“向天起誓，一旦违誓，其后果如何，父王不会不知道，宁先生对儿臣有救命之恩，父王这么做，岂不是陷儿臣于不义！”

　　“这是他自己的选择，与你无关，旭尧，认准你自己的身份，你是旭日王城的少主，首现要考虑的是王城利益得失，而不是所谓的仁义。”旭日王冷声道。

　　王殿下，旭尧脸色越来沉，片刻后，冷哼一声，转身离去。

　　“我会尽力拿回阴阳非玉，至于儿臣首要考虑什么，就不劳父王挂心了。”

　　话声中，旭尧身影渐渐远去，不屈的剑骨，挺拔如山。

　　王殿内，旭日王目光看着远去的嫡子，神色越发冷沉，这个逆子是越来越放肆了，连他的话都不放眼里。

　　旭日王城外，日落月升，一日时光很快过去，东方，旭日再次升起之际，旭日王城外，三道身影出现，时隔数十日，首度走出王城。

　　“终于出来了！”

　　方出城门，夏至终于按捺不住心中的激动，欢呼道。

　　“夏至。”一旁，冬雨轻斥道。

　　夏至闻言，撇了撇嘴，收敛了一点行为，不过，脸上激动之色依旧难掩，左看右看，兴奋异常。

　　两人身前，宁辰淡淡一笑，没有插手两姐妹间的事情。

　　“宁公子，我们要去哪里？”

　　兴奋了许久，夏至渐渐平静下来，看着身前男子，开口问道。

　　“我先送你们回鸾族，然后我再动身去百族竞锋的战场。”

　　宁辰回答道。

　　冬雨听过，眉头轻皱，一旁，夏至不好意思地吐了吐小舌头，这事，她忘记告诉冬雨了。

　　“宁先生，鸾族一向不接待外人，恐怕。”冬雨脸上露出为难之色，道。

　　“冬雨。”

　　夏至不高兴道，“宁公子是我们的救命恩人，而且，宁公子只是想去问几个问题，很快便离开。”

　　冬雨轻叹，她也不想这么无情，但是，规矩便是规矩，怎能轻易破例。

　　“冬雨姑娘不必为难，我会在鸾族之外等候，待鸾族之王同意，我再进入，若当真事不可为，那便只能劳烦夏至和冬雨两位姑娘代为相问了。”宁辰平静道。

　　冬雨沉默，片刻后，点了点头，道，“宁先生，抱歉。”

　　“冬雨姑娘不必道歉，各族有各族的规矩，我能理解。”

　　宁辰笑了笑，应道。

　　“宁公子？”

　　后方，夏至开口，语气奇怪道。

　　“怎么了？”

　　宁辰回首，不解道。

　　“你用刀？”

　　夏至看着前者腰间束缚的长刀，讶异道，昨天到现在只顾激动了，她现在才发现，宁公子身上竟是多了一把刀。

　　一旁，冬雨面露无奈，这都已经整整一天，这丫头怎么才看到。

　　“略懂一二。”宁辰随意道。

　　“虚伪！”

　　夏至撇嘴道，“你要是略懂一二，那我就是一窍不通了。”

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“这是旭日王所赠，名为狂骨，似乎是上古凶兽骸骨所铸，我看着还顺眼，所以就收下了。”

　　“那个老怪物这么慷慨，肯定没安好心，宁公子，你不会还答应了他什么过分的要求吧？”夏至担心道。

　　“没有。”

　　宁辰笑着摇头，道，“一点小事而已，举手之劳，好了，抓紧时间赶路吧，你们失踪这么久，族中的长辈肯定很着急，早一日回去，他们便早一日安心。”

　　“嗯！”

　　夏至听话地点了点头，兴奋的脸上露出一丝思念之色，她好久没回去了，有些想家了。

　　宁辰目光看着前方，眸子深处思绪之色闪过，鸾族之中，应该有凤凰的一些消息，希望此行不会让他失望。


第996章 不要告诉别人

　　三危山，巍峨雄伟的神川大脉，连绵万里，传说中的鸾族秘境，千百年来，大禁封山，无人可进。

　　十多日后，三危山前，三道身影迈步走来，为首男子，面容清秀，一身素衣，不染凡世尘埃。

　　山前百丈，宁辰停下脚步，看了一眼身后的两位女子，开口道，“冬雨、夏至，就劳烦你们前去通报了一声了。”

　　“嗯。”

　　冬雨点头，轻声道，“宁公子请暂等片刻。”

　　话声落，冬雨带着夏至迈步朝着前方神川走去，不多时，身影消失山脉之中。

　　山脉前，宁辰目光扫过前方神川大脉，脸上惊叹之色闪过，这样的神土，着实非是人间可比。

　　三危山内，一重又一重阵法禁制开启，冬雨、夏至两女走入其中，深入鸾族腹地。

　　鸾族秘境，氤氲缭绕，到处一片祥和，秘境深处，鸾族王者感受到两女的回归，双眸睁开，一抹惊讶之色闪过，这两个孩子竟然回来了。

　　三危山外，宁辰站在山前静静等候，神色不见丝毫不耐。

　　时间一个时辰一个时辰过去，骄阳西行，从日正当中到夕阳西下，三危山内，依旧不曾有任何动静。

　　就在夕阳最后一丝余晖落尽之时，三危山前，虚空卷动，摇曳的空间阵纹中，一抹娇俏而又美丽的倩影快步跑出，转眼后来到宁辰身前，拉过其手臂，喜悦道，“快点，吾族的王愿意见你了。”

　　宁辰脸上露出微笑，任由夏至拽着，一同走入了空间阵法内。

　　转眼之后，山脉前，空间摇动，两人身影淡去，消失不见。

　　鸾族秘境中，两人身影出现，夏至拽着身边人的手臂，快步朝着前方走去。

　　“你快点，吾王还等着呢。”

　　夏至一边拽着前者往前走，一边催促道。

　　“我已经很快了。”

　　宁辰被拽的有些换不过来步子，神色间淡有无奈道。

　　三危山最深处，青雨渊，点点绿色星光弥漫，夏至拉着宁辰快步走来，前方，一位与夏至长相相同的女子静立，正是先一步回来的冬雨。

　　“王呢？”

　　夏至看着前方冬雨，不解道。

　　“马上就来了。”

　　冬雨轻声道。

　　话声还未落，漫天飘零的绿色星点突然飞舞起来，一股强悍异常的威压降临，沉浮的氤氲中，一抹周身笼罩在绿光中的美丽倩影走出，雍容华贵，气质非凡。

　　“王。”

　　看到来人，夏至、冬雨同时行礼，神色恭敬道。

　　两女身旁，宁辰看着前方出现的华贵妇人，客气一礼，道，“见过鸾王。”

　　绿色光华内，鸾王目光上下打量着身前年轻人，开口道，“那一日，本王见过你。”

　　宁辰点头，道，“鸾王与旭日王交手时，晚辈的确在旭日王城中。”

　　“你为何会救夏至和冬雨，将她们交给旭日王，你应该能得到更多的好处。”鸾王平静道。

　　“我不缺这点好处。”宁辰神色平淡道。

　　“宁先生的自信，让本王刮目相看了。”

　　鸾王脸上冷色闪过，道，“本王是否也可以理解，只要旭日王给出的好处足够，宁先生会毫不犹豫将夏至和冬雨交出。”

　　宁辰丝毫不为所动，平静道，“鸾王的假设并无意义，如今，夏至和冬雨姑娘平安归来，这才是事实。”

　　鸾王目光盯着前方年轻人，许久后，冰冷的神色渐渐缓和下来，不卑不亢，不得了的后辈。

　　“你想知道什么？”鸾王开口问道。

　　“凤凰的消息。”宁辰正色道。

　　鸾王闻言，眸子微微眯起，道，“凤凰已从这个世界消失十数万载，宁先生还问它们的消息有何用？”

　　“凤凰涅槃，浴火重生，它们不可能真的死去。”宁辰平静道。

　　“世间没有什么东西是真正不朽的，凤凰也一样，宁先生，你的认识只是神话传说，不足信。”鸾王淡淡道。

　　“若晚辈能证明凤凰还活着，鸾王是否能将您知道的消息告诉晚辈？”

　　宁辰看着眼前鸾族之王，认真道。

　　“你想怎么证明，本王知晓你身上有一枚凤凰翎，不过，这说明不了什么。”鸾王眉头微微一皱，道。

　　“鸾王只要答应告知有关凤凰的消息，晚辈自有办法证明。”宁辰正色应道。

　　鸾王闻言，眉头再皱，许久之后，点头道，“只要你能证明凤凰还活于这个世间，本王便答应你的条件。”

　　“多谢。”

　　宁辰恭敬一礼，道，“晚辈需要一些时间准备，还请鸾王能耐心等候几日。”

　　“可以。”

　　鸾王颔首，目光看向下方两女，道，“冬雨、夏至，你们先代宁先生下去休息，好生招待，莫要失了礼仪。”

　　“是。”

　　冬雨、夏至齐齐一礼，恭敬应道。

　　宁辰再度行了一礼，旋即跟着两女转身离去。

　　三人出了青雨渊，冬雨、夏至心中暗暗松了一口气，提起的心终于放了下来。

　　“吓死我了。”夏至拍了拍胸口，道。

　　“你们怎么比我还紧张？”宁辰笑道。

　　“当然了，你是我们带进来的，万一你说错了话，惹得吾王不高兴，我们就惨了。”夏至心有后怕道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“鸾王可没有你说的这般可怕，你们或许都误解她了。”

　　夏至听过，目光古怪地看着前者，道，“你才第一次见到吾族之王，怎么说的好像比我们还了解她似的。”

　　“胡猜的。”

　　宁辰笑了笑，随口应了一句，也没有多解释。

　　夏至一脸疑惑地瞅了瞅，见前者没有再说，又看向了一旁的冬雨，目光中露出询问之色。

　　“先带宁先生去休息吧，有什么问题日后再问。”冬雨平静应道。

　　夏至撇撇嘴，无奈压下心中的疑惑，不再着急多问。

　　三人走在鸾族秘境中，四季如春、鸟语花香的人间仙境，灵气浓郁异常，让人心旷神怡。

　　然而，这样世间罕见的秘境中，却是少见人迹，鸾族之人寿命悠久，繁衍后代的能力却极差，整个鸾族最繁荣的时候，也不过千人左右，如今，更是不到鼎盛时期的一半。

　　前行的路上，宁辰目光看着鸾族秘境内大大小小的古老建筑，神识小心扫过，心中惊讶越来越浓，鸾族之内，竟然只有这么少的人？

　　他是听过，越是强大的种族，生育能力也就越差，却是没有想到，身为王族的鸾族，所有的族人加起来竟是不到五百之数。

　　“到啦，前面就是我家。”

　　一条小河前，夏至指着小河边的一排木屋，高兴道。

　　宁辰目光顺着身边女子所指的方向望去，只见小河旁，一位衣着朴素的妇人正将洗好的衣衫放在竹竿上晾晒，看上去和普通人毫无区别。

　　红尘境？

　　宁辰目光微微一缩，是他看错了吗？

　　小河前，妇人回首，看到走来的三人，秀气的脸上露出一抹温和的笑容，开口道，“回来了。”

　　“娘！”

　　夏至快步跑上去，抱住妇人的手臂，开心道，“想我了吗？”

　　“轻点，娘这把老骨头都被你摇散了。”

　　妇人轻轻拍了拍女儿的脑袋，微笑道。

　　“娘可不老。”

　　夏至嘻嘻一笑，目光看着冬雨身旁的宁辰，开口道，“娘，这是宁公子，我和冬雨这次能够回来，多亏了宁公子出手相救。”

　　“见过夫人。”

　　宁辰走上前，先行了一礼，恭敬道。

　　“宁先生不必客气，先生远道而来，想必已经累了，夏至，你先带宁先生回房间休息吧。”妇人微笑道。

　　“好。”

　　夏至笑着应了一句，道，“宁公子，你跟我来。”

　　“多谢夫人。”

　　宁辰道了一声谢，旋即跟着夏至朝着一旁的木屋走去。

　　两人离开，冬雨这才上前，看着前方母亲，轻声道，“娘。”

　　妇人神色温和地点了点头，道，“有心事？”

　　冬雨看了一眼走入木屋的两人，面色担忧道，“夏至好像有些喜欢这位宁先生，我担心夏至会受伤害。”

　　妇人将手中衣衫放下，秀气的脸上露出一抹微笑，道，“宁先生对你们有救恩之恩，夏至对他亲近一些并不奇怪，少女都有崇拜英雄的经历，你妹妹涉世不深，还分不清什么是崇拜，什么是喜欢，待日后经历的多了，便会明白，好了，你也累了好几天，先回房间休息吧，娘去给你们准备吃的。”

　　“嗯。”

　　冬雨收敛心思，轻轻点头，迈步朝着前方木屋走去。

　　木屋内，夏至指着最里面的房间，娇声道，“那是你的。”

　　说完，夏至又指了指隔壁的房间，嘻嘻笑道，“这个是我的。”

　　“好。”

　　宁辰笑了笑，旋即朝着夏至给安排的房间走去。

　　方才走入自己的房间，宁辰刚准备休息，后面，夏至又笑脸嘻嘻地跟了上来。

　　“有事？”宁辰笑道。

　　“没什么事。”

　　夏至走进房间，左右瞅了瞅，终于还是忍不住心中的好奇，小声道，“宁公子，你要怎么向吾王证明凤凰还活着？”

　　“过几天你就知道了。”宁辰轻声笑道。

　　夏至撇了撇嘴，不高兴道，“不说拉倒，小气。”

　　宁辰脸上露出笑意，招了招手，道，“过来，我告诉你，你不要告诉别人。”

　　夏至闻言，眼睛一亮，赶忙走上前，信信旦旦道，“你说吧，我绝对不告诉别人。”

　　“其实。”

　　宁辰压低声音，小声道，“我就是凤凰。”


第997章 凤凰

　　三危山，鸾族秘境，不算繁荣，却平和宁静的世外桃源内，所有的鸾族族民都过着安居乐业的平凡日子，与世无争。

　　秘境中，一条小河贯穿整个东西方向，小河旁，零星有一排排木屋伫立，其中一排木屋前，一位容貌秀气的妇人忙里忙外，一刻都不曾停下。

　　天际，皎月高照，天色已经黯下，妇人将准备好的饭菜端入木屋，旋即走到两个女儿的房间前，将冬雨和夏至喊了出来。

　　“夏至，去叫宁先生出来吃饭了。”

　　妇人看了一眼旁边盯着饭菜馋的不行的女儿，神色温和道。

　　“嗯？好。”

　　夏至回过神，赶忙点头，转身朝着最里面的房间走去。

　　吱呀，就在这时，房门打开的声音响起，一身素白衣衫的宁辰走出，看着走来的夏至，面露笑容道，“好香啊。”

　　“那是，我娘的手艺最好了。”

　　夏至骄傲地一仰头，似乎被夸奖的是自己一般。

　　“宁先生，过来吃饭了，都是些粗茶淡饭，希望先生还能吃的习惯。”妇人回过头，看着两人，微笑道。

　　“夫人太客气了。”

　　宁辰走上前，看着一桌子热腾腾的饭菜，心中莫名一叹，好久没有吃到过这些家常饭了。

　　这些年，一直在四处奔波，他都快忘了所谓的粗茶淡饭是什么味道。

　　“快坐下尝尝，我娘做的饭可香了。”

　　旁边，夏至伸手将前者按到座上，一脸希冀地催促道。

　　对面，妇人和冬雨也坐了下来，拿起碗筷准备吃饭。

　　夏至自觉地坐到了宁辰身旁，大眼睛盯着后者，等待答案。

　　宁辰夹了一些饭菜送入口中，尝了尝，旋即朝着身边丫头伸了个大拇指，夸奖道，“好吃。”

　　夏至闻言，展颜一笑，这才满足地拿起自己的碗筷，美滋滋地吃了起来。

　　妇人见状，轻轻笑了笑，也没有多说什么。

　　反倒是冬雨，眉头微微皱起，有些担心自己的妹妹。

　　“冬雨，你怎么了？”

　　夏至目光扫过前者，不解道。

　　“没事。”

　　冬雨收敛心神，淡淡应了一声，旋即低头开始吃饭。

　　夏至疑惑地看了一眼自己的母亲和身边宁辰，看到两人都没什么异常，也就没当回事，继续美滋滋地继续吃饭。

　　一碗饭吃完，宁辰又要了一碗，夏至难得的自告奋勇帮其去盛饭，看的冬雨都惊讶异常。

　　平时在家里，盛饭的事情一向是她和母亲来做，这丫头可是一次也没有做过。

　　“给。”

　　夏至端着盛好的饭回来，递给了身边人，开心道。

　　“谢谢夏至姑娘。”宁辰轻笑道。

　　一顿晚饭，吃了小半个时辰，除了冬雨，桌前三人看上去心情都不错，晚饭吃完，宁辰起来要帮忙收拾，被妇人摇头拒绝了。

　　“公子休息吧，这些事情不是男人该做的。”

　　妇人笑着说了一句，招呼冬雨和夏至帮忙收拾桌子，一家人说说笑笑，气氛看上去好极了。

　　宁辰站在那里，静静地感受着这难得的温暖气氛，平静的脸上露出一抹微笑，平凡是福，希望夏至一家人能永远这么开心。

　　木屋外，皎月东升，夜色微凉，却是美丽的让人迷醉。

　　月光照落小河中，倒映出一弯皎洁的明月，与世无争的世外桃源，少了俗世的纷争，一切看起来都是如此安和。

　　宁辰走到木屋前，看着外面美丽的景色，渐渐地，双眸有些失神。

　　“晚上天凉，宁先生早些休息吧。”

　　不知何时，妇人出现在木屋前，语气温和道。

　　宁辰回过神，看到身边的妇人，神色恭敬道，“今天，多谢夫人的款待了。”

　　妇人笑了笑，道，“宁先生不必客气，你是冬雨和夏至救命恩人，这些都是妾身应当做的。”

　　“冬雨和夏至都是好姑娘，只是，我有些不理解，为何这次鸾王会选定她们去刺杀旭日王城的少主。”宁辰说出自己的疑问，道。

　　妇人看着前方安和的夜色，轻声道，“宁先生觉得这里怎么样？”

　　“与世无争，世外桃源。”

　　宁辰如实道。

　　“这里的确很和平，不过，宁先生应该也发现，在这秘境中，男人的数量已经所剩无几。”

　　妇人眸中光华闪过一抹感慨之色，道，“任何和平的背后，都是鲜血和牺牲换来的，鸾族也不例外，如今吾族的男子大都已经战死，为了这一方秘境的和平，剩下的女子亦不得不出去战斗。”

　　宁辰闻言，沉默下来，每个人心中都有不可侵犯的禁地，和平，永远来之不易。

　　“时间已不早，宁先生早些休息吧。”

　　妇人收敛心神，看着身边年轻人，微笑道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，刚要回屋，脚步又停了下来，开口道，“夫人，您是红尘境吗？”

　　妇人笑着点了点头，道，“千年前便是了，鸾族之人都有着悠久的寿命，迈入红尘境不是太难的事，不过，妾身不善武学，即便迈入了红尘境，也不可能是公子的对手。”

　　“夫人过谦了。”

　　宁辰轻声应了一句，没有再多说什么，行了一礼，旋即走回了木屋中。

　　……

　　天外天，拜月圣地，祭台上，红衣的凤凰静立，穿越遥远的星空，感受到了来自远方的呼唤。

　　“我要离开几日，你们小心守护圣地。”

　　红衣年轻人看了一眼下方数位拜月一族的强者，开口道。

　　“是。”

　　四位拜月族强者恭敬一礼，领命道。

　　下一刻，拜月圣地上空，神禁开启，凤凰展翅，极速掠去。

　　超越天地界限的速度，宛如划破星空的红色闪电，快的让人连残影都看不清，未及回神，已经消失星空深处。

　　鸾族秘境中，宁辰静静等待着凤身的到来，神色不见任何焦急。

　　第七日，三危山前，凤火弥漫，火焰中，红衣身影走出，看着前方阵纹密布的秘境，停下步伐。

　　片刻等待，山脉前，虚空搅动，素衣身影出现，后面，两位美丽的女子跟随，一同走出。

　　照眼一瞬，冬雨、夏至神色皆是一震，一时间难以回过神。


第998章 凤凰一族

　　三危山前，凤凰天降，凤火之中，红衣身影走出，相同的容貌，截然不同的气息。

　　看到来人，冬雨、夏至神色一震，不禁看向身边男子，眸中尽是难以置信之色。

　　“归来吧，凤身。”

　　宁辰看着前方红衣身影，开口道。

　　话声落，漫天凤火搅动，无穷无尽的火焰之力升腾，双身融合，全功汇聚。

　　“冬雨、夏至，带我去见鸾王吧。”

　　凤身回归，宁辰看向身边两女，开口道。

　　冬雨、夏至从震惊中回过神，神色复杂地点了点头，转身朝着身后三危山走去。

　　宁辰迈步跟上，数步之后身影淡去，消失不见。

　　鸾族秘境最深处，青雨渊，绿色星光点点，弥漫整个深渊，一座高台上，鸾族之王静立，浑身弥漫在氤氲中，强大的气息，威震天地。

　　青雨渊外，三人走来，中间年轻人，一身素衣，随风猎猎，雪白的长发，尽染岁月的气息，百年光阴，华发早生。

　　看到走来的身影，鸾王眸子微微眯起，好强大的力量，比起他第一次来见她，现在他，方才真正显露强者应有的气息。

　　“拜见鸾王前辈。”

　　宁辰上前，行了一礼，恭敬道。

　　“较第一次见面，你不同了。”

　　鸾王开口，认真道。

　　宁辰多言，右手抬起，顿时，一股强悍异常的力量蔓延开来，红色火焰扩散，凤凰神焰，焚练人间。

　　凤火？

　　鸾往见状，神色微震，怎么回事？

　　未及询问，但见青雨渊中，凤火冲天，火焰中，凤凰展翅，无穷无尽的凤凰本源之力释开，巨大凤影，遮天蔽日，震撼人心。

　　弥漫的火海内，素衣白发的身影静立，绝代强者之姿尽显无疑，未入红尘，却是连身为红尘王者的鸾王都感受到了一丝危险之感。

　　鸾王神色凝下，凤凰，原来，他就是凤凰。

　　但，他的本体竟是人类，凤凰生性高洁，为何会将传承赠予人类？

　　片刻之后，青雨渊中，漫天凤火急速收敛，没入素衣身影体内，虚空上，凤影随之消失，气息尽敛。

　　沉浮的氤氲内，鸾王神色渐渐恢复平静，目光温和下来。

　　“你想知道什么？”鸾王开口道。

　　“这个世上是否还有凤凰？”宁辰正色道。

　　“没有。”鸾王摇头道。

　　“凤凰不死不灭，为何它们会消失？”宁辰神色微沉，道。

　　“世间没有绝对的不朽，就如同将本源力量交于你的凤凰，虽然算不上陨落，但是，它们存在的方式终究还是发生了改变。”鸾王平静道。

　　“鸾王前辈的意思是，这个世间还有和我相似的人？”宁辰凝眸道。

　　“有与没有，本王不清楚，但是，真正的凤凰的确已经彻底消失了，也许很久之后，世间会再度出现凤凰的身影，但是凤凰涅槃需要时间，这个时间可能是一千年，也可能是一万年，本王的意思，你明白吗？”鸾王神色认真道。

　　宁辰听过，眸子微微眯起，许久之后，继续道，“这一方天地，灵气浓郁，凤凰的力量也应该极度强大，为何会凋零至此？”

　　“上古神魔之战。”

　　鸾王眸中露出一丝缅怀之色，道，“上古时期，在原始魔境与天外天发生战争之前，此境之内，曾爆发过一次神魔大战，天魔一族与凤凰一族因为理念不同，发生了一场旷日持久的大战，当时，百族全都被牵扯其中，战争持续了将近百年，天魔一族和凤凰一族全都损失惨重，只是，谁都没有想到，最后决定战斗的胜负原因，会是凤凰一族自己内部的问题。”

　　说到这里，鸾王迈步从高台上走下，看着天地间飘零的绿色星点，轻叹道，“凤凰一族，数量虽然极少，然而，每一尊凤凰都具有毁天灭地之能，尤其凤凰之主，更是当时原始秘境的第一强者，不曾想，两族战争最关键的时期，凤凰一族内，出现了背叛者，一尊黑色的凤凰，趁着凤凰之主对抗天魔一族几位皇族强者时，出手偷袭，重伤了凤凰之主，最终，凤凰之主重创陨落，整个战争的局势也因此发生了变化。”

　　“黑色凤凰？”

　　宁辰神色凝下，凤凰之中，竟然还有这样的异类，当真让人难以置信。

　　“那是凤凰一族的变数，在出生之时，便被凤凰一族的祭祀算出不祥，不过，凤凰之主仁慈，留下了黑凤，不曾想到，黑凤最终还是成为了凤凰一族的祸源，导致了凤凰灭族，彻底从这一方天地间消失。”鸾王轻声叹道。

　　“后来呢？”宁辰问道。

　　“后来，天魔一族便打开了原始秘境和天外天之间的空间通道，两境战争由此开始，最后的结果想必你也知晓，天魔一族战败，天魔皇族死伤殆尽，两境通道被封印，原始秘境从此元气大伤。”鸾王平静道。

　　“那尊黑凤的结局如何？”宁辰关心道。

　　“据传说，黑凤被天外天的东仙界之主重创，几近陨落，不过，其下场究竟如何，已无人知晓。”鸾王应道。

　　宁辰神色再次凝起，如此以来，就真的麻烦了，凤凰传承已断，他要到哪里去寻找它们的秘法。

　　“鸾王前辈，凤凰一族的秘法，可还有留下的可能？”宁辰看着眼前鸾族王者，正色道。

　　鸾王闻言，眉头轻皱，道，“你得到了凤凰的传承，难道不知道它们的修炼之法吗？”

　　宁辰摇头，道，“当初赠我传承的两尊凤凰，受制天地法则，都还只是先天境，它们将本源力量给予我时，未能留下凤凰一族的修炼之法。”

　　鸾王凝眸，先天境，的确太弱小了，凤凰觉醒记忆，至少也要踏仙甚至红尘境，眼前年轻人是人类之身，想要觉醒记忆，更是几乎不可能。

　　“凤凰一族消失时，整个原始秘境正处于战火纷争之时，即便凤凰一族留下了秘法，也很可能毁于了战火之中，不过，还有两个地方，或许还有一丝寻到可能。”鸾王语气中有着不确定道。

　　“哪两个地方？”宁辰继续问道。

　　“第一个是凤凰一族的祖地，南隅之山，你身具凤凰本源，或许能发其他人不能发现的东西，另外一个地府便是天魔皇族之内，当初凤凰一族战败，凤凰的一些传承很可能被天魔皇族得去，不过，这只是本王的猜测，具体有还是没有，只能你自己去验证。”鸾王应道。

　　宁辰点头，目光看着眼前王者，恭敬一礼，道，“多谢鸾王前辈的指点，晚辈知晓该怎么做了。”

　　鸾王微微颔首，道，“宁先生，本王想与你做笔交易，不知你意下如何？”

　　宁辰神色微凝，道，“鸾王前辈请言。”

　　“冬雨、夏至，是吾族最出色的两个后辈，本王想将她们赠予宁先生。”鸾王正色道。

　　宁辰闻言，眸子一凝，神色也变得凝重起来。

　　一旁，冬雨、夏至神色皆是一震，没有想到，她们的王会突然有此决定。

　　“凤凰、鸾族，一向交好，上古时期，凤凰一族和天魔一族的战争中，吾鸾族折损惨重，即便到今日，都未能恢复元气，宁先生身具凤凰传承，其实已与凤凰无异，冬雨、夏至跟了你，也不算辱没，未来，鸾族若遇到了避不过的危机，只希望宁先生能看在这份情面上，能出手护佑！”鸾王平静说道。

　　“鸾王前辈为何会有此言？”

　　宁辰神色凝重道，“鸾王是红尘境的王者，实力远在晚辈之上，何需将鸾族的安危托付在一个外人身上。”

　　“本王老了。”

　　鸾王轻轻一叹，道，“这些年本王虽然努力撑持，但是，岁月无情，留给本王的时间已不多，宁先生，你不一样，本王能感受到你体内那炙热的生机，有朝一日，你返祖成功，实力将突飞猛进，那时，凤凰一族的辉煌，将再你身上重现，所以，本王希望你答应这笔交易，或者说本王的请求。”

　　宁辰沉默，许久之后，目光看着眼前依旧美丽的鸾族之王，轻声道，“鸾王前辈，非是晚辈推脱，只是，鸾族的未来不该寄托在一个外人身上，更不应该用女子的未来去换，夏至和冬雨姑娘天赋不俗，日后定然能扛起鸾族复兴的希望，这个世间，每个人都有着自己的责任，鸾族的兴亡，不应也无需晚辈来担。”

　　鸾王闻言，眸子沉色闪过，目光盯着眼前年轻人，不知过了多久，轻声一叹，挥了挥手，道，“你走吧。”

　　“多谢鸾王前辈，晚辈告退。”

　　宁辰恭敬一礼，看了一眼身边的两位女子，温和地笑了笑，道，“冬雨、夏至，有缘再见了。”

　　说完，宁辰没有再多言，转身朝着青雨渊外走去。

　　“王。”

　　看到前者离去，夏至脸上闪过急色，开口道。

　　鸾王转身走上高台，两步后，脚步停下，平静道，“如今百族在为未来的两境战争选拔将领，吾族也有两个名额，你们要想去便去吧。”

　　夏至听过，脸上露出喜色，赶忙行了一礼，“多谢吾王。”

　　话声未落，夏至拉过身边冬雨，急匆匆地朝着青雨渊外的身影追了上去。


第999章 凤主

　　青雨渊外，宁辰方才走出，后面，夏至的呼喊声便已传来。

　　“宁公子，等等我们！”

　　听到后面的声音，宁辰停下脚步，回首看着拽着冬雨跑来的夏至，脸上露出一抹微笑，道，“慢点。”

　　“再慢你就走了。”

　　夏至语气有着不满，埋怨了一句，脸上再出露出开心的笑容，道，“吾王已同意我与冬雨一同去太荒古原，我们现在又顺路了。”

　　宁辰闻言，轻笑道，“那还真是巧，好吧，我们一起上路。”

　　夏至嘻嘻一笑，拽着冬雨，一边走一边说道，“百族竞锋时，我是不会让你的。”

　　“好。”

　　宁辰笑着回应，继续道，“我们先去和你母亲告别，然后再出发。”

　　“嗯。”

　　夏至点头应道。

　　纵贯东西的小河前，妇人依旧忙忙碌碌，待看到三人回来后，秀气的脸上露出温和的笑容。

　　“娘。”

　　夏至小跑上前，抱住妇人的手臂，娇声道，“我们要走了，王答应让我和冬雨去参加百族的选拔，等到选拔结束，我们就回来，您不要担心。”

　　妇人微微一笑，道，“你们去吧，路上要小心。”

　　“嗯。”

　　夏至使劲点了点头，朝着后方两人耀武扬威般摇了摇拳头，脸上尽是开心的笑容。

　　冬雨走上前，伸手拉住妇人的手，轻声道，“娘，我们走后，您也要照顾好自己，我们很快就回来。”

　　妇人笑了笑，道，“好，我都记住了，时间已不早，你们也早点出发吧，娘会在家里等你们回来。”

　　冬雨不舍地点了点头，目光看向一旁的夏至，轻声道，“我们走吧。”

　　“娘，我们走了。”

　　夏至心中几分不舍，几分兴奋，几分莫名，朝着自己的母亲最后告别。

　　“夫人，后会有期。”

　　宁辰恭敬地行了一礼，告别道。

　　“宁先生，一路上，冬雨和夏至就多劳烦你照顾了。”妇人轻声道。

　　“夫人放心，我会的。”

　　宁辰应了一句，没有再多耽搁，动身离去。

　　夏至、冬雨不舍地看了一眼自己的母亲，旋即一同跟了上去。

　　小院中，妇人安静地站在那里，一直看着三人的背影消失在视野中，久久未动。

　　三危山前，虚空卷动，三人身影走出，冬雨、夏至齐齐回首，眸中闪过不舍之色。

　　“走吧，早去早回。”

　　宁辰平静说了一句，旋即迈步朝前走去。

　　冬雨、夏至回过神，互视一眼，不再多停留，快步跟了上去。

　　“宁公子，我们现在就去太荒古原吗？”

　　行路上，夏至开口问道。

　　“先去一趟南隅之山。”宁辰目光看着前方，轻声道。

　　“南隅之山？”

　　冬雨闻言，神色微微诧异，却也没有多说什么。

　　距百族竞锋的时间越来越近，三人加快速度赶路，流光划过，转眼消失不见。

　　前行之路，崇山峻岭，惊涛大河，荒兽凶禽，无数的艰难险阻，然而，对于已经极为接近红尘境三人来说，一切阻碍都已不再重要。

　　南隅之山，传说中的凤凰祖地，自从上古时期凤凰一族覆灭后，十多万年来，整个凤凰祖地已然成为被遗忘的历史，再也不复往日的鼎盛。

　　十万大山内，一重重断崖险峰隔绝的人间禁地，传说之地，千百来来，有极少有人踏足。

　　半个多月后，十万大山内，三人身影出现，看着前方郁郁葱葱的密林，神色微微凝下。

　　“稍等。”

　　前路难寻，宁辰脚步一凛，身影腾空而起，来到密林上空，目光扫过整个密林，身影再度落了下来。

　　“跟我走。”

　　宁辰看了一眼身后两女，轻言一句，旋即继续朝着前方赶去。

　　冬雨、夏至纵身跟上，转眼之后，消失密林深处。

　　古木盘虬的山河大川，人迹罕至，荒兽猛禽横行，更有活了无尽岁月的凶兽，力量之强横，丝毫不逊百族强者。

　　三人没有太过高调，身影穿行间，气息尽敛，不愿招惹不必要的麻烦。

　　前行数日，闯过一重又一重高山低谷，三人几乎寻过大半山脉，依旧未能找到传说中的南隅之山。

　　“宁公子，是不是我们找错了？”

　　寻找数日，夏至心中有些不耐烦，小脸烦躁道。

　　“不会，应该就在附近，可能有幻阵之类的阵法，我们一直看不到。”

　　宁辰目光扫过周围山川，眸子眯起，看来，不能再这么小心翼翼了，否则，再过半个月他们也找不到凤凰祖地。

　　“退后一些。”

　　宁辰看了一眼身后两位女子，轻声道。

　　冬雨、夏至闻言，立刻退后数步，将空间让了出来。

　　宁辰拔出腰间的黑刀，刹那间，无尽凶煞之气弥漫，上古凶兽之骨所铸的凶兵首度现锋，周围天地顿时变色，刺耳的空间撕裂声响起，整个十万大山都震动起来。

　　狂骨出，十万大山深处，一尊尊凶兽霸主睁开双目，看着不远处的白发身影，眸中凶芒毕露。

　　“我来此，是为了寻找一物，不想与你们发生冲突，不过，你们若执意要战，在下也乐意奉陪！”

　　宁辰目光扫过山脉深处一尊尊强大的凶手，神色冰冷道。

　　一语落，宁辰周身气息极尽升腾，强悍异常力量冲宵而起，卷动的风雪中，狂骨刀芒冲天，旋即一刀斩落而下。

　　下一刻，惊天动地的大震动响起，黑色刀芒所过，一座座山川崩裂开来，恐怖的威势，震撼整个十万大山。

　　一刀惊天，万灵匍匐，一刀之后，宁辰手中狂骨消失，重新归鞘。

　　“找到了，走吧。”

　　宁辰说了一句，旋即疾速朝着前方赶去。

　　后方，冬雨、夏至看着前方被斩开的一座座大山，神色皆是震撼。

　　她们着实没有想到，宁公子的刀上造诣，竟然也如此非凡。

　　一座座大山后，三人身影穿过，慑于此前的一刀之威，十万大山之内，所有的凶兽都选择了沉默，不愿对上这样一位可怕的强者。

　　十万大山最深处，被重山包围的禁地，刀芒斩开了重重阻碍，禁地显真貌。

　　南隅之山，传说中的凤凰祖地，一棵棵巨大的梧桐树直耸入云，足有百棵之多，最古老的一棵，三丈粗细，树龄已不可估量。

　　三人身影来至，在一棵棵梧桐前停了下来。

　　夏至目光扫过周围，看了许久，柳眉轻皱，道，“什么都没有？”

　　“凤凰从这个世间消失已十数万年，这里定然已有很多人来过，若那么容易就能发现的东西，肯定早就被人取走了。”

　　宁辰看着一棵颗直耸入云的梧桐树，开口应道。

　　“那要怎么找？”

　　夏至脸上露出为难之色，问道。

　　“我试一下。”

　　宁辰收回心神，一声轻喝，周身功体尽数释开，一瞬间，漫天凤火弥漫而出，无穷无尽，将整个南隅之山尽数吞噬。

　　时隔十数万载，凤火再现南隅山，百棵梧桐顿时复苏，不惧凤火的百树王者似乎感受到了来自遥远时代的熟悉气息，枝叶摇动，沙沙作响。

　　“喝！”

　　宁辰再次一声长喝，熊熊燃烧的凤火中，凤凰展翅而出，巨大的凤影震天蔽日，再现上古神话。

　　凤凰现世，神威惊动整个十万大山，一尊尊凶兽身子剧烈一震，旋即低声嘶吼，不甘就此臣服。

　　然而，来自血脉深处的压力，让所有的抵抗都变得苍白，百兽匍匐，身子不由自主地颤抖起来。

　　漫天火焰中，百棵梧桐神树摇动的更加厉害，王树仿佛有灵，声声呐喊，迎接凤凰的回归。

　　“各位凤凰一族的先祖，晚辈宁辰，需要你们的相助。”

　　梧桐树下，宁辰恭恭敬敬地行了一礼，诚恳道。

　　一语落，四周一片静寂，无尽烽火中，唯有百棵王树的摇曳声，再没有其他的动静。

　　宁辰直起身，目光看着四周，神色微微凝下。

　　火焰中，凤凰双翼震动，强悍的凤凰本源力量弥漫十万大山，万兽朝拜，不敢起身。

　　一刻钟，两刻钟……时间一点点过去，梧桐树下，素衣身影依旧静立，没有离开。

　　不远处，冬雨、夏至静静等待，不敢声张。

　　不知等了多久，百棵梧桐王树下，突然，一股股强悍异常的威压升腾而起，来自上古时代的不死战魂再度出现，只是一瞬间，却是如此的清晰。

　　“年轻的凤凰，终于等到你了。”

　　数十战魂中，一道虚幻的身影渐渐显化而出，看不清容貌，岁月无情，抹去太多的真实。

　　周围，数十道凤凰一族的战魂朝着中间的皇者行了一礼，旋即化为星点再度消散，从头至尾，一言未语。

　　“本座，凤主。”

　　凤火中，虚幻的身影看了一眼前方的素衣身影，平静道。

　　凤主再现，王树剧烈摇动，朝拜凤凰一族的皇者。

　　宁辰看着前方凤主，没有多言，俯身一礼。

　　凤主目光扫过整个凤凰祖地，旋即轻声一叹，道，“一切都不一样了。”

　　一声叹息后，凤主目光重新移回，看着眼前年轻的后辈，道，“你想要什么？”

　　“凤凰一族的秘法。”

　　宁辰直起身，看着前方凤凰一族的皇者，毫无掩饰，直接说道。


第1000章 七曜、八荒

　　十万大山深处，凤凰祖地，凤主现身，一道残魂，威压却是前所未见的强大，人神惊惧。

　　面对凤凰一族的皇者，宁辰直言来意，没有任何的隐瞒。

　　凤主闻言，目光看着眼前年轻的后辈，似乎要将其彻底看透。

　　目光对视，毫不相让，宁辰、凤主互相看着对方，平静的眸子，各有思绪。

　　凝视许久，凤主终于开口，平静道，“凤凰传承，不同他族，你要得到凤凰一族的传承，必须得到凤凰的灵魂印记，本座已是逝去之人，无法传授于你。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“要怎样才能得到凤凰的灵魂印记？”

　　“两个办法。”

　　凤主平静道，“天魔皇室中有吾凤凰一族的战魂，你可以出手夺来，另外一个办法，就是找到黑凤，除此之外，别无他法。”

　　听到前者的话，宁辰眸子微微眯起，世间当真没有天上掉馅饼的好事，这两个办法，难度一个比一个大。

　　天魔一族不用多说，这是原始秘境最强的种族，其皇族的强大，更是威震百族强者。

　　相比天魔一族，那尊黑凤虽然只有一人，但是，能偷袭重伤凤主的强者，其实力的恐怖，可想而知。

　　思考许久，宁辰收回心神，恭敬一礼，道，“多谢凤主前辈的指点，晚辈知晓该怎么做了。”

　　凤主看着眼前快速恢复平静的年轻人，眸中异色闪过，不骄不躁，心态如此好的后辈，当真不多见。

　　“年轻人，不失望吗？”凤主神色温和下来，问道。

　　宁辰脸上露出一抹微笑，道，“失望的确有，不过，晚辈早已有了心理准备，毕竟，如此容易就得到凤凰一族的秘法，方才不正常。”

　　凤主轻轻点头，道，“年轻人多经历一些磨难不是坏事，吾凤族的秘法，是天下间最强的战法，希望有朝一日你能夺回吾族的传承，重现凤族的辉煌。”

　　宁辰看着眼前凤族的皇者，微笑道，“凤主前辈，重现凤族的辉煌可不是一件容易的事，即便前辈无法授予在下凤族的秘法，难道就没有其他能留给我这个晚辈的吗？”

　　凤主闻言，神色一怔，一时间没有回过神来。

　　不远处，冬雨、夏至听到前者的话，心中都是一跳，脸色变得很精彩。

　　“哈哈。”

　　梧桐王树下，凤主畅快地大笑了一声，似乎真的如此，他只给眼前后辈留下了责任，若不给些好处，的确说不过去。

　　“本座只剩一缕残魂，能给你的不多，既然你已提出，本座也不能小气，吾送你一道法则，皇道法则！”

　　话声落，凤主抬手，顷刻间，周围天地间，无穷无尽的法则之力汇聚，皇者现威，天地受命。

　　梧桐王树摇动，落叶纷飞，两人之间，一道金色的闪电出现，片刻后，没入前者体内。

　　宁辰神识扫过气海，眸子微眯，这什么东西？

　　“你体内的这道法则，是本座证得皇者之位时领悟的法则之力，现在送于你，不过，这道法则终究不是你自己的力量，一旦动用，伤敌一千自损八百，明白吗？”凤主正色道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，旋即再度恭敬一礼，道，“多谢凤主前辈。”

　　凤主微微一笑，目光看着远方，开口道，“好了，本座的任务已经完成，现在，该去见一些老朋友了。”

　　话声落，天地间，灵气汇拢，凤主虚幻的身影开始凝实，一股无比恐怖的力量弥漫开来，瞬息的工夫，一位紫衣皇冠的绝代强者走出，凤族皇者，再现盖世风采。

　　一步踏出，天地收缩，超越空间法则的恐怖速度，一步之后，皇者身影已然消失无踪。

　　下一刻，无尽距离外，百族禁地，原始魔域内，紫衣皇冠的凤主走出，周身霞光蒸腾，睥睨天下之姿，震撼魔域众王。

　　“是他，凤主，他竟然还活着！”

　　魔域中，一位气息恐怖的王者睁开双眼，目光看向上空，神色震惊道。

　　“不对，凤主不可能还活着，这应该只是一道残魂。”

　　另外一位强大的王者开口，语气凝重道。

　　“那是凤主。”

　　第三位王者开口，沉声道，“即便只有残魂，也非是吾等可敌，没有必要在这个时候为他陪葬。”

　　众王点头，就在这时，魔域深处，一道超越众王的恐怖气息复苏，苍老的双眸睁开，看着虚空上的凤族皇者，目光冰冷而又充满杀机。

　　“七曜魔皇，别来无恙。”

　　虚空上，凤主看着原始魔域深处的苍老身影，语气冰冷道。

　　“凤族之主，想不到过了这么多年，还能再见当初的老朋友。”

　　魔域深处，苍老的声音传出，淡淡道。

　　“八荒魔皇呢，已经陨落了吗？”

　　凤主嘴角露出一抹冷意，道。

　　“让你失望了，本皇好得很！”

　　这一刻，原始魔域深处，又是一股极为强大的气息复苏，沧桑而又恐怖，仿佛来自太古，岁月气息尽显。

　　“七曜、八荒，很好，既然你们两位都在，那本座也不算白来。”

　　凤主冷笑一声，一步迈出，周身气息直冲云霄，无尽的氤氲沉浮，隔绝岁月法则，天地难撼。

　　万丈霞光中的恐怖皇者，威压九天，睥睨十地，上古时代举世无敌的凤族皇者，再现盖世皇威，抬手一掌，直接拍向原始魔域最深处。

　　皇威降临，惊天动地的震动中，整个原始魔域轰然陷落，大地崩裂，尘浪遮日。

　　……

　　就在凤主君临原始魔域之时，十万大山外，三人走出。

　　山脉前，宁辰步伐停下，周身红光升腾，凤身聚形，从本体分离而出。

　　“我要尽快回去，这里便交给你了。”凤身开口，平静道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“注意黑凤的消息，他有可能就藏身在天外天。”

　　“明白。”

　　凤身轻应，没有再多言，身影闪过，消失不见。

　　后方，冬雨、夏至看着凤身离去，眸中闪过不解之色。

　　“宁公子，为何让凤凰离开，那不是你的一道分身吗，分身离开，你的功体也会受到影响，对今后百族竞锋会很不利。”夏至好心提醒道。

　　“无碍。”

　　宁辰轻笑，道，“他还有自己的责任，不能长时间离开，走吧，时间不早，我们要抓紧时间赶路。”

　　说完，宁辰淡淡一笑，迈步朝着前方走去。

　　冬雨、夏至闻言，也没有再多问，快步跟了上去。

　　赶路数日，大荒之上，不时可见战车横空，来自百族的天骄全都已经动身，一同赶向太荒古原。

　　行路上，宁辰带着冬雨、夏至一路前行，途中，遇到了不少百族的年轻天骄，最强大者，已极为接近红尘境。

　　辉煌大世，百族中，天骄辈出，鳞族的金鳞儿，金狮族的洪渊，啸月族的沧溟……一位位年轻强者声名远播，被誉为有皇者之姿，甚至，传言这一代年轻强者中，已有人迈入了红尘境。

　　踏仙之道后，返入红尘，返璞归真的一境，横在了无数天骄之前，不入此境，再妖孽的天才终究道果成空，黄粱一梦。

　　大荒尽头，绝阳古城，横在天地间的壮丽风景，即便在原始魔境中亦是屈指可数的古老大城。

　　半个月后，宁辰一行人来至城前，雄威的大城，城墙高达数十丈，通体金石浇筑，骄阳下散发着刺目的光华，经历了无尽岁月，古城依旧屹立不倒，横在原始魔境东方大陆之上。

　　“到了，绝阳古城！”

　　夏至看到城上雕刻的四个大字，眸中露出兴奋之色，道，“公子，冬雨，我们快点进去吧，我还是第一次来这里呢。”

　　“好。”

　　宁辰轻笑，点了点头，迈步继续朝着前方走去。

　　古城中，三人走入，方一入城，立刻感受到扑面而来的强大压迫感，城中，一股股可怕的气息若隐若现，感受不到具体方向，却是清晰的存在。

　　宁辰目光看着前方，眸子微眯，王者境，这城中至少有一位王者级别的强者坐镇。

　　不愧是东行的必经之城，有王者坐镇，即便各族天骄也不敢轻应生事。

　　“轰！”

　　就在这时，天际，战车横空而过，一股强悍的气息压下，气息无限逼近红尘境，强大而又霸道。

　　众人震惊间，天际，一位浑身是血的女子从天而坠，怦然一声，砸落城中。

　　天际，战车上，一位周身玄甲的年轻身影凌立，鹰眸冷目，手持战绩，英武非凡。

　　“翱烈！”

　　城中，一位位年轻强者看到天际的身影，神色皆是一震，鹏族的绝代天骄，竟然来得如此之快。

　　下方，女子剧烈咳嗽了几声，鲜血染红身前尘土，背后，白色羽翼尽染朱红，凄凉异常。

　　“是白鹭一族的人！”

　　不远处，夏至看到女子背后的双翼，惊呼道。

　　一旁，冬雨神色也凝重下来，天鹏以百鸟为食，好在这位女子逃到了城中，算是保住了一命。

　　思绪未落，前方，震撼人心的一幕发生，战车上，玄甲年轻人嘴角冷意闪过，战戟挥舞，身后，巨大的天鹏虚影出现，鹏口开合，直接将下方女子吞入腹中。


第1001章 天鹏

　　绝阳古城，天鹏一族的绝代天骄显露凶威，恶相出现，将白鹭一族的女子吞入腹中。

　　震撼人心的一幕，城中，众人眸子皆是狠狠一颤，一时间难以回神。

　　天鹏一族的霸道，人所共知，但是，这里已是绝阳古城，不允许杀戮，天鹏一族的绝代天骄竟然还敢如此嚣张行事。

　　满地的鲜血，诉说着方才发生的一幕是何等的残忍，生食活人，刺人心神。

　　下方，宁辰看着这一幕，平静的眸子升起一抹冷意，百族的恩怨，与他无关，不过，这位天鹏一族的年轻人，实在过分了。

　　“太猖狂了！”

　　一旁，夏至面露怒色，光天化日之下以他族为食，还有没有王法了。

　　冬雨听过，赶忙伸手拉了一把前者，天鹏一族是她们的天敌，上古百族大战时，鸾族就有不少强者死于天鹏一族的人手中。

　　天鹏的速度，除了凤凰以外，没有任何种族能够匹敌，这也是为何天鹏一族敢于如此嚣张的原因。

　　天际，战车上，翱烈目光看向下方，身影缓缓降下。

　　众人见状，纷纷避让，谁都不想在这个时候触其眉头。

　　翱烈从众人让开的道路中一步步走上前，眸中的冷意，越发刺骨。

　　众人之后，夏至直感周身一股寒意升起，来自血脉深处的恐惧，让其身子一时间难以动弹。

　　冬雨凝眸，立刻将夏至拉到身后，全神戒备。

　　“刚才的话，是谁说的？”

　　翱烈停下脚步，看着两女，淡淡道。

　　“是我说的！”

　　冬雨挡在夏至前，沉声道。

　　“很不错！”

　　翱烈抬手，顿时，恐怖的气息再度升腾，天鹏虚影显化而出，凶威震天。

　　冬雨见状，眸子一缩，拉过夏至，立刻后退。

　　然而，天鹏极速，避无可避，凶相吞天，朝着两女吞噬而至。

　　“天鹏阁下，这两位姑娘是在下的婢女，你要动他们，问过在下了吗？”

　　话声间，素衣身影闪过，抬手一掌，怦然挡下天鹏恶相。

　　飘零的霜华，美丽异常，冰雪凝聚而成的屏障，挡去一切风雨，无人能逾越半步。

　　翱烈看着眼前年轻人，神色冷下，右手一握，后方战车上，青戟飞至，旋戟破空，凶威咆哮。

　　轰隆一声，凶戟破风雪，威势不减，继续朝着前方素衣身影斩下。

　　凶戟霸道，无坚不摧，后方，冬雨、夏至神色皆是一变，惊呼提醒。

　　两人身前，宁辰眉头轻皱，不闪不避，左手抬起，硬接凶戟。

　　风雪蔓延，剧烈的震动响起，宁辰脚下，石板不断崩裂，一直蔓延数千丈之外。

　　“天鹏阁下，得饶人处且饶人，够了吧！”

　　宁辰握住凶戟，目光看着近在咫尺的天鹏族绝代天骄，冷声道。

　　“敢挡在本少主面前，就要有承担后果的觉悟！”

　　翱烈冷语一声，翻掌凝爪，凶芒划过，裂空百里。

　　宁辰眸子冷意更甚，依旧不闪不避，重拳迎上，硬挡天鹏利爪。

　　轰然剧震，余波震荡，在此众人，功体稍弱者，立刻被震退数丈，气血一阵剧烈翻涌。

　　“冬雨、夏至，你们退开一些。”

　　忍让两招，宁辰心中耐性被消耗殆尽，开口道。

　　两女闻言，立刻身退，暂时从战局退开。

　　看到两女离开战局，宁辰看着前方男子的目光中，一抹杀机闪过。

　　他从来都不是什么善于忍耐之人，眼前之人，激起他的杀性了！

　　感受到前者身上的杀机，翱烈眸中杀气越发浓烈，一声沉喝，天鹏恶相仰天嘶鸣。

　　宁辰凝眸，松开双手，身影闪过，避开恶相锋芒。

　　“避得了吗！”

　　翱烈冷哼，脚步一踏，瞬间欺身而上。

　　凶戟破空，撕裂天地，狂暴的气浪震荡，刺耳异常。

　　面对凶相毕露的天鹏族绝代天骄，宁辰脚踏奇步，身影掠动间，避开一重一重杀招。

　　交锋片刻，十招已过，十招不取，翱烈眸光越发狠戾，攻势宛如狂风暴雨，一招狠过一招。

　　狂暴的戟光中，宁辰突然定步，右手一握，刹那间，狂骨出鞘，黑刀摄魂。

　　惊艳人间的一刀，斩开风雨，惊动天下。

　　黑刀将落，天地震动，就在这一刻，远方，金光闪耀，瞬息间，已至战局中，纤手抬起，铿然挡下黑刀锋芒。

　　入眼，绝代风华的女子，一身金色神衣，眸如秋水，面若桃花，美丽而又脱俗，只是一眼，便让人难以移开目光。

　　“金鳞儿！”

　　在场众人，不少人认出女子身份，神色震惊道。

　　百族中，存在几个特殊的大族，有着皇者坐镇，实力无比恐怖，鳞族，便是其中之一。

　　鳞族号称百族防御第一，每一位鳞族强者，战力都十分强大，同一境界，罕逢敌手。

　　而眼前的女子，便是当代鳞皇的嫡孙女，血脉极威纯正，被誉为这一代最有可能证得皇者道果之人。

　　金鳞儿出手，战局顷刻变化，宁辰眸中杀机一闪而逝，鳞族之人！

　　鳞族，他并不陌生，最先将战火带入神州的便是鳞族，所以，对于这个种族，他没有任何好感。

　　感受到眼前年轻人身上一闪而逝的杀机，金鳞儿柳眉轻皱，方才是她看错了吗？此人对她为何会有如初浓烈的杀机。

　　“金鳞儿，你管的是否太宽了！”

　　翱烈看着眼前女子，阴冷的脸上闪过沉色，道。

　　金鳞儿回首，看着身后男子，淡淡道，“这是绝阳古城，不是你鹏族，若不想引得绝阳王的不快，你最好还是收敛一点。”

　　翱烈闻言，神色一沉再一沉，片刻后，周身气息收敛，转身离去。

　　“冬雨、夏至，我们也走吧。”

　　前方，宁辰看了一眼不远处的两女，平静说了一句，朝着另外的方向走去。

　　“公子请留步！”金鳞儿开口，道。

　　听到后方女子的声音，宁辰停下脚步，平静道，“姑娘有何指教？”

　　“相见是缘，不知公子高姓大名。”金鳞儿凝声道。

　　“乡野匹夫，不劳姑娘挂心，后会有期。”

　　宁辰淡漠说了一句，没有再停留，迈步朝前走去。

　　冬雨、夏至互视一眼，跟了上去，公子的态度似乎有些奇怪。

　　后方，金鳞儿看着三人远去的身影，美丽的眸子中凝色闪过，不太对劲，此人对她的确有着敌意。

　　“公子。”

　　城中街道上，夏至小心扯了扯身边人的衣袖，轻声道，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　宁辰脸上重新露出温和之色，道，“我们先找地方休息一晚，明天继续赶路。”

　　“嗯。”

　　两女点头，轻声应下。

　　城西，一家繁华的客栈中，三人要了两个房间暂时住下，夜色随后降临，整座古城渐渐安静下来。

　　窗前，宁辰静立，看着古城暗涌的风云，平静的眸子闪过点点光华。

　　他答应旭日王会帮助旭日王城夺得这一次百族竞锋的首名，拿到阴阳非玉，旭日王的目的，他不在乎，这一场交易，他更看重的是旭日王城的背景。

　　他需要一个新的身份，旭日王城，地域偏僻，不易被其他大族注意，暂时是最合适的选择。

　　百族的强大，越是深入了解，便越是让人震惊，无论强者的数量还是年轻一代的潜力，都非是界内和天外天可比。

　　今日，他们只是第一天来到绝阳古城，便遇到两位百族的绝代天骄，尤其是那位金鳞儿，修为深不可测，未来将会是一位大敌。

　　隔壁房间，夏至坐在床上，白皙的双腿来回踢踏着床板，无聊道，“冬雨，你说公子今天怎么了，好吓人的。”

　　“我也不清楚。”

　　冬雨神色微凝，道，“他对那位金鳞儿的态度似乎有些不正常，宁公子一向待人和善，若是没有恩怨，不应该会如此冷漠。”

　　“就是啊，那位金鳞儿好漂亮，连我都羡慕。”

　　夏至嘴巴鼓起，道，“不过说起来，公子今天又救了我们一次，那个翱烈真是太讨厌了。”

　　“天鹏一族喜好血食，我们对上他，天生就有劣势，今后还是多小心一些。”冬雨轻声提升道。

　　“没事啦，有公子呢。”夏至嘻嘻笑道。

　　“不要胡闹！”

　　冬雨轻斥一声，道，“宁公子不可能一直护着我们，另外，公子的事情，你千万不要说漏嘴，否则，会给他惹来祸端的。”

　　“嗯，我知道。”

　　夏至点头，应道，她知道，凤凰在原始魔境是一个禁忌，尤其是天魔一族，若知晓宁公子身具凤源，定然会大动干戈。

　　“好了，早些休息吧，明天一早我们便启程赶路。”

　　冬雨轻声说了一句，旋即走到一旁将烛火吹灭。

　　一夜无话，翌日，天将亮时，窗前静立的素衣身影收敛思考的心绪，走到门前，准备叫两个丫头出发。

　　隔壁房间，房门吱呀一声打开，夏至揉着眼睛走出，看到隔壁房前的身影，迷迷糊糊道，“公子早。”

　　“收拾收拾，准备出发了。”

　　宁辰笑了笑，道。

　　“嗯！”

　　夏至轻应一句，刚要转身走回房间，身子突然一顿。

　　“公子，绝阳王有请。”

　　说话间，两人身后，一道黑衣身影走出，看着前方素衣年轻人，恭敬道。


第1002章 孤心

　　绝阳王府，水月湖，莲花开满整个湖面，花香飘逸，淡雅迷人。

　　湖边，王者设宴，座下，鳞族的金鳞儿、鹏族的翱烈、还有啸月族的沧溟等年轻天骄全都出席。

　　绝阳王相请，即便百族的天骄，也不敢怠慢，准时前来。

　　宴席将开，这时，不远处，一抹素衣身影迈步走来，身后，两位女子跟随，稍落半身，没有丝毫逾越。

　　“来了。”

　　两边座席，一位位来自百族的年轻天骄看到来人，神色皆是一凝，先前城中一战，他们已有耳闻，眼前的年轻人竟是与鹏族的绝代天骄战成了平手，这份战绩，当真让人震惊。

　　天鹏一族，是百族中最顶尖的王族，当代鹏王更是有着无限接近皇者的实力，早有人传言，再过不久，鹏王就能突破王者的桎梏，证得皇者之位。

　　无论传言就真是假，天鹏一族实力强大的事实，毋庸置疑，同一境界中，天鹏极速占据太大的优势，除了几个拥有皇族血脉的大族，几乎没有种族能够抗衡。

　　眼前的年轻人，修为虽然看不清楚，但是，绝对不是红尘境的强者，身在踏仙境，却能与鹏族绝代天骄战至平手，可见其战力是何等的恐怖。

　　宁辰到来，客人也全部到齐，就在这时，主座之前，霞光汇聚，一道极为强大气息走出，周身瑞彩流转，王者气息，镇压全场。

　　“拜见绝阳王！”

　　众人起身，朝着主座前的男子恭敬行礼道。

　　“各位不必多礼，请坐。”

　　绝阳王平静说了一句，身子坐下，一身强悍的修为收敛，然而，即便如此，那不怒自威的气质依旧带给在场年轻一代的天骄们说不出的压力。

　　“各位途经绝阳城，本王身为主人，特邀请各位前来，稍尽地主之谊。”主座上，绝阳王看着下方众位天之骄子，微笑道。

　　“绝阳王客气了。”

　　众人之首，金鳞儿脸上露出微笑之色，应道，“应该是我等前来拜候绝阳王才对。”

　　“世侄女客气，吾与你父王神交已久，一直想要去鳞族拜候，可惜事务繁忙，始终机会前去，这次世侄女来到绝阳城，本王自然要好生招待。”绝阳王看着下方众人之首的鳞族天骄女，面露笑容道。

　　“多谢绝阳王，临行前，我父王特意交代，让我向绝阳王问好。”金鳞儿笑道。

　　两人寒暄，下面，夏至听得直头晕，偷偷拉了拉身边人的衣衫，小声道，“公子，鳞族和绝阳古城关系这么好吗？”

　　宁辰笑了笑，传音道，“你知道神交已久什么意思吗？”

　　夏至摇了摇头，诚实道，“不知道。”

　　“就是压根没有见过面。”

　　宁辰轻笑，道，“这两人的话，你听听就行，不过，一个字也不用相信。”

　　夏至面露诧异，旋即乖巧地点了点头。

　　座席对面，翱烈目光冰冷地盯着前方素衣年轻人，杀机毫不掩饰，只要出了绝阳城，他一定让此人知道何谓生不如死。

　　宁辰感受到来自对面的杀机，神色淡然自如，丝毫不在意，这样的目光，他经历的太多了，多一个不多，少一个不少。

　　“太讨厌了。”

　　夏至心中嘀咕了一句，却是没有出声，她不想给公子惹麻烦，所以，也就心中问候此人几句。

　　“绝阳王，晚辈敬您一杯。”

　　金鳞儿后方，一位青衣的年轻人起身，面带恭敬道。

　　“世侄客气，请！”

　　绝阳王拿起酒杯，微笑道。

　　“此人是谁？”

　　宁辰开口向身边的冬雨问道。

　　“沧溟，啸月族的少主，怎么了？”冬雨面露不解道。

　　“没什么。”

　　宁辰眸子微凝，道，“此人很强，不输于那位鹏族的翱烈，甚至还要在他之上。”

　　冬雨闻言，脸上露出惊讶之色，这位啸月族的少主在这些大族中，可谓最低调的一人，平日里很少出手，公子是怎么看出来的？

　　沧溟之后，百族的天骄，一一起身敬酒，绝阳王也一一回应，面带微笑，看上去十分温和。

　　轮到翱烈时，众人目光都忘了过来，这位天鹏族的绝代天骄一进城，就吃了一个白鹭族的女子，可谓嚣张之极，不知绝阳王会有怎样的态度。

　　翱烈起身，拿着酒杯，朝着绝阳王行了一礼，道，“晚辈翱烈敬绝阳王一杯，先前腹中饥饿，在城中吃了些血食，失了礼仪，让绝阳王见笑了。”

　　一语落，在座众人面露诧异，这位鹏族的绝代天骄竟然已会认错，当真让人意想不到。

　　“世侄不必挂怀，不过，日后这样的事，还是不要有了，毕竟世侄是王族之人，进食的规矩还是要遵守的。”

　　绝阳王脸上露出一抹谁也看不懂的笑容，应了一句后，将杯中的酒水一饮而尽。

　　“多谢绝阳王宽宏大量，晚辈今后会注意。”

　　翱烈点头，双手举杯，将酒水饮尽，然后重新坐了下来。

　　座席后面，宁辰静静地看着这一幕，嘴角弯起一抹冰冷的弧度，一位白鹭族的女子就这一杯酒便了事，在这弱肉强食的世界，生命，果然是最不值钱的东西。

　　这位鹏族的绝代天骄不是表面看上去那般莽撞，而那位绝阳王，更不是看上去那般宽宏温和。

　　简简单单的一杯酒，却是包涵了太多的东西，酒杯放下，往事尽烟尘。

　　各族天骄回过神，将此事也抛诸脑后，一位位百族的天之骄子相继起身，向着代表权力和实力的绝阳王敬酒。

　　最后一人，轮到了座席末尾的宁辰，从简闻所未闻，在场众人对于其身份，也相当好奇。

　　“晚辈宁辰，来自旭日王城，敬绝阳王一杯。”宁辰起身，举杯平静道。

　　“旭日王城？”

　　在场众人闻言，神色都是一凝，旭日王城有一位少主名为旭尧，传闻中是一位用剑的高手，眼前年轻人明显不是。

　　“世侄来自旭日王城？不知世侄师承何人？”

　　绝阳王目光看着下方年轻人，开口道。

　　“并无师承。”

　　宁辰平静道，“只是侥幸得到了一些功法，修炼至今，不登大雅之堂。”

　　绝阳王闻言，笑了笑，没有再多问，将杯中酒饮尽。

　　宁辰也将酒水一饮而尽，安静地坐了下来。

　　众人都敬过酒，座席首位，金鳞儿看着主座上的王者，开口道，“传闻绝阳王有一独子，剑上造诣超凡入圣，不知是否还在城中？”

　　“传言之类，不足为信，犬子倒是还未动身，只是今日是本王宴请各位天之骄子，犬子还是不入席为好。”绝望王微笑道。

　　“绝阳王过谦了，晚辈与孤心曾有一面之缘，其剑，至今令晚辈记忆深刻。”

　　金鳞儿后面，青衣的年轻人开口，平静道。

　　听到沧溟之言，金鳞儿、翱烈等人眸中异色闪过，能得啸月族少主如此评价，看来，此人的确不简单。

　　“既然如此，何不如让孤心兄也入席，让我等也见识一下绝阳王城少主的风采。”翱烈开口，淡淡道。

　　绝阳王看着下方众人的目光，片刻后，微微一笑，道，“各位如此抬举，那本王就召犬子前来，开开眼界。”

　　说完，绝阳王看向身后静立的侍女，平静道，“去唤孤心前来。”

　　“是。”

　　侍女领命，旋即转身离去。

　　“你们听说过这个孤心吗？”

　　宁辰看了一眼身边两位女子，问道。

　　“没有。”冬雨摇头，应道。

　　“我也没有。”

　　夏至擦了擦油乎乎的嘴，使劲摇头道。

　　宁辰点头，刚要说话，突然，神色一凝，目光看向远方。

　　但见水月湖尽头，锋芒起，宛如出世的绝代神兵，冰冷而又锋利。

　　剑息蔓延，湖面无风起浪，顶峰之剑，天地共鸣。

　　感受到远方出现的剑息，宁辰脸色第一次凝重下来，好精纯的剑，来到原始秘境这么久，他还是第一次遇到纯粹的剑修。

　　用剑，和修剑，全然不同，剑者，如荒城暮白，如燕亲王，皆是最纯粹的剑上至强者，相较而言，如暮成雪和夏子衣，更多的是以剑为器、为利，非是修剑。

　　而这位绝阳城少主，虽还未露面，但是其剑上气息，已表明了其剑上顶峰强者的身份。

　　“不凡的剑者。”

　　座席首位，金鳞儿也感受了来自远方的剑压，目光凝下，轻声道。

　　话声落，水月湖尽头，一抹绛红色的身影迈步走来，手持冷剑，面如冠玉，过分清秀的面容显得有些阴柔，看上去有着说不出的违和之感。

　　看到来人，宁辰眉头轻轻皱起，这位绝阳城少主，让他想起了一个人。

　　当初太理司的殷无垢，一个受过净身之刑的杀戮工具。

　　“参见父王。”

　　孤心走到席间，朝着主座上的男子恭敬一礼，道。

　　“孤心，这些都是各族的天之骄子，父王召你来是让你开开眼界，先入席吧。”主座上，绝阳王面带微笑道。

　　“多谢父王。”

　　孤心再次行了一礼，旋即朝着座席之末走去。

　　座席相对，无意一眼，孤心脚步一顿，目光看着对面座席中的素衣年轻人，眸子微微眯起。

　　此人，很强。


第1003章 太阴剑

　　绝阳王府，水月湖畔，绝阳王宴请百族天骄，孤心受召前来，一身剑意，让人震惊。

　　行礼之后，孤心入席，无意间，目光扫过对面，神色一顿。

　　对视的目光，同样的平静，片刻后，孤心收回目光，迈步走回自己的位置。

　　这位素衣年轻人，是真正的高手。

　　孤心入席，宁辰目光也从前者身上离开，面对微笑地拿起酒杯，轻轻酌了一口。

　　看来，这回百族竞锋，不会太平静了。

　　主座上，绝阳王看着座位之末的独子，微笑道，“孤心，还不向各族的朋友敬酒。”

　　“是。”

　　孤心起身，旋即端起酒杯，朝着在场众族天之骄子敬酒。

　　座席间，一位位异族年轻强者起身，客气回应。

　　酒水尽，酒杯落，孤心目光看向座席不远处的翱烈，开口道，“鹏族少主，较量一番如何？”

　　“嗯？”

　　一语落，在此众人神色皆是诧异，目光移过，看向主座上的绝阳王，莫非，这是绝阳王授意的吗？

　　看着众人目光望来，绝阳王神色沉下，看着座席之末的独子，轻斥道，“孤心不可无礼，宴上怎可动武，坏了大家的心情！”

　　“切磋助兴而已。”

　　孤心淡淡说了一句，目光看向一旁的翱烈，道，“想必鹏族少主也不会拒绝，不是吗？”

　　挑衅的言语，虽然平淡，却是不容拒绝，翱烈眸中冷意一闪而逝，起身道，“乐意奉陪！”

　　双方表态，在场气氛立刻变得紧张起来，主座上，绝阳王神色越发阴沉，却没有再出言阻止。

　　两人出席，孤心看着眼前人，嘴角弯起一抹诡异的弧度，道，“请！”

　　翱烈挥手，汹涌的气流中，一柄长戟出现，煞气弥漫，逼人发狂。

　　“请！”

　　话声落，翱烈身动，转瞬之间，欺身而上，长戟破空，迎面斩下。

　　孤心抬手，古剑迎上，剑未出鞘，剑气自发。

　　怦然一声，剑鞘挡下长戟，两人周身，气流震荡，蔓延至席间。

　　座席间，一位位百族天骄抬手按在桌上，周身气息弥漫，挡下充斥的余波。

　　战局中，一招之后，翱烈翻掌凝爪，探向前者。

　　孤心侧身，避开利爪，并指凝剑，强势回招。

　　近身交锋，招招快，招招险，两人皆是人间少见的高手，出招之间，凌厉无匹，霸道异常。

　　荒戟舞动，石破天惊，剑指点动，锋芒逼人，两人身影不断交错，戟光、剑气纵横，身在绝阳王府，两人功体皆压制大半，以招取胜。

　　对等的功体，截然不同的战法，坐席间，一位位年轻天骄看着两人之间的战斗，神色皆是凝重。

　　这两人修为都在踏仙境最顶峰，距离红尘境也不过一步之遥，功体上，说不上谁高谁低，但是，真正的战力，很多时候与修为并无绝对的关系。

　　交锋数招，铿然之声不绝于耳，看似平分秋色的战斗，然而，孤心手中的古剑却始终没有出鞘。

　　座席两边，各族的年轻天骄也注意到这一点，神色微凝，一位还未出剑的剑者便有如此能为，一旦出剑，其实力又能达到何等地步呢？

　　主座上，绝阳王看着下方大战，神色恢复平静，从始至终，没有再多说一句话。

　　战局中，随着交手的进行，翱烈脸色越发阴沉，旋戟破空，攻势越发猛烈。

　　狂风暴雨一般的攻势中，孤心身影不断腾挪，避开一波又一波攻击，目光看着前方，等待反击的机会。

　　久取不下，翱烈耐心越来越不足，一步踏出，身后天鹏恶相出现，异象加身，功体倍增。

　　暴增的速度和力量，余波扩散，水月湖中水浪翻涌，倒倾如瀑。

　　孤心见状，嘴角微冷，手中古剑横过，刹那间，一股无与伦比的阴冷气息扩散开来，整个水月湖瞬间冰峰。

　　古剑出鞘，寒气不蔓延，剑息所至，天地成冰。

　　“这是！”

　　座席首位，金鳞儿见状，神色一震，惊讶道，“太阴剑！”

　　太阴、太阳，原始魔境失落已久的两口神兵，没想到，其中一口竟然在绝阳王城中。

　　太阴出鞘，战局陡变，极寒之下，翱烈只感周身气息凝滞不畅，神色沉下，体内功体轰然爆发。

　　“嗯？”

　　主座上，绝阳王见状，立刻起身，双手开合，一股无与伦比的强大气息蔓延，将大战余波控制在十丈方圆之内。

　　绝阳王出手，在场众人也暗暗松了一口气，安心观战。

　　战局内，翱烈先一步爆发体内修为，出招威势瞬间提升数倍，威势惊天动地，十丈之内，天塌地陷。

　　孤心眸子冷下，也不再压制功体，踏仙顶峰的修为尽释，太阴启锋，一剑斩下，寒气封天。

　　怦然剧震，剑戟再交锋，双方皆是一步未退，平分秋色之势，始终未变。

　　翱烈抽戟，突然，只感一震寒意袭来，剑戟交锋处，寒气蔓延，荒戟之上，竟是渐渐结冰，一直扩散到其手臂。

　　突来的变化，激发翱烈心中凶性，真气狂涌，怦然震散手臂上的寒冰。

　　孤心凝眸，剑势转过，一剑凛锋，刺向前者心口。

　　剑锋逼来，翱烈却是不闪不避，抬手抓过剑锋，刺耳的摩擦声响起，手上战甲竟是出现崩裂之兆。

　　翱烈挥戟，霸道无匹的一戟落下，凶威震撼，斩开冰冷的天地，落向眼前人。

　　面对眼前之人如此拼命的战法，孤心眸中露出不愉之色，身影闪过，抽剑脱离战局。

　　非是生死之战，他不能真正取其性命，这种打法，当真惹人厌。

　　看着前者退后，翱烈脚步一踏，瞬间起身而上，荒戟霸道，势沉如山。

　　“不知死活！”

　　孤心眸子沉下，手中太阴剑锋芒盛极，绝代神兵之威尽显，一剑斩下，冰封的虚空寸寸崩裂。

　　剑戟同时落下，交锋胜负既分，就在这一刻，主座上，绝阳王动了，一步迈出，瞬至两人之间，双手抬起，怦然接下剑戟。

　　“好了，这一战到此为止。”绝阳王看了一眼两人，淡淡道。

　　看到挡在中间的高山，孤心眸光沉下，片刻后，收剑转身，走向座席。

　　绝阳王身前，翱烈神色变化，不得不收起战戟，走回自己的座位。

　　两人回席，绝阳王挥手散去大战的余波，隆隆震动中，崩毁的地面重新合拢，恢复如此。

　　做完这些，绝阳王身影闪过，重新回到了主座之上。

　　“犬子痴武，遇到在座各位这样难得的高手，难免不自量力的挑战，希望大家不要介怀。”绝阳王脸上重新挂起微笑，道。

　　“绝阳少主痴武不假，不过，不自量力却是无从说起，盛名之下无虚士，今日得见，贵城少主的剑上造诣，果然不凡。”座席之首，金鳞儿开口道。

　　“世侄女过誉。”

　　绝阳王淡淡一笑，道，“犬子那点微末剑艺，不登大雅之堂，只是仗着神兵之利，方才勉强能够入眼。”

　　座席之末，孤心听着主座上父亲的评价，神色看不出任何变化，拿起身前酒杯默默独饮，目光不经意看着对面的素衣年轻人，他有感觉，对面的这个人，才是真正的高手。

　　感受到对面看来的目光，宁辰笑了笑，举杯示意，旋即轻酌一口，放了下来。

　　先前他还不确定，不过，经过方才的一战，他已经可以确认，这位绝阳王城的少主，的确是一位净过身的人。

　　若是寻常贫苦人家，为了生计，净身为奴，还能理解，但是，这位孤心少主，身为绝阳王城的少城主，竟然也净过身，着实就有些匪夷所思了。

　　传言中，有一些特殊的功法，需要特殊的手段才能修至顶峰境界，不过，这些终究只是传言，无人见识过。

　　若这位绝阳城少主真是为了修炼某种功法为选择净身，就真的让人难以理解了。

　　“这位兄台，不知怎样称呼。”

　　就在这时，座席对面，孤心开口，平静道。

　　“宁辰。”宁辰回过神，应道。

　　“宁兄似乎对剑有着常人难及的理解。”孤心看着眼前人，道。

　　“的确略懂一二。”宁辰点头道。

　　“不如较量一番？”孤心正色道。

　　“可以，不过……”

　　说话间，宁辰目光看向主座方向，微笑道，“现在似乎不行。”

　　孤心看向主座上的父亲，片刻后，收回目光，平静道，“今日的确不行，改日吧，前往太荒古原还有些路程，机会总会有。”

　　宁辰轻笑，道，“有机会，一定与少城主切磋一番。”

　　“就这么说定了。”

　　孤心稍显阴柔的脸上少有的露出笑容，点头道。

　　主座上，绝阳王看着座席之末两人的交流，眉头不自觉的皱起。

　　“孤心，若要再胡闹，莫要怪父王翻脸无情，你的任务是取得阴阳非玉，在此之前，你的实力不能再暴露。”绝阳王沉声传音道。

　　听到耳边传音，孤心嘴角笑意越来越浓，配合阴柔的脸色，显得如此让人不寒而栗。

　　“父王的命令，儿臣自然不敢不从。”

　　孤心将身前杯中酒一饮而尽，笑容灿烂道，“不过，要争夺阴阳非玉，这些人都会是儿臣对手，不如父王将他们全都杀了，如何？”


第1004章 鹏王

　　绝阳王府，一场盛宴，从正午一直持续至夕阳西落，日落时，宴席散去，一位位年轻强者相继离席。

　　宾客离去，主座上，绝阳王看着座席之末依旧在默默喝酒的独子，神色冷下，身影闪过，瞬至身前。

　　“啪！”

　　响亮的一巴掌，扇在了孤心脸上，绝阳王看着前者，沉声道，“你是越来越放肆了！”

　　孤心抬起头，冷漠地看了一眼身前之人，抬手擦掉了嘴角的鲜血，没有说一句话，转身离去。

　　看着前者离去的背影，绝阳王双手紧攥，眸中寒意冰冷刺骨。

　　绝阳古城外，宁辰带着两女继续前行，天际，皎月升起，月华洒落，美丽的夜色，让人心旷神怡。

　　夏至蹦蹦跳跳地在前面带路，心情看起来十分不错。

　　冬雨不时提醒一句，不过，每次夏至都是敷衍地回应一声，然后继续自娱自乐。

　　宁辰跟在后面，脸上始终带着温和的笑容，没有管两个丫头，一边走，一边静静想着事情。

　　“公子，那位鹏族的少主会不会跟上来？”

　　冬雨心中有些担忧，开口问道。

　　“会。”

　　宁辰笑着点了点道，“此人睚眦必报，不可能就此罢休，我想，他应该就在后面，等我们离开绝阳古城足够的距离，他便会出手。”

　　“公子就一点不担心吗？”冬雨凝声道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　宁辰笑了笑，道，“再说，谁是砧板，谁是鱼肉，还尚且未知。”

　　听到前者的话，冬雨心中担忧依旧未能减少，目光不时看向后方，提防随时都会出现的鹏族少主。

　　夜色下，三人前行，皎月西行，天气也越来越凉，不过，三人皆是武道高手，并无什么影响。

　　月正当中之时，宁辰脚步停了下来，转身看着后方，平静道，“兄台，跟了这么久，不累吗，现身吧。”

　　一语落，冬雨、夏至神色皆是一怔，回首看着身后，脸上有了一丝紧张。

　　“原来，你已经察觉到我了。”

　　话声间，远方夜色中，一抹浑身缭绕着杀机的身影走来，手持荒戟，双眸冷漠如冰。

　　“夏至，冬雨，你们退后。”

　　宁辰看着前方走来的身影，开口道。

　　“嗯。”

　　冬雨闻言，点了点头，拉过身边夏至，迅速退出战局范围。

　　两女退开，战局中，两人对峙，气氛变得凝重异常。

　　寒风过，风沙起，遮目一瞬，翱烈首现动了，荒戟破空，雄霸天下。

　　宁辰并指，铿然接下战戟，脚下一凛，卸去巨力。

　　轰隆一声，大地崩裂，裂缝不断蔓延，直至数百里之外。

　　简单一招，威势震撼，深知眼前人战力惊人，翱烈也没有再隐藏，一身功体尽开，顿时，天鹏恶相出现，双翼震动，狂风如刀，撕裂周围空间。

　　宁辰凝眸，脚踏奇步，身形风中，避开一道又一道风刃。

　　呲啦，一声衣帛撕裂的声音响起，宁辰手臂上，风刃划过，衣衫应声裂开。

　　“嗯？”

　　宁辰眉头轻皱，身影闪过，脱离战局，右手挥过，漫天黑色光华扩散，黑光中，一柄黑色的狭长刀锋出现，顷刻间，惊人的凶煞之气弥漫，凶威震天。

　　狂骨再现，上古凶兽骸骨炼制的凶兵惊现锋芒，刹那，黑刀斩落，狂风轰然崩散。

　　宁辰身影再动，瞬身而上，黑刀挥斩，杀机肆天。

　　翱烈旋戟接招，一声刺耳的碰撞中，两人上空，风云汇聚，强大的气息，天地难承，整个天际应声分开，景象震撼异常。

　　转瞬数招的交锋，天鹏行极速，招招快，招招狠，面对狂风暴雨的攻势，宁辰神色渐凝，刀行万钧，以力克速。

　　惊人的大战，双方皆没有留情，招招是杀，追魂夺命。

　　十招不取，翱烈神色更凝，沉喝一声，天鹏恶相巨口张开，顿时，恐怖的吸引传出，欲要生吞眼前对手。

　　宁辰凝眸，翻掌过刀，浑浑寒气蔓延，漫天风雪中，数颗巨大的星辰显化，神之卷再现，周围天地瞬间一沉。

　　“神舞天辰！”

　　轰天之招，陨星降人间，星辰下，素衣猎猎，宛如舞动星辰的神明，一招惊天，战局斗转。

　　星辰降临，天鹏噬天，双招应声碰撞，恐怖的震动响彻整个荒原，狂暴的余波不断扩散，摧枯拉朽，毁去千里一切。

　　战局外，冬雨、夏至神色一惊，立刻再退数十里，避开大战的余波。

　　战局中心，狂沙弥漫，极招对拼，高下立判，翱烈嘴中鲜血喷涌而出，连退数步。

　　一招占得先机，宁辰没有任何停顿，脚步一踏，再度欺身而上。

　　狂骨裂空，无情的一刀，夺命而至。

　　刀芒下，翱烈勉强稳住身影，左手抬起，铿然一声握住狂骨刀锋。

　　“抓到你了！”

　　天鹏利爪，坚不可摧，翱烈制住眼前人的兵刃，右手松开荒戟，凝元化爪，撕向前者胸膛。

　　裂天之招，无坚不摧，两人之间，空间出现一道漆黑色深壑，杀招瞬至，黄泉开路。

　　利爪至，宁辰不退反进，嘴角一抹冷色闪过，握刀的手松开，身形交错间，重拳凝霜，怦然落向前者心口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，翱烈身影飞出十丈，脚下一跺，止住退势。

　　十丈外，宁辰看着前方鹏族少主，右手一握，不远处飞落地上的狂骨再度飞回。

　　“天鹏极速，不过尔尔。”

　　宁辰眸中杀机首度清晰显露，眼前之人，是个祸患，尽早除去，省得日后麻烦。

　　思及至此，宁辰脚步一踏，流光闪过，再开战局。

　　刀光遮目，战法陡变，照目之间，宁辰一身风雪席卷，生卷开，狂浪怒涛惊天动地。

　　翱烈见状，神色微变，身影闪过，欲要暂避其锋芒。

　　“退不了！”

　　宁辰冷哼，手中刀锋入地，顿时，大地翻涌，一道道刀芒破空而起，断去前者后路。

　　冲天而起的刀芒中，翱烈身形不断掠动，荒戟挥舞，斩散一道又一道刀气。

　　宁辰身过，刀起，锋芒盛极，从未用过的招式，首现原始魔境，诛杀强敌！

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　蝴蝶授武，刀中神话，顶峰绝逸之招，斩开天地，狂骨轻鸣，极速吸纳天地间的刀华之气，下一刻，狂骨斩天，一刀倾城。

　　刀芒落，千里范围，如遭末劫，天毁城倾，山河破碎。

　　风雨飘摇中，翱烈眸中狠狠一缩，强催功体，天鹏恶相仰天嘶吼，化入其体内。

　　荒戟破空，百丈戟光洞穿天地，正面迎上斩天而下的刀芒。

　　刀戟终招，应声碰撞，短暂的寂静后，恐怖的余波轰然爆开，毁天灭地般的余威中，方圆千里，瞬间陷落。

　　痛苦的闷哼响起，天鹏折翼，翱烈身影飞出数百丈，怦然砸落大地之上。

　　狂沙怒浪中，素衣身影走出，一步步上前，手中黑刀丝毫不因战局分出胜负而止戈，斩草不除根，春风吹又生，这个简单的道理，他比任何人都明白。

　　一步掠出，身形瞬至，宁辰手中狂骨斩向，封喉而过。

　　就在这一刻，地上，本已重创垂死的敖烈双眸突然睁开，一股超越踏仙境的恐怖力量爆发，惊动八荒风云。

　　宁辰见状，身影急退，瞬间掠至百丈之外。

　　“王者。”

　　看着前方站起的身影，宁辰眸子微微凝起，这不是鹏族少主的气息，相差太多了。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。”

　　“翱烈”开口，苍老的声音传出，淡淡道。

　　“你是，鹏王？”

　　宁辰看着眼前人，沉声道。

　　“现在的后辈，真是了得。”

　　鹏王脸上露出感慨之色，右手抬起，顷刻间，风云变色，一股恐怖的威压降临，撕裂虚空。

　　危机袭来，宁辰毫无犹豫，立刻再次退出百丈，没有硬接。

　　未能诛杀眼前年轻人，鹏王眸中闪过一抹遗憾，道，“年轻人，今日到此为止，后会有期了。”

　　说话间，天鹏展翅，巨大的恶相带过鹏族少主的身体直冲九天。

　　看着前者离去，宁辰神色沉下，还是让他逃过一劫，没想到，翱烈体内竟会有鹏王的部分力量。

　　这位鹏王还真是煞费苦心，看来，他与这位鹏族少主注定还会有再遇之日了。

　　“公子。”

　　战斗结束，冬雨、夏至赶来，脸上皆是有着担心之色。

　　“我没事，继续赶路吧。”

　　宁辰微笑应了一句，旋即迈步继续向前走去。

　　“公子，刚在怎么回事？”

　　夏至快走几步跟上，不解道。

　　“小的打不过，老的出来了，刚才的气息应该是鹏王。”

　　宁辰面带笑容道。

　　“鹏王！”

　　夏至闻言，神色一震，那位几乎堪比皇者的鹏族之王？

　　“那公子。”

　　夏至回过神，难以置信道，“公子。”

　　“你是想问，他为什么不杀我吧？”

　　宁辰看着身边女子，开口道。

　　夏至点头，鹏王的实力天下皆知，即便比起皇者也相差无几，十分的恐怖。

　　“他的确想杀我，不过，现在还做不到。”

　　宁辰目光看着远方，神色沉凝道，“每个人的身体都有承受的极限，鹏王留在翱烈体内的力量不可能太多，否则，还未等杀敌，翱烈的身体可能就会因为承受不住这股力量而爆开。”


第1005章 两界山

　　黎明，东方天际，晨曦洒落，温暖的阳光照在身上，驱散了黑夜的寒冷。

　　荒野上，三人前行，一夜未休，快速向着太荒古原赶去。

　　前路遥远，三人不再耽搁，赶路的速度越来越快，行人只看到三道流光一闪即逝，便消失视野之中。

　　连续赶路数日，三人从东方大陆走出，再向前便是百族争鸣的中土疆域，整个原始秘境最强大的一域，传说中的天魔一族便在此间，君临天下，无人敢触其锋芒。

　　中土前，一座巨大的山脉连绵数万里，宛如天然的分界线，将东方大陆和中土隔开。

　　两界山前，宁辰身影停下，看着前方巍峨雄壮的山脉，脸上闪过异色。

　　好庞大的山脉，如此巨大的山脉，不论在天外天还是界内，他都未曾见过。

　　“这么高，飞过去吗？”

　　夏至看着前方两界山，开口问道。

　　“不行。”

　　冬雨摇头，道，“两界山中，传说中有红尘境甚至王者级别的凶兽，我们冒然从上面飞过，一旦引得这些凶兽的注意，后果不堪设想。”

　　“那怎样办，不过爬过去吧，那要走到何年何月。”夏至发愁道。

　　“距离百族竞锋还有些时间，不急。”

　　宁辰看着前方山脉，微笑道，“宁可多走几步路，也不能让那些王者级别的凶兽当点心吃了，不是吗？”

　　夏至有气无力地点了点头，道，“也只能这样了。”

　　“走吧。”

　　宁辰笑着说了一句，旋即迈步朝着前方山脉走去。

　　冬雨拉过一脸无精打采的夏至，快步跟上。

　　直耸如云的雄威山脉，山峦一重接一重，仿佛永远走不到尽头，两日一夜的工夫，三人翻过数座大山，发现前方依旧山峦叠嶂，不见出去之路。

　　“啊！”

　　夏至站在群山之间，烦躁地跺了跺脚，不肯再走。

　　宁辰回头，看着后面闹脾气的姑奶奶，笑了笑，道，“怎么，走不动了？”

　　“夏至，不要胡闹，我们还要抓紧时间赶路。”冬雨轻斥一声，道。

　　“要走到什么时候啊，我们是不是迷路了，怎么还没有走出去。”

　　夏至看着周围几乎一模一样的山脉，心情极度不好，道。

　　“应该走了快一半了，要不，我背你？”宁辰笑道。

　　“不行。”

　　不等夏至回答，冬雨便立刻否决，目光看向自己的胞妹，斥道，“快点，你累，公子为我们开路更累，不要再胡闹了。”

　　夏至不高兴地应了一声，磨磨蹭蹭地向前走了几步，漂亮的小脸上尽是不情愿。

　　宁辰脸上露出笑容，目光扫了一圈周围山脉，道，“好了，不想走就先不走吧，时间已不早，我们今晚在这休息，明天一早再继续赶路。”

　　“好。”

　　夏至闻言，赶忙点了点头。

　　“公子。”

　　冬雨眸中露出担心之色，道，“这里太危险，我们还是尽早出去为好。”

　　“无碍。”

　　宁辰目光看着四周山脉，道，“我们现在的位置应该是两界山的中心地带，马上天黑了，晚上是凶兽出没的时间，现在赶路，更为危险，今晚就在此休息吧，不急在这一时。”

　　冬雨听过，想了想，轻轻点头。

　　看到两人都同意休息，夏至脸上露出开心之色，立刻原地坐了下来，一步也愿意再走。

　　“山中夜寒，捡些干柴生堆火，稍微能暖和一下。”

　　宁辰将地上的枯枝捡起，丢给了坐在地上不肯动的夏至，笑道，“祖宗，生火会吧？”

　　“会！”

　　夏至嘻嘻一笑，从怀里拿出一支火折子，引燃地上的干草，然后将枯枝放上去生火。

　　冬雨无奈的看了一眼自己的妹妹，也没再说什么。

　　两人捡了不少干柴，堆在了地上，天际，夜色降临，整个两界山很快暗了下来。

　　漆黑的夜色中，篝火跳动，成为黑夜中唯一的光明，三人守在篝火旁，感受着火焰的温暖，赶路数日的疲惫，也消去不少。

　　“嗷！”

　　远方山上，狼啸声此起彼伏，夜下，显得十分的渗人。

　　夏至身子缩了缩，下意识地向身边男子靠近一点，待能感受到后者的体温后，心中方才安稳了一些。

　　“公子，王说你是人族，能给我讲讲人族的故事吗？”夏至看着身边男子，轻声道。

　　“讲故事？”

　　宁辰抬头，看着身边的女子，笑道，“好啊，我给你们讲一个神话故事吧，叫白蛇传。”

　　“从前，在中州大地上，有一处原始之地，里面有一位妖仙，名为白云练，修炼千年化为了人形，生的十分漂亮，尤其她的眼睛，就如同星辰一般美丽……”

　　故事很长，宁辰整整讲了一个多时辰，听到后来，夏至有些疲惫地靠在前者肩上睡去，唯有冬雨依旧静静地听着。

　　“公子，那位菩提尊为何会如此狠心，非要将白姑娘压在锁妖塔下。”冬雨脸上露出不忍之色，道。

　　“因为白云练犯了错。”

　　宁辰微笑道，“她虽然是为了报仇，但是水漫金佛寺，造成山上山下伤亡无数，终究有错，所以，菩提尊一定要将她收入锁妖塔。”

　　“那菩提尊也杀了妖绮罗。”

　　夏至迷迷糊糊地直起身子，说道，“而且原始之地那么多生灵都死在了他手中，他有什么资格再惩罚别人。”

　　宁辰轻叹，道，“菩提尊也有错，所以，最后他死了，白云练也失去了所有记忆，化为凡人，这应该算是惩罚吧。”

　　“我不喜欢那个和尚。”

　　夏至撅起嘴，道，“事情都是他屠杀原始之地的生灵惹起的，要错，都是他的错。”

　　宁辰眸中闪过感慨，道，“是非对错，很多时候，难以一概而论，原始之地多次暴动，祸及人族，无数百姓遭劫，若杀戮便是错，我们所有人都难逃罪责。”

　　夏至听过，脸上一抹迷茫闪过，脑袋一时间转不过弯来。

　　宁辰收敛心绪，笑了笑，道，“好了，不用想那么多，人生在世，只要问心无愧便够了，你和冬雨的责任，就是好好守护鸾族，莫要让战火祸及你们珍惜的人，明白吗？”

　　“嗯！”

　　夏至闻言，使劲点了点头，应道。

　　“吼！”

　　山脉深处，震天动地的兽吼声响起，鸟兽惊飞，天际，巨大的凶禽展翅而起，还未飞出百丈，便被一股恐怖的吸力扯了下去，消失密林之中。

　　篝火前，宁辰目光看向山脉深处，眸子眯起，红尘境的凶兽。

　　“公子。”

　　夏至脸上闪过担忧之色，身子下意识地向身边男子再靠紧一些。

　　漫长的一夜，一声又一声让人心悸的凶兽吼声传出，篝火前，冬雨、夏至一夜没睡，心中紧张异常。

　　天将亮时，山脉深处的兽吼声渐渐消失，两女提起的心方才放下，夏至沉沉地靠着身边男子睡去，美丽的小脸上尽是疲惫。

　　篝火对面，冬雨坐在那里睡着了，紧张了一夜，精神终于有些撑持不住。

　　看着睡去的两女，宁辰安静地坐在篝火前，不时往火堆添上干柴，让火焰烧的更温暖一些。

　　东方，晨曦洒落，黑夜尽去，清晨的阳光照下，有些刺眼，夏至揉着眼睛坐起，迷迷糊糊地坐在那里，呆呆发愣。

　　对面，冬雨也醒来，迅速回过心神，看着眼前人，开口道，“要赶路了吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，道，“此地终究不安全，我们早些出发，争取天黑前能够走出这里。”

　　“好。”

　　冬雨轻应，立刻起身，熄灭了身前篝火，上前拉起还在迷糊发呆的夏至，道，“我们走吧。”

　　宁辰颔首，动身出发，迈步朝着前方走去。

　　冬雨拉着夏至跟上，神识戒备，警惕随时都有可能出现的危险。

　　三人加快了赶路速度，欲要在天黑之前走出山脉，重峦叠嶂中，三人身影一闪而过，很快消失在密林深处。

　　“吼！”

　　就在这时，远方，惊天动地兽吼声再度响起，兽潮奔腾，疯狂朝着此方赶来。

　　宁辰见状，神色微变，不对。

　　山脉深处，禁地之地，一位黑衣的男子手持长枪，孤身力战一尊九头狮子，双战之战，余波狂啸，摧毁周围一切。

　　宛如小山一般巨大的九头狮子，每一个狮头代表一种属性，九头同动，山摇地动。

　　然而，黑衣男子神色不见丝毫变化，手中黑色长枪凌厉无比，数招之间，竟是强压九头狮子，占据绝对的上风。

　　远方，宁辰感受到远方的大战，神色凝下，看了一眼身后两女，开口道，“跟紧我，小心一些。”

　　前方，百兽受惊，宛如潮水一般奔腾而来，兽潮所过，草木山川尽数崩溃，数丈高的凶兽犄角撞碎了一棵又一棵当初的巨树，无坚不摧。

　　宁辰看着前方狂涌而至的兽潮，眸中尽是凝重，他们的运气当真不好，受此无妄之灾。

　　不过，比起他们，这些凶兽的运气更是不好。

　　黑刀出鞘，煞气涌动，宁辰定步，右手握刀，刀旋漫天风雪，一刀，斩天断岳。

　　下一刻，黑光落下，隆隆震动中，震撼人心的一幕发生，前方，大地崩裂，一道万丈沟壑出现，一刀倾城，直接斩开山林。


第1006章 玄战

　　两界山中，兽潮奔腾，前方，宁辰拔刀斩天，一刀斩开山林，万丈巨壑出现，挡去兽潮前路。

　　百兽奔腾而过，前方，宛如小山一般的凶兽看到近在眼前的巨大沟壑，欲要停下身形，却是被后方的凶兽洪流直接撞飞出去。

　　轰隆一声，凶兽砸落大地之上，扬起百丈尘浪，遮去目光，后方，凶兽洪流疾速冲出，未及回神，前方，已是万丈深渊。

　　震撼人心的一幕中，凶兽洪流直接冲入深渊，恐惧的嘶吼声震天动地，响彻百里。

　　“嗯？”

　　两界山深处，黑衣男子有感，目光看向远方，眸子微微眯起，好奇怪的感觉，难道这附近有同族之人吗？

　　“吼！”

　　前方，九头狮子仰天怒吼，四个狮头同时张开，水火风雷喷涌而出，恐怖的威势压向前方黑衣男子。

　　玄战收回目光，手中黑色长枪挥过，强行震开四源之威。

　　“臣服，不然死！”

　　赤裸裸的威胁，不加丝毫掩饰，玄战冷漠地盯着眼前九头狮子，冷声道。

　　“休想！”

　　九头狮子口吐人言，九双眼睛看着前方黑衣男子，怒火滔天，四蹄踏空，朝着前方之人撞去。

　　“不自量力！”

　　玄战冷声一语，身影闪过，不退反进，瞬息来至九头狮子身前，左手抬起，怦然一掌落在其中一个狮头上。

　　恐怖的巨力爆发，九头狮子身形一震，难承巨力，怦然砸落大地之上，巨大的身子压塌一座山峰，巨石滚落，沙浪狂卷，余威震撼人心。

　　“最后问你一次，臣服，或者死！”

　　玄战身子落下，一脚踏在九头狮子其中一个头上，冷声道。

　　千里外，可怕的兽潮埋葬深渊中，宁辰目光看着远方，片刻后，开口道，“夏至，冬雨，我们快些走。”

　　说完，宁辰收回心神，身影掠过，踏过深渊，快速朝着前方赶去。

　　冬雨、夏至面露异色，不明白发生了什么，却还是立刻跟了上去。

　　疾速掠过的流光，瞬间消失山林深处，速度之快，让人难以看清。

　　最前方，宁辰不再保留，速度全开，疾速朝着山脉之外赶去。

　　三人离开不久，埋葬兽潮的深渊前，黑色光华汇聚，一抹黑衣身影走出，看着下方被斩开的山林，眸中异色闪过。

　　不俗的刀法，方才的年轻人，隐约间有着让他熟悉的感觉，虽然掩饰的很好，但是，同族间的感应不会有错，那位年轻人，身上有着天魔一族的力量。

　　接近红尘境的强者，天魔一族不少，但是，如此年轻就有此等修为之人，便不多见了。

　　天魔一族何时多了这样一位年轻的绝代天骄，看来，他离开的这些年，族中有了不小的变化。

　　思及至此，玄战脚步踏过，转身朝着两界山外掠去。

　　两界山边缘，三道身影疾驰而过，前方素衣身影，一身风雪萦绕，强悍之威，威慑百兽。

　　“冬雨，公子怎么了？”

　　后方，夏至一边勉强跟上前者速度，一边开口问道。

　　“不清楚。”

　　冬雨回了一句，目光看着前方，凝声道，“先不要多问，公子这么急着离开，定然有他的原因。”

　　“嗯。”

　　夏至轻应，不再多言，专心赶路。

　　后方，黑衣身影迈步前行，看似轻描淡写，速度却是异常之快。

　　同族之间的感应，越来越清晰，前方，宁辰眸子愈发凝重，看了一眼后方两人，开口道，“分开走，日后我会去找你们。”

　　说完，宁辰身形折过，朝着西南方向赶去。

　　夏至见状，神色露出急色，刚要说话，却被冬雨一把拉过，朝着西边相反的方向赶去。

　　“冬雨！”

　　夏至急忙道，“发生了什么事？”

　　“后面有人，我们不能拖累了公子。”

　　冬雨回应，身后青光升腾，双翼张开，带过两人疾速朝前掠去。

　　夏至闻言，回首看向身后，脸上露出急色。

　　越发清晰的强大气息，恐怖异常，甚至比起先前的鹏王也丝毫不逊色。

　　“冬雨，你别拉我，我去帮公子。”

　　夏至使劲挣扎，欲要从前者手中脱出，急声道。

　　冬雨神色沉下，一言不发，纤手如铁索一般扣住其经脉，疾速前行。

　　西南方向，素衣身影一闪即逝，速度越来越快。

　　即便失去了凤身，不过，身具黄泉禁，宁辰对于空间法则理解，已不输于任何人，每一步踏出，虚空都是一阵剧烈摇动，咫尺天涯，初显峥嵘。

　　后方，黑衣身影疾速追来，明灭之间，速度快到极致。

　　一追一逐，转眼即逝，是快，还是快，两人心中皆是波澜闪过，为对方出乎意料的速度而惊叹。

　　“轰！”

　　就在这时，极远方，一声惊天动地的碰撞声响起，如此恐怖，即便相隔近万里，依旧能清晰感受到。

　　宁辰凝眸，没有任何犹豫，朝着碰撞传来的方向赶去。

　　两界山西方七千里，一座巨大的龙形山脉盘绕，山脉前，战车横空，每一架战车上都有一尊强悍异常身影静立，气息磅礴，宛如深渊。

　　红尘境、王者境，一尊尊强大的存在，凌立虚空，上方，神器光华耀眼，镇族重器各显神通。

　　龙皇山上，氤氲流转，众多强者的攻击竟是被全部挡下，难越天关。

　　“还是破不开吗？”

　　一架战车上，一位王者境的强者看着前方，目光沉下，算上这次，已经是他们第三次前来，这龙皇山的禁制着实太过强大，此次，他们连祖器都带了过来，竟还是无法将其破开。

　　“嗯？”

　　就在这时，浑王神色一凝，回首看向东方，神色冷色闪过。

　　同一时间，一架架战车上，众人有感，纷纷看向东方。

　　东方两界山方向，风雪席卷，一抹素衣身影踏雪而来，虽未入红尘，然而，一身威压却是直逼第四境，令人侧目。

　　“好强大的年轻人。”

　　浑王目光看着来人，眸中升起一抹异色。

　　“轰！”

　　这一刻，后方，虚空崩碎，一抹黑衣身影踏破空间走出，强悍异常的威压，整片天地都颤抖起来。

　　“天魔一族！”

　　龙皇山前，一位位红尘境和王者境见状，神色一震，天魔一族的王为何出现在这里？

　　众人之间，宁辰看了一眼前方各族王者和身后天魔王者，嘴角一抹冷意闪过，脚下一踏，继续朝着前方赶去。

　　后方，玄战看着前方众族强者，眉头轻皱，没有再追，身影淡去，消失不见。

　　“方才之人是，战王？”

　　浑王凝眸，玄战，千年前天魔一族的绝世天才，虽然修炼岁月比他们短了许多，但是实力却极度强大，王者境内，罕逢敌手。

　　那被战王追逐的年轻人，又是何人？

　　浑王目光移过，看着远方的素衣年轻人，能从战王手中逃脱，此人着实不凡。

　　远方，宁辰身影停下，看着望向此方的众王与红尘境强者，微微一笑，道，“多谢各位前辈了。”

　　一语落，宁辰脚步一踏，纵身远去。

　　龙皇山前，一位位红尘境和王者境强者收回心神，目光再度看向前方龙皇山，神色凝重异常。

　　龙皇山的入口，数百年才会出现一次，错过了这一次，不知道又要等多久。

　　“请皇器！”

　　浑王看了一眼身后三位红尘境，开口道。

　　“是！”

　　三位红尘境强者恭敬一礼，旋即功体尽开，召唤皇器。

　　下一刻，天地之上，雷云大作，惊世骇俗的震动中，一尊紫金神炉破空而现，骇人威能，镇压诸天，万灵悲鸣。

　　神炉现，极速坠下，轰然一声撞在了龙皇山上，短暂的寂静后，恐怖的大震动响起，整个龙皇山都开始摇动起来。

　　远方，素衣身影凌空而立，气息尽敛，看着前方众族攻打龙皇山，眸子微微凝起。

　　这么多红尘境和王者境一同现身于此，看来，这座山中有不得了的东西。

　　龙皇山，神炉坠下，山体剧烈摇动，一道道裂痕出现，眼见入口即将被破开，突然，山体内，金光大盛，裂痕迅速修复，恢复如初。

　　“联手破开它，不然吾等谁都进不去。”

　　浑王看了一眼不远处几位异族的王者，沉声道。

　　一架架战车上，各族王者思考片刻，旋即点头，道，“可以。”

　　话声落，众王身影闪过，来至浑无身边，功体尽开，全力催动紫金神炉，再度撞向前方龙皇山。

　　“轰！”

　　惊天碰撞中，龙皇山上，挡去入口的山峰再度出现裂痕，纵横蔓延，直达山体之末。

　　众王联手，皇器加持，挡去龙皇山入口的山峰应声崩塌，乱石坠落，砸出一个又一个巨大的深坑。

　　“终于破开了。”

　　出口现，众王脸上露出喜色，不敢再耽搁，疾速朝着前方赶去。

　　龙皇山有着神秘的力量，山体每次遭到破坏都会迅速修复，他们必须要抓紧时间。

　　然而，谁都没有想到，这一刻，龙皇山上空，一柄金色的神剑虚影出现，龙纹纵横，恐怖的气息，神魔匍匐。

　　一瞬之后，神剑斩落，整个天地顿时一颤，剑光过，万象破灭。

　　最前方，一位王者未及回神，被神剑光华直接斩开，鲜血喷涌入空，染红苍天。


第1007章 龙皇剑

　　龙皇山前，神剑斩王者，漫天飞溅的鲜血中，一王殒命，甚至连反抗的机会都没有。

　　震撼人心的一幕，众王面露惊色，立刻停下身形，不敢再上前。

　　虚空上，沉浮的神剑，虚实不明，却是锋锐惊人，惊世骇俗的剑气不断从神剑上散发出来，神魔辟易，不敢触其锋芒。

　　山脉前，众王看着上空的神剑，眸中尽是震惊，龙皇剑，失落无尽岁月的龙皇剑竟然真的在龙皇山中。

　　“联手打落它！”

　　浑王挥过心神，祭出紫金神炉，沉声道。

　　众王听过，同时点了点头，抬手凝元，雄浑无匹的力量升腾，贯入皇器之中。

　　刹那，紫金神炉内，紫色火焰大盛，神炉中，器灵迅速复苏，一股皇者级别的威压降临，睥睨天下之威，镇压九天十地。

　　龙皇山上，神剑有感，剑影斩下，轰然撞在神炉之上。

　　皇器、龙皇剑碰撞，惊天动地响声震撼人间，龙皇山外，一道道巨大的裂痕出现，纵横交错，蔓延万里之外。

　　“呃……”

　　数位王者口中，鲜血溢出，两大皇器余波震荡，众王瞬间同受重创。

　　虚空上，神剑光华耀眼夺目，威势越发强大，无数道金色剑气蔓延开来，宛如一尊神阳，光耀尘世。

　　“喝！”

　　金色剑气降临，浑王连同众王再度催动神炉，无穷紫色火焰弥漫，抵挡龙皇神剑之威。

　　远方，素衣身影静立，看着虚空上镇压众王的龙皇剑，眸中异彩闪过，身为剑者的惜剑之意难掩。

　　这口剑，不应在此蒙尘。

　　“嗡。”

　　龙皇山上，龙皇神剑感受到远方传来的剑意，剑身轻鸣，一道金色剑气破空，掠向远方。

　　千里外，风雪卷动，宁辰看了一眼破空而来的剑气，身影闪过，来至千丈之外。

　　剑光至，轰然一声，后方整个山峰被夷为平地，巨石纷飞，砸落如雨。

　　“退！”

　　龙皇山前，众王窥得一丝机会，不敢再拖延，迅速退去。

　　下一刻，战场隆隆，一道又一道流光划过，众王与数十位红尘境的强者离开，准备日后再作打算。

　　众人离去，龙皇山上，神剑虚影缓缓消失，异光升腾，崩毁的山体再度重塑，不多时，恢复如初。

　　千里外，宁辰一步踏出，咫尺天涯，凌空虚度而至。

　　“嗡。”

　　龙皇山内，龙皇神剑有感，虚空上，神剑虚影显化，静静悬浮空中，威势极度震撼。

　　“我没有恶意。”

　　宁辰看着虚实上沉浮的神剑，平静道。

　　一语落，龙皇山上空，神剑颤鸣稍减一分，然而，剑上威压依旧恐怖，让人心悸。

　　剑上之息，孤寂而又傲慢，即便经历了无尽岁月，神剑傲骨，依旧不曾改变半分。

　　清晰异常的龙气，弥漫剑上，龙皇之剑，名震远古的神器，时隔数十万载，除了少数大族，已很少有人知晓。

　　宁辰站在山前，感受到剑上气息，虽然不知神剑之名，却是能清晰感受到剑上的龙气。

　　“龙。”

　　看着剑上龙纹，宁辰眸中露出异色，因为前世记忆，对于龙的存在，他一直有着特殊的感情。

　　神话传说中，龙、凤、麒麟分别是四海水族之首、飞禽一族之首与走兽一族之首，不过，神话传说总是各异，有关龙的传说，同样千奇百怪，各不相同。

　　在东仙界的青棺中，他见过冥王斩落四象神明的远古大战，那是他第一次看到龙的影子。

　　青龙身为四象神明之首，其强大毋庸置疑，传言，天外天也有着四象神明，只是随着岁月变迁，四象神明已经从这个世间消失，踪迹难寻。

　　第二次见到龙，是在界内南陵以南的海域神殿，那位水神天吴便是青龙陨落后龙珠化形而成的神明。

　　如今，再次见到如此强烈的龙气，更是让人惊叹，毫无疑问，这座山脉内，有着龙族留下的至宝，不然，也不可能挡得下众王的攻击。

　　龙皇山，对峙的人与剑，气息渐渐平和，龙皇剑沉浮虚空上，剑息流转，不再攻击，却也没有收敛剑压。

　　宁辰看着虚空上的神剑，神色平静道，“这些来，百族鼎盛，王者辈出，数位皇者更是君临天下，而曾经的四海、飞禽、走兽三祖之首却全都凋零殆尽，你难道就没有一丝遗憾吗？”

　　山脉上，神剑沉浮，剑息流转，安静的有些可怕。

　　“现在，凤凰有了后人，走兽更是有黄金狮子一族的皇，无限接近返祖，重现麒麟之威，唯有龙族，始终不曾有后人走出，渐渐消失百族的记忆之中，你就真的没有不甘之心吗？”宁辰再次说道。

　　虚空上，龙皇剑身气息越发深沉，剑有剑息，一声声，清晰可闻。

　　“如今，别云、太阴剑出，其他百族的神兵也相继出世，甚至连皇器你方才都已见到，莫非，你还要守在这里，继续蒙尘吗？”宁辰神色沉下，说道。

　　“嗡。”

　　话声方落，龙皇剑上，锐芒大盛，一道金色剑气破空斩下，骇人威势，斩开虚空，逆乱万象。

　　剑气站来，宁辰挥手，一尊残破的绿鼎出现，坚不可摧的东仙界遗物，轰然挡下龙神剑威。

　　锐芒受阻，余波却是震荡开来，宁辰翻掌迎接，怦然一声，脚下划出数丈远。

　　“滴答。”

　　一抹朱红滑落而下，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，坚毅的目光，却是没有丝毫的动摇。

　　“龙族消失，这已是事实，你还要守着这座大坟多久，天外天中，诛仙、戮仙和陷仙，三口仙剑皆已出世，你莫非就真的不想和它们共竞锋芒吗？”宁辰看着虚空上的神剑，字字沉重道。

　　“嗡。”

　　山脉上空，神剑再次鸣动，这一次，威势更胜先前，金色剑光破开，山沉海落。

　　轰隆剧震，宁辰以绿鼎再度挡下神剑锋芒，余波荡开，身影滑出数十丈。

　　点点滴落的鲜血，染红下方大地，宁辰神色却是丝毫不变，沉声道，“你的主人，若真不想你再现世间，就不会做此安排，你能挡得下百族之王，但是，王者之上还有他们的皇，若是这些皇者出手，你还挡得下吗，届时，你作何选择？”

　　说完，宁辰不再多说，静静看着虚空上的神剑，等待答案。

　　山脉之上，神剑陷入静寂，许久之后，神剑颤鸣，剑息大盛，恐怖的剑压沉落，威势骇人，更胜先前。

　　轰然一声，剑压袭来，宁辰双腿直接陷入大地，周围，山崩地裂，难承这恐怖剑压。

　　漫天升腾的金光，威势惊人，没有杀机，唯有无穷无尽的剑压在天地间弥漫，扭曲虚空，镇压万象。

　　漫天金光中，宁辰眸子凝下，一身风雪席卷，五卷开天，硬抗神剑之威。

　　“咔！”

　　骨骼摩擦的声音，如此刺耳，宁辰周身，肌肤寸寸崩开，鲜血渗出，染红素衣。

　　“咔！”

　　骨骼崩裂的声音响起，神剑威压之下，即便神树本源重铸的身体，也渐渐难以承受。

　　就在这一刻，山脉上，神剑虚影化形，一个十一二岁大的孩童出现，目光看着下方年轻人，怒色难掩。

　　宁辰见状，神色微凝，器灵化形，这口剑，当真惊人。

　　“就他们也配称皇，他们来一个，吾杀一个！”孩童开口，怒声道。

　　宁辰冷笑，道，“百族鼎盛，如今的皇者不止一位，你能杀几人？若是百族的皇联手攻来，你又能挡住几人？”

　　孩童神色一滞，一时间不知道如何回答。

　　“这座山脉的入口，想必是你昔日的主人安排，即便入口前有山体阻挡，甚至可以极快修复，但是，只要这个入口出现，你的命运，便不由自己掌握。”宁辰看着前者，正色道。

　　“只要撑过这三日，龙皇山的入口便会消失，仅仅三天而已，即便他们联手而来，吾又有何惧！现在，你还是担心你能不能活着走出这里吧。”孩童沉声道。

　　宁辰闻言，眸中深处，异色闪过，原来此山名为龙皇山。

　　难道，这座山脉中埋葬的是龙族之皇吗？

　　“你的剑呢，再不出剑，生死无怨！”

　　孩童看着下方男子，冷声说了一句，旋即右手抬起，金光盛极，剑压磅礴，宛如海涛千浪。

　　轰隆一身，宁辰脚下大地再度陷落数丈，恐怖的剑压沉重如山，肉身难承。

　　风雪涌动，五卷之力生生不息，旷世根基硬挡龙皇剑压，剑者傲骨，不容半分屈服。

　　涌动的鲜血，一遍又一遍染红素衣，恐怖的金光中，宁辰冷然而立，那个看着虚空上的神剑，不肯退让半步。

　　丹田气海中，汪洋翻涌，五卷天书形成的气旋中央，本命之剑沉浮，数十载神树本源蕴剑，剑上裂痕渐渐被修复，蜕去凡体，锋芒逼人。

　　本命之剑颤鸣，感受到主人的危机，自动请战。

　　“还不是时候！”

　　神剑请战，声声震耳，宁辰神色无动于衷，开口拒绝道。

　　十年之期还未至，他不能动剑。

　　虚空上，龙皇神剑威势惊天动地，锋芒未现，只是剑压，便让整个天地都变了颜色。

　　人剑之争，各自坚持，龙皇山周围，天地无端瓦解，山摇地动，虚空沉落。


第1008章 勾皇

　　龙皇山前，素衣傲然而立，一身风雪卷动，抵挡神剑威压。

　　虚空上，剑灵化形，十一二岁的孩童目光中怒意难掩，势要将眼前剑者镇压于此。

　　人剑之争，各自骄傲，虽无杀戮，却依旧凶险万分。

　　“为何不出剑，莫非你以为你不出剑，吾就不会杀你吗！”孩童眸中怒火越来越炽烈，喝道。

　　“轰！”

　　金光如涛，剑压更盛，下方，宁辰身下大地不断崩毁，朱红洒落，凄艳异常。

　　“我的命，谁都拿不走，你也一样。”

　　一声轻喝，宁辰周身魔气涌动，百丈魔躯虚影出现身后，顶天立地，承下不断增强的剑压。

　　“王族天魔！”

　　孩童凝眸，这股血脉的精纯程度，定然是王族没错，此人明明是人族，为何有王族天魔的血脉和力量。

　　天魔现身，极远方，虚空卷动，一抹黑衣身影走出，回首看向龙皇山方向，神色沉下。

　　王族，他竟然是王族后人。

　　不及多想，玄战身影闪过，疾速沿着原路返回。

　　龙皇山前，知命双身同现，王族天魔之力，汇流五卷天书，虚空卷动，太初演武。

　　混沌开天，神魔降临，惊世异象陷落天际，神魔同动，联手抗天。

　　神舞天辰，魔衍轮回，神魔之能，惊天动地，强行在漫天金光中撑开一片极乐净土。

　　龙皇山上空，孩童看着前方神魔虚影，眸中更加震撼，神魔同体，这个人类身上还有着神明的力量。

　　挥手散去漫天剑压，孩童压下眸中情绪，道，“吾不杀你，你走吧。”

　　感受到天地间的剑压消失，宁辰也收敛双身功体，平静道，“你难道就真的甘心永远在此蒙尘吗，你的主人没有将此山彻底封印，用意如何，你应该比我更清楚。”

　　“吾之事，无需你管，人类，不入红尘境，你永远没有与百族平起平坐的机会，好自为之。”

　　话声落，孩童周身，金光散离，渐渐消失不见。

　　“看在你陪吾聊了这么久的份上，这道剑印，送你了。”

　　最后的声音，散入天地之间，虚空上，一道金光闪闪的小剑落下，巴掌大小，却有着让人难以承受的剑压。

　　宁辰看着飞至身前的金色剑印，眸子流光闪过，右手抬起，接过剑印。

　　人剑接触，剑印瞬息没入前者体内，转眼之后，消失无踪。

　　下一刻，宁辰右臂上，一道金色印记出现，仿佛纹身一般，看不出丝毫的异常。

　　召唤几次，剑印没有任何动静，宁辰眉头轻皱，一时间也无可奈何。

　　他很清楚，龙族的那口神剑对他没有杀意，否则，今天他想全身而退，不是一件容易的事。

　　剑有剑息，他能感受到龙族神剑的孤独，名剑埋锋，是世间最为残忍的事情。

　　“嗯？”

　　这一刻，身后熟悉的感觉传来，宁辰凝眸，回首望向后方，神色闪过冷漠，真是没完没了了。

　　一步迈出，咫尺天涯，宁辰身影消失不见，从龙皇山前离去。

　　不多时，龙皇山前，虚空卷动，玄战走出，看着周围崩毁的大地，眉头皱起。

　　目光看向远方，玄战步伐迈过，再度融入虚空之中。

　　数日后，十万里外，素衣身影显化，神识释开，感应许久后，方才轻轻松了一口气。

　　那位天魔一族的王终于不再追了，如今便面对王者级别的强者，对来说，还为时尚早。

　　“冬雨、夏至。”

　　麻烦摆脱，宁辰这才想起两个丫头，不禁有着头疼，分离这么久，他要到哪里去找她们。

　　思考许久，也没有想出什么好的办法，宁辰目光看向前方，心思收敛，如今之计，也只能继续赶路，那两个丫头最后的目标也是太荒古原，只要赶到那里，他便有机会找到她们。

　　耽搁了多日，时间已不多，宁辰不再多想，迈步继续朝着太荒古原的方向赶去。

　　三个月后，万里连城前，宁辰赶至，前方，距离太荒古原已不到一个月的路程，各族天骄大都已经到了城中，暂时休整。

　　宁辰入城，城内，百族身影几乎都能看到，不论万里连城的原始住民，还是来自各方的百族天骄，对于不久后的百族竞锋，都开始有些期待起来。

　　这是盛事，能让百族都如此重视的事情，不多，所以，这一次的百族竞锋意义非常。

　　传说，此次百族竞锋中，会有皇者亲临，以威慑别有用心者。

　　城内，人来人往，热闹异常，古城深处，一股强悍气息若隐若现，神识不断扫过，显然是王者级别的强者领命在此镇守。

　　宁辰走在城中，想要寻找冬雨和夏至的踪迹，然而，从正午寻到日落，却依旧没有任何收获。

　　“还没到吗，还是已经离开了。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，步伐停下，目光远眺，看着人来人往的人群，眸中凝色闪过。

　　他答应过她们的母亲，这一路上要尽力保护这两个丫头，希望，他不会让那位夫人失望。

　　接下来的十数日，宁辰暂时留在了万里连城，寻找冬雨和夏至的踪迹，只是，半个月过去，两人还是没有任何消息，仿佛凭空消失了一般。

　　万里连城内，百族天骄几乎已经齐聚，许多人已经开始出发，前往太荒古原。

　　又等了大半个月时间，冬雨和夏至还是没有现身，宁辰心中也越发担忧，每天都会到街上寻找，希望能看到两女的身影。

　　“年轻人，你是不是在找什么人？”

　　街道上，一位坐在街边卖水粉的老妇人看着前方年轻人，开口道。

　　听到身后的声音，宁辰回过身，看到身后老妇人，轻轻点头道，“大娘好，我在找两个丫头，前些日子走散了，一直没能再找到她们。”

　　老妇人轻声一叹，道，“这一个月来，我每天都见你来来回回寻找，想必是走失了什么重要的人，你也不必着急，看你的衣着和气质，定然不是寻常之人，你要找的两个丫头应该也不是普通人，会知道保护好好保护自己的。”

　　“多谢大娘。”

　　宁辰听完老妇人的话，脸上露出感慨之色，道，“不过，现在是特殊时期，百族的年轻强者都已来到这里，那两个丫头虽然很厉害，但是，在这个时候，我还是有些担心她们。”

　　“关心则乱，年轻人，连我这个太婆都懂的道理，想必你不会不明白，如今那些百族的天才都已出发，前往太荒古原，你再不动身，就会落后他们一步了。”老妇人轻声道。

　　“我明白。”

　　宁辰颔首，神色间的担忧依旧难掩，双眸看着繁华热闹的古城，许久，轻声一叹道，“大娘，我有约在先，必须要出发了，若是日后你看到两位姑娘，也像我一般着急找人，还请告诉她们一声，我在太荒古原等她们。”

　　“嗯。”

　　老妇人点头，道，“你放心走吧，老太婆我会注意的。”

　　宁辰最后看了一眼城中来来往往的行人，心中再次一叹，转身离去。

　　“不得了的年轻人。”

　　看着离去的素衣身影，老妇人轻声感叹道。

　　“勾皇，此人有什么不对吗？”

　　妇人身后，一位年轻的女子走来，不解道。

　　“没有不对。”

　　老妇人淡淡说了一句，道，“只是看到这个孩子一直不肯离开，怕他慢了别人一步，开口劝一劝。”

　　年轻女子面露异色，没有再在这个话题上多说，道，“巫女这个时候差不多已经到了太荒古原，这次百族之争，各族都派出了最强的传人，几大皇族更是派出了皇子和皇女，看来，各族对于此次百族竞锋都十分的重视。”

　　“这是早已料到之事。”

　　老妇人将摊位上的胭脂水粉摆放整齐，平静道，“此次百族竞锋是为了选拔日后攻打天外天的将领，这些位置各族都想争，天外天拥有原始魔境没有的丰富资源，百族谁都想分得一杯羹。”

　　说到这里，老妇人目光看向远方的太荒古原，继续道，“另外，百族如此重视的此次百族竞锋的原因恐怕还有那块阴阳非玉，这是吾等几个老家伙在异境意外等到的至宝，对于那些巅峰境的王者有着难以想象的吸引力，若非几大皇族互相制衡，此物归属又一直难以定夺，如此至宝段然不会轻易拿出。”

　　女子沉默，许久后，开口道，“勾皇放心，巫女这次一定会将阴阳非玉拿回，让吾巫族再现上古辉煌。”

　　“尽人事听天命。”

　　老妇人轻叹，道，“你先过去吧，吾在这里再等几日，待等到方才年轻人口中的那两个丫头，吾便会过去。”

　　女子闻言，张了张口想要什么，却还是把话进了肚子中，恭敬一礼，领命道：

　　“是！”

　　说完，女子没有再多言，转身朝着太荒古原方向走去。

　　女子离开，老妇人收回心神，沧桑的目光看着来来往往的行人，遵守承诺寻找两位丢失的丫头。

　　一日，两日……老妇人守在水粉摊位前，不论风吹雨打，日复一日，等候着不知何时才会出现的两人。


第1009章 古战场

　　太荒古原，古轿、兽辇横空，遮天蔽日的强大气息弥漫千里，百族天骄同至，气势震撼。

　　百族中，屈指可数的大族子弟凌立兽辇之中，目光倨傲，雄霸一方为主，百年来，几乎已罕逢敌手。

　　众多大族子弟间，更有王族传人，气质非凡，王者气息初现，傲视天下。

　　众王拱卫中，隐约间，几位气息异常强大的气息弥漫，器量惊人，超越所有的年轻天骄，即便立于百族天才之中，亦清晰异常。

　　皇族血脉，从古至今都是原始魔境最顶峰的血脉，最出众者，天生便有皇者之姿，未来无可限量。

　　王族稀少，皇族更是凤毛麟角，然而，每一个皇族都是真正的庞然大物，无人敢轻易招惹。

　　随着百族竞锋的时间将至，太荒古原上，气氛也渐渐凝重起来，对于这一次百族选拔未来进攻天外天的降临，各族都是重视异常。

　　远方，素衣的身影迈步走来，十里外，静立原地，目光看着虚空上一位位天之骄子，观望许久，始终没有寻到冬雨和夏至的踪迹。

　　距离百族竞锋正式开始所剩的时间已经不多，宁辰心中的担忧也越来越浓，按道理说那两个丫头早就应该到了，为何还没有看到她们的身影。

　　一日，两日……日复一日，不知不觉中，又是数十个日夜过去，太荒古原上，所有的人神色都渐渐凝重下来，百族天骄的护道者也都相继离开，回去复命。

　　竞锋将启，众人都开始闭目养息，将身体调节到最好的状态。

　　太荒古原外十里，素衣的身影静立，一身融于天地，气息几乎不可察觉。

　　最后一日，夕阳落下，漫长的黑夜中，月起月落，东方，第一缕晨曦照下之刻，九天之上，一股恐怖之极的气息从天而降，磅礴无尽的压力席卷诸天，神佛震撼。

　　“这是，皇者！”

　　百族天骄见状，神色一颤，目光看着九天，尽是震撼之色，竟然真的有皇者来了。

　　“开始吧。”

　　九天之上，祥云翻涌，一道辨不清男女的威严声音响起，传遍整个太荒古原。

　　“尊法旨！”

　　话声甫落，虚空中，四位衣着古老的身影走出，分别立于太荒古原一端，气息强悍，每一人的修为都在王者之境。

　　四王同现，令皇者之命，开启太荒古原。

　　百族的天骄看着现身太荒古原的四位王者，神色尽是紧张之情，对于接下来的比试方法，他们并不清楚，这是数个顶峰王族和皇族决定，极少有人知晓具体结果。

　　众位年轻天骄中，一身金色神衣的金鳞儿看着九天上的祥云，眸中异色，这是哪位皇，气息着实有些陌生。

　　太荒古原四方，四位王者降临，凌空而立，双手不断结印，强悍无比的气息弥漫，顿时，太荒古原上空，符文光华大盛，一个个奇异的文字浮现虚空，整个太荒古原随之剧烈震动起来。

　　“发生了什么？”

　　虚空上，一位位百族的天之骄子面露惊色，目光看着周围不断变化的景象，神色震惊而又震撼。

　　十里外，宁辰望着前方景象，眸子微眯，看来，这次百族竞锋不仅仅是较武那么简单了。

　　下一刻，太荒古原上，空间法则流转，一位位百族的天际身影消失，被送入古战场中。

　　众人之中，几位皇族的传人神色反而异常的平静，似乎早就知晓了这里将会发生什么。

　　百族天骄身影逐一消失，古原之上，只剩下四位王者凌空而立，强行维持古战场的开启。

　　“年轻人，你不进去吗？”

　　四位王者中，其中一人开口，看着十里之外的素衣身影，平静道。

　　“那是什么地方？”

　　宁辰看着虚空上开启的异空间，开口问道。

　　“血月古战场。”

　　九天之上，翻涌的祥云中，威严的声音再度响起，传遍整个异空间内外。

　　“原始魔境四大古战场，你们所在的血月古战场便是其中之一，接下来的任务很简单，以三年为时限，从血月古战场带出最多仙玉的人，便是这次百族竞锋的魁首。”

　　震撼人心的声音，在异空间内外回荡，血月古战场中，一位位被分开的百族天骄仰望天际，脸色沉下。

　　血月高挂的异度空间，整个天际都是血红之色，月光洒落，冰冷刺骨。

　　异度空间内，山川、平原、大河，辽阔无垠的一方净土，四周全都是惊人的红色，身为原始魔境四大古战场之一，自远古时代，便埋葬了数不尽的白骨和战魂。

　　与此同时，太荒古原外，宁辰听到天际皇者的声音，神色越发凝重，三年，这一次百族竞锋竟是要如此之久。

　　至今为止，冬雨、夏至还未到来，这是他最担心的事情，他若进去，万一那两个丫头出事，他就真的辜负她们母亲的托付了。

　　“这个入口只会维持到日落之刻，年轻人，你再不进去，就会落后那些百族的天才了。”

　　四王中，先前开口相劝的王者再次开口，正色道。

　　“再等等。”

　　宁辰看着天际骄阳，眸中深处尽是担忧，那两个丫头到底去哪了，怎么还没有来。

　　“有何可等？”

　　就在这一刻，九天之上，皇者突然出手，一股不可反抗的力量降临，拘过远方素衣身影，直接扔进了异度空间内。

　　太荒古原四方，四位异族王者见状，神色皆是一惊。

　　“勾皇，百族竞锋出于自愿，您这么做，似乎有些不合规矩。”一位王者急忙道。

　　“规矩？”

　　九天之上，威严的声音响起，冷漠道，“等你何时也到了皇者境，再来和本座谈规矩。”

　　王者闻言，神色立刻一滞，不敢再多言。

　　血月古战场，被勾皇扔进来的宁辰看着四周空荡荡的荒野，眸中异色不多闪过。

　　这里虽然很荒凉，不过灵气强度当真惊人，确实适合仙玉的产生。

　　仙玉珍贵，踏仙境之上，天地间的灵气浓度已不足以支撑修者继续修炼，唯有依靠仙玉方才能够继续修炼。

　　不过，仙玉的产出条件，极其苛刻，古时，整个天外天也唯有号令人间的四大仙界可以产生仙玉。

　　看来，当初原始魔境之所以能与四大仙界抗衡，这血月古战场起到的作用，无可估量。


第1010章 四皇

　　太荒古原，异度空间开启，血月古战场再现人间，百族天骄被送入其中，百族竞锋正式开启。

　　数百年来的顶级盛世，原始魔境的年轻天骄几乎齐至，为了争夺未来百族将领的名额，更为争夺传说中皇级至宝，阴阳非玉。

　　血月古战场内，百族天骄被送入各方，入目，满目荒凉，岁月的气息尽显。

　　从远古时代至今，经历了大大小小不知道多少战役的古战场，到处都是山河破碎的疮痍，看起来让人震惊。

　　不知何方，被勾皇强行送入古战场的宁辰静立荒原上，目光扫过远方的山川和大河，眸中凝色闪过。

　　在这个地方，不知何时就会碰到百族的天骄，大意不得。

　　比起天外天和界内，原始魔境的年轻强者因为修炼岁月的原因，无疑更为强大。

　　传言中，这一次的百族天骄中，已经有迈入红尘境的强者，天资惊人，未来极有可能成为这世间又一尊皇者。

　　皇者稀少，即便在这原始魔境中亦是屈指可数，皇者道果，极难得证，原始魔境千百年来已没有新的皇者出现。

　　传说，原始魔境受到西王母封印的影响，天地间的本源之力已渐渐枯竭，很难再支撑新的皇者出现。

　　这也是百族为何如此迫切要打开原始魔境和天外天之间的通道。

　　每个世界的资源都是有限，原始魔境和天外天都不例外，原始魔境的这些王者想要迈入皇者境，就必须得到更多的资源。

　　这便是战争的理由，不论何时，资源都是侵略发起的最根本原因。

　　血月下，宁辰静立片刻，旋即迈步朝着前方走去。

　　森寂的荒原，到处一片寂静，仿佛永远的死地，走过百里，不见任何生灵。

　　或许，无数岁月前，这是一片生机盎然的神土，但是，经过太多的战争，血月古战场早已不复任何生机。

　　与此同时，血月古战场各地，一位位年轻的天骄同样动身，开始观察周围的情况。

　　百族竞锋的期限是三年，他们必须尽可能熟悉这里的地形，否则，未来争斗的时候，对于他们将会很不利。

　　血月古战场南方，一位金色神衣的女子静立，容颜完美无瑕，气质更是异常出众，宛如神界降临的女战神，无双英姿，让人不敢亵渎。

　　鳞族天骄女，金鳞儿，年轻一代的至强者，身为女子，却是拥有着连鳞族男子都望其项背的战力。

　　身为鳞族皇女，金鳞儿天生有着其他种族没有的绝对防御，在年轻人一代中，罕逢敌手，即便其他几位皇脉都不敢轻易招惹。

　　远方，山峦起伏，月下，看上去处处透露出危险，金鳞儿注视许久，旋即迈步朝着山川方向走去。

　　同一时间，血月古战场其他方向，一位位气息不输于鳞族皇女的身影也开始朝着前方行去，恐怖的威压，让人不敢轻易靠近。

　　三个方向中，血月古战场西方，一位金发的男子迈步前行，剑眉星目，身姿矫健挺拔，看上去爆发力惊人。

　　洪渊，黄金狮子族血脉最纯净的皇子，极为强大，据说在数年前便已战败了黄金狮子一族的几位红尘境长老，震动了整个黄金狮子族。

　　北方，森寂的月色中，一抹气息柔和的女子迈步前行，强大的血脉之力内敛，一双美丽的眸子看着前方，点点异色闪过。

　　四位皇脉传人都被分开了，不过，东方有一位气息不输于皇脉的强者，看来，那位帝子将会遇到一位不得了的对手。

　　血月古战场东方，一座叠嶂起伏的山脉前，宁辰停下脚步，眸子看着前方，神色更加凝重。

　　从他进来到现在，最少已经一日的工夫，但是，天上的血月确实没有任何移动，白昼更是始终不曾到来。

　　“极夜之地吗？”

　　宁辰扫了一眼天际的血月，诡异的小世界，若是没有白昼，这个世间便不可能有正常的生灵存在。

　　前行数步，突然，极远方一股极为让人不寒而栗的血脉力量传来，威压惊人，丝毫不输于任何红尘境强者。

　　宁辰凝眸，脚步再度停下。

　　这是，皇族血脉！

　　极远方，帝子同样感受到了来自东边的强大气息，冰冷的眸中闪过一抹杀机，不输于皇脉的强者，百族中何时有了这样的强者。

　　思及至此，帝子步伐踏过，速度越来越快，转瞬之后消失夜色之中。

　　数千里外，宁辰感受到远方疾速赶来的皇族血脉，眉头轻皱。

　　这么快便遇到皇族血脉的强者，这是他先前没有料到的，并非说拥有皇族血脉的皇子就一定比其他种族的传人强大，但是，能来到这里的皇族血脉毫无疑问都是真正的绝代天骄，加上血脉力量的压制，其他种族的后人几乎不可能抗衡。

　　数息之间，远方，强大的皇脉气息越来越近，来者不善，善者不来，在这敏感的时刻，毫无疑问，相遇便是生死。

　　宁辰止步片刻，旋即迈步走了前方山川之中。

　　不多时，山川外，一位周身萦绕着青色光华的身影出现，石皇后人，当代帝子，冷然现身。

　　一步迈出，身影闪过，帝子感受到山川中的强大气息，疾速朝着前方赶去。

　　重峦叠嶂的山川中，一抹素衣身影静立，气息平静，看着远方赶来的身影，神色并没有太大变化。

　　虽然不愿意这么快便碰到皇族的传人，不过，既然来了，他也不会刻意避让。

　　百族中那些修炼无数岁月老家伙，他暂时敌不过，但，他们的后人，他没有避让的必要。

　　千丈外，青光辉耀，帝子现身，待看到前方静立的素衣年轻人后，步伐停了下来。

　　对峙的目光，各自冰冷，没有任何言语，寒风乍起，帝子身影随之而动。

　　是快，更是惊心，无与伦比的皇族血脉，威压令人心惊，招未出，方圆异象已生。

　　巨大的石像虚影显化帝子身后，天相从临，九天之上，风云卷动，雷霆奔腾。

　　青光掠至，帝子抬手，重拳轰落，前方，天地剧烈摇动，难承皇脉之力。

　　就在这一刻，两人之间，神禁光华大盛，一道牢不可破的空间壁垒出现，轰然挡下夺命之招。

　　下一刻，方圆千丈内，幽光四起，黄泉降临，迎接皇族帝子。


第1011章 帝子

　　血月古战场，东方，山峦之中，帝子、知命相遇，三年方过一日，两位顶峰强者已然提前交锋。

　　帝子，石皇后人，当代石灵一族传人，血脉力量强大的让人心惊，甫现身，远方的一位位年轻天骄便感深入骨子的压力。

　　照目倾芒，帝子身动，瞬息而至的身影，重拳汇聚，异象显化。

　　轰然一声，气浪将至的一刻，两人之间，空间壁垒凭空而现，挡下前者攻势。

　　神禁开启，天地封禁，千丈方圆，幽光升腾，将石皇后人困在其中。

　　“禁制！”

　　帝子看着周围闪耀的幽光，冰冷的神色间杀机更盛。

　　“初次见面，阁下一上来便动手是否太过不礼貌了？”

　　宁辰看着前方男子，神色平静道。

　　“死亡，便是对你最大的礼敬。”

　　帝子抬手，一身青色光华升腾，巨大的石像虚影仰天咆哮，巨拳轰落，砸向空间壁垒。

　　轰落剧震，神禁震动，周围山川也随之摇动起来。

　　皇脉后人，修为令人震惊，隐约间，竟是已踏入了红尘境中。

　　宁辰立于神禁外，看着神禁内的帝子，左手挥过，一尊神琴出现，白虎杀戮神器，阎王再现。

　　琴弦拨动，琴涛奔腾，惊天动地之威，卷起千重沙浪，白虎神明传承神器，惊现恐怖能为。

　　琴音穿过神禁，进入黄泉空间，整个黄泉神禁顿时杀机倍增，玄音激荡，凌厉逼人。

　　帝子见状，神色微凝，步伐踏转，避开一重重琴涛玄音。

　　“黄泉七律，三更魂判。”

　　琴弦再动，威势数倍攀升，宁辰一声轻喝，功体尽开，一头白色长发随风狂舞，黄泉现世，阎王判命。

　　神琴响，天地动，瞬间的凝滞后，神禁之中，虚空突然剧烈扭曲起来，死亡世界降临，吞向下方皇室血脉。

　　“天荒禁绝。”

　　帝子凝眸，目光看着天际压下的恐怖异象，神色不见慌乱，双手微张，一股湃然无比的力量爆发，冲天而起。

　　双极交锋，余波惊世，隆隆震动响彻整个山川，即便有神禁阻挡，亦难以尽数压制。

　　神禁外，狂风怒浪荡开，宁辰静立，一身素衣随风猎猎，然而，知命之身却是岿然而立，不动如山。

　　凌立年轻一代绝巅的两人，初交手，便展绝代能为，皇族血脉，绝代根基，互相冲击，各自惊艳。

　　琴音阵阵，声声催命，黄泉封禁，一时难破，帝子全神应对周围不断袭来的琴涛，眸中杀机越来越浓郁。

　　双强交手，局面僵持，武学的比拼，根基的冲击，两人谁都没有留手，一攻一守，尽显各自能为。

　　时间一个时辰一个时辰过去，神禁外，宁辰以玄音不断消耗帝子的力量，从始至终未曾踏入神禁半步。

　　神禁内，帝子一身修为尽开，面对一重又一重的杀戮玄音，抵挡的同时，不断寻找着周围神禁的破绽。

　　一日、两日……僵持不下的战局，神禁困住皇族血脉，整个山川化为禁地，山摇地动，乱石纷飞。

　　第九日，困了帝子整整九日后，神禁外，宁辰眸中杀机终现，挥手收起阎王神琴，右手虚握，黑色的流光闪过，狂骨出鞘，煞气大盛。

　　神禁内，帝子见状，神色微沉，剩余功体尽提，顿时，石灵虚影再现，百丈高的石像巨人顶天立地，震撼人心。

　　“问一件事。”

　　神禁外，宁辰手持狂骨一步步走上前，看着神禁内的皇族血脉，平静道，“你若死了，你们的皇会不会降临这里？”

　　帝子闻言，眸中爆发出惊人的杀机，冷声道，“不会，不过，你永远都没有这个机会。”

　　听到想要的回答，宁辰没有再多问半句，一步步走入神禁，黑刀锋芒耀动，杀戮即将开启。

　　“年轻人，现在便想杀一位皇族血脉，为时太早了。”

　　就在这一刻，虚空之上，祥云汇聚，一只恐怖的大手从天而降，强行拘过神禁中的帝子直接送出了万里之外。

　　下方，宁辰见状，眉头轻皱，又是那位皇者。

　　“前辈，晚辈不曾得罪过您，为何一再出手针对？”

　　宁辰看着天际翻涌的祥云，抱拳客气一礼，开口询问道。

　　“有吗，本座不记得了，三年之期尚早，年轻人，日后再会了。”

　　天际翻涌的祥云中，一道威严的声音响起，难辨男女，一语后，天际祥云消散，重归平静。

　　宁辰眉头再皱，这位皇者到底是何意。

　　血月古战场外，太荒古原上空，四位王者看着勾皇所作所为，却是没有人敢再开口质疑。

　　巫族的皇者，一向神秘多变，但是，皇者永远都是皇者，无人敢忤逆。

　　血月古战场东方，起伏的山川中，素衣身影驻足，许久之后，转身继续朝着前方走去。

　　没有除掉那位皇族血脉当真可惜，不过，有皇者插手，注定此人命不该绝。

　　百族的皇族，当真名不虚传，那位皇族血脉，很有可能已经踏在红尘境的边缘了。

　　第四境，这是武者梦寐以求的境界，一旦踏入，红尘为仙。

　　山川中，素衣身影渐渐远去，一身气息恢复如初，丝毫看不出方才经历过一场大战。

　　血雨古战场北方，一位容颜秀美，气息平和的女子静立，双眸看着远方，点点异色闪过。

　　那位年轻人是谁，竟然让她族的皇如此刮目相看。

　　“天心。”

　　这一刻，天地间，一道威严的声音响起，淡淡道。

　　“吾皇。”

　　女子恭敬一礼，道。

　　“你去东方，杀了方才的年轻人。”

　　勾皇的声音再次响起，冷漠道。

　　天心闻言，神色一凝，开口道，“为什么？”

　　“不为什么。”

　　天地间，勾皇的声音回荡，平静道，“此人活着，便是你夺取最后胜利的最大障碍，所以，不能留。”

　　“我杀不了他。”

　　天心轻轻摇头，道，“吾皇应该也可以感受出，那位年轻人的实力深不可测，根基更是惊人，要想杀他，至少也要有王者境级别的实力。”

　　“既然你没有这个信心除掉他，便与他结盟。”

　　勾皇的声音响起，道，“四位皇脉，十二位王脉，将来肯定会有人选择联手，提前做出决定，方才是最正确的选择。”

　　天心闻言，美丽的眸子中再次升起异色，片刻后，开口道，“若此人的目的，也是阴阳非玉呢？”


第1012章 四皇并立

　　血月古战场，血色皎月高照，月光凄凄，洒落大地之上，让人不寒而栗。

　　不知不觉，已经三个月过去，古战场内，大战已不知发生了多少次，到处一片狼藉。

　　古战场四方，四位皇脉君临一方，无人可敌，百族天骄激烈反抗，然而，实力的绝对差距，让众人渐生无力。

　　死亡的威胁前，百族天骄相继选择依附，血月古战场最强大的四方实力也随之渐渐成形。

　　四皇，百族天骄对四位皇脉传人的尊称，东方石灵帝子，西方金狮洪渊，北方巫族圣女天心，南方鳞族皇女金鳞儿，当世最强大的皇族血脉，让四位皇族传人力压百族天骄，君临古战场。

　　不过，四皇之下，同样有惊才绝艳的天骄，没有选择依附，依靠自己的力量，打出了一片天地。

　　其中，狐族的潇潇，绝阳古城的孤心，猿族的袁天，豹族的豹女等人以力压群雄的实力在百族中脱颖而出，逐渐也有了自己的名气和追随者。

　　三个月的时间，古战场中相继有仙玉出世，各方激烈争夺，各有收获。

　　古战场四方，四位最强大的皇族血脉各自守住自己的一方，默认了当前的局势，没有选择与其他皇脉开战。

　　四位皇族传人都清楚，距离百族竞锋的三年之期还有许久的时间，现在便开战，为时太早。

　　四皇掣肘，牵一发而动全身，加上实力同样惊艳的王族天骄，各方都默契地选择规避大规模的战斗。

　　与此同时，血月古战场东方，一抹素衣身影迈步前行，三个月来，再没有出过一次手，少有人识。

　　血月洒落，到处都是疮痍，宁辰行走在荒原上，一边搜寻仙玉，一边寻找冬雨和夏至的下落。

　　他不清楚这两个丫头最后是否赶来，但，只要有一线可能，他便要继续找下去。

　　他已承诺两个丫头的母亲，这一次百族竞锋会好好照顾她们，身为男人，怎能轻易失信。

　　只是，寻找了三个月，依旧没有任何两女的消息，就仿佛冬雨和夏至从未出现过古战场中一般。

　　宁辰心中的担忧越来越浓，前行的速度也越来越快。

　　既然这里寻不到这两个丫头的踪迹，那他便去其他的地方。

　　南方，一座高峰上，一袭金色神衣的金鳞儿静立，双眸看着前方，淡如秋水。

　　远方，一位身着暗红色剑装的男子迈步走来，面容俊秀，稍显苍白，气质非凡，手中古剑隐而不出，却是剑压逼人。

　　金鳞儿身后，一位位大族天骄的追随者看到山下走来的身影，神色都是一凝，此人，来者不善。

　　山峰下，孤心停步，脚下一跺，身形拔地而起，直冲天际。

　　“孤心。”

　　山峰前，金鳞儿看着下方拔地而起的剑者，美丽的眸子中异色闪过，绝阳古城的少主，此人，给她的印象十分深刻，因为他的剑，太过奇特。

　　孤阴不生，孤阳不长，这是天道至理，但是，凡事都有例外，阴极生阳，阳极声阴，这位绝阳古城的少主明明是男儿之躯，然而，一身功体却属极阴，强大异常。

　　“孤心兄，来此有事吗？”金鳞儿开口，平静道。

　　“传闻鳞族防御天下第一，在下特意前来领教。”

　　孤心看着眼前鳞族皇女，嘴角弯起一抹诡异的弧度，轻语道。

　　金鳞儿闻言，神色凝下，道，“孤心兄应该知晓我们开战意味着什么，我想，绝阳王也不想看到你我的争斗吧。”

　　“父王是父王，我是我，金鳞儿，请吧。”

　　话声落，孤心手中太阴剑动，声声剑鸣，响彻天际。

　　神兵将出，天地色变，无穷无尽的阴冷寒气蔓延，空间凝结，霜华漫天。

　　“你们退后。”

　　见大战已不可避免，金鳞儿神色也冰冷下来，冷漠地说了一句，纤手抬起，金光耀世。

　　后方，众族天骄急速退后，将空间留给了两人。

　　“请！”

　　一语落，太阴剑出，湃然无比之剑威，在虚空上划过一道刺目的血痕，斩天而下。

　　金鳞儿见状，纤手抬起，耀眼的金光升腾，铿然接下太阴之剑。

　　双强交锋第一招，血肉之躯硬撼绝代神兵，鳞族不解之护坚不可摧，刺耳的金石声响起，余波急剧荡开。

　　“绝剑，天晴。”

　　一招未取，孤心脚下凌空一踏，身影退后十丈，太阴剑转动，一轮圆形剑罡出现，剑压磅礴，震撼在场百族天骄。

　　下一刻，剑罡之中，一道道剑光破空而出，虚空摇动，一道道刺目的裂痕出现，阴风呼啸，冰封千里。

　　剑招至，金鳞儿身影瞬动，避开一重又一重剑光。

　　虚空上，一重重剑光之后，暗红色的流光一闪而过，孤心身至，太阴夺命。

　　轰隆一声，剑锋破心脉，绝对防御、绝代神兵正面交锋，剧烈的摩擦声响起，尖锐刺耳。

　　近在咫尺，太阴剑疾速旋转，欲破鳞族不解之护，然而，鳞甲神衣坚不可摧，绝代神机竟是难进半分。

　　“退下！”

　　金鳞儿神色沉下，凝元注力，重掌拍出，轰然落在前者心口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红长剑，孤心身形飞出十数丈，首度重创。

　　一招占优，金鳞儿没有任何犹豫，身影闪过，欺身上前。

　　鳞甲神衣加持，鳞族皇女出招只攻不守，行招凌厉，宛如狂风暴雨。

　　局势转变，绝阳少主立陷危机，太阴剑锋芒无尽，然而，每一次都是差之毫厘，难以破开鳞甲神衣的防御。

　　战局外，一位位百族天骄看着前方大战，神色皆是有着震撼，这位剑者的确不凡，但是，面对拥有皇族血脉的金鳞儿，终究相差半筹。

　　“太阴三式。”

　　局势被压制，孤心嘴角笑容却是越发刺眼，手掌划过太阴剑，鲜血泊泊流下，尽染神剑。

　　“百年一剑！”

　　绝阴之招出，周围天地瞬间变色，一轮黑色阴月出现天际，双月同天，时空大乱。

　　阴月中，孤心剑转百年，一剑惊天。

　　巍峨山峰上，金鳞儿见状，神色凝重下来，不敢大意，双手开合，鳞族本相首现人间。


第1013章 此人，我保了！

　　血月古战场，南方，一座高峰上，孤心持剑而来，挑战四皇威严。

　　太阴三剑首现尘寰，惊世骇俗之能震撼人间，剑光所至，满目苍茫，阴元动天。

　　上古失传之招现世，金鳞儿神色微凝，抬手凝元，本相显化。

　　北海有鳞，名为龙鲲，如龙似鲲，传说是龙族和鲲鹏的后人，血脉强大，不输先祖。

　　龙身鲲翼，完美无缺的神兽血脉，本相初现，千里天地顿时一沉，海浪翻涌，泛滥九天。

　　太阴剑落，龙鲲展翅，怒涛袭天，硬撼上古禁忌武学。

　　双极交锋，刹那，余波冲天，惊动九天神明。

　　天际，乌云卷动，雷霆大作，大雨倾盆而下，雾了整个战场。

　　大雨中，一红一金两道流光不断交错，双方皆没有任何留手，因为对手的强大，容不得他们半分藏招。

　　战局之外，百族天骄看着前方惊世骇俗的大战，神色皆是震惊异常，金鳞儿的强大，他们都知晓，身为龙鲲皇族，单单血脉之力就不是其他种族可以比拟。

　　但是，眼前这位剑者竟是能与金鳞儿战至平分秋色，当真让人难以置信。

　　不过，鳞族以绝对防御见长，若是此人不能破开金鳞儿身上的金鳞神衣，这一场战斗，他依旧必败无疑。

　　“轰隆！”

　　九天，雷霆划破虚空，照亮昏暗的古战场，下方，两人大战已至白热关头，一身阴元的孤心战意提至最巅峰，太阴剑声声颤鸣，锋芒斩开一重重阻隔，欲破鳞族不解之护。

　　神剑、鳞甲，一次又一次的碰撞，同样的位置，同样的结果。

　　“太阴三式，元神一念。”

　　交锋百招，难越天关，孤心心念一定，挥剑凝元，一身血元爆开，灿烂的血雨中，一抹血色剑光湃然现世。

　　剑上极致，极阳生阴，化虚为实的一剑，血光灿然，剑初成，天地尽染惊心的红。

　　元神之剑，以无形化有行，太阴助力，剑上血光更加刺目。

　　禁招惊人，金鳞儿不敢大意，双手开合，龙鲲虚影仰天嘶吼，金色光华大盛，皇族血脉之力急剧攀升，天地间，大雨不断汇聚，形成一道巨大的龙卷漩涡。

　　“覆雨为涛。”

　　皇族绝式，太阴禁式，双招应声交锋，剧烈的碰撞中，孤心身子划出数步，握剑之手，鲜血泊泊流淌。

　　急剧散离的浪涛中，金鳞儿身影出现，看起去并无大碍，然而，胸前金鳞神衣却是清晰出现了一道剑痕。

　　不解之护，依旧坚不可摧，只是，比起先前，这一次，不毁不灭的鳞族神甲却是首度被神剑划出裂痕。

　　孤心见状，眸子眯起，看着前者心口前的剑痕，强行压下体内伤势，步伐踏过，身影瞬息欺身而上。

　　“不可原谅！”

　　神衣被伤，金鳞儿眸中冷意闪过，不退反进，迎剑而上。

　　纤手撼神兵，铿然之声刺耳异常，绝对防御加身，金鳞儿行招再无任何守势，出招凶狠，招招夺命。

　　血脉之别分明，面对动怒的鳞族皇女，孤心立陷劣势，纤手加身，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　“轰隆！”

　　天际雷霆大作，孤心身上，血水混着雨水滴落，大战至此，伤势逐渐累积，即便极阴之躯，亦渐渐难以撑持。

　　剑者倾危，然而，挑战强者的战魂却是丝毫不曾动摇，孤心强提最后真元，并指过剑，泊泊鲜血染红太阴神剑。

　　“太阴终式，真阳剑！”

　　终式首现，天惊地动，神剑之上，无边阴气急剧扩散，极寒的阴气中，一抹金色剑光出现，阳极生阴，阴极最终返阳，归真之剑，惊天地鬼神，动四海八荒。

　　三尺剑锋，可屠神明，极阴生阳，震撼众生。

　　崩毁的山峰上，金鳞儿看着极阴领域的金色阳剑，神色尽是凝重。

　　“八虚浑天击。”

　　极剑将至，金鳞儿不敢大意，双手抬起，浑浑金色光华中，天地之间，八道巨大的风暴漩涡出现，威势震撼，惊动日月。

　　最强的招式，照眼应声碰撞，隆隆震动中，灿烂的金色剑光斩开风暴，掠至鳞族皇女身前。

　　“呃……”

　　极阳之剑，阳极转阴，阴极转阳，阴阳交并，在极短的瞬息间不断转变，急剧变化的性质，金鳞神衣难以承受，应声崩裂。

　　一泓溅血，染红神衣，金鳞儿脚下退半步，看着心口前刺入半分的剑，眸中杀机顷刻爆发。

　　神女动怒，杀气惊人，金鳞儿抬手凝元，金光盛极，轰然一掌，落在前者心口。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌，洒落如雨，孤心身影飞出，周身皮肤龟裂，越限之招，反噬己身。

　　“你，不可饶恕！”

　　神衣被毁，金鳞儿心中怒火难以压制，一步踏出，掠至前者身前，纤纤细手金光急剧升腾，无情一掌怦然洞穿前者胸口。

　　泊泊淌出的鲜血，顺着鳞族皇女的手臂淌落，金鳞儿左手再次抬起，金光灿然，拍向前者天灵。

　　杀招来至，孤心生命倾危，就在这万分危急的一刻，远方，一抹素衣身影出现，瞬息后迈入战场，黑刀挥过，怦然挡下皇女杀招。

　　“此人，我保了。”

　　轻描淡写的一语，不带任何威胁，然而，话中之意，却是不容丝毫质疑。

　　看到来人，金鳞儿神色一沉，是他，先前在绝阳古城中挡下鹏族敖烈的年轻强者。

　　“想救人，便要有赴死的准备。”

　　金鳞儿沉声一语，真元再提，隆隆震动后，龙鲲异象再现虚空，张口吐纳，天浪倒垂而下。

　　皇族秘式，威势雄浑无匹，天浪下方，宁辰身影闪过，带着重创的绝阳少主退出十丈外，狂骨逆斩，刀光惊神。

　　天瀑坠下，湮没百里，天地难承极威，一方虚空应声陷落。

　　后方，百族天骄震撼，为两位挑战者的勇气，更为鳞族皇女的强大。

　　就在众人都以为两人已葬身天瀑之时，汹涌的浪涛中，黑色刀光斩开天地，神威惊世。

　　刀光后，素衣身影带着重创的绝阳少主掠出，目光冷漠地看着前方鳞族皇女，平静道，“今日到此为止，再会了。”

　　话声落，宁辰脚步一踏，带过孤心脱离战局远去。


第1014章 黄金狮子

　　血月古战场，南方疆域一座险峻高峰，方才经历过一场大战，方圆千里尽成疮痍，剑痕斩开一条又一条深壑，山峰崩裂，大地陷落。

　　难以言语的惊人大战，年轻一代的至尊，实力已不输于老一辈的强者。

　　江山代有才人出，拥有皇族和王族血脉的绝代天骄，惊才绝艳，皇者之姿，尽显无疑。

　　战场数千里外，一抹流光掠至，两人身形显化而出，正是方才经历大战的宁辰和绝阳少主。

　　重创的孤心，生命之火垂危，胸口前，被金鳞儿洞穿的伤口鲜血泊泊流淌，刺目异常。

　　宁辰停步，翻掌凝元，天书开卷，无尽生元强行贯入前者体内。

　　“呃……”

　　压抑的闷哼中，孤心嘴角鲜血滴落，胸口处，金色光华萦绕，鳞族秘式，再显夺命之恐。

　　宁辰见状，眸中凝色闪过，左手抬起，卷动的风雪中，九天摘星手再现人间。

　　摘星终式，乾坤逆转，宁辰催动极元，怦然一声落在前者洞穿的胸口。

　　终式、无式，真元溢散，升腾的异光中，孤心胸口，金色光华逆行消散，重归天地之间。

　　重创的心脉，已几乎不可逆转，宁辰驱散鳞族秘式残留下的力量后，掌元更催，数个呼吸间，冰封其伤口。

　　孤心睁眼，双眸平静，并无太多波澜，似乎经历了太多痛苦，对于现在的痛，已然习惯。

　　“你的心脉受创极重，我只能助你到此，接下来，能否保住自己的命，就看你自己的造化了。”宁辰收回，看着前者，平淡道。

　　“多谢。”

　　孤心起身，转身看着身后年轻人，道，“没想到是你救了我。”

　　“我也没想到，你会这么快就去挑战鳞族的皇女。”宁辰平静应道。

　　“因为鳞族和绝阳古城最想交好的势力。”孤心嘴角露出一抹诡异的弧度，淡淡笑道。

　　宁辰闻言，脸上异色闪过，却也没有再多问，绝阳古城自己的家事，他没有资格掺和，也没有这个兴趣。

　　“还未请教阁下高姓大名。”孤心开口问道。

　　“宁辰。”宁辰平静道。

　　听到这个陌生的名字，孤心认真地记在了心中，片刻后，收敛心思，看着眼前人，面带微笑道，“宁兄最擅长应该不是刀吧？”

　　“何以见得，莫非在下的刀艺如此不堪吗？”宁辰淡淡道。

　　“宁兄应该知道我的话何意。”

　　孤心神色认真下来，道，“宁兄的刀法，的确不凡，但是，在我看来，宁兄的剑法，应该更为惊人。”

　　“惊人算不上，确实懂得一些。”

　　宁辰平静地应了一句，问道，“孤心兄这一路上可曾见过当初跟我在一起的那两个丫头？”

　　孤心闻言，眉头轻皱，旋即摇了摇头，道，“不曾见过，怎么，宁兄与自己的侍女失散了吗？”

　　宁辰点头，道，“路上出了些事情，不得已暂时分开，却不知为何，这两个丫头一直未再有过任何消息。”

　　“确实奇怪，那两个姑娘修为不弱，只要不招惹金鳞儿这样的强者，应该不会出事。”孤心颔首，说道。

　　他们进入血月古战场前全都集聚太荒古原，要寻找两个女子，并不算难，若是找不到，只能说明这两人并没有出现太荒古原上。

　　“我进来时，血月古战场的入口还未封闭，她们知晓我会来此，若是没有出事，一定会赶来，只是不知道是不是被什么事情耽搁了。”宁辰眸中闪过担心之意，轻声叹道。

　　“我会注意，日后若遇到那两位姑娘，一定会转告她们宁兄在找她们。”孤心正色道。

　　宁辰收敛情绪，看着眼前人，笑道，“孤心兄心脉受创极重，不过，看上去，孤心口并不担心。”

　　“没有些保命的本事，怎敢去挑战那位鳞族的皇女。”

　　说到这里，孤心仿佛想起了什么事情，开口道，“我有点好奇，宁兄为何会出手相助，仅仅绝阳古城的一面之缘，应该不至于让宁兄不惜与鳞族皇女为敌也要出手相救吧？”

　　宁辰笑了笑，道，“很简单，我只是讨厌那位鳞族皇女，或者说整个鳞族，除此之外，别无原因。”

　　孤心听过，轻轻点了点头，道，“原来如此，不管怎样，宁兄对我都有救命之恩，日后若有机会，定然偿还。”

　　“机会很快就会有的。”

　　宁辰意味深长道，“不过，孤心兄现在的状态，可无法偿还这个恩情。”

　　孤心闻言，眸中异色闪过，道，“宁兄放心，这些伤势，还要不了我的命，不出一年，我便能重新恢复如初。”

　　“那便好。”

　　宁辰点头，道，“日后若有所需，我不会和孤心兄客气。”

　　“这是自然，宁兄的事情，在下义不容辞。”

　　孤心神色认真道，“不知宁兄接下来要去哪里？”

　　“古战场西边。”

　　宁辰目光看向远方，道，“现在古战场中，唯有西边和北边我还没有找过，不论如何，我都要走一趟。”

　　“西边？”

　　孤心眸子微眯，道，“那尊黄金狮子的地盘。”

　　“孤心兄认识此人？”

　　宁辰疑问道，他知道古战场西边如今尽归黄金狮子族的洪渊掌控，不过，对于此人，他了解的并不多。

　　“黄金狮子，洪渊。”

　　孤心神色凝下，道，“宁兄可能有所不知，在四位皇脉传人中，洪渊可能是攻击力最为可怕的一人，黄金狮子一族一向以狂暴的攻击闻名，一旦动怒，力量更是数倍提升，极为危险，宁兄若是去了西边，若非迫不得已，最好不要与此人发生冲突。”

　　宁辰轻笑，道，“我是去找人，又不是前去闹事，那头黄金狮子再无聊，应该也不会和一个过路之人过不去吧。”

　　“王不见王。”

　　孤心正色道，“若是没有相遇还好，一旦相遇，会发生什么，就很难说了，毕竟黄金狮子族是好战的一族，遇到宁兄这样的强者，那位洪渊恐怕不会视若无睹。”

　　“届时再说，若实在避不过，打一场便是。”

　　宁辰平静地应了一句，目光看着前者，道，“孤心兄有伤在身，还是尽快找一个地方疗伤为好，时间已不早，我们就此分别吧。”

　　孤心点头，道，“宁兄一路多保重，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　宁辰告别，旋即没有再多留，转身朝着西方走去。

　　后方，孤心看着前者远去的背影，停留片刻，迈步朝着相反的方向走去。

　　此人的实力，深不可测，日后，定会成为血月古战场最强大的搅局者。

　　天际，血月高照，西行路上，一抹素衣身影快步前行，速度越来越快，只是转眼时间，便消失夜色之中。

　　血月古战场的东边和南边，他都未找到冬雨和夏至的下落，现在唯有去西边和北边寻找。

　　至于寻找仙玉的事情，并不急在一时，如今，血月古战场大部分疆域都掌握在四位皇脉传人手中，到三年之期截至前，若想争夺更多的仙玉，他与四位皇脉传人定会有一场不可避免的大战。

　　当初受旭日王威胁，他立下誓言要助其拿到阴阳非玉，来时，旭尧与他并未同行，可见，旭日王还有其他安排。

　　这位旭日王城的主人，心机极为阴沉，实力更是不可度量，恐怕比起那位天鹏族的老鹏王也不遑多让。

　　这个世界，皇族固然可怕，君临天下无人可敌，不过，几个顶峰的王族同样不可小觑。

　　旭日王脉位居偏远，这些年又极为低调，百族都渐渐忘了，旭日王脉也曾经出过皇者，三足金乌的血脉，不逊任何皇族。

　　旭日王如此费尽心机争夺阴阳非玉，可能的原因无外乎两个，其一，阴阳非玉能极大地增强拥有者的战力，其二，阴阳非玉对于提升拥有者的修为有着特别的功效。

　　不过，不论这两个原因中的哪一个，他都不想看到，百族强大对于人族一直有着敌意，日后，百族与人族之间，定会有一场大战，他不想百族中再出现一位皇者或者堪比皇者的强者。

　　思绪之间，西行路上，素衣身影一闪即逝，快的让人难以分辨。

　　与此同时，血月古战场西方，黄金狮子率领百族投靠的天骄南征北战，不断扩大着自己掌控的疆域。

　　百族竞锋的最终结果，是要根据每个人交出的仙玉数量判定，唯有掌握更多的疆域，获得仙玉的可能才会更大。

　　一座仙玉出世的山涧中，一头黄金长发的洪渊迈步走来，后方，百族天骄跟随，气势极其震撼。

　　山涧内，一位身材魁梧的男子挡在前方，气息霸道，修为直逼红尘境。

　　“袁天。”

　　洪渊身后，一位百族天骄看到前方之人，脸上闪过异色，猿族的传人。

　　“让开。”

　　洪渊看着挡在前方的魁梧男子，淡淡道。

　　“此地，你不能进。”

　　面对黄金狮子族的皇子，袁天寸步未让，沉声道。

　　听到前者的回答，洪渊没有再多说什么，一步步走上前，一身气息急剧攀升，步步登天，惊世骇俗。


第1015章 洪渊

　　血月古战场西方，黄金狮子率领百族天骄来到一座仙玉出世的山涧，前方，猿族传人挡路，不肯退让半步。

　　一语交锋，洪渊不再多言，迈步前行，一身功体不断攀升，金光闪耀，震动百峰。

　　袁天凝神，双拳一握，肉体力量爆发，衣袖瞬间崩裂，四散开来。

　　猿族强悍，素以力量见长，即便在众多王族中，也属于最强大的几族。

　　看着眼前猿族传人体内涌动的强大爆发力，洪渊神色不见任何变化，依旧一步步迈步向前，周身血气涌动，威压越发惊人。

　　黄金狮子族，原始魔境为数不多的几大皇族之一，攻击力举世闻名，力量同样不可小觑，傲视百族。

　　两大以力量见长的大族传人相遇，在此气氛凝重异常，大战一触即发。

　　此刻，极远处的一座高峰上，一抹素衣身影迈步走来，静立峰上，安静看向远方山涧。

　　三千里的距离，如此遥远，身处黄金狮子的疆土，宁辰没有主动靠近，远远观望。

　　三千里外，山涧中，洪渊踏步，金色流光疾速掠过，快，快的不及眨眼。

　　金光腾耀的一拳，势可沉海，好战的黄金狮子，初露獠牙。

　　袁天凝神，不善不避，同样威势惊人的一拳挥出，迎接皇脉之力。

　　轰隆，双强交锋，恐怖的拳劲激烈碰撞，周围天地中，刺耳的空气爆鸣声出现，随后，道道裂痕凭空而出，千里遭劫。

　　双强交锋第一招，平分秋色之局，看不出任何人占得优势。

　　震荡的沙浪中，耀眼的金光突然升腾而起，黄金狮子力量爆发，金发狂舞，怦然震退前方男子。

　　“呃……”

　　十步之后，袁天止住身形，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　一招，仅仅一招，几乎无敌年轻一代的王族传人显露败象，血脉的差距，让人震惊。

　　一招胜负即分，黄金狮子依旧未言一语，脚步一踏，身影如金色雷霆奔腾而至，拳风狂暴，轰向猿族天骄。

　　袁天神色闪过决绝，回首看了一眼身后山涧，旋即收敛心神，一声惊天动地的长喝中，耀眼的光华升起，十丈本相显化人间。

　　猿身初现，巨大的拳头从天轰落，拳劲激荡，排山倒海之势瞬间震退山涧外的百族天骄。

　　下方，黄金狮子神色不见丝毫变化，凌空一跺，身子腾起，拳风狂扫，强势迎上。

　　轰落一声，双强再度交锋，力量的对决，没有任何留手。

　　隆隆震动，响彻山涧，两人拳劲余波震荡，瞬毁千里地形，一座座山峰在地震中陷落，景象震撼人心。

　　蹬蹬，沙浪中，十丈巨猿连退数步，拳上鲜血淋漓，不断洒落大地之上。

　　血淋漓的现实，如此惊人，血脉的压制，实力的差距，让猿族的绝代天骄招招受到掣肘，败象尽显。

　　然而，纵然实力相差明显，袁天依旧不可服输，怒喝一声，再度欺身而上。

　　“轰！”

　　连翻交锋，血染山涧，黄金狮子实力尽显，强势镇压年轻一代的天骄。

　　飞溅的朱红，点点划为血雨洒落，十丈巨猿身上，拳劲轰出一道又一道伤痕，深可见骨，刺目异常。

　　山涧中，袁天身形一退再退，难敌黄金狮子狂风暴雨般的攻势。

　　“黄金狮子。”

　　三千里外，高峰之上，宁辰看着远方的战斗，眸中点点光华闪过，体内战意不自觉流转而出。

　　比起石灵族的帝子和鳞族的皇女，这位黄金狮子更加让他感兴趣，绝对的实力，让他不自觉有了一教长短的战意。

　　与此同时，三千里外的战局中，洪渊有感，目光回望，看向远方高峰。

　　有高手！

　　相隔三千里，两位年轻一代的至强者目光首次对视，战意升腾，各不掩饰。

　　“朋友，现身如何？”

　　黄金狮子看着远方高峰，开口道。

　　三千里外，宁辰听到远方传来的声音，眸子微眯，片刻后，脚下一踏，纵身朝着前方掠去。

　　掠过天际的素衣身影，身法超凡绝逸，山涧外，百族天骄回首，看着虚空上飞来的身影，面露震惊。

　　此人是谁，为何先前他们都没有感受他的气息。

　　山涧中，十丈巨猿从变故中回过神，拳劲凝聚，轰向前方黄金狮子。

　　“你不是他的对手，何必自寻死路呢？”

　　说话间，远方虚空上，素衣身影数度明灭，咫尺天涯，来至战局。

　　翻掌倾元，轰然一声挡下巨猿拳劲，宁辰看着前方猿族的绝代天骄，平静道，“你说，对吗？”

　　黄金狮子转过身，看着挡在前方的素衣身影，眸中异色闪过，片刻后，目光看向前方猿族传人，淡淡道，“今日看在这位朋友的面子上，我饶你一命，离开吧。”

　　“我不需要你的怜悯！”

　　袁天抬手擦去嘴角鲜血，沉声道，“今日就算死，我也不可能让你过去。”

　　“不识抬举。”

　　黄金狮子闻言，神色彻底冷下，一身功体爆发，金色光华急剧升腾，皇族血脉之力流转，摇动九天星辰。

　　“殿下且息怒。”

　　宁辰回首，平静说了一句，道，“此人宁死也不肯让开，应该是有不得已的苦衷，殿下掌控整个古战场西方疆域，想必也不在乎一座山涧的得失，不如就此算了吧。”

　　洪渊凝眸，看着前者，片刻后，开口道，“兄台应该知晓，我在乎的并不是这座山涧。”

　　宁辰沉默，目光回望，看着猿族的传人，认真道，“我已尽力，希望你能给出一个让人信服的解释，一味的逞凶斗狠，无论何时都不可能解决问题，你弱，他强，这便是事实。”

　　听过前者的话，袁天双拳紧握，许久之后，周身流光升腾，十丈猿身缩小，恢复人态。

　　“殿下，这位兄台，还请你们能跟我进谷一趟。”

　　袁天朝着两人各行一礼，道。

　　宁辰看向身后黄金狮子，等待其表态。

　　“带路吧。”

　　洪渊开口，平静道。

　　“多谢！”

　　袁天谢了一声，旋即转身带路，朝着山涧中走去。

　　宁辰和洪渊迈步跟上，一同朝着山涧内走去。

　　山涧深远，方才进入不久，便感受到一股浓郁的灵气扑面，几乎化为了实质。

　　“兄台怎么称呼。”洪渊开口道。

　　“宁辰。”宁辰如实道。

　　洪渊点头，将这个名字记在了心中。

　　前行数十里，山涧最深处，天地灵气已浓郁到极致，只是身在其中，三人体内真元便不断流转，自动吸纳周围天地灵气。

　　山涧深处，一弯青色的碧潭出现，灵气磅礴无比，碧潭内，一位女子浸泡其中，容颜娇媚，脸色却是苍白异常。

　　“殿下，这是内人，我们来时原本在古战场的东方，谁料遇到了石灵族的帝子，我们联手，依旧被他重创，内人让我能活命，施展狐族禁术，勉强为我们创造出脱身的机会，内子却也因此一直重伤昏迷，无法醒来。”

　　袁天面露沉痛之色，道，“我知道，这座山涧是一座宝地，也知道这里属于殿下的疆土，但是，为了内子能够活命，我也只能出手阻拦。”

　　碧潭前，洪渊闻言，眸中流光点点闪过，看着潭中女子，平静道，“狐族的传人，应该不是她吧。”

　　袁天一怔，旋即摇了摇头，道，“殿下说笑，狐族圣女怎么可能嫁于外族，内子虽是狐族中人，却并非嫡系传人。”

　　洪渊颔首，目光看向身边素衣年轻人，道，“宁兄，你认为该怎样解决？”

　　宁辰无奈一笑，道，“殿下，此事终究还是要你来决定，何必将这个担子抛给我。”

　　“人是你要救的，决定权自然在你，不过，从我手中保下他们，也不是没有任何条件。”洪渊平静道。

　　宁辰眸子微凝，道，“殿下的条件，是什么？”

　　“刚才你阻止了我们的战斗，那么接下来由你代他和我打一场，百招，你不败，此地，送于他们。”

　　洪渊没有掩饰自己的战意，开口道。

　　宁辰听过，笑了笑，目光看向一旁的袁天，道，“你欠我一个人情，我代你打完这一架，如何？”

　　袁天闻言，先是一愣，旋即恭恭敬敬行了一礼，道，“多谢先生。”

　　“出去吧，这里太小了，施展不开。”

　　看到身边男子做出决定，洪渊说了一句，旋即迈步朝着山涧外走去。

　　宁辰看了一眼碧潭前的袁天，笑道，“你做的很对，拿命守护自己珍惜的人，值得，不过，就是做法有点傻。”

　　说完，宁辰没有再多说，转身跟了上去。

　　碧潭前，袁天看着离开的素衣身影，眸中闪过感激之色。

　　山涧外，百族天骄耐心等待，待看到走出的黄金狮子后，神色皆是诧异。

　　殿下难道这样就让出此地了吗？这里可是一处难得一见的宝地，极有可能会有大量仙玉产生。

　　“你们退开一些。”

　　洪渊走至山涧外，看着前方百族天骄，淡淡道。

　　众人闻言，神色一怔，一时间没有反应过来。

　　后方，素衣身影迈步走来，一身战意不断升腾，越发惊人。

　　百族天骄这才回过神，面面相觑，不敢再耽搁，立刻退出战局。


第1016章 绝代天骄

　　血月，高挂天际，寒风不断吹过，月下，对视的两人，眸中皆是认真之色。

　　强者间的感应，让两人都清楚，这一战，不会让他们失望。

　　“请！”

　　话声落，两人同时身动，金光、雪花冲撞，恐怖的震动响彻千里。

　　一招惊世，天地同动，两人身影冲天而起，拳脚交接间，掠向远方高峰。

　　双强交锋，刹那，摧岭裂峰，两人皆负翻天之能，近身交接，招招惊天动地。

　　交手数招，洪渊眸中光华越来越盛，身子不自觉的颤抖，为这一生难遇的对手而感到兴奋。

　　对面，宁辰同样将功体提至巅峰，双手凝练摘星之能，正面抗衡黄金狮子族最出色的皇子。

　　“九天摘星手，灼日！”

　　抬手起极元，宁辰周身风雪狂卷，九天风云搅动，麒麟绝学，再现绝代风采。

　　千里风云尽收，万里气凝一击，惊世骇俗之能，摧山碎石，裂海覆涛。

　　洪渊见状，神色凝下，不敢丝毫大意，提元纳气，身后，巨大的金狮虚影出现，异象加身，功体增倍。

　　拳掌交接，一片天愁地惨，两人身下，山峰难承极威，瞬间崩裂开来。

　　蔓延的大裂痕，直至山峰之末，碎裂的山石，从山滚下，砸出万丈沙尘。

　　平分秋色的两位年轻一代至强者，战斗初始便至白热，面对如此难得的对手，两人皆没有任何留手，战力全开，尽释一身战意。

　　不余间隙，两人攻势越来狂暴，近身之间，招招如狂风暴雨，攻势惊人。

　　强对强，拳对掌，两人舍弃兵刃，拳掌交锋，更添震撼。

　　重拳加身，气劲贯体，素衣身影却不是不退半步，重掌拍出，强势回招。

　　皇族血脉、绝代根基，两人防御皆是惊人，强化对方之招，卸于天地之间。

　　转瞬十数招的交锋，周围天地面貌已尽数改变，山川移位，大地沉落。

　　“金虹劲。”

　　对手强悍，举世难遇，洪渊眸中战意越来越炽烈，黄金狮子一族的秘法催动，加持周身。

　　刹那间，千里方圆，灵气归拢，洪渊身上，金色惊虹缭绕，绝代英姿，宛如战神临凡。

　　宁辰见状，同样不敢大意，踏足提元，周身风雪冲天而起，双手分化，浑浑异力摇动九天星辰。

　　两大年轻至尊强者，万丈高峰上，顶峰对决，百招之约，各展惊世能为。

　　身交错，势磅礴，两人无惧地险天变，出招强悍无留，拳掌交并间，周围山峰不断移位，千里地形，剧烈变化。

　　强，强的无可辩驳，皇脉惊世，攻击如狂涛倾泄，凶猛异常，然而，对手之强，同样震撼人心，举手投足，尽挡来招。

　　前所未有的酣畅淋漓，洪渊身子颤抖地越来越厉害，兴奋难抑，遇到这样的对手，再也不需要压制自己的战意。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼响起，洪渊身后，黄金狮子虚影咆哮，恐怖的声波荡开，狮吼玄功，首现人间。

　　金狮张口，宁辰顿感危机，没有丝毫犹豫，身影退出百丈外，抬手擎瀑，巨浪狂卷。

　　灵犀十二式再现，天瀑逆冲，挡在前方。

　　轰，狮吼玄音荡来，撞上天瀑，隆隆震动中，天瀑散离，玄音未尽，继续袭来。

　　宁辰脚步再踏，退出千丈，翻掌倾元，再挡攻势。

　　轰隆一声，风雪撼玄音，两股力量剧烈冲击，余劲狂啸，威势惊人。

　　激荡的余波中，金色身影一闪而逝，瞬间来至，拳劲破空，再开战局。

　　宁辰抬手，怦然接下拳劲，脚下退半步，强行卸去余劲。

　　轰，下方，山石承下余劲，不断崩裂，饱受摧残的高峰再难承受这连翻的冲击，彻底崩塌陷落。

　　“灵犀十二式，裂海分洪。”

　　掌交错，拜月绝式再现，宁辰一身擎天瀑，滔天洪流中，灵犀出世，无上神威分开惊涛，崩腾入海。

　　近身之间，绝式惊天，素衣白发的身影凌立惊涛中，宛如仙王降世，风采绝代。

　　下一刻，灵犀崩腾，化为覆海神力冲出，撞向前方黄金狮子。

　　洪渊踏步，身影退出百丈，避开洪涛暗流，百丈之外，黄金狮子仰天怒吼，玄音加身，洪渊身影如流星破空，迎上覆海灵犀。

　　神兽对决，刹那天翻地覆，两种极端的法则力量碰撞，余波啸动，万象沉沦。

　　“呃……”

　　闷声响起，惊涛两端，宁辰、洪渊同时退数步，嘴角溢红。

　　对视的两人，抬手擦掉嘴角鲜血，坚定的眸子不见丝毫动摇，瞬息之后，身影再度交错。

　　拳与掌，极尽交锋，惊涛、金光冲撞，声声惊天动地。

　　远方山涧前，百族天骄看着远方高峰上的惊世之战，神色间皆是震撼，在这个世上，竟还有人能与皇族血脉抗衡。

　　“绝代天骄。”

　　山涧碧潭前，袁天轻声呢喃了一语，这两人，强他们太多了，更让人绝望的是，这恐怕还不是他们的全部实力。

　　此战，百招之约，更多的是较武，而非生死，两人不可能拿出真正的搏命底牌。

　　实在难以想象，这两人若爆发出全部力量，该是何等的可怕。

　　红尘境吗，又或者是更强？

　　远方高峰上，大战许久的两人，一身战意已提至极限，周身异光蒸腾，强悍的让人难以置信。

　　百招将至，胜负依旧难分，两人功体不断攀升，归元纳气，终招将出。

　　“摘星手终式，逆无式。”

　　抬手倾元，逆动风云，宁辰再运奇异武学，周围法则力量急剧散离，难以抵抗摘星之力。

　　对面，洪渊感受到前者身上不断升腾的奇异力量，神色也凝重下来，脚步一踏，周身金光直冲九霄。

　　“南明金焰。”

　　轰霆爆发的金色火焰，加持皇脉神威，洪渊身影冲出，一身萦绕金色火光，轰向前方素衣身影。

　　瞬息之后，两道流光轰然冲撞，刹那的寂静，旋即恐怖的大爆炸响起，极度刺目的光华爆发开来，将万里虚空尽数吞没。

　　百招结束，天际，狂涛怒浪久久不止，隆隆震动中，两人身影显化而出，衣衫残破，虽故作镇定，却难掩狼狈。

　　“痛快！”

　　洪渊不留痕迹地遮去被轰碎的战衣，目光看着前者，哈哈笑道。

　　宁辰也将被南明金焰焚成焦黑色的衣衫挡去，笑道，“殿下修为，在下佩服。”

　　“依照约定，那座山涧我赠予他们，不知宁兄是否有兴趣和我联手，如此一来，整个血月古战场将无人是我们的对手。”洪渊认真邀请道。

　　宁辰没有回复，反问道，“殿下，你最终的目的是什么？”

　　洪渊闻言，眸子眯起，也没有隐瞒，如实道，“百族竞锋首席之位还有阴阳非玉。”

　　宁辰微笑，道，“我想不只殿下，其他三位皇脉还有其他有实力的王族传人都是抱着这个想法，我也不例外，即便我们联手，到了最后终究还是要兵戈相向，对于曾经一起征战的战友，我怕自己到时候会下不去手。”

　　听到前者的话，洪渊脸上闪过一抹遗憾，却也没有介怀，他们的目的相同，最后难免一战，联手虽能省去很多麻烦，却也会让他们为难。

　　片刻后，洪渊收敛心神，看着眼前年轻人，开口道，“宁兄为何会来到这里，应该不是特意来救那个猿族的莽夫吧？”

　　“自然不是。”

　　宁辰轻笑道，“我来是为了找人，救那位猿族传人纯属意外，若非殿下发现了我，我也不会现身出手。”

　　“找人？什么人？”洪渊不解道。

　　“我的两个婢女，名为冬雨、夏至，殿下可有耳闻？”宁辰询问道。

　　洪渊想了想，摇头道，“名字很陌生，应该不曾见过，血月古战场地域辽阔，宁兄想要找到她们，可非是易事。”

　　“事在人为，既然殿下没有她们的消息，那我也不多打扰了，日后若有机会再和殿下切磋武学。”宁辰微笑告别道。

　　“这么着急？”洪渊皱眉，道。

　　“这两个丫头走丢了一段时间，我有些担心，希望能早一日找到她们。”宁辰轻声道。

　　“血月古战场危机重重，宁兄虽然实力不俗，但也要尽可能小心，那两个侍女，能找到便找，找不到也无需勉强，若宁兄真的需要侍奉左右的人，出去之后，我送宁兄几个便是。”洪渊正色道。

　　“殿下好意我心领了，只是这两个丫头我用惯了，换作别人我或许还有些不习惯。”话至此，宁辰语锋一转，笑道，“殿下，我已没有时间去四处寻找仙玉，此事便辛苦你们了。”

　　洪渊闻言，先是一愣，旋即哈哈大笑，道，“宁兄当真好算计，好，我一定尽全力寻到足够多的仙玉，想必那三位皇脉传人也是一样，届时，就看宁兄有没有这个能力来抢了。”

　　宁辰笑了笑，没有再多说什么，抱拳一礼，客气道，“殿下，就此别过吧，后会有期。”

　　“后会有期。”洪渊正色道。

　　宁辰转身，步子一踏，纵身朝着山峰下飞去。

　　看着前者背影远去，洪渊转身，刚要离开，突然身子一怔。

　　刚才的方向是？北方？

　　洪渊回首，目光看向远方，一抹凝色闪过，他是准备去那个女人掌控的疆域吗？


第1017章 天心

　　血月古战场，北行路上，天气越来越恶劣，原本万里无云的天上，乌云遮去了血月，寒风渐起，刺骨异常。

　　宁辰听下脚步，看着前方变化的天气，神色凝下。

　　天象异变，发生了什么。

　　不多时，天空中，雪花飘零，越来越大，将整个古战场北方都化为冰雪世界。

　　血月古战场北方，漫天飞舞的雪花中，一方方大地开始出现异变，地面隆隆震动，四分五裂。

　　“轰！”

　　不知何方，一声惊人的大震动响起，裂开的山峰中，地火喷涌，直冲天际。

　　惊世之恐，整个古战场北方发生异变，灾祸万里，大雪纷飞，地火蔓延，到处都是一片末日之象。

　　北方，冰天雪地中，一位气质柔美的女子静立百族天骄前，看着前方末日景象，眸中闪过一抹感叹。

　　这一方世界，越来越不稳定，也许，这一个百年，此方世界就要彻底崩毁了。

　　不忍北方疆域各方的各族传人遭劫，天心气贯天穹，倾雨奉雷，强行稳定摇动的天地。

　　万里疆土，异象惊人，巫女圣女以人力抗天，欲要强行改变天地走势。

　　后方，百族天骄面露震惊之色，被眼前女子的举动震撼。

　　人力有限，怎能抗天。

　　“喝！”

　　漫天风雪下，巫女圣女一声轻啸，周身力量再度攀升，浑浑圣元急剧涌动，贯天彻地。

　　人、天相抗，九天风云变，天际，阴云卷动，恐怖的天地之力压下，欲要惩罚抗天之人。

　　风雪倾下，越来越厚重，整个天际宛如倒悬，风雪如瀑，惊世骇俗。

　　上天动怒的同时，下方，大地隆隆震动，一道道裂痕出现，地火熔岩喷涌而出，吞噬向巫族圣女。

　　“御宇行风。”

　　天心凝眸，双手凝练一身圣元，搅动周天风云，力抗天地之威。

　　天人对抗，万象摇动，天威之恐怖，无可匹敌，然而，身怀圣元的巫族圣女同样非是寻常之人，举手投足，尽显大巫之能。

　　与此同时，数千里外，前行的素衣身影周围，山摇地动，天地的异常，已到达毁灭的临界。

　　宁辰定步，看着周围不断陷落的大地，眸子微微眯起。

　　没想到，古战场北方的情况，已经恶劣到如此地步，看来，最多再有百年，此方世界也将彻底崩毁。

　　灾难挡路，宁辰没有再强行赶路，一声轻喝，翻掌倾元，强悍无匹的一掌擎天而起，直冲云霄。

　　旷世之武，天书力量现世，生卷为基，天地双卷同开，强行定住摇动的天地。

　　“嗯？”

　　数千里外，天心感受到远方强者出手相助，不再耽搁，圣元尽开，璀璨的圣光闪耀至极致，急剧朝着周围弥漫开来。

　　巫族秘法，定天锁地，摇动的天地渐渐稳定，风雪渐止，地火凝结。

　　天心收元，目光看着远方，一抹异色闪过。

　　是他？那位曾与帝子一战的年轻强者。

　　数千里外，宁辰也感受到了远方望来的目光，没有躲避，正面朝着前方北境的皇脉传人赶去。

　　既然来了，终究还是要与这位皇脉传人打声招呼，不然，着实有失礼貌。

　　远方，巫族圣女静立，看着远方疾速赶来的素衣身影，耐心等待。

　　没过多久，飞扬的风雪中，一抹素衣身影走出，目光看着前方女子，脸上露出一抹微笑，客气道，“在下宁辰，见过圣女。”

　　“宁公子客气。”

　　天心回礼，轻声道，“方才多谢宁公子出手相助，不然，凭吾一人之力，想要稳固这么大的一片天地，实在有些勉强。”

　　“举手之劳，圣女不必客气。”

　　宁辰笑了笑，提醒道，“这里的天地十分不稳定，圣女还是带着自己的追随者离开吧。”

　　“多谢宁公子的好意，不过……”

　　天心轻轻摇了摇头，继续道，“如今的古战场，四方局势基本已定，现在吾若轻易离开，其他三方必有动作，届时，恐怕会有一场谁都不想见到的残酷大战。”

　　“四皇之间的战斗，本就已经注定，如今不过提前一些罢了，于其在这随时可能崩溃的天地中坐以待毙，不如主动出击，为自己争得一丝有利之机。”宁辰唯恐天下不乱，再次¤“好心¤”劝道。

　　天心看着前者，片刻后，面露微笑道，“宁公子，你来此应该是有其他的事情吧？”

　　看着眼前女子不为所动，宁辰心中闪过一抹遗憾，很快收敛心神，笑道，“我来此是为了寻找两位姑娘，她们是一对双生子，不知道圣女可曾见过？”

　　天心闻言，轻轻摇头道，“不曾见过。”

　　宁辰轻叹，果然还是如此。

　　“这两位姑娘是宁公子的什么人，竟让公子不远万里从古战场东方来到这里。”天心轻声问道。

　　宁辰听过，眉头皱起，她怎么知道他是来自古战场东方。

　　“宁公子不必多想，巫族天生善于观测天机，宁公子出现在东方时，吾便有了察觉，所以知晓公子是来自那里。”天心解释道。

　　听完前者的话，宁辰心中微微震动，竟然还有这样的事。

　　相距如此之远，这位巫族圣女都能察觉到他的存在，岂不是说，整个古战场对于此女来说，已无任何秘密。

　　当真是一个可怕的女人。

　　“其他三位皇脉的疆域，宁公子想必已经去过，也都没有发现那两位姑娘的踪迹吗？”天心开口道。

　　宁辰摇头，道，“没有。”

　　天心皱眉，片刻后，轻声道，“宁公子方才助吾一次，现在，吾也帮公子一次吧。”

　　话声落，天心上前两步，静立冰天雪地中，双眸缓缓闭合。

　　下一刻，圣元天开，圣芒直冲云霄，无与伦比的清圣之力在天际蔓延，直至整个血月古战场。

　　同一时间，血月古战场其他三个方向，帝子、金鳞儿、洪渊三位皇脉传人齐齐有感，目光看向北方，神色露出凝重。

　　那个女人在做什么？

　　血月古战场北方，天心立于风雪中，以圣元观看天机，许久之后，双眸再度睁开。

　　一旁，宁辰眸中闪过凝色，静等结果。

　　“没有。”

　　天心摇头，道，“在这血月古战场中，并没有任何双生子的气息。”

　　宁辰闻言，神色沉下，这真是最坏的结果。

　　“宁公子不必心急。”

　　天心目光看着眼前年轻人，轻声道，“血月古战场中，并非所有的地方吾都能感应到，古战场内，中央地带有一方禁土，那里阻碍一切神识和天机的探查，公子若担心，可以去那里看看，不过，切莫深入太多，否则，后果难以预料。”

　　“多谢圣女提醒，我知道该怎么做了。”

　　宁辰点头，没有再多耽搁，抱拳一礼，旋即转身离去。

　　后面，天心看着前方匆匆而来，匆匆而去的身影，心中轻叹，幸好此人被其他事情牵扯去了太多精力，无心他顾，否则，四皇并立的局面，恐怕早已被打破。

　　……

　　两个月后，血月古战场中央地带，一片死寂沉沉的禁土前，一身素衣的知命迈步走来，看着前方绝地，驻足片刻后迈步走入其中。

　　就在知命走入中央地带的禁地时，北方冰天雪地中，天心有感，心中波澜点点升起。

　　他真的进去了，那两位姑娘对他如此重要吗？

　　还是这位宁公子艺高人胆大，并不担心中央禁地的危险。

　　中央禁地，血月笼罩下的一方禁土，宁辰行在其中，目光看着前方，一步一步朝前走去。

　　前行十里，本来还算平静的周围，突然阴风四起，一股森冷异常的压迫力自四面八方袭来，如此沉重，让人不寒而栗。

　　宁辰前行的步伐没有任何停滞，依旧一步步朝前赶路。

　　“呜呜。”

　　宛如婴儿般的哭泣声，在周身响起，尖锐刺耳，未及回神，天空中，一只只白色的漂浮物飞出，密密麻麻，模样难辨，直接朝着前方男子咬去。

　　“已死之物，就该去你们该去的地方，强留在人间，只不过是承受更多痛苦罢了。”

　　话声落，宁辰手中，狂骨出鞘，黑色的狭长刀锋，煞气弥漫，上古凶兽骸骨铸成的神兵沾染过太多的鲜血，方才出鞘，便将最近的数只阴灵吞噬。

　　“呜呜。”

　　后方，众多阴灵面露惊惧，还未来得及逃跑，黑色刀光划过，吞没万灵。

　　“吼！”

　　众多阴灵中，极度的恐惧下，开始有阴灵发生变化，森森黑气弥漫，开始转化为恶灵。

　　然而，转变还未完成，狂骨锋芒已然来至，一刀一刀，斩去所有过去的不甘。

　　万千阴灵，抵挡不到数息，素衣身影走出，身后，万灵崩散，消失天地之间。

　　生前不甘，死后怨念不散，阴灵、恶灵、怨灵，本就不输于人间的至阴至邪之物，积累太多，便会破坏人间平衡。

　　宛如百年前送神之战，强如冥王，也无法完全挡下众生怨念的压制，神体受制，才会给了神州众人机会。

　　古战中，埋葬过百族太多的亡魂，集聚于此，有的随着岁月消亡，有的存活至今，不死不灭，将整个中央地带化为禁地。

　　斩破邪妄，宁辰手持黑刀走向禁地深处，这些日子以来保持的和善面孔尽去，一身杀气弥漫，震慑万灵。


第1018章 不祥之物

　　血月高挂，古战场中央地带，无尽岁月以来的战争亡魂汇聚，阴灵遍布，形成禁地。

　　宁辰手持黑刀前行，一身煞气弥漫，万灵震撼，不敢靠近。

　　杀生百万，绝代枭雄，一生杀戮太多，身上煞气几乎已经可以凝为实质，一朝爆发，神鬼莫近。

　　自远古时期至今，积累无尽岁月的亡魂，虽是大多消逝在了岁月中，然而，残留下来的怨念依旧可怕，整个中央地带阴气弥漫，森冷异常。

　　至阴之地，除了死物与阴灵，再也看不到任何东西，越是深入，越是能清晰感受到己身功体被天地间的怨力压制，难以运转。

　　宁辰行走其中，黑刀斩开一重重阻碍，冷然杀戮之光，诛邪无尽，无坚不摧。

　　“吼！”

　　前方，中央禁地深处，震天动地的嘶吼声响起，万灵惊惧，不敢再靠近。

　　宁辰停步，看着前方，片刻后，身影闪过，疾速深入。

　　“轰！”

　　下一刻，一声响彻千里的震动响起，中央禁地深处，素衣身影掠至，黑刀斩落，力破万军。

　　前方，一位浑身缭绕着异光的尸神出现，浑身生有红色长毛，看上去阴森恐怖，骇人异常。

　　黑刀斩尸神，火星四射，堪比金石的尸神之躯竟是刀剑难伤，坚不可摧。

　　“吼！”

　　尸神怒吼，双手抓向前者，欲要撕裂其身。

　　宁辰见状，踏步避开前者双手，黑刀挥过，再一次斩在尸神身上。

　　铿，刺耳的刀锋摩擦声响起，狂骨锋锐，在尸神身上划出一道清晰的刀痕。

　　尸神痛吼，拳头挥起，砸向眼前人类。

　　宁辰不闪不避，抬手抓住轰来的拳头，狂骨再次斩过，同样的位置，刺耳的摩擦声中传入心中，让人浑身发寒。

　　超越生死，以奇异状态存活下来的尸身，痛觉保留，理智却是几乎尽失。

　　狂骨锋芒不断斩过，黑色光华在夜色中挥舞，神兵威势惊人，斩开空间，划出一道又一道幽深的长壑。

　　铿，黑刀、尸神碰撞，已不知交锋多少次，突然，狂骨之上，锋芒急剧升腾，素衣身影掠过，刀势转，虚空尽碎。

　　一刀破天，尸神胸口前，被黑刀斩过无数次的刀痕轰然陷落，带出大量黑色的血花。

　　“吼！”

　　尸神痛苦怒吼，蹬蹬连退数步，一身红色长毛尽染黑血。

　　宁辰手中握着黑刀，冷漠地看着前方尸神，没有任何废话，一步踏过，再次欺身而上。

　　斩天之刀，划开黑暗，轰然一声斩在尸神身上，刺目的血花飞溅，齐胸而断的尸神，上下半身分离，鲜血喷涌数丈，洒落如雨。

　　宁辰挥刀震开刀上血花，没有多停留，迈步继续朝前走去。

　　地面上，尸神痛苦嘶吼，挣扎扭曲，然而，半身而断，难以动弹。

　　鲜血顺着伤口淌下，将大地染成墨色，生前怨念不灭，死后难以入土为安。

　　前方，素衣身影远去，不多时，消失夜色之中。

　　就在宁辰进入中央禁地时，血月古战场各方，由于天地不稳，大量仙玉开始出世，短暂的和平立刻被打破，各方隐藏的王者传人出现，与皇相争，寸步不让。

　　大战，爆发的越发频繁，血月古战场东方，拥有三足金乌血脉的旭尧手持别云剑现身，力战帝子，战斗持续了整整一日，千里方圆都被打沉下去，一日之后，战斗止戈，胜负如何却是无人可知。

　　几乎同一时间，其他三个方向，王者后人对于皇脉传人地位的冲击层出不穷，一些平日里并不起眼的强者开始展露锋芒，强大程度，让人震惊。

　　其中，最为出色者当属啸月族的沧溟，曾经出现在绝阳古城宴席上的年轻天骄，出手挑战黄金狮子洪渊，从头至尾，丝毫不落下风。

　　南方疆域，一直不曾现身的狐族圣女潇潇正面对上了金鳞皇女，两女开战，狐族魅心之术对上鳞族绝对防御，战斗场面惊心动魄，周围的观战者几乎全都被狐族独有的魅惑之术迷惑了心志，最后关头倒戈相向，联手围攻金鳞儿。

　　然而，鳞族皇女的强大，再次震惊世人，即便面对狐族圣女和百族天骄的联手攻击，依旧不落下风，甚至隐隐压制众人半筹。

　　最后，狐族圣女主动退去，百族天骄也相继恢复神智，对于自己先前的所作所为却是一无所知。

　　一战之后，狐族媚心之术震惊天下，无人敢再轻视这个曾经不显不露水的王族。

　　四方疆域中，相对平静的唯有北方，巫女天心出手轻易击败几位王族传人后，再无人敢来挑战。

　　身为皇族，巫族的存在，在整个原始魔境都十分特殊，因为巫族之人极少出现世间，所以，百族对于这个庞然大物了解并不多。

　　传说中，远古时期，巫族曾接连出现过十二位大巫，每一位大巫都有着通天彻地之能，巫族也在那时达到了鼎盛，就算天魔皇族都不敢轻易招惹。

　　只是，远古时代过去后，十二位大巫相继陨落，巫族的辉煌也就随之成为过去，再也不复昔日鼎盛。

　　血月古战场北方，冰天雪地中，天心静静立于天地间，一双柔和的眸子看着远方，许久不曾离开。

　　他已进入了中央禁地多日，按道理说差不多该出来了，是发生了什么事吗？

　　以他的实力应该应付得了中央禁地那些不祥之物，这么久还没有出来，着实有些奇怪。

　　……

　　中央禁地，辽阔无边的森森鬼地内，素衣身影持刀静立，两日来，受制地形和怨灵困阵，难以脱身。

　　天地各方，数以万计的阴灵密布，相较数日前遇到的阴灵更为强大，强大的怨气缭绕，护持阴灵不死不灭。

　　宁辰立于数万阴灵中，手中黑刀煞气不断流转，虽立身千军万马，神色不见任何变化。

　　“吼！”

　　万灵之中，身跨战马的尸骑奔腾而来，腐朽的战戟斩下，势可沉海。

　　宁辰挥刀挡招，轰隆一声，身下尘浪翻涌，扬起数丈高。

　　后方，战马的崩腾声再起，又有两尊尸骑杀至，旋戟破空，尘扬百丈。

　　三大尸骑联手围攻，中间，宁辰持刀而立，面对三位刀枪难伤的尸骑，身形腾挪，避开一波又一波的攻势。

　　三尊尸骑发难的同时，天地间，飞舞的数万阴灵也开始冲向中间的知命。

　　“嗯。”

　　宁辰见状，眸子微眯，心中升起一抹不耐，生卷天开，磅礴异常的至寒之气爆发开来。

　　“七月雪飘。”

　　黑刀扬，天地动，漫天雪花席卷八方，锋芒隐于飘雪中，千千万万，无穷无尽。

　　冰封的天地，尽化死寂，虚空上，万灵被冰雪吞噬，彻底消逝。

　　雪花中，三尊尸骑同样冰封，黑色刀光划过，三尊尸骑应声崩碎。

　　怨灵尽散，尸骑陨落，挡在前方的障碍消失，宁辰手持黑刀继续赶路，挥刀斩开山川和河流，一路前行。

　　第十日，中央禁地最深处，宁辰走来，目光看着四面八方的高峰，一抹凝色闪过。

　　这里应该已是中央禁地的腹地，这么多天，他始终没有发现那两个丫头的踪迹，莫非冬雨和夏至真的没有进入血月古战场。

　　她们知晓他的目的，若是没有出意外，她们应该会前来才是。

　　思绪扰心，宁辰眸中担忧难掩，目光看着前方，继续朝前走去。

　　虽然他一直不相信有奇迹，但是，他还是希望现在能有奇迹发生。

　　“吼！”

　　山川深处，一声声剧烈的震动再次响起，这一次，更胜先前，天地隆隆，仿佛整个中央禁地都在摇动，让人不寒而栗。

　　宁辰凝眸，感受着山川深处恐怖的阴寒气息，片刻后，脚步一踏，直接朝着震动传来的方向赶去。

　　十数息后，山川最深处，流光闪过，宁辰身影掠至，停下步子。

　　前方，让人惊惧的一幕映入眼帘，数以万千计的尸神和阴灵互相撕咬，残肢断臂到处都是，黑血将整片土地染成墨色，震撼人心。

　　千百尸神和阴灵前方，一尊金毛尸神和一尊青面阴灵看上去十分异常，无尽岁月来，吞噬万灵，强大的惊心动魄。

　　“吼！”

　　感受到有人类气息出现，金毛尸神和青面阴灵暂时停止战斗，齐齐看向远方出现的年轻身影。

　　宁辰也看着远方两位不祥的鬼物，眸子闪过沉凝之色。

　　死物转生，这两个已死的怪物竟是重新生出了灵智，当真让人难以理解。

　　“杀。”

　　或许是生前的记忆，金毛尸神喉咙中响起一道嘶哑的吼声，旋即脚步一踏，轰然冲向远方人类。

　　后方，青面阴灵同样动了，身影飘忽难辨，无声无息间，竟是先一步来至前方。

　　“正愁出去之后找不到帮手对付百族的那些传人，既然你们送上门，我便不客气了！”

　　宁辰冷声说了一句，不闪不避，翻掌倾元，纳气行风。

　　青面阴灵至，阴气吞吐，森森寒风吹过，无形之物，侵蚀向前者神识。

　　雪浪翻涌，狂风涌动，宁辰左掌运化摘星之能，半身风雪缭绕，冰封天地。

　　另一边，金毛尸神重拳轰来，黑色刀光随后迎上，轰隆一声，刀芒万丈，硬撼鬼神之力。


第1019章 天地意志

　　血月古战场，中央禁地最深处，知命主动挑上两大不祥之物，战声隆隆，响彻千里。

　　青面阴灵身形虚幻，刀剑斩过，如同斩在空气中，难以伤及其本体。

　　宁辰御气行风，半身风雪萦绕，左掌催动摘星之能，应对青面阴灵的攻势。

　　另一边，金毛尸神浑身坚如金色，黑刀锋利，却是只能在尸神身上留下浅浅的刀痕。

　　两大至阴邪物，无尽岁月来吞噬了不知多少同类，诞生灵智，实力飞速提升。

　　宁辰以一敌二，刀掌同行，半身风雪，半身刀光，冷静应对两大阴邪之物，举手投足间，绝代根基尽显，尽管两大邪物刀剑难伤，硬是以惊人的战力强压两者一筹。

　　青面阴灵、金毛尸神怒吼，经历无尽岁月的进化早已生出的灵智难以忍受被一位人类压制，两位至阴邪物同时爆发，阴风狂啸，尸拳轰霆。

　　宁辰皱眉，一边应对两位发狂的怪物，一边观察周围的地形天貌。

　　“轰！”

　　金毛尸神重拳轰落，素衣身影闪过，避开攻势，方才站立之地，山移地走，景象惊人。

　　后方，青面阴灵抬手探来，森森鬼气缭绕，直摧命门。

　　宁辰回首，抬手催动生之卷，直接扣向阴灵咽喉。

　　本是无形之物，不惧刀掌，然而，面对前方扣来的一只手，青面阴灵却感一股难以言语的危险，不敢迟疑，立刻避开。

　　宁辰冷笑，步伐踏过，身影如雷霆疾驰而过，一瞬之间，再度欺身而至。

　　九天摘星手再现，动天地以阴阳，重掌加身，青面阴灵口中一声尖锐的痛呼，身子飞出，鬼气激荡。

　　“吼！”

　　阴灵重创，金毛尸神随后来至，凭借金刚不灭之躯，重拳轰向前方人类。

　　宁辰回首，手中狂骨迎上，轰隆一声，两股极端力量碰撞，力大无穷的金毛尸神竟是被震退数步，难承刀上万钧之力。

　　一招占优，宁辰身影闪过，抬手倾元，抓住尸神咽喉轰然按在地上。

　　崩裂的大地，寸寸蔓延，宁辰手中黑刀锋芒大盛，刀势转过，直接插向尸神心脏。

　　一刀入体，鲜血喷涌，不死不灭的金毛尸神首度见红，血水自伤口溢出，染红金色长毛。

　　“红色？”

　　看到尸神体内由黑转红的鲜血，宁辰眸子微微眯起，这些怪物莫非还真能重生吗，不仅生了灵智，就连鲜血也重新变为了红色。

　　“吼！”

　　心脉受创，地上，金毛尸神挣扎怒吼，然而，扣住咽喉的手宛如铁锁，难以挣脱。

　　“臣服，否则，你就再死一次！”

　　宁辰手中黑刀再进一寸，声音冰冷道。

　　金毛尸神怒吼，再次剧烈挣扎，不肯屈服。

　　就在这一刻，后方，阴风凄凄，青面阴灵无声无息来至，抬手探向知命天灵。

　　“找死！”

　　宁辰冷哼，抬手拍过黑刀，鲜血喷涌，黑刀贯体而出，将尸神钉死在大地上。

　　制住尸神，宁辰身影闪过，快至极致的身法，咫尺天涯，瞬息间来至阴灵身后。

　　九天摘星手终式再现，无上绝式，散功以无形，一声怦然剧震，直接落在阴灵后心。

　　凄厉的尖啸声再次响起，阴灵身影飞出百丈，一身阴气急剧散离。

　　一招之后，重掌再来，快至难以置信的身影，流光划过，已然再至身前。

　　重掌加身，溃破虚实，轰然一声再度落在阴灵身上。

　　剧烈的震动响起，悍掌汇聚漫天风雪，阴灵难承，冰封的躯体飞出，直接砸入远方山体之中。

　　绝对的实力压制，两尊至邪之物数息间同受重创，难以脱身。

　　宁辰步伐迈出，一步间来至山体前，将阴灵拎出，旋即来到被钉死大地上的尸身前面，抬手按住黑刀，淡淡道，“给你们最后一个机会，臣服，否则，死！”

　　赤裸裸的威胁，不加丝毫掩饰，宁辰周身杀气弥漫，只等两位不祥之物最后的回答。

　　“吼！”

　　尸神下意识地剧烈挣扎，待感受到前者身上渐渐凝成实质的杀机后，脸上闪过恐惧，挣扎也弱了下来。

　　“呜。”

　　相较尸神，阴灵的反抗并没有持续太久，身为无形之物，更能清晰地感受到身边人类的恐怖，短暂的挣扎后，便安静下来。

　　看到两只怪物都停止了反抗，宁辰将手中阴灵丢在地上，并指凝元，两道无形剑印出现，分别没入阴灵和尸神天灵。

　　“守好本分，我保你们无事，否则，这两道剑印随时都能要你们的命。”

　　宁辰冷声说了一句，抬手拔起黑刀，右手一震，散去刀上鲜血。

　　阴灵、尸神低声嘶吼，却是不敢再反抗。

　　“走吧。”

　　未能寻找冬雨和夏至的行踪，宁辰也不愿多留，转身朝着禁地之外走去。

　　既然暂时找不到那两个丫头，他便先专心夺得阴阳非玉，待出去之后，再寻找冬雨和夏至的下落。

　　后面，青面阴灵和金毛尸神跟上，小心翼翼，经过方才一战，再也不敢招惹前面杀神。

　　一人两怪物前行，刚走出不到十里，周围天地突然隆隆震动起来，毫无征兆，震撼人心。

　　宁辰凝眸，目光看着周围剧变的天地，神色沉下，脚下一跺，大地隆隆，化为屏障挡在方圆十丈外。

　　感受到周围天地的剧变，青面阴灵和金毛尸神脸上露出恐惧，仿佛想起了什么，匍匐地上，身子不断颤抖。

　　“轰！”

　　中央禁地最深处，从远处看，震撼人心的一幕发生，四面环山的禁忌之地，山川移位，空间崩塌，整个天地仿佛都开始陷落，末日之景，骇人心神。

　　禁地中心，黄色光华升腾，风雪席卷，地之卷、生之卷同开，大地掀起，冰雪覆盖，化为四面圣墙抵挡突然出现末日之劫。

　　四面圣墙内，宁辰目光透过墙体看着外面惊人的景象，眸中闪过一抹沉色，麻烦了。

　　“呜呜。”

　　青面阴灵、金毛尸神匍匐地上，神色尽是惊惧，来自天地间的压迫力，让两位至阴至邪的鬼物完全失去了抵抗之心。

　　禁忌之地，无尽岁月，千千万万战死的百族将士死后怨念形成的森森鬼地，这一刻仿佛有了生命，以天地变化，将闯入者困在其中。

　　圣墙中，宁辰感受着周围虽然微弱却已渐渐清晰的意志，神色越发冰冷。

　　“你，能困我多久！”

　　冷漠的宣战声响起，面对天地意志的压迫，宁辰神色不见丝毫畏惧，周身异光升腾而出，岁月、黄泉同时开禁，一股超越人间极限的力量爆发，无尽符文变化在天地间浮现，将所有的天地意志全都阻挡在四面圣墙外。

　　圣墙内，冰雪飘零，异光升腾，两大神禁力量不断攀升，数以十万百万次的变化急剧衍生，对抗来自外界的天地意志。

　　人类与天地的意志抗衡，各自惊人，宁辰立于圣墙内，目光扫了一眼后方瑟瑟发抖的两尊邪物，冷声道，“不能帮忙就退到一边去。”

　　青面阴灵、金毛尸神闻言，强忍心中恐惧，阴元催动，加持圣墙之上。

　　圣墙外，天地剧烈变化，山峰崩裂，大河泛滥，惊天动地的毁灭之力不断冲击着四面圣墙，欲要吞噬其中的擅闯者。

　　圣墙内，宁辰看着外面变化的天地，神色越发冰冷，这一方小世界竟然都有了意志，着实匪夷所思。

　　天际，怨云密布，遮蔽九天血月，整个中央禁地都变得昏暗下来，黑夜的阴冷，越发刺骨。

　　古战场各方，一位位强者有感，纷纷看向中央禁地方向，面露惊色。

　　那里发生了什么，那种地方为何会有如此强大的意志。

　　古战场北方，冰天雪地中，巫女天心目光看着远方中央禁地，神色露出惊异。

　　天地意志，难怪她始终无法看到那里发生了什么，原来，那一方天地已经有了自己的意识。

　　那位宁公子还未出来，希望不会有危险。

　　中央禁地，千千万万百族将士战死后的残魂汇聚，融入天地，形成独特的生命体，虽然还未成形，但已有了基本的意志。

　　难以理解的生命存在，首次发难，封禁整片天地，强行困住知命的脚步。

　　四面圣墙中，宁辰静立，双手结印，衍化岁月之变。

　　圣墙外，地走山移，恐怖的景象，愈演愈烈，毁天灭地的力量剧烈冲击着圣墙，只是，圣墙坚不可摧，数以千百次的冲击全都失败。

　　“你们稳住这里，我出去一趟。”

　　宁辰冷声说了一句，目光看着天际，脚步一踏，纵身而起。

　　天际上，怨云搅动，黑暗冰冷，强大意志弥漫，操纵天地之力，压向冲天而起的素衣身影。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹。”

　　拜月绝式再现人间，虚空中，宁辰抬手纳元，汇八方风云，洪涛巨浪席卷而出，百潮冲天，定天于红尘。

　　巨浪滔天，吞噬怨云，这一刻，宁辰双手翻过，一股湃然无匹的至寒力量爆发，天书开卷，冰封人间。

　　“冰雪三千里。”

　　风雪开天，神威惊世，隆隆震动中，知命上空，冰雪不断蔓延，将被百潮吞噬的怨云尽数冰封。


第1020章 吞天

　　血月古战场，中央禁地，知命抗天，以风雪冰封人间。

　　百潮凝结，形成巨大的寒冰，将九天之上搅动的怨云困在其中。

　　天人之战，时隔数十载再现，昔日为复活鬼女力抗玄苍，今日不为他人，只为己身自由，再度对上天地意志。

　　天际，风雪狂乱，冰封的怨云不断震动，片刻后，怦然一声，挣脱束缚。

　　冰雪崩碎，四散开来，怨云搅动，一股恐怖的意志压下，天地法则受命，疯狂从四面八方压来。

　　“灵犀十二式，千悲手。”

　　法则袭身，威势惊人，宁辰凌立虚空，周身极元升腾，左掌运化，漫天风雪凝形，千手化轮盘，世尊观音像首现人间。

　　拜月一族绝学融合佛门秘技，千手撼天地，轰然一声，剧烈的震动中，四面八方袭来的法则力量应声消散。

　　余波震荡，狂风呼啸，凌立虚空的素衣身影，白发飞舞，强悍异常的武学修为，面对天地意志也不见丝毫弱势，学武百年，今朝抗天。

　　九天之上，怨云剧烈搅动，融合了众生怨念的天地意志渐渐化形，怨云之中，一只巨大的手出现，通体古铜色，宛如上古巨人，一掌从天拍下。

　　下方，宁辰见状，凌空一踏，不退反进，九天摘星手再出，摇动星辰之能极尽升华，刹那后，天地之间，一只闪烁着银芒的大手逆天而起，迎上天地巨掌。

　　双极交锋，惊天动地的大震动响起，余波激荡，汹涌澎湃，震骇九天万神惊。

　　虚空中，素衣身影脚下再度一踏，再度靠近怨云千丈，绝式运化，一掌擎天。

　　人力抗天，惊世骇俗，九天之上，怨云再度化形，一柄上古神枪从天而降，周身法则之力缭绕，杀机震撼。

　　神枪坠世，诛杀抗天者，惊艳鬼神的上古神器划开黑夜，破天而下。

　　宁辰凝眸，右手中黑刀刀势转过，天之卷再现，天下无双的武学，迎上超越人间界限的天地之法。

　　刀枪交并，刹那星芒万丈，刺眼夺目的光华中，黑刀断神枪，素衣身影速度不减，继续朝着天际阴云掠去。

　　天地无道，人类取而代之，屡次违抗天意的知命，早已失去了对天地的畏惧，狂骨在手，逆天而行。

　　面对人类的忤逆，九天之上，狂风大作，搅动的怨云中，一道道雷霆显化，下一刻，万道怒雷轰霆而下，寂灭人间。

　　怨云之下，宁辰凝神定步，狂骨聚力，汇八方之灵气，聚九州之刀英，一刀斩天。

　　巨大的黑色刀芒斩开虚空，恐怖的空间大裂痕出现，刀光所过，天地尽毁。

　　无与伦比的人间战力，超越踏仙，直逼红尘仙，修武百年，何惧问天一战。

　　虚空上，冲天而起的黑色刀光，威势越来越惊人，冲破万重雷霆，直达天际。

　　天地颤动，为下方人类的忤逆而震动，无穷无尽的法则之力再度汇聚，雷霆凝形，一尊浑身闪耀光华的金甲战神出现，手持雷电长枪，破空而下。

　　雷电神枪战黑刀，惊天一声爆，天地两混沌，余波冲击，金甲战神一身雷霆奔腾，瞬息间，来至下方。

　　神枪挥过，千钧雷霆呼啸，宁辰无惧，黑刀迎上，硬撼天地之威。

　　刀枪之争，雷光刺目，金甲战神强悍，拓印人间强者之能，出招百变不穷。

　　宁辰丝毫不为所动，狂骨招招快，式式沉，惊人的刀上造诣，越发惊艳。

　　蝴蝶授武，刀中之神，毫无保留的教导，让宁辰刀艺短短数载突飞猛进，青出于蓝，有朝一日，定胜于蓝。

　　轰，近身之间，刀枪再度争锋，宁辰无惧天威惊世，出招磅礴无留，式式惊世骇俗。

　　一刀撼神枪，千钧巨力爆发，金甲战神身影顿时飞出。

　　宁辰没有再理会，脚步一踏，再度冲向九天。

　　距离怨云越来越近，天地震动也越来越剧烈，法则搅动，形成一道道刀罡剑芒，破空而至。

　　天地间，宁辰身影停下，双掌运化，风雪狂卷，袭天而出。

　　风雪挡天威，一道道刀罡剑芒湮灭其中，难越天关。

　　“天下无双。”

　　风雪之中，宁辰握刀，一声沉喝，天卷绝式，再现人间。

　　破开星空的一刀，再天际划出惊人的黑色长虹，一刀惊魂，万象破灭。

　　天地难承，寸寸崩毁，下方，刚才掠至的金甲战神同受波及，飞出百丈。

　　宁辰踏步，身影掠出，咫尺天涯，瞬间来至怨云之下。

　　“灵犀十二式。”

　　绝式再催，威势震天动地，宁辰抬手抓住怨云，天书开卷，极威磅礴，顿时，九天之上，风雪蔓延，将千里虚空尽数封禁。

　　“散魂手。”

　　一掌散魂，天倾地覆，千里冰封中，一道道巨大的大裂痕出现，惊世骇俗，震撼人心。

　　数息后，怦然一声剧烈，九天之上，冰雪崩碎，漫天怨云悲鸣，急剧消散，欲要逃脱。

　　“想走，难啊！”

　　宁辰冷哼，一步踏天，风雪冲冠，白发狂舞，一身绝代根基尽数爆发。

　　“四卷齐鸣，天地无生。”

　　天书开卷，混沌再现，知命身后，天地异象衍化而出，太初创世，混沌弥漫，雷霆划破黑暗，万物复苏破灭，不断轮回。

　　宁辰伸手，直接抓住怨云，无形之物，这一刻，竟是受制有形之人，难以挣脱。

　　“魔身，交给你了。”

　　一声轻喝，宁辰以惊世修为困住怨云，周身魔气涌动，身后，百丈天魔虚影显化，时隔数载，魔身再现。

　　“众生怨力，天地意志，又能如何！”

　　天地间，冰冷的声音响起，魔身走出，一身魔元宛如惊涛骇浪，抬手倾元，魔气袭天。

　　湮没千里的黑色魔气，吞天噬地，强行将漫天怨云吸纳，困于己身中。

　　双身联手，吞噬天地意志，惊世骇俗的举动，玄苍震怒，雷霆万道，疯狂反噬。

　　“滚开！”

　　魔身冷喝，身形变化，百丈魔躯顶天立地，魔拳轰天，恐怖的大震动中，九天之上，一个巨大的豁口出现，天地难承无上魔威，悲鸣不断。

　　“继续！”

　　下方，宁辰冷声说了一句，双手运化绝世根基，死死定住漫天怨云。


第1021章 十年

　　中央禁地，人力抗天，玄苍震怒，雷霆万重，轰向逆天之人。

　　双身联手，轰开雷霆，本体运化天书之能，困住怨云，魔身释开一身魔元，欲吞天地意志。

　　强悍无比的双身，首现惊世能为，与天相抗，强压天地意志。

　　大地上，四面圣墙内，青面阴灵、金毛尸神看着上面的大战，神色皆是恐惧和震撼。

　　这一刻的本能告诉他们，上面的人类，绝对不能招惹。

　　天际，本体困怨云，双手宛如千万锁链，任凭怨云如何挣扎，都无法挣脱。

　　数息的工夫，下方，金甲战神挥枪掠至，天地意志凝聚成的法则之身，实力强悍，欲解怨云之危。

　　“滚！”

　　魔身见状，一步踏出，百丈魔躯踏下，惊世骇俗的魔威瞬间震碎虚空，重创金甲战神。

　　崩散的金色星光，点点散离，金甲战神受到魔威波及，半边身子都被踏碎，凄惨异常。

　　“死！”

　　金甲战神重创，魔身不依不饶，重拳轰下，破碎虚空的大恐怖中，金甲战神彻底崩碎，消失天地之间。

　　无上魔威，天地震怒，万重雷霆再度汇聚，轰向魔躯。

　　魔身无惧，周身古铜色肌肤缭绕着黑色魔气，一拳迎上，轰碎万雷。

　　天威惊人，魔威更是震世，天魔之战，越趋白热，一片片虚空在大战中化为碎片，景象骇人异常。

　　不远处，怨云受制知命本体，寸步难行，天书开卷，混沌之能化虚为实，制衡天地意志，相助魔身吞天。

　　胆大包天的行为，双身联手再行逆天之举，此战，势要胜天。

　　“轰！”

　　九天尽头，不知何方，一道百丈粗细的青雷轰霆而下，上天之怒，久久不息，降下重重雷劫，诛杀逆天者。

　　“你专心做你的事，这些东西我来挡！”

　　宁辰看着从天而降的青雷，沉声说了一句，左手撕扯住怨云，右手虚握，黑刀再现，刀转青霜，一刀迎上九天风雷。

　　漫天风雪飘零，风雪中，黑色刀光划破天际，轰然撞上百丈青雷。

　　双极碰撞，万法沉沦，狂暴的余波中，魔身走出，魔气再度湮没怨云，吞噬天地意识。

　　“吼！”

　　怨云中传出类似野兽挣扎的嘶吼声，震天动地，然而，受制混沌之能，难以挣脱。

　　相距千丈，双身联手困天地，随着时间的推移，怨云的挣扎越来越微弱，其中的天地意志也逐渐被魔气吞噬。

　　天人之战，终于是人力胜了天意，九天之上，雷霆渐弱，难逆败局。

　　半个时辰后，天际之上，怨云消散，天地意志被吞噬殆尽，双身相继收手，魔气归拢，混沌消散，双身互视一眼，再度融合。

　　天际，素衣白发的身影，吞没了天地意志，一身气息更加可怕，凌立九天，就仿佛是一方天地，让人不敢忤逆。

　　就在这一刻，血月古战场之外，太荒古原上空，一抹虚幻的身影走出，看着被禁锢的血月古战场，抬手一掌，朝着前方拍去。

　　惊世皇威，震撼九天，恐怖的力量穿越时空限制，直接没入血月古战场中。

　　下一刻，中央禁地上空，一只金色大手拍下，轰然一声，震碎万里天地。

　　虚空上，宁辰有感，神色沉下，脚步一踏，瞬至下方圣墙中，双手开合，圣墙收拢。

　　皇威冲击，圣墙内外，一方方天地不断崩塌，难以形容的大恐怖，更胜天威数倍，毁天灭地之能，让人震撼。

　　圣墙内，宁辰身影掠过，看着不断崩溃的圣墙，不敢丝毫耽搁，唤出东皇钟，直接将青面阴灵和金毛尸神丢入其中。

　　做完这些，宁辰一步掠过，身化流光，亦躲入了仙钟内。

　　数息后，圣墙外，恐怖的皇威冲破圣墙与神禁阻隔，毁灭万象，吞噬周围天地。

　　这一刻，血月古战场各方，一位位年轻天骄看着中央禁地方向，面露震撼。

　　皇者？怎么可能，血月古战场为何有皇者的力量出现？

　　古战场北方，天心感受到远方毁天灭地般的威压，身子一颤，眸中尽是难以置信之色。

　　血月古战场外，太荒古原上空，虚空的身影看着前方血月古战场中的情况，眉头轻皱，刚要再有动作，突然，九天之上，霞光万道，一股同样强大的气息出现，皇威降临，气势镇压诸天。

　　“勾皇，别来无恙。”

　　虚幻的身影看着天际降临的老妇人，淡淡道。

　　“你越界了。”

　　老妇人手持拐杖挡在前方，语气冰冷道。

　　“本皇到哪里，从不受任何人节制。”

　　虚幻的身影丝毫不为所动，神色淡漠道。

　　“你去哪里，吾老太婆管不着，但是，你对古战场中的人出手，老太婆便不能不管。”老妇人冷声道。

　　虚幻的身影冷声一笑，道，“巫族不也想拿到阴阳非玉吗，那个年轻人若是死了，贵族圣女的机会应该会大不少。”

　　“吾巫族还没有到为达目的不择手段的地步，对一个修炼不过百余年的晚辈出手，老太婆做不出来。”老妇人冷声讽刺道。

　　虚幻的身影闻言，神色沉下，一身皇威震荡，杀机惊天。

　　勾皇冷笑，手中怪扎顿地，一股不输于前者的皇者力量爆发，气贯天穹，摇动九天星辰。

　　就在两位皇者即将开战之际，血月古战场，中央禁地内，天地崩毁，万里尽成虚无，恐怖的空间风暴呼啸，吞噬周围一切。

　　空间风暴中，一尊古迹斑驳的仙钟出现，下一刻，宁辰走出，挥手收起仙钟，目光看着周围狂乱的空间风暴，神色冷下。

　　麻烦了！

　　时空乱流的可怕，他已不是第一次经历，这里的时间流速与外界很可能不对等，一旦迷失其中，定然不可能赶得上三年之期。

　　这一刻，血月古战场外，太荒古原上，虚幻的身影看着古战场中的情形，嘴角露出一抹冰冷的笑容，道，“看来已不用本皇再出手了，十年之内，中央禁地的乱流不可能停止，此人已没有机会再争夺阴阳非玉的归属，勾皇，这一次你应该感激本皇，莫非本皇，贵族圣女可要多一个不得了的对手。”

　　话声落，老妇人前方，虚幻的皇者身影渐渐淡去，镇压诸天的皇威随之散去，瞬息之后，彻底消失不见。


第1022章 解天

　　血月古战场，崩毁的中央禁地内，宁辰立身其中，看着周围不断呼啸的空间风暴，停步不前。

　　皇者出手，一掌粉碎万里虚空，惊世骇俗的威力，诸天惊惧。

　　万里虚无，空间乱流激荡，处处危机，让人难以走出。

　　虚无之外，天地法则不断修复崩毁的虚空，然而，残留天地间的皇者力量让修复过程变得缓慢，十载之内，难以恢复如初。

　　乱流内，宁辰驻足许久，思索对策，他不能在此困得太久，否则，三年之期他便无法赶上。

　　“有何办法？”

　　魔气涌动，魔身走出，看着四面八方涌动的时空乱流，凝声道。

　　“走出这里，并不难，难的是要怎样赶在百族竞锋结束前出去。”

　　宁辰说了一句，目光四处望过，认真观察时空乱流的情况。

　　“为何会有皇者级别的强者出手，我们的身份应该还未暴露。”

　　魔身凌立虚无中，神色冰冷道。

　　“或许是我们先前吞噬天地意志，引得皇者级别强者的注意，众族如此在意这次百族竞锋的结果，有皇者出手，并不奇怪。”

　　说到这里，宁辰脸上闪过一抹异色，天地意志，差点将它忽略了。

　　“将那片天放出，它本就来自中央禁地，应该能尽快修复这一方天地。”

　　宁辰目光看向一旁魔身，开口道。

　　魔身闻言，眉头轻皱，道，“将它放出，恐怕它会找机会逃走，在这种地方，我们很难拦得住它。”

　　“无碍。”

　　宁辰回应，道，“有意识之物便会有恐惧，我会在它体内布下禁制，它只要不怕意识被抹去，尽逃无妨。”

　　魔身点头，周身魔气涌动，魔气中，一股无形的怨云出现，强大的天地意志，让人不敢半分忽视。

　　宁辰身动，一步走至魔气内，并指点锋，万千禁制变化汇聚，破入怨云之中。

　　重重禁制，不断蔓延，遍布怨云周身，片刻后，禁制消失，重归平静。

　　宁辰收手，看着魔身，平静道，“可以了。”

　　魔身颔首，收敛魔气，将怨云放出。

　　恢复自由，怨云之内，天地意志迅速复苏，云气卷动，欲要逃离。

　　宁辰冷哼，右手虚握，强悍的力量爆发，怨云之中，无数禁制变化复苏，制住怨云。

　　“不想彻底消失，就老实一点。”

　　宁辰淡淡说了一句，一步步走上前，神色变得冷漠，道，“这片天地，你比谁都熟悉，修复它应该不是难事。”

　　怨云挣扎，然而，受制神禁，难以脱身。

　　“再说一遍，不想彻底消失，就按我说的做，我既然能困住你，就能彻底抹除你的意志。”

　　话至最后，宁辰眸子杀机闪过，右手上，异光升腾，血气弥漫，森森刺骨。

　　怨云有感，立刻停止挣扎，虽然意识尚且朦胧，却依旧能感受到眼前人类此刻是何等危险。

　　“该怎么做，还需要我再说一遍吗？”

　　宁辰抬手按在怨云之上，风雪渐起，飘零人间，然而，雪中杀机，却是越发惊人。

　　“饶……命。”

　　怨云震动，意识传出，微弱而又朦胧。

　　感受到怨云内传来的神识波动，宁辰眸子微微眯起，这片怨云的意识竟然已成长到如此地步，着实惊人。

　　“做你该做的事情。”

　　宁辰收手，转身走开，看了一眼不远处的魔身，开口道，“你看住它。”

　　魔身颔首，平静应下。

　　怨云搅动，虽然朦胧，却异常沉重的天地意志弥漫，开始修复被皇者打碎的虚空。

　　以双身为中心，法则力量汇聚，崩碎的虚空寸寸修复，不断向着四面八方蔓延。

　　万里虚无，无边无际，想要完全修复，时间漫长异常，然而，虚无内外，空间同时开始修复，所需时间顿时成倍缩减。

　　虚无中，一方天地恢复，双身立于其中，重新感受到了时间的流速。

　　宁辰看着怨云修复空间，目光片刻不曾离开，创造总是最为困难的事情，不论目的是死物还是生灵，能够掌控创造之力的从来只有天地和那位七绝天界的至高神明。

　　时间一日一日过去，虚无中，修复的空间不断蔓延，宁辰无比专注地看着天地修复的过程，将千千万万变化全部记入心中。

　　岁月和黄泉神禁，无尽岁月以来，从来没有一个人能够彻底掌握，就是因为无人能够真正了解时空的法则。

　　时空法则变化太多，何止百万千万，人力有穷，几乎不可能完全掌握。

　　两世为人，宁辰神识强度远超寻常人，虽然受制资质，修为尽展缓慢，但是，谁都不能否认其心智和悟性的恐怖。

　　数月时间，宁辰没有做任何事情，始终盯着时空的修复，硬生生将每一重天地变化记了下来。

　　就在知命受困空间乱流时，外面世界正发生着剧烈的变化，四皇并立的局面下，几位战力异常强悍的王脉传人锋芒尽显，硬是在四方势力下争得一席之地。

　　随着三年之期越来越近，各大势力间的平静渐渐被打破，对于仙玉的争夺渐趋白热。

　　古战场南边，绝阳古城少主再次现身挑战金鳞儿，一战惊世，恐怖的剑法斩开一座又一座山川，这一次，强如鳞族皇女都没有占到便宜。

　　惊天动地的一战，各方强者瞩目，最终，孤心收剑离去，毫无征兆，让人不明所以。

　　一战之后，孤心的名字，清晰地印在了各方势力心中，一位剑上造诣强大到能挑战皇族传人的可怕剑者，让人不得不清晰地记住。

　　接下来的一年时间，各方之间，战火四起，就连四位皇脉传人之间都数次发生了摩擦，局势紧张，大战一触即发。

　　不知不觉中，距离百族竞锋的三年之期已仅剩下十个月左右，中央禁地内，知命依旧不曾走出。

　　一年多时间过去，时空乱流外，当初被皇者一掌震碎的虚空修复了不到一成，看上去，十年之内，中央禁地已很难恢复如初。

　　然而，在谁都看不到的时空乱流内，一片新的天地不断向四周蔓延，素衣白发的身影静立其中，周身岁月的气息流转，神禁衍化，亿万变化。


第1023章 三年之期

　　中央禁地，万里虚无中，一方天地重生，不断蔓延，直达千里之外。

　　一年有余的岁月，虚无内外，两方天地共同修复破碎的时空，速度倍增。

　　时空乱流内，修复的天地之上，素衣白发的身影凌空而立，等待了一年后，迈步朝前走去。

　　不急不缓的步伐，一步一稳，走在虚空上，一道又一道涟漪荡开，白发飞舞，刺目异常。

　　天地尽头，时空乱流呼啸，狂暴而又凌乱，让人不寒而栗。

　　宁辰抬手，异光升腾，黄泉与岁月气息流转，不断朝着前方蔓延而去。

　　异光所过，时空乱流内，乱流平息，重归平静。

　　神禁大成，古今唯一。

　　“魔身，我们该走了。”

　　宁辰平静说了一句，旋即迈步朝着前方走去。

　　前行的步伐，咫尺天涯，时空法则明灭，所过之处，乱流尽数平静。

　　后方，魔身抬手拘过怨云，迈步跟了上去。

　　双身将出，中央禁地外，随着时空从破灭到修复，四面八方的灵气不断汇聚，渐渐地，形成一个巨大的灵气漩涡，纵横万里，惊世骇俗。

　　古战场各方，百族强者日夜关注着中央禁地方向，大乱之后，定有大变，如此惊人的灵气波动，很可能出现让人意想不到的惊喜。

　　北方，冰天雪地中，巫女天心带着百族天骄南下，先一步朝着中央禁地方向赶去。

　　巫族之人，对于天机的感应天生异于常人，身为巫族圣女，更是先于所有人知晓了中央禁地将要发生何事。

　　就在天心南下之时，其余三方疆域，一封封密信传到了三位皇脉传人手中，将巫族圣女的动静回报。

　　“动身。”

　　几乎同一时间，三位皇脉传人下令出发，朝着中央禁地赶去。

　　虽然他们还不知道中央禁地将要发生什么，但是，巫族圣女的决定从来都不会错，他们只需要盯住此女即可。

　　四皇同动，八方震动，一位位王脉传人看到四皇前往的方向，震惊的同时亦选择了动身。

　　一时间，风云变化，百族天骄的目光全都集中到中央禁地方向。

　　到了此刻，谁都猜出，中央禁地将要有不得了的事情发生，不然也不会引得四皇全都前往那里。

　　一个月后，中央禁地之前，天心、洪渊、帝子、金鳞儿四位皇脉传人全都到来，各立一方，等待禁地即将发生的变化。

　　四皇到来之后，没过几日，数位王脉传人也率众前来，不输于四皇的气势，让人侧目。

　　“区区王族，如今也敢与吾等争辉，看来，你们已经忘记该有的恐惧了。”

　　帝子目光扫过来人，神色闪过一抹杀机，冷声道。

　　“石灵一族的帝子，实力不怎样，脾气倒是不小。”

　　话声间，众人王脉传人后面，一位手持古剑的年轻男子迈步走来，星眸剑目，俊朗不凡。

　　旭日王城少主再现，手中别云气势惊人，惊世神兵，王城神剑，令人心中悸动不已。

　　“又是你！”

　　看到来人，帝子神色沉下，眸中杀机大盛，一身真元涌动，随时准备出手。

　　“皇族，高高在上太久，忘记了这个世上是用实力说话，而不是什么皇族传人的身份。”

　　就在这时，远方，至寒的阴气弥漫而至，寒风中，一抹暗红色的身影迈步走来，过于秀气的脸庞显得有些苍白，绝阳王城少主来至，一身剑压强悍无匹，震撼在场众人。

　　孤心至，不远处，一道身影随后出现，身着青衣，旁边，一头身形壮硕的白狼跟随，气息之强大，丝毫不输在场百族天骄。

　　沧溟现身，安静地站在一旁，从头至尾没有说过一句话。

　　啸月王族少主，沧溟，被誉为最强的王脉传人，实力深不可测，即便身为皇族的金鳞儿也不愿轻易招惹。

　　“原来大家都到了，潇潇给各位见礼。”

　　三王到来之后，不远处，虚空卷动，红粉气息弥漫，一抹妖媚倩影出现，容颜绝美，衣着淡粉轻纱，身材起伏有致，火辣而又魅惑，让人不禁口干舌燥。

　　狐族圣女来至，清纯绝艳的容颜，妖媚诱人的身材，截然相反的气质，一颦一笑，令在此众人难以移开目光。

　　“妖女。”

　　狐族魅惑，超乎想象，帝子收回心神，强行压下心中波动，沉声道。

　　“小女子是狐女，不是妖女。”

　　潇潇看着前方帝子，嫣然一笑，轻声道。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。风华绝代的狐族圣女，完美诠释了何谓红颜祸水。

　　或有佳人，容颜不输于狐族圣女，然而，狐族的魅惑之术，却是任何人也难以企及。

　　四位最强的王脉传人现身，四皇神色也凝重下来，不敢轻视。

　　“轰！”

　　就在这一刻，空间乱流前，灵气漩涡剧烈摇动，余波激荡，朝着四面八方蔓延开来。

　　四皇与百族天骄凝神，立刻身退，不愿被这恐怖的天地力量波及。

　　下一刻，震荡的灵气漩涡中，震撼人心的一幕发生，数以十万、百万的仙玉迅速凝聚，每一枚都融合有时空碎片，强大的法则力量缭绕，极为不凡。

　　等待多日的变化终现，四皇回过神，立刻身动。

　　疾速划过的流光，直接冲向前方灵气漩涡，仙玉不常见，融合有法则力量的仙玉更是珍贵异常，价值不输于任何神兵利器。

　　四皇出手，刚要碰触到仙玉之时，后方，两道剑光划过，一阴一阳，威势惊人。

　　旭尧、孤心出手，三足金乌之能，太阴神剑之力同时破空而至，斩向四皇。

　　四皇有感，同时出手，强悍的修为爆发，轰然震散两道剑气。

　　被阻片刻，四皇没有多作理会，翻掌倾元，拘向前方宛如落雨一般的仙玉。

　　双王难阻，就在四皇即将得手之时，变化顿生，周围天地突然一滞，风停、云止，万物若死。

　　“各位，你们越界了。”

　　这一刻，狂暴的空间乱流中，一道平静的声音响起，时空法则铺路，素衣白发的身影迈步走出，孤身一人，却宛如一方天地降临，沉重的让人喘不过气来。


第1024章 红尘仙境

　　血月高照，寒风四起，中央禁地内，风云变幻，四皇出手争夺仙玉，就在将要得手之际，周围天地突然一滞，虚空静止，知命现身。

　　舞动的白发，随风猎猎，强悍异常的气息弥漫，震撼人心。

　　突来的变化，在场百族天骄震撼，四皇迅速回过神，却是没有收手，纳气归元，拒向漫天洒落的仙玉。

　　“你们在自己的疆域做什么，我管不到，但是，在这里，我说的算！”

　　平静的声音，不带丝毫威胁，话中语气却是不容任何人拒绝，下一刻，知命迈步，咫尺天涯，瞬间挡在四皇之前。

　　黑刀出鞘，一刀斩开虚空，五人之间，一道恐怖的空间巨壑出现，挡下四皇前路。

　　“宁兄，你！”

　　洪渊神色沉下，看着前方素衣身影，双拳攥地咔咔直响。

　　“是你！”

　　帝子看清来人，脸上杀机爆发，两年前的屈辱，至今让他难以忘怀。

　　“让开。”

　　仙玉在前，金鳞儿也失去了往日的耐心，看着前者，冷声道。

　　“天意。”

　　天心轻声一叹，她算到了中央禁地会有数量庞大的仙玉出世，却是没有算到眼前之人会现身阻挡，仅仅一年多的时间，他便从时空乱流中走出，当真让人难以置信。

　　“不自量力，既然你这么心急找死，我便成全你！”

　　帝子冷声嘲讽了一句，身影闪过，首先动手。

　　石灵一族，天生最接近神明的种族，数量极少，然而，每一人都十分强大，相同境界罕逢敌手。

　　石皇帝子，十年前便半只脚踏入红尘境中，天赋惊人，据说曾战败过真正的红尘境强者，实力极度可怕。

　　帝子出手，一身骨肉和皮肤石化，举手投足，可撼神兵。

　　黑刀应上，金石碰撞声铿然响起，火星四溅，石化的皮肤刀剑难伤，堪比神金。

　　三招交锋，难分高下，宁辰神色微冷，左掌倾元，雪浪覆天。

　　轰隆剧震，重掌加身，刀剑难伤的帝子竟是被震退数步，一身真气不断溢散。

　　麒麟绝学，摘星终式，修至极致，可散人功体，不过，石皇帝子非是常人，硬是承下了散功之危。

　　帝子受创，震惊众人，不远处，金鳞儿眉头轻皱，没有多言，一步迈出，身入战局。

　　“覆雨为涛。”

　　甫出手，便是皇族绝学，深知眼前年轻人的强大，金鳞儿出手便没有任何保留，覆雨倾涛，重掌袭天。

　　掌元至，摧山裂石，宁辰不退半步，气贯天穹，倾雪翻浪，迎上皇族秘式。

　　极招交锋，雷霆万钧，两人之间，大地应声裂开，山移地走，尘浪漫天。

　　全力一招，难取强敌，金鳞儿神色凝重下来，扫了一眼后方两人，开口道，“你们还想看到什么时候，拿不到这些仙玉，日后谁都不可得到阴阳非玉。”

　　洪渊、天心闻言，眸中思绪之色不断跳动，鳞族皇女的话是事实，他们的目的都是阴阳非玉，若不能将眼前之人打败，显然不可能完成任务。

　　“得罪了！”

　　洪渊收回思绪，不再迟疑，皇族利益高于一切，他不能违背。

　　一踏步，金光耀目，瞬息之间，黄金狮子加入战局，拳劲轰出，开山蹈海。

　　不远处，帝子压下体内翻涌的真元，冷笑一声，身影掠出，再次加入战局。

　　三皇联手，攻势惊人，宁辰眉头轻皱，脚踏奇步，刀转轻快，身影宛如游龙，凭借速度优势，力战三皇。

　　战局外，天心看着大战的四人，许久，心中一叹，纤手抬起，御风行雷。

　　巫族秘式，甫现世，战中四人神色皆是一凝。

　　照目之间，九天之上，雷霆神将降凡尘，手持战戟，一身雷光萦绕，天威震撼。

　　神将临凡，雷戟轰霆而下，惊世之能，摇动天地。

　　天心出手，战局平衡终于发生变化，宁辰手中狂骨迎上，硬接雷戟。

　　惊天剧震响起，素衣退半步，大战以来，首次退后。

　　三皇见状，身影同时掠过，极招上手，轰向前者。

　　危机一刻，战局外，旭尧、孤心神色同时凝下，步伐踏过，掠向战局。

　　别云、太阴出鞘，惊世锋芒斩开天地，支援战中知命。

　　双王出手，不远处，狐族圣女潇潇，啸月王族少女沧溟看着战局中的素衣年轻人，眸子眯起，此人实力和身份同样神秘，看来，先前他们都忽略了最强大的一个对手。

　　战局中，知命首退之刻，三皇攻势来至，惊天动地之能，不留任何退路。

　　后面，双王联手解围而来，这一刻，众人眼前，惊人的一幕发生，三皇之招汇聚，即将加身之刻，知命四周，异光升腾，岁月流转，三皇身形顿时一挫，速度减慢。

　　突来的变化，三皇皆是震惊，未及回神，但见素衣身影三度闪动，掌元轰出，怦然加在三皇身上。

　　“呃……”

　　闷哼响起，三皇身退，同时受创。

　　点点滴落的鲜血，染红战衣，如此刺目，四皇联手，竟是落入败象。

　　战局内外，三皇和百族天骄神色皆是震惊，难以相信眼前发生的事情。

　　“两位，多谢！这一战，交我便行。”

　　宁辰侧目，看向两位援手的王脉后人，平静道。

　　旭尧、孤心从震撼中回过神，目光看着前方年轻身影，心中波澜难抑。

　　他们知道此人很强，却没想到强大到如此地步。

　　同时面对四位皇脉传人，这样的实力，已经超出了年轻一代的极限。

　　更可怕的是。

　　此人还从未出过剑！

　　孤心看着前方之人，神色凝重异常，他知道，眼前之人只要还未出剑，便代表他还未尽全力，四位皇脉传人便毫无胜算。

　　“旭日王从哪里找来这么一位怪物，旭尧少主，阴阳非玉的主人看来非旭日王城莫属了。”

　　孤心扫了一眼远处的旭日王城少主，开口道。

　　“现在说此话尚且为早，四位皇脉传人都还没有动用真正底牌，他们的实力，应该不止于此。”

　　旭尧手持别云神剑，看着前方僵持的战局，凝声道。

　　孤心颔首，目光移过，看向战局，眸中光华闪过，四位皇脉传人的确有所保留，不过，那位宁公子同样也未尽全力。

　　两人交谈间，前方战局，大战再起，局势更加激烈，战局外，两人紧紧盯着前方，准备随时出手相助。

　　浩战难解，洪渊、金鳞儿、帝子联手功伐，不远处，天心御雷行风，第二尊神将出现，周身狂风卷动，再入战局。

　　面对四皇联手，宁辰神色也认真下来，周身岁月气息流转，压制三人出招速度。

　　拳风至，宁辰周身三尺，岁月领域内，所有攻击都变得缓慢，宛如陷入泥潭，速度大减。

　　“灵犀十二式，八虚逆龙。”

　　战至白热，宁辰翻掌倾元，生卷为基，漫天风雪中，八龙啸天，震撼而出。

　　八龙现世，风云变幻，卷动漫天风雪，冲向前方四皇。

　　极威袭来，四人神色凝下，不敢再保留，同时一声沉喝，真元冲霄，功体尽开。

　　一时间，夜空之中，四道光柱冲天而起，恐怖的威压，震动九天血月。

　　这一刻，古战场外，太荒古原上，四位负责镇守的古服王者神色皆是一震。

　　红尘仙镜！

　　是那四位皇脉传人！

　　古战中究竟发生了何事，竟让四位皇脉传人同时解开封印。

　　“不得了的年轻人。”

　　天际，祥云卷动，勾皇天降，目光看着前方古战场，苍老的眸子闪过点点光华。

　　先前万里连城中，她便看出这位年轻人不简单，只是不曾想到，其真正实力已强大到让四位皇脉传人不得不解开血脉封印。

　　这一战，结果不论如何，此人毫无疑问都是年轻一代第一人。

　　辉煌大世，百族中年轻一代天骄辈出，本是百族天骄尽展锋芒的时代，如今看来，今后漫长的岁月中，百族的天骄都要活在这位年轻人的阴影下了。

　　古战场，血月之下，四位皇脉传人释开封印，功体尽开，红尘仙镜，震撼众人。

　　四皇解封，一身威压急剧攀升，在场众人，实力稍弱者，立刻被震退数丈，难承红尘之力。

　　战局外，孤心看着前方解封的四位皇脉传人，神色沉重下来。

　　真正的战斗现在将要开始了，比起四位皇脉传人的实力，他更在意的是，他们四人是否逼得这位宁公子出剑。

　　月下战局，四皇尽全功，恐怖的威压下，周围天地不断摇动，山塌地陷，灾祸万里。

　　四皇前，宁辰看着前方四人，神色不见任何变化，脚步一踏，首先动了。

　　黑刀消失，灵犀绝式、麒麟绝学并行，宁辰一身风雪席卷，瞬息之间，来至帝子身前。

　　掌交错，势磅礴，八龙咆哮，宁辰释开一身惊人根基，近身之间，重掌轰出。

　　来招惊人，帝子神色沉下，一身红尘境修为爆发，拳劲迎上，挡向来招。

　　众人瞩目中，两位年轻一代的至尊再度交锋，拳掌交接，恐怖的力量冲撞，一股惊天动地的余波震荡开来，所过之处，山沉海覆，天地无端瓦解。

　　末日之景，神鬼惊惧，疯狂卷动的沙浪中，一抹素衣身影显化，白发飞舞，不动如山。


第1025章 惊世战力

　　月下战局，四皇联手战知命，血脉解封，功体尽开。

　　红尘仙境，神威震撼，恐怖的气压席卷，整个中央禁地都震动起来。

　　宁辰身动，先所有人一步出手，麒麟、摘星绝学并行，风雪之中，一掌动世。

　　帝子凝神，翻掌倾元，挡向来招。

　　双强再交锋，恐怖的力量震荡，余波所至，一方大地应声陷落，尘浪万里，骇人心神。

　　红尘之力，惊世骇俗，超越凡体，仙威惊世。

　　余波中，素衣身影出现，没有任何停留，身形再动，重掌天开。

　　隆隆震动，响彻九天，万重尘浪中，两位年轻一代的至尊至极交锋，毁天灭地之能，让人骇然。

　　战局外，三位皇脉传人不再耽搁，身影掠出，同入战局。

　　血脉解封，四皇尽展绝世能为，巨大的法相出现身后，惊世骇俗的力量冲击，将战局的百族天骄震的一退再退。

　　战局内，素衣身影一身风雪萦绕，周身三尺，岁月力量流转，万法不侵。

　　激烈的战局，秘术光华划破黑夜，融合皇族血脉力量，威势强大的让人震惊。

　　四皇为围攻中，知命脚踏水光影身，身形明灭不定，难辨虚实。

　　奇异身法，见所未见，融合岁月之力，四皇攻势立刻受挫。

　　“奉天行风。”

　　眼见联手攻势难以奏效，天心双手结印，巫族秘法首现，周天狂风大作，加持三皇速度。

　　巫族秘法助势，洪渊、帝子、金鳞儿三人如虎添翼，攻势更加猛烈，不留丝毫间隙。

　　三皇围攻，巫女行风，四皇联手之势首度占了上风，战局中，宁辰面对三皇密不透风的攻击，应招间，首度见红。

　　拳风掠过，岁月难阻，宁辰手臂被拳风擦过，鲜血飞溅，染红衣衫。

　　“嗯？”

　　手臂受创，宁辰眉头轻皱，抬手拂过伤口，寒气蔓延，冰封伤处。

　　“只有如此吗，若你的实力仅有这种程度，今日，你必败无疑！”

　　说话间，帝子一声沉喝，双手开合，一柄石枪出现，飒飒冷锐，杀气逼人。

　　神兵现，势更进，配合黄金狮子、鳞族皇女一攻一防，全力诛杀眼前挡路之人。

　　三尺之内，石枪锋芒掠过，岁月气息流转，减缓神兵速度，宁辰脚踏奇步，避开一重又一重攻势，虽尚能周旋，已然落入下风。

　　战局外，旭尧、孤心两人看着前方激烈的大战，神色升起凝重。

　　果然还是太过勉强吗，应对四位红尘境的皇脉传人，即便王者，也要认真应战。

　　“动手！”

　　旭尧开口，沉声道。

　　“稍等。”

　　孤心神色微凝，应道，“他没有开口让我们帮忙，便代表他还有余力，我们贸然出手，只会打乱他的计划。”

　　旭尧闻言，握剑之手顿了下来，目光看着前方大战，沉重异常。

　　他曾在父王面前立誓，要拿回阴阳非玉，所以，这一战，无论如何他都不能输。

　　背誓的后果，天下皆知，天罚之威，无人可挡，也正是因为这样，誓言对于武者的约束力才会如此之强。

　　战局中，面对四位皇脉强者越发凌厉的攻击，宁辰一身战意也越来越强，光华闪耀，猛战如神。

　　灵犀十二式，招招撼天动地，九天摘星手，式式摇动星辰，双功并行，强如四皇也不敢轻易触其锋芒。

　　掌功惊世，配合绝代根基，知命尽展锋芒，举手投足，动天地以阴阳。

　　四皇神色凝重，谨慎应敌，虽局势占优，也不敢半分大意。

　　战至焦灼，五人身影不断交错，照目之间，宁辰抬手扣住金鳞儿手臂，化掌为拳，一拳轰向后者心口。

　　轰隆一声，重拳加身，金鳞儿口中一声闷哼，纤手凝元，强势回招。

　　三尺之内，岁月流转，金鳞儿攻速受制，宁辰脚步踏过，避开其掌力，并指倾元，再一次点向鳞族皇女心口。

　　“呃……”

　　指力入体，鲜血飞溅，金鳞儿脚步连退，绝对防御竟是轻易被破。

　　战局中，其余三位皇脉面露震惊，不明所以。

　　“不对劲！”

　　帝子目光看向鳞族皇女心口金鳞神衣，神色沉下，鳞族防御不该这么轻易就被破。

　　战局外，孤心安静地看着前方战局，眸中冷意一闪而过，看来，两年前那一剑终于还是起到作用了。

　　现在，金鳞儿的绝对防御被破，四皇联手定然会大打折扣，宁兄会怎样应对呢？

　　就在战局内外众人心神震撼之时，狂浪怒涛中，素衣身影一身而过，速度之快，让人震撼。

　　三皇回神，刚要出手驰援，却已是来不及。

　　“不可能，他的速度怎会如此之快！”

　　帝子神色沉下，震惊道。

　　“不是他快，是我们慢了！”

　　天心看着周围弥漫的法则力量，神色凝重道。

　　战局时机出现，宁辰不再犹豫，一身功体爆发，岁月力量瞬间扩散至整个战局，三皇速度顿时受制。

　　援助不及，三皇震惊的目光中，素衣身影掠至鳞族皇女身前，重掌倾元，摘星终式再现人间。

　　轰霆之掌，怦然印在金鳞儿心口，强悍无匹的力量爆发，一瀑鲜血飞溅而出，染红战场。

　　毫无留情的一掌，全力贯入了鳞族皇女体内，绝代皇女一身根基，顿受重创。

　　“呃！”

　　痛苦的长哼中，金鳞儿脚下连退，周身鲜血洒落，体内真气不断溢散，踏入红尘境不久的修为瞬间掉回第三境。

　　一掌散功，震撼在场众人，三皇心神波动之际，宁辰身影再度掠过，抬手扣向帝子肩膀，轰隆一声将其按入地下。

　　“地转千回。”

　　地之卷再现，大地隆隆震动，轰然并合，困敌于地下。

　　洪渊、天心回神，立刻欺身上前，出手驰援。

　　宁辰冷笑，脚下一踏，百里之内大地震动，翻涌入空，化为四面圣墙挡在四周。

　　巫族圣女攻势来至，风雷神将轰霆而降，然而，圣墙坚不可摧，一时难毁。

　　圣墙内，宁辰抬手扣住帝子，重拳凝元，全力轰下。

　　惊天动地的大震动中，帝子身形再度陷地数尺，周身裂痕出现，鲜血飞溅，染红大地。

　　“咳。”

　　重拳加身，帝子口中溢红，想要挣脱，却是受制大地之力，严重受阻。

　　“石皇帝子，不过尔尔！”

　　冷漠的嘲讽声，刺耳异常，宁辰左手制住帝子咽喉，一身寒气涌动，笼罩后者之身。

　　四面圣墙外，洪渊、天心感受到前方恐怖的寒气波动，神色间露出震惊，不敢再迟疑，极元上手，轰向前方圣墙。

　　隆隆震动，响彻万里，两位红尘境皇脉传人联手，狂暴的势轰在圣墙之上，数息之间，圣墙龟裂，出现崩溃之兆。

　　“奉天行雷。”

　　圣墙将毁，天心神色微凝，抬手引动九天雷霆，轰向圣墙。

　　下一刻，剧烈的大震动响起，两人身前，圣墙应声崩塌，尘沙飞扬，弥漫千丈。

　　圣墙倒塌，一股可怕的寒气冲出，天心、洪渊倾元抵挡，依旧被寒气震退数步。

　　前方，卷动的尘沙中，震撼人心的一幕出现在众人眼前。

　　月下素衣，半只手臂贯入了帝子胸膛，鲜血溢出，还未来得及滴下，便凝结成冰。

　　石皇帝子，年轻一代举世无敌的至强者，这一刻，却仿佛丧家之犬般被人拎在手中，一身是血，狼狈异常。

　　洪渊、天心见状，眸中狠狠一缩，难以相信眼前发生之事。

　　宁辰回首，随手将重创的帝子丢在一旁，看着两人，淡淡道，“两位，还要继续打吗？”

　　轻描淡写的一语，却宛如万钧重锤一般砸在两人心头，鳞族皇女，石皇帝子的下场清晰地映在每一个人眼前，让人不得不相信这个残酷的现实。

　　洪渊看着一旁重创垂死的石皇帝子，神色凝下，道，“宁兄，这一战我们认栽了，不过，诚心奉劝你一句，帝子不能死，否则，谁都承受不了这个后果。”

　　说完，洪渊没有再多言，转身朝着战局之外走去。

　　洪渊离开，天心深深地看了前方年轻人一眼，同样没有再多留，转身离去。

　　四皇联手，一人功体三成被废，一人重创垂死，让人震惊的结果，清晰地摆在眼前，百族天骄心震撼无比，目光看着战局中的素衣身影，尽是恐惧。

　　战斗结果，战局外，孤心和旭尧提起的心也随之放了下来，不过，待看到金鳞儿和帝子的下场后，心中再度升起担忧。

　　“我会记住今日的耻辱，他日，定然百倍奉还！”

　　不远处，金鳞儿沉声说了一句，话声落，周身金光闪耀，转眼后，消失不见。

　　宁辰见状，眸子冷色闪过，鳞族，他早晚会走一趟的。

　　鳞族入侵界内的恩怨，定然不可能就这么算了。

　　“宁兄，这位石灵一族的帝子你要怎么处置？”

　　旭尧走上前，开口问道。

　　宁辰冷笑一声，道，“他老子让我在时空乱流中被困一年多的时间，现在，这个债，该还了。”

　　话至此，宁辰迈步走到重创的帝子身前，抬手将其拎起，漫天风雪大作，旋即疯狂涌入后者体内。

　　“呃……”

　　凄厉刺耳的痛呼声中，帝子周身，鲜血喷涌，染红众人视线。


第1026章 玄清

　　中央禁地，惊世一战，四皇惨败，联手之局遭破，黯淡收场。

　　洪渊、天心带着追随者离去，宣告着大战的结束。

　　金鳞儿施展秘术随后离去，一战之后，三成功体被废，自红尘境掉落。

　　四皇中，最惨的帝子，胸膛被拳劲贯穿，重创昏迷，失去意识。

　　宁辰上前拎起帝子，风雪狂乱，黄泉开禁，封入其体内。

　　战局外，百族天骄看着石皇帝子凄惨的模样，心中震惊异常。

　　帝子的强大，他们很多都亲身体会，几乎不可匹敌，不曾想，在眼前人面前，竟然如此不堪一击。

　　四位红尘境的皇脉传人都败了，在这古战场中还有何人能奈何得了眼前年轻人。

　　虽然不想承认，但是，在场所有人都清楚，百族竞锋的结果已定，不会再有任何波澜。

　　眼前年轻人的强大，已非常理可以衡量，纵然他们联手，也不可能改变这个现实。

　　百族天骄忌惮的目光中，空间乱流前，素衣身影静立，目光看着天地间不断生出的仙玉，并没有着急收取。

　　后方，孤心看着前方之人，心中轻声一叹，没有想到，到了最后四位皇脉传人都没能逼他出剑。

　　非是四位皇脉传人太弱，眼前之人的修为和战力也没有到碾压四人的地步，但是，对于战机的把握，此人着实太可怕了。

　　先是利用两年前他留在金鳞儿身上的旧伤，首先重创金鳞儿，然后趁四皇联手之局被破的短暂机会，将帝子与其他两位皇脉传人分开，全力重创帝子，让这一场战斗彻底没了悬念。

　　可以说，这一战从劣势到终结战斗的每一步，真正决定胜负的并不是修为和战力的高低，而是对于战斗机会的掌控，在这个方面，四皇与眼前人之间的差距可谓天差地别。

　　“呃……”

　　时空乱流前，突然一声闷哼响起，重创垂死的帝子从昏迷中醒来，脸色苍白的有些吓人。

　　双眸睁开，入目是一片大战后的疮痍，不远处，素衣白发的身影静立，宛如山岳，不可撼动。

　　挣扎欲起，帝子却感周身真气受制严重，丹田气海中，寒气弥漫，融入每一根经脉。

　　“我劝你还是不要妄动真气。”

　　不远处，宁辰移过目光，看向石灵一族的帝子，淡淡道，“你的气海已被封印，越是动用真气，你体内的寒气便蔓延的越快，你的痛苦也会随之加深。”

　　听到眼前人的话，帝子神色一沉，真气强提，欲要反抗，顿感周身剧烈的痛楚传来，寒气流入每一寸经脉。

　　“呃……”

　　难以忍受的痛苦，如此强烈，帝子口中闷哼再次响起，身子不由自主颤抖起来。

　　“相信了吗？”

　　宁辰看着前者，平静地说了一句，继续道，“此前你父皇对我下杀手，现在便由你来偿还，距离百族还有四个月时间，我暂时不会杀你，好好珍惜你最后的时光。”

　　帝子闻言，双拳紧握，眸中杀机不断跳动，却是不敢再轻举妄动。

　　“憎恨吗？”

　　宁辰平静道，“可惜，你太弱了，即便踏入红尘境，依旧改变不了这个事实，若非你父皇的存在，现在的你，早就是一具尸体，庆幸吧，你有一个皇者的父亲，让你可以多活四个月的时机。”

　　声声讽刺，宛如利刃刺心，帝子双拳攥地咔咔直响，体内真气不由自主地涌动，更增数分痛苦。

　　百步外，孤心看着眼前这一幕，眸中流光闪过，诛心吗？

　　如此折磨和打击一位皇脉传人，日后定然会在其心中留下不可磨灭的伤疤，修炼之路本就步步危机，一旦有了心魔，早晚有一日会反噬己身。

　　当局者迷旁观者清，一旁，旭尧也看出宁辰的意图，心中感叹，此举当真狠辣，四个月的时间，足以在帝子内心种下心魔，毁了其武道之路。

　　“宁兄，还有四个月，我们要一直留在这里吗？”

　　旭尧迈步上前，看着眼前人，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，目光看向一旁的孤心，道，“孤心少主当初的承诺可还算数？”

　　“当然。”

　　孤心正色应道。

　　“好。”

　　宁辰认真道，“我的要求很简单，这四个月，请孤心少主和旭尧兄留在这里守护仙玉。”

　　孤心闻言，神色凝下，开口道，“你要做什么？”

　　宁辰嘴角弯起一抹冷笑，道，“这里发生这么多事情，出去后，定然不会太平，准备一些保命的手段总是没错。”

　　说完，宁辰看向两人，道，“这四个月，就拜托两位了。”

　　虽不知道眼前之人要做什么，孤心和旭尧还是点了点头，应了下来。

　　宁辰转过身，看着前方时空乱流，没有再多说什么，上前拎起修为被封的帝子迈步走入其中。

　　这位帝子不能留在这里，必须带在他身边，非是他以小人之心度君子之腹，而是此人的身份过于特殊，不得不小心。

　　旭尧和孤心终究是王族之人，立场与他不同，不能全信。

　　至于仙玉的得失，他并不担心。

　　旭尧知晓他已在旭日王前立誓，要相助旭日王城得到阴阳非玉，所以，在此事的立场上，他与旭尧一致，这位旭日王城少主定然也会全力守护这些仙玉。

　　而这位孤心，是一位聪明人，在已经不可能得到阴阳非玉的情况下，不会做出愚蠢的选择。

　　两人注视的目光中，宁辰拎着帝子走入时空乱流，转瞬之后，消失不见。

　　血月古战场外，太荒古原上空，虚空卷动，勾皇手持拐杖走出，苍老的眸子中光华不断跳动。

　　好狠的小子，看来，四个月后，太荒古原不会太平了。

　　……

　　就在古战场大局已定，原始魔境各大疆域中，百族的王齐齐睁开双眼，看着太荒古原方向。

　　时间快到了，最后的结果会是怎样呢？

　　原始魔境中心，无边魔域中，强悍异常魔威弥漫，百万里疆域，大大小小的天魔一族分支遍布，数不胜数。

　　传说中，天魔一族与凤族、龙族相似，繁衍后人的能力极低，所以，血脉纯正的天魔一族十分罕见。

　　然而，与龙族和凤族不同的是，天魔一族并不反对与百族通婚，也正是因为这样，天魔一族的族人数量远远超过了同等级的龙族和凤族。

　　不过，与百族通婚虽然保证了种族的顺利繁衍，却也渐渐稀释了天魔一族的血脉纯度，让皇族甚至王族的数量越来越少。

　　原始魔域西南，万里疆域内最大的王境中，一位周身魔气缭绕的身影跪在一座石像前，目光看着前方石像，身子不断颤抖。

　　“世子，王上已逝去多年，还请节哀。”一位苍老的身影走上前，看着跪在石像前的身影，开口道。

　　“吾走时，父王春秋鼎盛，甚至已将迈入皇者境，怎会这样逝去！”玄罗双拳紧攥，沉声道。

　　“王族内斗，自古不休，你失踪后，王上积郁成疾，疏于防范，所以才会被宵小有机可乘。”老者轻声叹道。

　　“现在的王吗？”

　　玄罗目光看向远方王城，杀机刺骨，他的好叔父，多年不见，没想到一回来就给了他一个惊喜。

　　“世子，老奴在此等待多年就是为了等世子回来，王上为世子留下了东西，还请世子跟老奴走一趟。”老者躬身一礼，恭敬道。

　　玄罗点头，最后看了一眼身前石像，压下心中情绪，默默站了起来。

　　这个仇，他不会就此罢休。

　　还有界内的那个小子，待他功体恢复，当初的耻辱，定会让他百倍千倍奉还。

　　与此同时，原始魔域深处，金光闪过，一张金榜从天而降，飞向前方。

　　“玄清，你走一趟太荒古原，将金榜上提名的人带到原始魔域来。”

　　“是。”

　　话声落，天地间，一位白衣年轻人走出，接过金榜，转身离去。

　　百族竞锋结果将出，百族全都有了动作，各方大族中，一位位顶峰强者动身，疾速掠向太荒古原。

　　百族动，风云将起，太荒古原上空，勾皇凌空而立，目光看着各方动身而来的强者，心中轻声一叹。

　　“勾皇。”

　　虚空中，四位古服王者走出，看着前方的巫族之皇，恭敬道，“时间快到了。”

　　“嗯。”

　　勾皇点头，平静道，“开始准备吧。”

　　“是。”

　　四位古服王者沉声回应，旋即身影掠过，分立四方，法印结起，为开启古战场做准备。

　　四方印结，天地震动，四道光柱冲天，稳住太荒古原。

　　虚空上，勾皇凌空而立，看着前方渐渐稳住的虚空，苍老的面容也逐渐凝重下来。

　　血月古战场内发生了太多了事情，希望古战场降临后不会出太大的乱子。

　　尤其是那位石族之皇，他若出手，就真的麻烦了。

　　那位年轻人这次惹的祸，着实不小。

　　血月古战场内，一道道身影齐聚中央禁地外，却是谁都没有再靠近中央禁地半步。

　　四个月的时间，中央禁地内，鲜血染红每一寸土地，知命离去后，百族天骄再度躁动，数次联手发难争夺仙玉。

　　然而，让百族天骄绝望的是，纵然那位令人恐惧的年轻人离开，挡在他们面前的天堑，依旧不可逾越。

　　太阴剑下，尸骨成山，相一身暗红衣衫的绝阳少主，面容看上去清秀无害，手中的剑，却是冰冷的让人不寒而栗。

　　“轰！”

　　三年之期至，九天之上，血月摇动，整个古战场也随之剧烈震动起来……


第1027章 旭日王

　　太荒古原，三年之期至，四王联手，四方印结，再度开启血月古战场。

　　古战场再临，天地震动，太荒古原上空，一道虚幻的秘境出现，两境交接，百族竞锋正式结束。

　　古战场开启的一刻，太荒古原各方，一架架战车奔腾而来，荒兽拉辇，声势惊人。

　　一位位红尘境修者齐齐现身，来自各族的顶峰强者，不少人修为已接近王者境，气势极为惊人。

　　战车横空，遮天蔽日，随后，虚空摇动，开始有王者现身，恐怖的力量天地难承，剧烈扭曲起来。

　　王者现，身影隐于虚空中，看不清晰，然而，那强大异常的气息却是沉重的让人喘息，不敢靠近。

　　“都到齐了吗？既然都来了，那便见证最后的结果吧。”

　　说话间，太荒古原上空，霞光万道，漫天汇聚的瑞彩中，勾皇现身，威压九天的气息，震慑百族强者。

　　“勾皇。”

　　百族强者齐齐躬身，行礼道。

　　皇道强者，在整个原始魔境都是至高无上的存在，不论立场如何，礼数都不能失。

　　万丈霞光之中，勾皇点头，声音沙哑道，“带他们出来吧。”

　　“是！”

　　太荒古原四方，四位古服王者领命，一身修为全开，借助四方大阵，力量蔓延至整个血月古战场。

　　与此同时，古战场中，天摇地动，四王力量降临，经过阵法加持，威势惊天动地。

　　中央禁地前，一位位年轻强者有感，目光看向上空，眸中露出一抹解脱之色。

　　终于结束了，最后这四个月的等待，对于他们来说简直就是煎熬。

　　天际上，四王力量降下，化为四座通天之桥接引百族天骄离去。

　　“走吧。”

　　古战场各地，一位位年轻天骄踏上通天之桥，相继离去。

　　中央禁地，空间乱流前，孤心和旭尧看了一眼前方，眸中凝色闪过。

　　为何他还没有出来？

　　“先离开吧。”

　　旭尧看向身边之人，开口道。

　　孤心点头，一同朝着通天之桥走去。

　　两人离开，时空乱流内，可怕的空间风暴席卷，素衣身影凌立其中，不为所动。

　　太荒古原上空，百族天骄相继走出，旭尧、孤心两人随后出现，引人瞩目。

　　最后四个月来，两人的剑上沾染了太多鲜血，让人记忆深刻。

　　百族天骄尽出，虚空上，一架架战车中，来自各族的顶峰强者目光看向本族的天骄，神色露出关切。

　　“还有两个人未出来。”

　　四方阵法前，一位古服老者开口，沉声道。

　　“等。”

　　虚空上，勾皇开口，淡淡道。

　　“是。”

　　四王领命，继续维持四方大阵，等待最后两人现身。

　　等待的时间，勾皇目光看向百族天骄，平静道，“各位，将你们得到的仙玉拿出来吧。”

　　百族天骄沉默，毫无保留地将从古战场中得到的仙玉交了出来。

　　他们很清楚，在一位皇者面前耍小聪明是何等的不明智。

　　下一刻，太荒古原上，强悍的灵气波动出现，数以千计、万计的仙玉出现，堆成一座又一座小山，让人震撼。

　　其中，三位皇脉传人身前，数十万的仙玉堆积，数量惊人，让在场各族顶峰强者纷纷侧目。

　　“不愧是皇族，级别相差太多了。”

　　数百架战车中间，一位青衫的中年男子开口，轻声叹道。

　　“不太对，似乎少了一人。”

　　青衫男子旁边，一位容颜娇美的女子凝声道。

　　青衫男子目光扫过在场百族天骄，眸子凝下。

　　的确少了一人，听闻石族帝子也参与这次百族竞锋，为何出来的这些人中，没有那位帝子。

　　“勾皇，你是否要给本皇一个交代！”

　　就在这时，远方天际，一道威严的声音响起，众人震撼的目光中，万里星空摇动，一位身着金色长袍的身影出现，威震九天的气息压下，万象沉沦，难承皇者之威。

　　“石皇！”

　　看到来人，众人神色皆是一震，石族的皇竟然亲自来了。

　　皇者现身，在场气氛立刻紧张起来，无论百族天骄和顶峰强者都不敢说一句话。

　　勾皇回首，目光看着出现太荒古原的石族之皇，平静道，“血月古战场还未关闭，石皇何需如此心急，日落前，帝子自会自己走出来。”

　　“不必须，本皇亲自带他出来。”

　　话声落，天际上，石皇出手，顿时，天地间，一股无比强大的力量爆发，宛如洪涛一般冲入血月古战场。

　　勾皇见状，神色一冷，一步踏出，瞬间挡在前者，干枯的手抬起，挡向涌入古战场的皇者之力。

　　皇者交手，威势震撼，狂暴的余波荡开，一片片虚空化为虚无，不断向四面八方蔓延。

　　余波冲击，眼见就要波及在此各族年轻人，勾皇脸色微沉，抬手倾元，号令天地，阻止余波继续蔓延。

　　转瞬之机，石皇身影消散，再出现，已至血月古战场中。

　　“不妙。”

　　勾皇脸色一变，不敢再耽搁，身影闪过，追了上去。

　　古战场，中央禁地，数千里的空间乱流前，石皇走出，抬手一掌，直接拍向其中。

　　皇者之威，震天动地，掌威所过，方才修复不久的时空再度崩塌，疾速向着周围扩散。

　　时空乱流中，素衣身影静立，感受到前方降临的皇者之威，神色冷下。

　　又是他，石族之皇！

　　恐怖的力量，跨越空间界限，冲入时空乱流，就在皇威降临之刻，突然，天际之上，神阳升腾，变化再生。

　　金色的神阳，威势磅礴无尽，神阳中，一尊三足金乌仰天嘶鸣，下一刻，惊人的火焰力量冲天而下，挡向石皇掌力。

　　轰隆，惊天一声震，天地两浮沉，骇人的余波中，一抹熟悉的身影出现，无限接近皇者的气息，强大的让人震撼。

　　旭日王城之主现身，强硬对上石族之皇，一招对决，能为初显。

　　“三足金乌。”

　　看到挡在前方的身影，石皇眸子杀机闪过，右手抬起，幽光急剧升腾。

　　“你先离开。”

　　旭日王看了一眼身后的年轻人，开口道。

　　宁辰点头，客气一礼，道，“多谢旭日王前辈。”

　　说完，宁辰没有任何犹豫，迈步朝着时空乱流外走去。

　　石皇神色沉下，目光看着挡路的旭日王城之主，冷声道，“你真的以为你能保得住他吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　旭日王平静应道。

　　就在两人对峙之时，时空乱流外，宁辰走出，前方，一位手持拐杖的老妇人出现，看到前者，轻叹道，“你闯祸了。”

　　宁辰点头，道，“我知道。”

　　看着眼前年轻人平静的表情，勾皇眸中讶异闪过，道，“你就一点不害怕吗？”

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“虽然有人想要我的命，不过，也有人暂时不想我死，所以，并没有什么好害怕的。”

　　听过前者的话，勾皇心中再次一叹，当真是一个不得了的年轻人，看来，在他决定对帝子出手时便已算到了今日结果。

　　“你先出去吧，吾去阻止里面的战斗。”勾皇开口道。

　　“有劳。”

　　宁辰躬身一礼，没有再多言，迈步走上通天之桥，朝着古战场外走去。

　　太荒古原，宁辰现身，旭尧、孤心全都松了一口气，提起的心也放了下来。

　　两人走上前，分别将一枚戒子递了过去，芥子空间，百族炼器的顶峰之作，无论优劣，皆是不多见的宝物。

　　“多谢。”

　　宁辰接过两人手中的戒子，收过仙玉，旋即又将戒子还了回去。

　　“小心一些，石皇是一位十分护短之人，你伤了帝子，他不会善罢甘休的。”旭尧开口提醒道。

　　“无妨。”

　　宁辰轻应，回首看向身后的古战场，眸子微微眯起，那三人也差不多该出来了。

　　思绪方落，天际之上，三股强悍异常的气息出现，金色的神阳中，旭日王凌空而立，即便面对两位皇者，也不遑多让。

　　对峙的王与皇，气势越来越惊人，勾皇挡在两人之间，沉声道，“两位，现在不是动手的时候，天魔皇族的人很快就会到来，这里的年轻人都是金榜的候选人，伤到哪一位都可能会引得天魔皇族的不快。”

　　石皇闻言，神色更沉，目光看向下方的素衣年轻人，杀机难掩。

　　“年轻人，把帝子交出来吧。”

　　勾皇目光看向下方之人，认真道。

　　“谨遵皇者旨意。”

　　宁辰嘴角微弯，没有丝毫拒绝之意，抬手倾元，漫天风雪中，一抹冰封的身影出现，周身寒冰覆盖，让人察觉不到丝毫气息。

　　“你！”

　　石皇见状，面色大怒，刚要出手，前方，旭日王身影闪过，再度拦在前方。

　　虚空上，勾皇看到下方被冰封的帝子，眉头也轻轻皱起，这个年轻人胆子之大，当真让人头疼。

　　“这么热闹，出什么事了吗？”

　　就在这时，太荒古原上空，空间搅动，一抹白衣身影走出，面容俊朗，如若碧潭的双眸平静如水，看不到丝毫波澜。

　　“天魔皇族！”

　　感受到来人身上可怕的血脉压力，在此众人神色皆是一凝，天魔皇族之人竟然这么快就来了。


第1028章 剑上极境（一）

　　太荒古原，战车横空，众人瞩目中，神阳沉浮，拦路石族之皇。

　　三足金乌之主，当代旭日王，初现惊世能为，面对皇者，亦不遑多让。

　　见到帝子惨状，石皇震怒，为帝子之仇，誓要诛杀知命。

　　战局之外，宁辰凌空而立，神色平静，看不出丝毫惧意。

　　就在战局再开之际，虚空上，风云变化，一抹白衣身影出现，皇族天魔，震撼降世。

　　面容俊朗的年轻男子，气息强大异常，虽身在红尘，一身威压却丝毫不输于在场众多王者。

　　皇族三太子，玄清，初临红尘人世。

　　看到来人，两位皇者和旭日王神色都是一凝，皇族太子，天魔一族宣纸之人竟是派了一位皇子前来。

　　“勾皇、石皇，晚辈有礼。”

　　玄清看着虚空上的两位皇者，躬身一礼，道。

　　“三太子不必客气。”

　　勾皇开口，平静道，“没想到这次竟是三太子亲自前来宣读金榜。”

　　“此次百族竞锋事关重大，吾父皇和叔父都十分重视，所以才会让我前来。”玄清客气应道。

　　“原来如此。”

　　勾皇轻应，道，“三太子请稍等，吾这里还有一些事情要处理，待处理完，三太子便可以宣纸了。”

　　“勾皇请，晚辈不着急。”玄清礼貌道。

　　勾皇颔首，目光看向不远处素衣身影，右手抬起，一股磅礴异常的力量蔓延，拘过冰封的帝子。

　　宁辰静静地站在那里，也没有出手阻拦，现在的帝子，已无任何价值，一个心有魔障的武者，未来的修行之途，迟早将会成为埋葬己身的黄泉路。

　　虚空上，勾皇看着周身冰封的帝子，眉头轻皱，抬手倾元，恢复其生机。

　　皇者之力，浩瀚异常，帝子周身，寒冰不断消融，不多时，彻底消失。

　　“石皇，帝子的伤势并不算太重，回去静养一段时间即可，血月古战场本就是百族争锋之地，成者王，败者寇，自古如此，年轻人的事情应由他们自己插手，吾等不该插手，不是吗？”

　　勾皇挥手送回帝子，目光看着前方石族之皇，淡淡道。

　　石皇听过，神色沉下，看着虚空中凌立的旭日王、勾皇还有天魔皇族三太子，许久后，冷声一哼，带着帝子离去。

　　不远处，玄清静静看完这一幕，目光移过，仔细打量着事情焦点的素衣年轻人，眸中异色闪动，看来，一切的根源都在这个年轻人身上。

　　石族帝子的实力，他倒是多少有着了解，一位拥有皇者血脉的红尘境强者，在年轻一代中怎么也算是顶尖的强者，没想到竟会落得如此凄惨的下场。

　　众人目光的注视下，宁辰神色依旧没有什么变化，淡然处之。

　　“年轻人，请将你从古战场得到的仙玉拿出。”

　　勾皇开口，平静道。

　　宁辰点头，右手翻过，浑浑真元溢转，黄泉开禁，刹那间，一股磅礴无匹的灵气汹涌而出，瞬息后化为一股巨大的灵气漩涡，不断向着四周扩散。

　　在场众人见状，神色皆是一震，被眼前惊人的灵气波动震撼。

　　下一刻，众人眼前，数以百万计的灵玉凭空出现，宛如一座小山堆积在前，灵气汹涌，厚重异常。

　　纵然已不是第一次看到，在场的百族天骄依旧心神震动，一时间难以回过神。

　　“不可能！”

　　除却百族天骄，天地间，一架架战车上，来自各族的红尘境强者看到眼前一幕，脸上尽是难以置信之色。

　　众人前方，玄清眸子微微眯起，看来，百族竞锋的最后胜利者就是眼前年轻人了。

　　虽然出乎意料，不过，并非让人无法接受。

　　既然帝子都败在了他手中，拿到百族竞锋的首席之位，也算顺理成章。

　　“勾皇，结果已定，晚辈是否可以开启金榜了？”

　　玄清回过神，看向霞光中的皇者，开口道。

　　“三太子请。”

　　勾皇点头，平静道。

　　“多谢。”

　　听到眼前皇者应允，玄清客气谢了一句，上前一步，手中金榜翻过，一瞬之后，金榜腾空，霞光万丈。

　　金榜现，百族行礼，众人瞩目中，金榜缓缓开启，十个名字出现，沉浮虚空之上。

　　天地拓印，百族竞锋前十名，全都榜上有名，气势威严，让人侧目。

　　金榜题名最上方，赫然刻着宁辰两字，一个的存在，压阵百族天骄。

　　虚空上，勾皇看着金榜，苍老的眸子闪过一抹感慨，从今天起，这个烫手的山芋，终于不用再留在她手中了。

　　一翻手，天地间，阴阳二气急剧汇聚，耀眼的黑白光华中，一颗内蕴混沌的珠子显化，出现众人眼前。

　　阴阳非玉！

　　在场百族强者见状，神色皆是变化，传说中的皇道宝物，今日终于见到了。

　　阴阳非玉现，金色神阳中，旭日王身子不由自主地颤抖了一下，片刻后，恢复如初。

　　不远处，宁辰双目余光看着旭日王的反应，片刻后，收回目光。

　　“年轻人，这是给你的奖励。”

　　虚空上，勾皇挥手，将阴阳非玉送出，道。

　　宁辰接过神玉，没有多看，直接收了起来，恭敬道，“多谢勾皇。”

　　“此玉非比寻常，你要小心保管，明白吗？”

　　勾皇看着眼前年轻人，话中有话地¤“提醒¤”道。

　　“晚辈明白。”

　　宁辰轻声应道。

　　“你明白便好。”

　　勾皇轻轻颔首，目光看向一旁的天魔皇族三太子，道，“三太子，本皇的任务已经结束，剩下的便交给你了。”

　　玄清点头，客气一礼，道，“恭送勾皇。”

　　最后一眼，勾皇看向不远处的素衣年轻人，没有再多说什么，身影淡去，从太荒古原离开。

　　每个人都有自己的路，她不会多作干涉，这个年轻人不错，若是能继续成长下去，未来皇道强者中，定会有他一席。

　　勾皇离去，压在众人心头的压力减轻大半，一位位红尘境强者暗暗松了口气，如若可以，他们当真不愿意面对一位皇道强者，那种生死不由自主的感觉，着实不是什么好的体会。

　　“三个月后，请金榜上题名的十人前往原始魔域的金陵城，吾会在那里等着各位，还望各位能够准时到达。”

　　说话间，玄清右手抬起，顿时，金榜之上，光华盛极，蔓延至整个太荒古原。

　　片刻后，惊人的一幕发生，众人身前，一座座仙玉小山凭空消失，化为流光没入了金榜之中。

　　宁辰看着消失金榜内的仙玉，手指不由自主一动，仙玉是不可多得的资源，这谁都知道，如此庞大数量的仙玉被天魔皇族得去，着实令人眼红。

　　他承认，他也对于这些仙玉有想法，可惜，现在还不是和天魔皇族对立的时候。

　　“各位，三个月后再见。”

　　任务结束，玄清不愿再多留，挥手收起金榜，转身离去。

　　临行前，玄清目光稍顿，看了一眼不远处的素衣年轻人，什么也没说，身影随后消失不见。

　　这一次百族竞锋，这位年轻人的表现着实出彩，连各大皇族传人的锋芒都被他压了下去。

　　看来，回去之后，此事他需要向父皇和叔父禀报了。

　　天魔皇族三太子离去，百族竞锋正式落幕，虚空上，一位位年轻强者默默离开，不愿再留在这里。

　　金鳞儿乘战车离去，金色长虹划过天际，如此耀眼，然而，谁都不能否认，这一次百族竞锋，鳞族皇女是帝子以外最大的失败者。

　　境界掉落，非是小事，皇族血脉虽然强大，但是也不可能保证每一位皇族传人都能顺利进入红尘境。

　　“宁兄。”

　　洪渊走上前，抱拳一礼，告别道，“后会有期。”

　　看着眼前黄金狮子族皇子主动示好，宁辰也没有倨傲，微笑还礼道，“后会有期。”

　　洪渊颔首，迈步离去，洒脱身姿，尽展非凡。

　　洪渊离开，天心也走上前，盈盈一礼，道，“宁公子，再会了。”

　　“再会。”

　　宁辰点头，还礼道。

　　天心离去，临行前，目光看向天际的神阳，美丽的眸子中闪过异色，三足金乌，曾经的不败皇族，现在终于要展现锋芒了。

　　“宁公子，后会有期。”

　　方才送走两位皇族传人，耳边，再度传来告别之声，宁辰脑袋有些疼，待看清眼前人，眸子不自觉眯起。

　　眼前盈盈轻笑的女子，容颜倾城绝艳，妖娆和清纯气质完美的混合在一起，让人难以移开双眼。

　　狐族圣女！

　　宁辰眸中异色闪过，狐族是众多王族中极为特殊的一族，六尾为王，九尾为皇，在狐族漫长的历史中，九位天狐极为少见，修成九尾，便能返祖证得皇道之位。

　　不过，凡事皆有例外，传说，狐族有天女，生来为九尾，只要修炼到足够岁月，定会证得皇道之位，而眼前狐族圣女或有可能就是一位天女，只是此事百族也只是猜测，并不能确定。

　　“潇潇姑娘，久仰大名。”宁辰还礼，轻声道。

　　潇潇轻笑，道，“我以前没有听过你，不过，从现在开始，我记住你了。”

　　“潇潇姑娘太客气了。”宁辰语气平静道。

　　天际，金色神阳中，旭日王看着下方两人，深邃的眸子中闪过点点光芒……


第1029章 剑上极境（二）

　　太荒古原，百族竞锋结束，各族天骄相继离开，洪渊、天心两位皇脉传人前来该别，随后离去。

　　两位皇族传人离开后，让人意想不到的是，狐族圣女也前来主动示好，宁辰惊讶的同时也客气还礼。

　　狐女潇潇，传说中很有可能是一位天女，若事实真是如此，那狐族未来不久，定然会出现一位皇者。

　　血月古战场中，狐族圣女的表现虽然不错，不过，并不算太过惊世骇俗，若非传言有误，就是刻意留手。

　　打过招呼后，潇潇面带笑容离去，三个月后，原始魔境他们还会见面，届时，对于这位让天下都震惊的年轻人，她会仔细观察。

　　狐族圣女离开，天际上，金色神阳从天而降，旭日王走出，开口道，“宁先生，走吧。”

　　宁辰点头，目光看了一眼不远处的绝阳古城少主，告别道，“孤心兄，后会有期。”

　　“后会有期。”孤心颔首，回应道。

　　道过别，宁辰不再多耽搁，跟着旭日王城之主，一同离去。

　　下一刻，金色神阳腾空，带过知命和旭尧，朝着东方飞去。

　　数日后，旭日王城中，三人归来，王殿内，金色光华闪耀，神阳归位，王者现身。

　　“旭尧，你先退下吧。”

　　王座上，旭日王看了一眼下方的嫡子，开口道。

　　“是。”

　　旭尧眉头轻轻一皱，看了一眼殿中两人，却还是听命退下。

　　旭尧离殿，整个大殿内只剩下旭日王和知命两人，殿内气氛立刻莫名凝滞下来，安静的有些让人不舒服。

　　宁辰静静地站在殿中，看着王座上的身影，一言不发。

　　旭日王也看着下方身影，对视许久，首先开口道，“宁先生，恭喜。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“多谢。”

　　看到前者的回应，旭日王眸子眯起，也不再拐弯抹角，直接道，“宁先生，你答应本王的事情，是否该兑现了？”

　　宁辰点头，右手一翻，顿时，大殿之内，流光溢转，阴阳二气急剧汇聚，一颗内蕴混沌的珠子出现，强悍的威压，席卷整个大殿。

　　阴阳非玉出，王座之前，旭日王眸子光华大盛，右手抬起，拒向皇道神玉。

　　王者力量至，宁辰脚步一踏，退出十丈外，重新将阴阳非玉收起。

　　王座前，旭日王见状，神色沉下，道，“宁先生这是何意？”

　　宁辰看着王座前的王者，神色冷漠道，“旭日王前辈，依照承诺，我帮你拿回阴阳非玉，你是否也该将冬雨和夏至放了？”

　　旭日王闻言，神色冷下，道，“那两个姑娘已经和你一起离开旭日王城，为何还要再向本王要人。”

　　“她们现在在哪里，旭日王最是清楚，勾皇和巫族圣女的推演，从来不算出错，我信她们。”宁辰冷声道。

　　“勾皇？”

　　听到这名字，旭日王眸子冷意闪过，那个老太婆竟然也插手了，难怪在太荒古原，她一再维护眼前之人。

　　殿中，宁辰看着王座前王者的反应，心中猜测这一刻终于证实。

　　此前的话，只是他在试探，勾皇虽然数次助他，但是，还不可能为他得罪一位堪比皇者的顶峰王者。

　　至于天心，虽为巫族圣女，但是实力与旭日王相差太远，不可能看得到有关旭日王的天机。

　　“吾不清楚勾皇为何会将污水泼在本王身上，但是，本王可以明确告诉你，那两位姑娘不在本王手中。”

　　旭日王看向大殿内的年轻人，沉声道。

　　“既然如此，旭日王可敢起誓，若敢，晚辈定双手将阴阳非玉奉上。”宁辰平静道。

　　“你是在侮辱本王吗？”

　　旭日王神色冷下，杀机首现，道。

　　“清者自清，旭日王若没有做见不得人的事，何惧起誓？”宁辰淡淡道。

　　“本王做什么，还轮不到你一个小辈来管，在吾旭日王城，你认为你还有选择的余地吗？”旭日王冷声道。

　　“为何不能？”

　　宁辰神色也冷了下来，道。

　　“无知小辈！”

　　话至此，旭日王不愿再多说，一步踏出，身影瞬间消失。

　　殿内，宁辰眸子微眯，没有任何犹豫，身影闪过，掠出大殿。

　　轰隆剧震，宁辰方才出殿，大殿内，金焰冲天，神阳腾空，光华照耀整个旭日王城。

　　王者动杀，威势惊天动地，王城摇动，万人惊惧。

　　西边小院，旭尧有感，神色一变，挥手取过石桌上的古剑，身影疾速朝着王殿方向赶去。

　　王殿前，金色神阳光耀八方，旭日王凌立其中，一身威压不断攀升，恐怖的气息，让人不寒而栗。

　　绝代王者，无限逼近皇者之境，还未出手，九天十地都已剧烈震动起来。

　　前方，宁辰神色凝下，目光看向天际，一抹凝色闪过，差不多该来了。

　　思绪方落，九天之际，天火轰霆而下，苍天见证，火焚背誓之人。

　　天火降世，恐怖的威势瞬间冲破王城上空的大阵，降临人间。

　　旭日王见状，脸色微变，不好。

　　王殿前，宁辰嘴角微弯，周身风雪席卷，护住周身，旋即身影闪过，冲向前方王者。

　　天火焚世，感受到王者气息，威势瞬间给提升数倍，将两人身影湮没。

　　“旭日王前辈，再会了。”

　　天火中，宁辰冷身说了一句，脚步一踏，疾速朝着天际被天火破出的阵法豁口掠去。

　　“走得了吗！”

　　旭日王神色一沉，周身金色火焰挡下不断攀升的天火之威，一步迈步，追了上去。

　　天际，两道身影一前一后掠过，速度越来越快，九天之际，天火弥漫，焚天之象，震撼人心。

　　流光划过，追逐之间，两人已至万里之外，无边无际的荒野上，宁辰脚步停下，看着天际越来越可怕的天火，嘴角冷意也越来越浓。

　　王者境，的确可怕，不过若能借助天火杀掉一位王者，当真也是一件有趣的事情。

　　后方，旭日王来至，看着前方停下的身影，眸中杀机越发浓烈。

　　“有一件事，我要感谢那位石皇。”

　　宁辰右手虚握，一身血气急剧翻涌，剑未出，恐怖的剑压席卷八荒。

　　时空乱流，一年十载，封剑十年之约，得以解禁。

　　下一刻，知命剑出，漫天缭绕的血雾中，一口绝代神兵威严降世，湃然剑意，震散天火，唯剑独尊。


第1030章 剑上极境（三）

　　旭日王城，万里之外，天火燎原，知命现剑。

　　蕴剑数十载，当初在天罚中断裂的本命之剑终于恢复，神树本源淬炼，神兵首现，锋芒惊世。

　　十年藏剑，一朝出鞘，无边剑压席卷开来，九天之上，雷霆大作，异象震撼。

　　知命剑现，天地震动，整个天际都黯淡下来，闷雷电闪，轰开天火。

　　雷霆降人间，缭绕本命剑上，顿时，漫天血雾散离，四极本源缭绕而出，水火风雷盘绕入空，剑界瞬开。

　　水火开剑界，万里之内，剑意扩散，惊人的一幕中，整个荒原无端瓦解，大地升空，虚空垂落。

　　剑界之内，神阳升腾，旭日王看着周围景象，神色凝下。

　　小世界之力！

　　方才第三境便能领悟连红尘境强者都难以掌控的力量，此子的潜力实在太过惊人，绝对不能留！

　　思绪至此，旭日王不再迟疑，双手擎起，顷刻间，漫天金焰汹涌而出，王者力量爆发，内蕴惊人的法则力量，焚天煮海，神魔惊惧。

　　转瞬后，金焰之中，一柄金色长枪出现，火焰缭绕，温度恐怖。

　　王者握兵，狂暴的王威荡开，面对一位潜力无尽的敌人，旭日王也不敢疏忽大意，放虎归山的后患，他比任何人都清楚。

　　“轰隆！”

　　九天之上，雷霆惊世，天火蔓延，再度降临。

　　旭日王神色冷下，翻掌倾元，周身金色神阳光华大盛，挡下天火之威。

　　“天火焚身的滋味如何，三年前，你逼我立下誓言，是否想到今日自己也会尝到天罚的滋味。”

　　宁辰挥剑斩开从天而降的天火，目光看着眼前王者，冷声道。

　　旭日王冷哼，道，“只要你死了，天罚自会消失，有何可惧！”

　　“不巧，我也是这么想的，上天的愤怒，只要有一人承受即可，旭日王身为前辈，活的时间太久，是时候该上路了。”

　　话声落，宁辰手中剑动，刺入手臂的脉络血光蒸腾，剑威磅礴，惊世而出。

　　斩天之剑，瞬间分开万丈虚空，骇人的剑光极速掠过，瞬至神阳之前。

　　“不自量力。”

　　旭日王见状，冷声嘲讽了一句，手中金色神枪掷出，轰隆一声，震散剑光。

　　金焰爆发，火焰中，神枪前行之势不减，宛如破空长虹，掠向前方素衣年轻人。

　　神枪来至，宁辰左掌虚握，顿时，一方方大地升腾而起，化为一座座山峰挡在前方。

　　神枪撞上山峰，隆隆震动响起，王者之力，惊世骇俗，一座座山峰轰然塌陷，难阻王威。

　　然而，片刻的阻挡，时间已足够，宁辰脚步一踏，咫尺天涯，瞬至王者身前。

　　神剑挥过，漫天残红，再出的剑，脱胎换骨，威势可怕的让人颤栗，剑锋所过，万法不存。

　　旭日王凝眸，抬手接剑，轰隆一声剧烈震动，神剑之上，弥漫的天火威势瞬间倍增，侵蚀王者之身。

　　剑威惊世，天威更是无可匹敌，宁辰借助周身缭绕的天火之力，强势对上绝代王者。

　　天火袭身，旭日王眉头紧皱，反手一掌拍出，强硬回招。

　　宁辰踏步、纵身，避开王者掌力，左手一辉，虚空之上，阴雷大作，一尊残破的绿鼎出现，鼎中，仙剑沉浮，剑身雷霆激荡，阴气逼人。

　　旭日王眸子沉下，震散周身天火，目光看着虚空上的绿鼎，一抹凝色闪过。

　　好惊人的阴气，这尊鼎的雷霆，非比寻常。

　　“这本是为魔主准备的礼物，现在送于旭日王前辈了。”

　　话声间，宁辰周身，黄泉开禁，隔开一切法则和力量，左手握向陷仙，拔剑而出。

　　神禁大成，古今唯一，宁辰一身异光缭绕，阴雷激荡，不断冲击着黄泉之力，一时间却是难以破开阻碍。

　　心知神禁无法阻挡太久，宁辰不愿多拖，手中仙剑催动至阴雷霆，斩天而下。

　　惊人的大动静中，万道雷霆破开虚空，直接冲向金色神阳中的绝代王者。

　　“万界归无。”

　　至阴之雷至，旭日王不敢大意，抬手倾元，首现王道法则。

　　虚空现万界，轮回不断，前方，雷霆轰入万界，至阴力量轰开一重又一重小世界，不断前行。

　　雷霆开千界，威势急剧削弱，虚空上，宁辰见状，脚步一踏，疾速掠身上前。

　　剑界有感，万千剑光汇聚，天地化剑，一口虚无圣剑凝形，化为流光，斩向神阳中的王者。

　　腹背受敌，旭日王神色一冷，双手虚握，升腾的金焰中，两柄神枪出现，破空而出。

　　天地圣剑，金焰神枪碰撞，剧烈的冲击波荡开，另一边，宁辰手中仙剑挥斩，再助一势。

　　仙剑撼神枪，余波震荡，宁辰嘴角鲜血溢出，右手之中，本命之剑挥斩，骇人剑光携天火之能斩开神阳，诛杀王者。

　　“剑法不错，所以，更不能留你！”

　　看着眼前斩下的惊人剑光，旭日王神色更沉，左手擎起，铿然一声挡下神剑。

　　天火随剑蔓延至王者之身，旭日王握住剑锋，周身金焰弥漫，欲要吞没眼前年轻人。

　　咫尺之间，金焰吞天，宁辰手中剑锋脱手，漫天黑焰中，病王现世，一剑挥斩，吞没金焰。

　　轰隆剧震，天火、金焰、黑焰互相冲击，恐怖的大爆炸声响起，热浪冲击，震开两人。

　　“呲啦。”

　　旭日王右臂，战衣裂开，冲击的火浪中，一道剑光划过，带出一瀑刺眼的血花。

　　王者受创，震撼人心，天火威势更盛，焚烧九天阴云，将整个天际都化为了赤红色。

　　两人周身，强悍的真元弥漫，抵挡天火，然而，随着战斗的进行，两人真气不断耗损，越发难以抵挡天罚之力。

　　天威无尽，急剧冲击着两人的护体真元，赤色的火焰蔓延，吞噬两人。

　　心知不能久战，旭日王一声沉喝，周身神阳光华盛极，王者化形，三足金乌仰天嘶鸣，金色火焰席卷，威势恐怖的让人难以置信。

　　眼见杀招将至，宁辰眸子一凝，双手剑锋并合，光华冲天，十年封剑，从未现世之招首现人间。

　　“大剑界，剑帝！”


第1031章 剑上极境（四）

　　万里荒原，知命战王者，金乌啸天，本相初现。

　　无尽火元弥漫万里，三足金乌，远古时代掌握太阳真焰的神明，今朝再现惊世神威。

　　剑界中，眼见太阳真焰焚世而降，宁辰手中两口仙剑并合，剑上极境，首现人间。

　　唯一之上，极境争锋，自成一界的剑，甫现世，气势惊天，万界颤动。

　　横贯天穹的剑，不断吸纳天地间剑英之气，宁辰周身剑意急剧升腾，一身化剑，人剑归一。

　　极速扩张的剑界，蔓延至数千里外，剑界之内，万法沉落，唯有一剑，惊天动地。

　　剑界之中，帝王君临，掌控一界的神明，强势对上真焰之神。

　　照目一瞬，极威碰撞，惊世骇俗的大震动中，整个剑界应声崩溃，虚空上，神阳崩解，同遭余波冲击。

　　一泓溅血，飞溅虚空，狂乱的余劲中，素衣身影飞出，落地之后，连退数步。

　　对面，强接帝王之剑，三足金乌身上，一道恐怖的剑痕出现，阴雷激荡，骇人异常。

　　天火罚世，王者功体严重受制，再受阴雷之力，终受重创。

　　战至如今，两人功体耗损严重，九天之上，天火却是越发炽烈，源源不断从天而降。

　　至阳天火，至阴雷霆冲击，不灭王身，首现败势。

　　眼见王者受创，宁辰强忍体内反噬之力，左右两口仙剑再提神威，阴雷阳火弥漫，阴阳开阵，两仪再现。

　　太极阵图升空，异光垂落，加持双剑之威。

　　太极阵图下，宁辰结印，两口仙剑飞出，化为流光齐齐没入大地之中。

　　下一刻，两仪阵中，神禁开解，黄泉岁月，弥漫整个大阵之中。

　　两仪阵内，金色神阳再起，三足金乌化形，旭日王走出，左胸前，一道深可见骨的剑痕出现，清晰刺目。

　　千百年来，首次受创至此，旭日王眸中杀机炽烈的几乎能够凝实，此子身上的东西，一件比一件可怕，即便皇族太子，也不可能拥有这么多至宝，此子究竟有着怎样的身份？

　　“轰隆！”

　　九天之上，赤色天火疯狂降下，将万里荒原都化为了火海，天罚无尽，势要将两人全都抹除。

　　火焰中，宁辰周身神禁气息流转，将所有法则和天地力量屏蔽在外。

　　百年前，他尚且还很弱小，无法抵挡天罚之威，但是，百年之后的今天，他已不是当年任天地摆布的少年郎。

　　神禁之能，神秘莫测，不同于任何力量，即便天威都难以轻易渗透。

　　古往今来，三大神禁一直都只是传说，人力有限，几乎不可能掌握那无穷无尽的变化。

　　然而，知命两世为人，悟性和记忆力本就远远超越常人，硬是将黄泉和神禁的亿万次变化记在了心中。

　　神禁大成，古今唯一，虽距离完满还有很远的距离，但是，能将神禁掌握至如此程度，已是古往今来第一人。

　　天火下，宁辰静立，目光看向不远处的本命之剑，右手虚握，流光闪动，神剑再次飞入手中。

　　“再来。”

　　宁辰握剑，看着前方王者，冷声道。

　　有机会面对的一位王者机会不多，若非天火和阴雷之力，现在他的实力还远远无法和旭日王这样的王者境强者想提并论。

　　机会难得，他不想错过，这一战，他必须用心去体会。

　　两仪阵中，旭日王一边分神抵抗天火和剑阵中的阴雷，一边冷静注视着眼前年轻人。

　　战斗至此，他也能看出眼前人的凭仗，此子境界虽然还未入红尘，但是一身根基早已非超越了这个天堑，加上此子惊人的剑上造诣，恐怕就算红尘境强者也难以应付。

　　另外，最让他看不懂的是，此子周身萦绕的力量，诡异之极，不似人间之力，竟是连天火都难以侵蚀。

　　神禁罕见，原始魔境中更是极少现世，天授之能，每一种神禁的形成，条件都极为苛刻，所以，在不善禁制阵法的原始魔境，三大神禁几乎无人见过。

　　百族有百族之长，人族也有人族的凭仗，百族擅力，人族擅器，上古时代，在四大仙界插手两境战争前，人族对抗百族的利器便是各种禁制和阵法。

　　两仪大阵中，流光闪过，知命、旭日王再度交手，惊世之器，撼世之力，两人皆负旷世之能，每招每式，毁天灭地。

　　万里荒原，在两人的大战中不断崩裂，一道道巨大的裂痕蔓延，直达数千里之外。

　　尘浪起，剑气如霜，激烈的战斗已持续数百回合，由晨至日正当中，一天正午，至阳之气炽烈逼人。

　　天火之能数倍攀升，焚世之景，将两人身影彻底湮没。

　　掌剑交击，天地四倾，上有天火焚练，下有阴雷逼命，王者受制之际，夺命剑光舞动四大本源之力，水火风雷奔腾，威势惊人。

　　“纵横百阳复东来。”

　　天火之内，宁辰上运极元，太阳真经再现，漫天天火汇聚，化为百阳腾空而起，百阳同天，人间剧变。

　　一瞬之后，百阳坠世，剑上极元凝练天火之力，剑阳如流星火雨一般坠下，强撼绝代王者之际，整个荒野也随之倾毁。

　　崩塌的大地，万里陷落，剑阳轰出一个又一道巨大的深坑，天火焚练，万里方圆尽成焦土。

　　震撼杀招，旭日王神色凝下，双手翻过，一柄柄金色神枪出现身前，金焰蒸腾神枪破空。

　　轰隆剧震，天地裂开，两人之间，虚空剧烈崩碎，余波震荡，怦然震开两人。

　　洒落的鲜血，染红大地，一招之后，两人同受重创，飞出百丈。

　　“痛快啊！”

　　脚步落地，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，不怒反笑，这样的酣畅之战，好久没有体会过了。

　　武者斗武，剑者论剑，若是没有同等级别的对手，着实遗憾。

　　血月古战场中，百族天骄虽然不弱，终究还未成气候。

　　封剑十年，不能提剑的感觉，何等煎熬。

　　旭日王，很强，强的让他感受到强烈的生命威胁，却也正是因为这样，这一战才会让他如此兴奋。

　　“再来！”

　　一声再来，宁辰体内天魔之力爆发，双身融合，一双眸子瞬化黑暗……


第1032章 釜底抽薪

　　旭日王城东方万里，剑上极境大战绝代王者，天火燎原，战声震撼。

　　旷世之战已过百招，两人身上皆负伤不轻，九天之上，天罚威势越发惊人，将万里尽化火海。

　　战局内，知命一身，异光升腾，神禁大成，天火难伤。

　　反观旭日王，受天火影响，一身绝代修为难以尽展，受制严重。

　　战局两端，两口仙剑插在大地上，阴阳开阵，病王黑焰融和天火，至阳之焰，焚天煮海。

　　陷仙剑上，阴雷奔腾，来自葬仙绝地的恐怖力量，联合天火，共同压制王者修为。

　　双剑神威加持，本来差距巨大的战斗被强行拉平，两人身影交错，伤势各吞。

　　洒落的鲜血，染红大地，宁辰眸中战意越来越盛，十年时间，对他来说，太久太久了。

　　神剑颤鸣，声声震天动地，人间同息，神剑感受到主人心中的兴奋，剑上光华越发炽烈。

　　“注意力，接下来这招，将让你震撼！”

　　毫无谦虚的话语，却是不带半分狂妄，宁辰脚步一踏，周身魔气汹涌，双身并合，白发冲冠。

　　狂舞的白发下，宁辰双眸瞬化黑暗，无尽深渊，深不见底。

　　“剑法，阴月天阳。”

　　剑典三绝式之一再现人间，无穷无尽之剑压席卷开天，两仪助势，黑月白阳震撼而出，日月同天，交错入空。

　　战局中，旭日王感受来自前者剑上的压力，神色彻底凝下，双手抬起，两尊金色神阳腾空，浩瀚无边的王者力量，震撼周天星辰。

　　阴月天阳、金色神阳，质量等观的力量应声碰撞，恐怖的大爆炸响起，骇人余波四荡开来，摧枯拉朽之势，毁去入目一切。

　　两声闷哼，鲜血飞溅，王者、知命同时退出十数步，一身朱红不断洒落。

　　余波加身，宁辰不顾周身痛楚，并指过剑，极威再现。

　　“剑法，太一。”

　　太一之剑，返璞归真，宁辰脚步踏过，身影如奔腾啸空，人剑合一，一剑归一。

　　不及喘息，卷动的尘浪中，素衣身影掠过，是快，快的唯有剑行。

　　旭日王抬手，金光升腾，血肉之躯，再挡绝代神兵。

　　铿然一声，剑掌对碰，金焰缭绕，强行阻挡神剑锋芒。

　　近在咫尺，宁辰黑暗的眸子中魔气大盛，周身魔息爆发，天魔虚影显化身后。

　　百丈的化身，顶天立地，一拳轰下，石破天惊。

　　突来变化，旭日王不及反应，翻掌挡招，蓄力已然不足。

　　天魔破旭日，王族绝式，轰霆而下。

　　下一刻，惊天的大震动响起，魔威破开王者阻挡，一拳轰碎千里大地。

　　山摇地动的末日之景中，王者之躯被直接砸入地下，不见踪影。

　　一招占优，宁辰翻掌饱提真元，天书尽开，天地色变。

　　天沉地升，天地双卷展现惊世能为，天地间，一座巨大的山峰拔地而起，山峰周围，法则力量崩溃，不断增强的压力，欲要将王者之躯彻底封入山峰内。

　　武学极致，天地受命，天地之间，数以千百记的巨大石块不断飞向山峰，一重又一重，封印王者。

　　“想困住本王，痴心妄想！”

　　山体之内，旭日王冷声一喝，金焰冲天，欲要炼化山峰。

　　千丈外，宁辰凌空一踏，身如流光，瞬至山峰之上。

　　一脚踏过，犹如万钧，方才摇动的山峰立刻稳定下来。

　　双手结印，异光垂落，宁辰再开时空双禁，黄泉、岁月，弥漫而出。

　　十万、百万、千万变化，无穷无尽，宁辰借助神禁之能，强行封印整座山峰。

　　山体内，王者不断挣扎，欲要挣脱束缚，然而，神禁加持，山峰一时难毁。

　　时间紧迫，宁辰没有任何耽搁，身影闪过，疾速朝着远方旭日王城赶去。

　　知命动身，九天之上，天火随之移动，焚天之势，越发惊人。

　　天罚加身，宁辰丝毫不见惧色，百年磨难，早已非是吴下阿蒙，又启会再被上天轻易收去。

　　疾速掠过的流光，不多时来至旭日王城上空，神剑斩下，携天罚之威轰然撞上王城大阵。

　　惊天动地的大震动响起，王城大阵应声崩裂，宁辰再出一剑，旋即凌空踏过，身影疾速坠下。

　　剑光破王阵，素衣闪过，身入王城。

　　惊人的动静，王城中，百族目光看向天际，面露震撼。

　　旭日王殿，流光闪过，知命再回，没有丝毫犹豫，手中神兵入地，无边寒气急剧荡开。

　　王殿周围，一位位王卫还未来得及反应，便被恐怖的寒气波及，周身急速冰封。

　　数息间，旭日王宫内，万象凝结，无论死物还是生灵，全都被封入寒冰中。

　　心知万里之外的旭日王不可能被困太久，宁辰选择了最激烈的手段，直接冰封了整个旭日王宫。

　　做完这些，宁辰身影掠过，挥剑斩开一座又一座大殿，寻找冬雨和夏至的下落。

　　骄阳下，旭日王宫中，一座座大殿不断塌陷，十数息工夫，整个王宫被毁大半。

　　王宫深处，金色火焰升腾，一尊金色神阳沉浮，神阳中，虚空扭曲，看不清晰。

　　王宫尽毁，素衣身影寻至最后一处，目光看着前方升腾的神阳，眸子沉下。

　　旭日王城底蕴！

　　若他没有猜测，这尊神阳下方镇压的便是旭日王城那些不能见光的底蕴。

　　冬雨和夏至没有被藏在其他地方，那最后可能被镇压在此地。

　　宁辰看了一眼天际越发恐怖的天火，嘴角冷意闪过，这一次，上天终于不得不站在他这边了。

　　没有犹豫，宁辰双眸开合，汹涌的魔气中，百丈魔躯再现人间。

　　天魔撼日，隆隆大震动中，百丈天魔双手抱住神阳，强行将其移开。

　　神阳移位，整个旭日王城瞬间震动起来，一股股可怕的力量急剧复苏，最强者，甚至已不输于当代旭日王。

　　“天，这次轮到你表演了。”

　　宁辰看着前方，冷声道。

　　话声落，天际之上，无尽天火疯狂卷动起来，感受到下方不该存在于这个时代的气息，骇人天威轰然降临。

　　天火降世，威势十倍百倍攀升，不等王城底蕴彻底复苏，便将其吞没。

　　神阳下，两位女子的身影出现，完全相同的容貌，宣示着两人的身份。

　　看到两女，宁辰一步踏入，缩地成寸，瞬至两人身前，抬手抓过两人，疾速远去。

　　“退。”

　　一声退，神阳前，魔身神色一凝，双手间，磅礴魔气化为锁链，锁住神阳，旋即百丈魔身踏过，跟随本体离去。

　　神阳离城，整个王城瞬间变得黯淡许多，象征着旭日王城不灭的荣耀，今朝被人夺去。

　　解救两女成功，宁辰身影疾速朝着西方掠去，脚步不敢停留片刻。

　　后方，旭日王宫内，天火焚世，一股股恐怖的力量爆发，抵挡天威。

　　然而，天威不可挡，反抗的力量越强，天火之威便越发骇人，来自上天的清算，虽然晚了万载，到来时，却是更加猛烈。

　　熊熊烈焰，湮没整个旭日王宫，赤色的天火，净化天地间一切不祥和污秽，王城底蕴，一朝尽毁。

　　王城万里之外，被困山体之内的旭日王感受到远方王城剧变，神色大怒，恐怖的王者之力不断轰击山体，数息后，破封而出。

　　“是你自己找死！”

　　王者动怒，一身修为爆发，金光辉耀，刺眼异常。

　　王城西边，宁辰有感，脚步一踏，身影更快数分。

　　后方，魔身锁住神阳，一边赶路，一边炼化。

　　千里外，宁辰回首，看着魔身双手见锁住的神阳，沉声道，“能炼化吗，不能炼化就毁掉。”

　　“此物有用，不能毁掉，我先想办法将它封印。”

　　魔身应了一句，周身魔气涌动，吞噬神阳，封印其力量。

　　宁辰目光看着后方，一抹凝色闪过，旭日王已经破开封印，应该很快就会赶上来。

　　魔气之中，神阳光华渐渐黯淡，无主神器难挡王族天魔之力，悲鸣不断。

　　“走！”

　　来不及多言其他，宁辰凝色提醒了一句，旋即疾速朝着前方赶去。

　　魔身吞噬旭日神器，脚步踏过，追了上去。

　　旭日王城，金色神阳升腾，旭日王赶至，待看到被彻底毁去的王宫，周身金焰爆发，怒火冲天。

　　一步踏过，神阳升空，瞬息之后，消失王城西方。

　　王城西方万里之遥外，素衣身影闪过，后方，魔身跟随，一黑一白，狂暴与冷静，截然不同的人格，却是相同的执着。

　　东方大陆西南，三危山深处，青雨渊中，一身青光缭绕的鸾族之王目光睁开，看向东方，一抹凝色闪过。

　　天魔之气，还有旭日王！

　　不多时，三危山外，雷鸣电闪，魔云压境，知命、魔身来至，看着前方鸾族圣地，身影停下。

　　“是你！”

　　说话间，三危山外，一抹美丽的倩影出现，鸾王看着前方两道相同样貌的身影，眸子眯起。

　　上一次见面，她竟然没有看出他体内还藏有天魔一族的力量。

　　“鸾王前辈，冬雨和夏至我带回来了，还请照顾好她们。”

　　宁辰说了一句，挥手将两女送回，没有半刻多留，目光看了一眼后方疾速赶来的王者气息，身影闪过，继续西行而去……


第1033章 落日

　　三危山前，知命现身，依照约定送回冬雨和夏至，没有任何耽搁，疾速西行而去。

　　后方，强大异常的王者气息越来越近，绝代王者携一身怒火而来，誓要诛杀毁约者。

　　皎阳下，两道流光疾速掠过，宛如流星，转眼消失不见。

　　两界山外，素衣身影来至，没有停留，直接掠入其中。

　　知命进入两界山不久，后方，神阳升腾，旭日王身影掠过，迅速追了上去。

　　两界山中，王者进入，强大的威压如此耀眼，整个山脉中，无数凶兽惊醒，目光露出凶芒。

　　忽有苍鹰裂空，气息强大，百丈双翼张开，遮天蔽日。

　　前方，宁辰目光看着天际，嘴角冷意闪过，脚步一踏，速度再提三分。

　　虚空上，苍鹰看到下方升腾的金色身影，俯冲而下，强悍的气息，丝毫不输百族王者。

　　两界山霸主之一，为守护自己的领土，强势挑上旭日王城之主。

　　“不知死活！”

　　金色神阳中，旭日王看着从天而降的苍鹰，神色杀机闪过，凌空一踏，纵身迎上。

　　王者动杀，双手凝练风云之变，撕裂开来。

　　刹那间，千丈虚空，一道骇人的大裂痕出现，苍鹰之躯直接从中间裂开，鲜血喷涌，倾洒如雨。

　　仅仅一招，一尊王者级别的凶兽身首异处，恐怖的旭日王城之主，展现惊人实力。

　　前方，宁辰感受到后面的气息，神色更冷，速度全开，继续朝着前方赶去。

　　“你又能逃到哪去！”

　　后方，旭日王沉声说了一句，身影掠出，追了上去。

　　九天之际，天火卷动，无穷无尽的赤色火焰降下，吞没知命之身，天罚无尽，威势惊人之极。

　　然而，天火之中，素衣身影疾速前行，似乎丝毫不受影响。

　　神阳内，旭日王看着远方天火中的素衣身影，眸子冷色闪过，此子身上有一股特殊的力量，竟是能抵挡天罚，难道是天魔一族的秘法吗？

　　但是，如此强悍的秘法，至少也是皇族才能掌握，眼前年轻人身上的天魔血脉，并没有皇族之人那么精纯，明显非是皇族嫡系传人。

　　思绪之间，两人身影一前一后疾速掠过，两界山深处，一双双阴冷的目光看着远方两人，杀机难掩。

　　“吼！”

　　众多凶兽霸主中，一尊三首银狼仰天长啸，不再隐忍，脚踏风火而出。

　　王对王，最可怕的战斗，触之即发。

　　“不能开化的畜生，怎敢与日月争辉！”

　　金色神阳中，旭日王冷哼一声，右手虚握，一柄金焰长枪出现，直接掷了出去。

　　长枪裂空，万里金焰瞬间吞没三首银狼，不可阻挡的旭日王城之主，一枪再斩王级凶兽。

　　前方，一身赤色火焰缭绕的知命，目光看向天际，看着已开始西行的骄阳，眸子凝色闪过。

　　不能再耽搁了，一旦黑夜降临，天火便会暂时消失，届时，他得以对抗旭日王的凭仗便不存在。

　　两界山脉尽头，素衣身影掠出，方向改变，朝着龙皇山赶去。

　　知命后方，金色神阳疾速追至，距离已越来越近，三足金乌一族，同样以速度见长，虽然不如凤凰，却超越其他种族太多。

　　龙皇山，俯卧两界山西方七千里外，巨大的龙形山脉，巍峨雄伟，壮丽异常。

　　宁辰来至，看着前方重归静寂的龙皇山，脚步一踏，纵身山峰之上。

　　陷仙出现，阴雷崩腾，仙剑贯入山体之内，不断向着山下龙脉掠去。

　　后方，旭日王赶至，看着山峰上的年轻身影，杀机更盛。

　　不言一语，金焰贯天，旭日王出手即是杀招，磅礴无尽的金色火焰卷动，化为一尊巨大的金乌，冲向前方。

　　宁辰右手虚握，缭绕的血雾中，本命剑出，一剑挥斩，水火风雷奔腾而出。

　　两极碰撞，金乌破剑气，威势不减，继续掠向前方。

　　宁辰左手再握，漫天黑焰升腾，病王剑现，剑气纵横，再挡王者之力。

　　一声剧震，黑、金两色火焰再天地间碰撞，金乌冲出，吞向山峰上的知命。

　　杀招至，宁辰脚步一踏，纵身而起，剑转十一，漫天剑气冲天而起。

　　人间完美之剑，惊天动地，剑气盘绕，破空而出。

　　下一刻，隆隆震动响彻天际，三重剑势，共挡金乌，一声震耳的悲鸣中，巨大金乌应声崩散，火雨天降。

　　“剑。”

　　“十二。”

　　十一之后，剑十二应声现世，剑至极致无极限，唯有无穷的剑意。

　　剑十二出，知命周身，耀眼的剑光盘绕而起，惊艳人间之招，再现绝世锋芒。

　　再出的剑十二，威势已截然不同，天地间，唯有一剑，夺天地造化，霞光耀目，不可方物。

　　旭日王见状，神色凝下，不敢丝毫大意，双手开合，金色雷霆崩腾而出。

　　王者法则，天地难承，照目瞬间，剑光破开虚空，来至王者身前。

　　极尽之剑，撼动王者法则，剧烈的大震动中，一重重剑光崩散，消失天地之间。

　　“轰！”

　　九天之上，天火轰霆而下，两人之战，再度引得上天怒火，天罚降临，将两人全都吞没。

　　旭日王冷哼，一身金色光华大盛，化为神阳将天火抵挡在外。

　　距离天黑，已不剩多少时间，到了那时，也就是眼前年轻人的死期。

　　山峰之上，宁辰同样知晓自己的劣势，看了一眼逐渐西行的骄阳，不再耽搁，转守为攻。

　　疾速掠过的素衣身影，一身化剑，纵横交错的剑气中，一道异常强悍的剑光破开天地界限，瞬息间再至王者身前。

　　旭日王抬手挡剑，两人之间，剧烈的震动响起，余波震荡，摧山裂石。

　　大战再开，瞬至白热，两人下方，地形受到波及，一道道大裂痕出现，山峰开裂，化为深不见底的巨大山谷。

　　两人之战，不死不休，解不开的怨，唯有在战中挥洒，至死方休。

　　战力全开的知命，一身天火萦绕，双剑加持，猛战如神。

　　反观旭日王，凭借一身绝世修为，硬挡攻势，虽受天火所至，战力依旧强悍异常，丝毫不落下风。

　　人间最顶峰的战斗，经验、修为、招式，两人皆是古今少有，今朝强势对上，各展绝世风采。

　　惊世之战，开山裂石，龙皇山周围，一重重山脉在大战中崩塌，滚石如雨。

　　“阎王三更判，末日天罚。”

　　一剑挥斩，余波震荡，两人身影分开，宁辰左手病王挥舞，漫天黑焰升腾，融合从天而降的天火，再现阎王判命之招。

　　天罚降世，威势震撼异常，两人周身，黑色的火雨不断坠落，宛如一颗又一颗巨大的流星，将整个龙皇山尽化末日。

　　流星火雨下，旭日王不退反进，神阳腾空，金色火焰凝聚，硬撼剑上极威。

　　让人震撼的景象中，流星火雨坠落人间，两人下方，龙皇山再受摧残，山移地走，灾祸遍野。

　　接连的大战，龙皇山内，皇者之剑有感，剑光冲天，再展锋芒。

　　斩天之剑，瞬间分开天地，恐怖的皇者之威，镇压诸天，斩向两人。

　　战局中，早有准备的宁辰感受到龙皇剑异动后，身影立刻闪过，咫尺天涯，先一步脱离战局。

　　龙皇山上空，旭日王看到凭空而至的恐怖剑光，眸子一缩，双手凝练一身修为，硬挡龙皇之威。

　　“唰！”

　　皇者之剑，无可匹敌，漫天喷涌的鲜血中，旭日王左臂，齐肩而断，血水泊泊，染红半身。

　　“论武，你深不可测，论剑，你相差太远！”

　　突来的变化，如此惊心，宁辰冷声说了一句，脚步踏过，疾速掠身上前。

　　剑有剑息，闻剑息，知剑意，龙皇有剑，无人可敌。

　　再至的杀招，更加狂暴，宁辰右手中本命之剑消失，大地下，一口周身缭绕阴雷的仙剑冲天而起，没入剑者手中。

　　吸纳龙皇地脉之力的陷仙，整个剑身都化为了刺目的红色，恐怖的煞气缭绕，隐约再现上古杀戮四剑之威。

　　陷仙斩落，威势撼动天地，旭日王神色再变，右手抬起，挡向仙剑。

　　轰隆一声，剑掌再交接，重创在身的旭日王，脚下退半步，首落败象。

　　“断空。”

　　近在咫尺，宁辰手中病王神剑挥斩而过，诛仙为基，病王石熔炼而成的神兵展现恐怖能为，煞气奔腾而出，萦漫天天火，斩向前方王者。

　　一手挡陷仙，空门大开，看着挥斩而来的黑色神兵，旭日王想躲，已是来不及，剑光袭身，鲜血狂涌。

　　一招占优，宁辰丝毫没有留手，仙剑转势，直接一剑贯入王者胸膛。

　　“呃……”

　　病王入体，天火袭身，旭日王嘴中咳出一口鲜血，再受重创。

　　王者危机，生命危在旦夕。

　　“宁兄！”

　　就在这一刻，远方，一道熟悉的身影急速赶来，看到远方情景，眸子狠狠一缩。

　　“手下留情啊！”

　　旭尧来至，相隔千丈，急声喊道。

　　看到来人，宁辰眉头轻皱，本来夺命的剑，稍顿。

　　“斩草除根，不可心软！”

　　魔身提醒，沉声道。

　　“明白。”

　　宁辰眸子冷意闪现，手中仙剑不再动摇，一剑挥过，封喉夺命！


第1034章 养天

　　龙皇山上，王者殒命，封喉之剑，带出漫天鲜血，如此刺目。

　　远方，旭尧赶至，看到这惊心的一幕，眸子狠狠一颤。

　　黑红色的火焰，焚去王者一身武骨，毫不留情的一剑，道尽剑者残酷。

　　照眼之间，旭尧来至战局，手中古剑应声出鞘，怒而不可抑的杀气爆发，别云挥斩，天地色变。

　　神剑惊世，一剑斩开漫天天火，携一身狂怒而来的旭日王城少主展现惊人实力，神剑破空，锋芒万丈。

　　宁辰回首，眸子流光闪动，陷仙挥过，铿然一声挡下别云神剑。

　　咫尺之间，对视两人，一人怒火滔天，一人平静如水，神剑、仙剑，锋芒不断碰撞。

　　“他与我之间，只能活一个，抱歉！”

　　一声道歉，并非后悔，只是给了眼前人一个交代，宁辰挥剑震开前者，脚步踏过，退出战局。

　　虚空中，从天而降的王者，鲜血染身，凄凉异常。

　　“今后，你若想报仇，在下随时奉陪，再会了。”

　　话声落，宁辰没再多言，凌空一踏，转身离去。

　　龙皇山上，旭日一步上前，接住从天而坠的旭日王，身子不断颤抖，相处数百岁月，虽是观念不同，然而血脉相连的亲情，却是不曾半分改变。

　　无论如何，他都没有想到，有朝一日他会亲眼见证父亲的陨落。

　　触目惊心的鲜血，染红两人衣衫，旭尧半跪龙皇山上，身子不断颤抖，上天不忍，轰隆一声，大雨倾盆而下，雾了神山。

　　远方，宁辰看着跪在龙皇山上的旭日王城少主，心中轻声一叹，旭尧是一位可交之人，然而，立场不同，注定他们永远不可能成为朋友。

　　天际，夕阳西行，一日时间即将过去，宁辰看了一眼天际涌动的天火，眸子凝起。

　　现在是时候解决这个麻烦了，强撑了这么久，他已感觉十分吃力，不能再耽搁下去。

　　思及至此，宁辰脚步一踏，仙剑盘绕，一同纵身入九天。

　　上天有感，九天之上，天火大作，赤色的火云疯狂卷动，化为火龙坠下而下。

　　天火至，威势惊世骇俗，宁辰手中陷仙挥过，阴雷崩腾，超越天地界限的力量爆发，硬挡天火之威。

　　人力抗天，自古以来，已不知多少轮回，然而，人力胜天一直只是人类的奢望，遥远而又不可及。

　　天火下，素衣身影疾速冲天而起，手中仙剑萦三千丈雷霆，一剑迎上苍天之怒。

　　“轰隆！”

　　一声响彻寰宇的震动响起，余波无尽扩散，宁辰身影坠下千丈，临近力竭时，脚下再度一跺，冲天而起。

　　九天之际，火龙盘绕，黑夜将至，苍天有感，做着最后的反扑。

　　弥漫的火云下，宁辰亦将一身功体提至极限，双剑齐天，阴阳动世。

　　阴雷黑焰，化为日月冲天，漫天剑气没入日月，迎上九天神焰。

　　日月撼天火，日月同坠，下方，素衣身影直冲九天，身立万重火焰中，一声长喝，剑界再开。

　　剑意扩散，剑声宛如奔雷，整个天际，剑气无端而起，化为一道道开天利刃，斩开万重火焰。

　　“你同为天，可敢吞噬这大世界的力量！”

　　宁辰神识内视，看着丹田气海内卷动的天地意志，沉声喝道。

　　气海内，怨云搅动，听到前者的声音，明显意动。

　　“我助你，与天一搏！”

　　宁辰再次沉喝了一句，唤出体内怨云，顿时，九天之上，三道不同的意志弥漫，三分天地。

　　“大剑界，剑帝！”

　　陷仙横空，阴雷崩腾，宁辰一身剑意全开，剑上极境，再开寰宇。

　　小世界中，剑中帝王凌空而立，素衣猎猎，白发飞扬，宛如神王降世，不可忤逆。

　　剑界领域，帝王君临天下，宁辰神识释开，意识所至，剑意无尽。

　　顷刻间，小世界内，一重重剑光凭空而起，无始无终，无穷无尽。

　　剑界开，帝王君临，苍天感受到来自前方人类的威胁，天火之威急剧攀升，对抗小世界之力。

　　“开！”

　　宁辰抬手，万剑纵横，化为天罗地网，将天火之力重重斩开，封印大世界之力。

　　“吞！”

　　大世界之力被分开，宁辰看向不远处的怨云，号令道。

　　怨云低鸣，难抑兴奋，旋即疯狂卷动起来，意志扩散，将数千里天火全部吞没。

　　小世界中，宁辰一边撑持剑界，一边看着前方，眸子微微眯起，这片天，竟真的可以吞噬大世界之力来壮大自己。

　　若是这个成长没有限度，岂不是说，有朝一日，它能真正做到抗衡一方大世界，甚至，主宰人间。

　　凡事有利便有弊，这片天地已有了自己的意志，若能一直为他所用，自然会对他大有帮主，若一朝反主，同样会给他甚至整个人间带来不小的麻烦。

　　思索之间，小世界内，怨云卷动，不断吞噬来自大世界的天火之力，随着力量的急剧攀升，整个怨云化为火红之色，炽烈夺目。

　　怨云内，随着力量攀升，天地意志再度剧烈反抗起来，冲击体内的神禁封印。

　　小世界中，宁辰感受到前方怨云的异动，嘴角弯起一抹冷笑，右手抬起，直接抓住怨云，轰然一声按了下去。

　　崩碎的虚空，带起一瀑瀑云气，怨云剧烈嘶吼，恐惧求饶。

　　“你最好老实一些，再有下一次，我不保证还有耐心容忍你的反叛！”

　　宁辰冷声说了一句，旋即周身魔气涌动，重新将怨云吞没。

　　下一刻，丹田气海中，赤色怨云出现，经过方才的教训，安稳了许多。

　　宁辰回首，看向远方龙皇山，山上，已不见旭日王城少主的身影，唯有大战后的满目疮痍，看上去触目惊心。

　　凝视许久，宁辰再次一叹，身影转过，继续朝着西方赶去。

　　与此同时，原始魔域内，西南方向，一座魔窟中，恐怖的魔气汹涌，浓郁而又沉重，让人不寒而栗。

　　魔窟前，一位麻衣老者看着前方魔窟，苍老的眸子中闪过一抹解脱之色。

　　多少年了，王上交于的任务他终于完成了。

　　世子承接王上的传承后，血脉力量便会彻底觉醒，无限接近纯净的天魔血脉。

　　王上生前，已极为接近皇者境，血脉也几近返祖，给世子留下的这些力量，足以支撑到他修炼至王者境。

　　至于日后世子是否能到达王上的高度，就要看他自己的造化了。

　　魔气缭绕的魔窟内，一身血红之色的玄罗盘坐，四周血雾涌动，随着时间的推移，魔窟中威压越来越强，跨越红尘，直逼王者境。

　　血眸睁开，恨意难掩，是对王城那位新主人，亦是对界内那位抢夺了他半身的年轻人。

　　原始魔域中央，天魔皇族四大名城的其中一座，金陵城，三月之期近在眼前，金榜之上的百族天骄佼佼者也相继出现。

　　啸月族的沧溟，狐族的潇潇，猿族的袁天，豹族的豹女，绝阳古城的孤心，黄金狮子族的洪渊，金鳞族的金鳞儿，巫族圣女天心，八道身影，气息一位比一位强大，百族竞锋的前十位，名列金榜，得入金陵城。

　　八人前方，一身白衣的玄清静立，眸光干净，不带丝毫波澜。

　　约定时间将至，就在夕阳将落之时，金陵城前，一抹素衣身影迈步走来，一步一快，照目之间，已至众人身前。

　　“阁下还真是准时！”

　　金鳞儿侧目，看着到来之人，冷声嘲讽道。

　　宁辰平静地看了一眼前方鳞族皇女，没有回应，直接将其忽略。

　　“贵夫人没事了吧？”

　　宁辰走到袁天身前，开口问道。

　　“多谢宁先生挂念，内子已经无碍。”

　　袁天恭敬一礼，面露感激之色道。

　　“那便好。”

　　宁辰轻轻点头，百族中，因为先入为主的偏见，他很少有欣赏之人，不过，眼前袁天便是其中一个。

　　实力虽然算不得顶尖，但是有情有义，为了自己的妻子，宁可对上皇族传人也不肯退让半步，在这个人情薄凉的世界中显得如此难能可贵。

　　“宁兄。”

　　一旁，洪渊主动上前，打招呼道。

　　“殿下。”

　　宁辰还礼，目光上下扫过眼前人，微笑道，“多日不见，殿下似乎又精进不少。”

　　“呵！”

　　洪渊轻笑，道，“有宁兄这样的高山，吾等一刻也不敢松懈啊。”

　　“宁公子。”

　　另一边，天心也走上前，打招呼道。

　　宁辰笑着还礼，道，“前些日子多蒙勾皇她老人家照顾，在下在此谢过。”

　　天心脸上露出温和的笑容，道，“以后，宁公子会有机会当面向师尊道谢的。”

　　众人之前，玄清看着成为众人焦点的素衣年轻人，双眸中点点流光升起。

　　金榜上的人，他多少都有所耳闻，唯有这位年轻人，他之前从未听说过。

　　在太荒古原之上，旭日王为了此子不惜对上石族之皇，可见此子定然是旭日王隐藏许久的一枚棋子。

　　“玄清。”

　　就在这时，金陵城上空，一道威严的声音响起，沙哑道，“时间已到，带他们来天魔池。”

　　“是！”

　　玄清恭敬行礼，目光看向后方九人，一抹疑色闪过，少了一人，那位旭日王城的少主为何没来？


第1035章 天魔池

　　原始魔域，金陵城，百族竞锋的九位天骄齐聚，金榜题名，名震天下。

　　金陵城内，天魔皇族三太子受皇者之命，带领九人朝着天魔池走去。

　　原始魔境中，百族林立，天魔一族毫无疑问是百族中的最强种族，然而，除却天魔一族，其余的大族实力也不容小觑，尤其是鳞族，巫族，黄金狮子一族等皇族，即便总体实力不如天魔一族，但是依旧让人无法忽视。

　　百族竞锋，是各个大族博弈的结果，未来与天外天的战争，天魔一族毫无疑问是百族的主导，为了安抚众族，必须也要拿出相应的诚意。

　　凡是金榜题名之人，可进入天魔池修炼百日，能得到多少好处，但凭各人的造化。

　　天魔一族以强大的肉身闻名天下，没有任何种族可以匹敌，即便号称百族最强防御的鳞族，都不敢轻易触其锋芒。

　　天魔锻体，千锤百炼，其中，进入天魔池修行便是必不可少的一个环节。

　　然而，天魔池的所在，一直以来都是天魔皇族的隐秘，除了皇族嫡亲和少数地位极高的王族强者，天下无人可知。

　　这一次百族竞锋，各大种族的目的除了皇级至宝阴阳非玉，便是这进入天魔池的机会。

　　十个名额，百族和天魔皇族最终商定的结果，也是天魔皇族最后的底线。

　　金陵城北七百里，玄清带着九人走来，远离魔城，周围渐渐安静下来。

　　洪渊、金鳞儿等人看着四周森寂的荒地，脸上凝色闪过，天魔池就在这里吗，如此荒凉，甚至连一个把守之人都看不到。

　　“九皇叔。”

　　荒原上，玄清停下脚步，躬身行了一礼，神色恭敬道。

　　话声方落，天地间，幽光大盛，周围虚空突然摇动起来，景象变幻，让人震惊。

　　宁辰见状，眸子不由自主的一震，不可能！

　　黄泉禁！

　　天魔一族中怎会有黄泉禁？

　　百族和人族各有长短，按道理说，天魔一族不善于此，不可能将神禁的变化推演到如此程度。

　　三大神禁不同于天下间任何功法，极难掌握，对于悟性和心智的要求极为苛刻，人族尚且少有人能够掌握，更不用说擅力不擅智的天魔一族。

　　但是，眼前布置神禁之人，明显已经接近大成，千万次变化，可封红尘。

　　难怪这么多年来，百族一直查不到天魔池所在之地，有黄泉禁的阻隔，即便巫族，也很难窥得其踪迹。

　　天授之能，人力难及，对于巫族这样以通晓天机闻名的大族，三大神禁毫无疑问是其最大的克星。

　　思绪间，九人眼前，神禁开启，无尽岁月来，从未现于世人眼前的天魔池出现，万丈碧潭，日月分隔。

　　一阴一阳，魔气涌动，至纯无比的魔气，不带任何负面力量，让人一眼便移不开目光。

　　凡人入魔，至悲失心，踏入魔道的人类，多数双手沾满血腥，最大的原因非是力量的影响，而是心性的迷失。

　　任何力量，最初始时，皆没有正邪之分，神元如此，仙力如此，魔气亦是如此。

　　赋予力量正邪的永远都是人心，而不是力量本身。

　　天魔池旁边，一棵桃花树随风摇曳，树下，浑身酒气的中年男子一口一口灌着酒水，衣衫褴褛，丝毫看不出皇族的样子。

　　“九皇叔。”

　　玄清上前，再次恭敬一礼，道，“父皇和八皇叔让侄儿带这些人进入天魔池。”

　　桃花树下，中年男子没有理会，依旧一口口灌着酒水，目光呆滞，看不到丝毫精神。

　　玄清心中一叹，没有再多言，目光看向后方九人，开口道，“你们进去吧，自己选择合适的地方，你们只有百日的时间，还请好好珍惜。”

　　金鳞儿等人闻言，纷纷迈步走向了天魔池，百日的时间十分短暂，容不得他们浪费。

　　众人后面，宁辰看了一眼桃花树下的中年男子，心中闪过一抹忌惮，此人的实力，绝对在旭日王之上。

　　旭日王已是王者最顶端的强者，距离证得皇者道果只有一步之遥，眼前的中年男子并没有石皇和勾皇那般盖世无敌的威压，说明还没有进入皇者境，但是，此人给他的危险感却是超过了他所见过的任何一位王者。

　　桃花树下，中年男子感受到来自天魔池前的目光，却是没有任何理会，默默地饮着烈酒，日复一日地麻痹自己。

　　天魔池前，宁辰收回目光，没有再多想，迈步走入天魔池。

　　冰冷的池水，森寒刺骨，月池中，宁辰双目闭合，运转功体，开始吸纳池中魔气。

　　相隔不远的日池中，洪渊、袁天等人同样也开始修炼，淬炼肉身。

　　天魔池前，看着九人全部进入其中，玄清目光移过，再次看向桃花树下的男子。

　　他听父皇说过，在天魔皇族无尽岁月的历史中，九皇叔的资质可谓是古往今来第一人，百年踏仙，三百年红尘，更是在不足千年的岁月内迈入了王者境，修炼速度之快，惊世骇俗。

　　然而，九皇叔最终却是因为一个人类女子，选择了放弃自己，永远地停步在皇者境前。

　　天魔薄情，皇族更是如此，唯有九皇叔是一个例外，用情至深，最终为情所困。

　　天魔池内，随着时间一点点过去，九位百族的天骄全部入定，全力借助天魔池的力量，淬炼己身。

　　机会难得，谁都不愿耽搁一分一秒，运化功体，将天魔池的魔气化入体内。

　　月池之内，素衣白发的身影静立其中，本体为掩护，倾力助魔身吸纳天魔池的力量。

　　“不够！”

　　本体之中，魔身低声怒吼，对于力量的渴望，越发难以压制。

　　宁辰睁眼，余光扫了一眼桃花树下的中年男子，许久之后，心思定下，沉声道，“拼一把，你想怎么做便怎么做，我掩护你！”

　　“好！”

　　魔身回应，魔气释开，无声无息在天魔池中蔓延，疯狂吞噬月池中的力量。

　　宁辰双手各自结印，黄泉、岁月神禁齐开，蔓延千丈，将周围时空封闭。

　　天魔池前，玄清静静看着九人，目光不时扫过月池中的素衣年轻人。

　　对于此人，他始终看不透，似乎凭空出现在这个世界一般，以迅雷不及掩耳之势惊艳天下。

　　这样的强者，不该默默无闻才是，但是，即便他动用了皇族的力量，也无法查出此人的底细。

　　事出反常必有妖，此人的来历定然不同寻常，他必须仔细观察。

　　桃花树下，中年男子一口将坛中烈酒饮尽，看了一眼堆积成山的酒坛，目光中闪过迷茫。

　　“来人，去拿酒！”

　　中年男子将手中酒坛扔到一旁，喝道。

　　一声怒喝，整个神禁空间间，雷霆大作，奔腾之声，震耳欲聋。

　　天魔池内，八人全都被这怒喝声震醒，功体反噬，嘴角溢红。

　　天魔池前，玄清脸色微变，看向桃花树下的中年男子，开口道，“皇叔切莫动怒，侄儿这就去拿酒。”

　　说完，玄清目光扫过天魔池内的九人，旋即快步朝着神禁空间外走去。

　　刚才是他看错了吗，九皇叔那一声怒喝，连黄金狮子一族和鳞族的两位传人都被反噬，那位叫宁辰的年轻人似乎丝毫没有收到影响。

　　思绪之间，玄清走出神禁空间，疾速朝着金陵城掠去。

　　天魔池，月池之中，黄泉、岁月联合开禁，封印千丈空间，将一切气息阻隔。

　　神禁内，魔气无形蔓延，疯狂吞噬天魔池的力量，丝毫没有被方才的动静影响。

　　与此同时，原始魔域最深处，一股股强撼异常的力量沉浮，最弱者，都不下于王者境。

　　“许久没有见过九弟，不知道他现在如何了。”

　　众多强大的气息中，一人开口，轻叹道。

　　“还能怎样，一个酒鬼罢了，烂泥扶不上墙。”

　　又有一人开口，冷声道。

　　“老五，你的话有些过了。”

　　第三人开口，平静道。

　　“事实就是如此，现在的老九，只是一个酒鬼，毫无用途。”

　　先前之人再次出声，嘲讽道。

　　“安静！”

　　就在这时，众多强大的气息中，一道异常威严的声音响起，制止了几人继续说下去。

　　众人闻言，立刻禁声，不再多言。

　　“七弟，天魔池似乎有些不对劲，你察觉到了吗？”

　　“嗯。”

　　又一道强悍异常的存在开口，道，“的确有些不对劲，魔气损失的出乎意料，以那些年轻人的修为，不该如此。”

　　“让玄清查一查怎么回事？”

　　“明白。”

　　金陵城，玄清带过千坛烈酒，身化流光，北行而去。

　　北方七百里，玄清来至，迈步进入神禁空间，将千坛烈酒放在了杏花树前。

　　杏花树下，中年男子抬手拘过一摊烈酒，大口喝了起来。

　　“玄清。”

　　这一刻，天地间，一道威严的声音传音而来，道，“天魔池有变，魔气损失过快，查一查是何原因。”

　　“是！”

　　玄清闻言，神色凝下，应道。

　　天魔池内，宁辰一边撑持两大神禁，一边凝声问道，“还要多久，再这样下去，很可能被人发现异常。”

　　“十日！”

　　魔身开口，应道。


第1036章 绝代王者

　　金陵城北七百里，神禁空间内，金榜题名的九位年轻天骄进入天魔池，百日时间，淬炼肉身。

　　月池之中，宁辰开启黄泉岁月两大神禁，封印千丈时空，相助魔身全力吞噬天魔池灵气。

　　距离众人进入天魔池一个月左右时，原始魔域深处，两位天魔皇者察觉到天魔池异变，立刻下令玄清，查询异变来源。

　　天魔池前，收到命令的玄清目光不断在池中九人身上扫过，寻找异常。

　　然而，时间一点点过去，玄清却是没有从九人身上发现任何不对之处。

　　月池内，宁辰双眸紧闭，撑持神禁，神识却是始终注意着天魔池前的变化。

　　桃花树下，千坛烈酒堆积成山，浓烈的酒气飘散，弥漫整个神禁空间。

　　酒山前，中年男子一脸颓废地半倚桃花树下，双眸呆滞，一眼也不曾看过其他任何人。

　　天魔池前，整整两日时间过去，玄清目光始终注视着九人，眉头渐渐皱起。

　　奇怪，竟是没有半点异常。

　　父皇的交代不会出错，天魔池定然出了问题，为何他没有看出任何异常？

　　思考许久，不得其解，玄清目光看向不远处桃花树下的中年男子，想了想，迈步上前，躬身一礼，恭敬道，“九皇叔，天魔池有变，灵气消耗过快，只是小侄修为有限，看不出问题出在哪里，还望九皇叔能指点一二。”

　　桃花树下，中年男子似乎没有听到前者之言，依旧默默地喝着坛中烈酒，一口一口，酒水洒落，打湿半身衣衫。

　　烈酒入喉，剧烈的灼烧感传来，让人沉醉，然而，往事如尘，即便烈酒千坛，亦无法忘却。

　　桃花树前，玄清看着眼前九皇叔，等了半个时辰，没有等到任何答复，心中一叹，不再奢望。

　　玄清转过身，看着前方天魔池，一步一步走入其中。

　　日池之中，池水炽烈，灼热的让人难以忍受，玄清仿若无觉，迈步走到黄金狮子身前，亲身体会周围魔气的变化。

　　感受到有人靠近，洪渊双眸猛然睁开，一抹清晰的杀机闪过。

　　“玄清殿下，你这是何意！”

　　洪渊开口，看着眼前之人，沉声道。

　　“情非得已，还请见谅。”

　　玄清面露歉意，道，“洪渊殿下无需理会，继续修炼即可。”

　　洪渊闻言，眸中冰冷不见任何消退，道，“玄清殿下会在一个陌生人面前选择入定吗？”

　　玄清沉默，许久之后，开口道，“抱歉。”

　　话虽道歉，态度却是不容改变，玄清静立洪渊十丈前，脚下没有移开半步。

　　洪渊目光盯着眼前人，冷意不断跳动，这位天魔皇族三太子的举动着实奇怪，莫非是出了什么吗？

　　思及至此，洪渊双眸余光扫过整个天魔池，片刻后，收回目光，没有看出任何异常。

　　一日的时间，玄清始终站在洪渊前方，一动不动。

　　“不是他。”

　　一日之后，玄清耳边，威严的声音响起，道，“天魔池的力量依旧在快速消耗，去探查其他人。”

　　“明白。”

　　玄清点头，看了一眼十丈外的洪渊，歉意一礼，旋即迈步朝着鳞族皇族身前走去。

　　月池中，宁辰看着天魔皇族三太子的动作，眸中凝色闪过。

　　暴露了！

　　“还有九天，能坚持吗？”

　　魔身开口，沉声道。

　　“你尽管修炼，我会想办法应付。”

　　宁辰回应，凝声道。

　　魔身听过，不再多说，全神贯注淬炼魔躯。

　　日池中，玄清在金鳞儿前再度停留一日，一日之后，迈步走向了下一个目标。

　　宁辰眸中凝色越来越浓，毫无疑问，天魔皇族中已有人察觉到了天魔池的异常。

　　玄清的举动意味着他现在还未发确定究竟是何人导致了天魔池的异常。

　　还有九天，魔身的修炼才会结束，按照玄清的速度，很可能在魔身修炼结束前，就会找到他们。

　　如今之计，也只能赌一把了。

　　思绪落，宁辰周身异光升腾，千丈之内，神禁空间内，岁月如梭，急速前行。

　　神禁内外，数倍的时间差距，让整个天魔池中灵气的消散变得恐怖起来，惊人的大漩涡自日月池中间出现，震撼在场所有人。

　　日池之中，玄清见状，眸子猛然一沉，目光扫过九人，杀机闪现。

　　就在知命孤注一掷之时，原始魔境最深处，众多强大的气息中，七曜皇者双眼豁然睁开，看着远方天魔池方向，一抹冷色闪过。

　　好大胆的年轻人，竟敢如此明目张胆挑衅天魔一族的威严！

　　“还没查到是何人吗？”

　　一位气息强悍的强大存在开口，沉声道。

　　“相距太远，看不清楚，玄清已经在查，但是需要一些时间。”

　　七曜皇者冷声回应道。

　　“鳞族和黄金狮子族的那两位传人不是已经查过了吗，其余七人无需顾忌，全部抓过来一查便知！”

　　“不可！”

　　七曜皇者直接否绝道，“现在是关键时期，这些王族虽然实力不如几大皇族，但是毕竟也有着不小的影响力，一旦他们的传人在原始魔域受到不公平对待，这些大族对于吾天魔一族就更加阳奉阴违。”

　　“老九在那里，以他的修为，不会看不出来，怎么会查这么久？”

　　众多强大的气息中，又有一个开口，冷声道。

　　“老九，哼，现在的老九和一个废人有什么区别，指望他，还不如吾等亲自走一趟。”第四人开口，讽刺道。

　　“都不用说了，老六，你走一趟吧！”

　　就在这时，众人中，第二位皇者开口，平静道。

　　“是。”

　　皇者下令，一人睁开双眼，从漫天魔气中站起身，顿时，强悍无匹的威压席卷，整个原始魔域深处的空间都震动起来。

　　下一刻，六欲王者迈步走出，瞬息之后，身影消失不见。

　　金陵城北七百里，神禁空间内，天魔池异变，万丈池水搅动，形成一道巨大的漩涡，灵气急剧耗散，不知所踪。

　　玄清神色冰冷地看着在场九人，一身魔气涌动，首现杀机。

　　月池内，宁辰逆动时空法则，将千丈范围内的时间大幅度改变，全力相助魔身。

　　桃花树下，中年男子对此不闻不问，任凭天魔池灵气急剧消耗，也丝毫不关心。

　　岁月神禁中，时间急速流动，半日时间，神禁内，已是数日走过。

　　宁辰周身，魔气涌动，与天魔池融为一体，吸取魔气的速度，也越来越惊人。

　　远方，魔云涌动，疾速赶来的天魔六欲王，转眼距离金陵城已不足十万里。

　　强悍异常的王者，气息震撼人心，无尽岁月的修炼，更是让王者身上多了一股岁月气息，沧桑而又沉重。

　　一个时辰，两个时辰……天魔池内，宁辰撑持神禁，目光中凝色越来越浓郁，快了！

　　百年难遇的淬体机会，错过这次，可能永远都不会再遇到，宁辰少见地选择了孤注一掷，不顾后果的相助魔身淬炼肉身。

　　“咔！”

　　桃花树下，中年男子将饮尽的酒坛随意丢在一旁，破碎的声音响起，在静寂的神禁空间中显得如此突兀。

　　早已被天魔池异变惊醒的众人目光看向桃花树下的男子，疑色闪过。

　　就在这时，天魔池内，可怕的魔气爆发，瞬息之后，重回平静。

　　神禁遮掩，玄清和洪渊等人并没有发现任何异常，月池中，宁辰暗暗松了一口气，终于成功了。

　　然而，就在宁辰提起的心方才放下时，天际之上，魔云压境，一道恐怖的掌力毫不犹豫地朝着月池拍下，威势惊人，震颤在此众人。

　　最后的时刻，六欲王赶至，看出天魔池异变来源，一掌拍出，夺魂逼命。

　　月池中，宁辰感受到来自天际的可怕杀机，脸色一变，看了一眼桃花树下的中年男子，不再犹豫，一身神禁之力急剧扩散开来。

　　岁月开禁，弥漫万丈，桃花树下，中年男子感受到周围熟悉而又陌生的气息，浑浊的眸子渐渐发生变化。

　　“黄泉禁。”

　　沙哑的声音，在从天而降恐怖杀机中，如此轻微，然而，在此众人却是清晰地听到了。

　　话声落，中年男子站起，顷刻之间，整个神禁空间开始崩塌，天地难承这恐怖力量，无端瓦解。

　　绝代王者，天魔一族无尽岁月来最惊才绝艳的天骄，一朝起身，红尘惊动。

　　一步迈步，中年男子身影瞬间消失，再出现时已至月池之上，右手抬起，轰然挡下从天而降的滔天魔气。

　　惊人的一幕，众人震惊，顶峰王者全力一击，竟是被轻易挡下，没有泛起任何波澜。

　　天际之上，六欲王身影降下，看着挡在月池之上的身影，神色沉下。

　　“老九，你这是何意！”六欲王沉声喝道。

　　“此人，吾保了！”

　　轻描淡写的声音，不容半分拒绝，中年男子挡在知命身前，七尺之躯，却如同山岳般，让人难以逾越。

　　中年男子身后，宁辰眸子微微眯起，赌对了，黄泉神禁对于这位天魔皇族的绝代王者果然有着不用寻常的意义。

　　天地间，双王对峙，六欲王目光看着下方中年男子，神色越来越冷。

　　“九幽，就让为兄看看，这些年，你的身手可有什么进步！”


第1037章 玄九幽

　　天魔池上，风云变化，知命开神禁，蔓延万里，波及九幽。

　　心思转念间的算计，刹那间，玄九幽起身，一掌擎天穹。

　　天地间，对峙而立的天魔皇族双王，气息惊人，魔气汹涌如天浪，让人不寒而栗。

　　六欲王，王者绝巅的强者，差一步迈入皇者境，天魔皇族几大巨头之一，实力之强悍，百族惊惧。

　　反观月池上的玄九幽，一身酒气，已不知多少岁月没再动武，虽然修为依旧强大，但是，气势之上，已弱了数倍。

　　“九弟，就让为兄领教你九幽战法的奥妙！”

　　虚空王，六欲王身动，魔涛如浪，浩瀚无边，从天而降。

　　惊天动地的一掌，势可吞天，天魔六欲王携一身杀机而来，面对同族九弟，丝毫不留任何情面。

　　月池之上，玄九幽看着从天而降的六欲王，脚下没有移动半步，右手握拳，直接迎了上去。

　　拳掌交接，魔威震撼，两位顶峰王者交锋，魔气一波波震荡开来，翻山倒海，惊世骇俗。

　　近身之间，拳拳到肉，天魔肉身，举世无双，两人凭借绝代修为，硬接对方拳掌之威，触目惊心的对决，让在场众人震撼不已。

　　重掌加身，鲜血飞溅，玄九幽脚下不退，握拳凝元，轰天之拳，强硬反击。

　　剧烈震动，六欲王承下前者重拳，嘴角溢红，伤势加身。

　　仅仅数招交锋，战斗已至白热，战局中，两人周身魔气不断涌动，体内的伤势快速修复。

　　天魔肉身，近乎不毁不灭，同立王者绝巅的两人，肉身淬炼已至极致，除却皇者，无人可毁。

　　“轰！”

　　以伤换伤的打法，带出一瀑又一瀑朱红，承接了不知道多少重拳重掌，玄九幽浑浊的眸子，却是越来越清晰，越来越明亮。

　　无尽岁月的自我放弃，昔日天魔皇族惊才绝艳的九皇子已然忘记了战斗是何等感觉，今日，王者一战，重拾武者之心。

　　越发明亮的眼神，耀眼夺目，玄九幽压制下体内的自我修复之能，感受着伤势的疼痛，眸中狂意，也越来越浓。

　　鲜血刺激魔者狂性，玄九幽隐藏多年的战意渐渐复苏，一双眸子，如神阳般灼热。

　　“你不是要见识九幽战法吗，现在，吾成全你！”

　　话声落，玄九幽双手开合，一股湃然无匹的魔气波动荡开，顷刻间，王者再现绝世战法，飞鸿决，恢弘现世。

　　传说中堪比黄金狮子族不传之秘的旷世武学，最强大的攻击，曾经惊艳一个时代，让人记忆犹新。

　　九幽战法，飞鸿首现，玄九幽步伐踏过，身入虚空，化拳为手刀，绝世锋芒，斩开九重天。

　　眼见飞鸿划破虚空而来，六欲王眸中闪过沉色，双臂护在胸前，硬挡最强的攻击。

　　刀芒破空，惊艳天下，照目一瞬，斩在六欲王双臂上，剧烈的震动中，王者双臂上，护甲寸寸龟裂，应声崩碎。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血飞溅，刀气透体，带出耀眼的朱红，六欲王脚下连退数步，重创加身。

　　“想见识九幽战法，却是连一招飞鸿决都挡不下，你何来勇气说出先前的话。”

　　话声间，虚空之上，玄九幽身影出现，一拳轰出，石破天惊。

　　拳劲加身，六欲王身影一退再退，伤势累积，难以修复。

　　洒落的鲜血，染红王者之躯，六欲王神色越来越沉，不曾想，九幽王这么多年没有修炼，战力如此惊人。

　　不愿就此落败，六欲王怒提真元，周身六只不同面貌的凶兽头颅出现，虚幻若真，让人震撼。

　　六大凶兽，象征着人世六欲，甫一出现，周围天地震动起来，法则改变，万里方圆自成一界。

　　小世界力量出现，六欲气息弥漫，惊人的力量从天而降，镇压天地。

　　下方，金鳞儿等人看着虚空上的战局，神色凝重异常，天魔一族的强大，世人皆知，除却肉身强度惊人外，对于小世界力量的掌握也不是其他种族可以比拟。

　　或许，除了远古时期的真龙和凤凰，天下间已没有任何种族能在同境界的战斗中战胜天魔一族。

　　虚空上，玄九幽看着开启小世界的六欲王，神色不见任何变化，脚步踏过，瞬息来至后者身前。

　　简单的招式，唯有快，快的让人难以看清，玄九幽右手虚握，下方桃花树上，一根桃树枝飞起，掠向绝代王者。

　　桃枝入手，瞬化绝世锋锐，玄九幽手握桃枝，一剑惊鸿。

　　桃枝前方，虚空不断崩塌，难承锐芒之气，惊艳人间的飞鸿决，化百物为百器，惊现耀眼锋芒。

　　一剑破空，六只凶兽虚影相继崩碎，六欲王脸色一变，身影闪过，再退百步。

　　“你退不了！”

　　玄九幽冷笑一声，手中桃枝再衍变化，魔气汹涌，瞬化丈八长枪。

　　一枪掷出，魔威开天，划开九天的一枪，在天际划出一道惊人的黑虹。

　　惊世骇俗的飞鸿之威，一枪摇动星辰，未及回神，黑色长枪来至六欲王身前。

　　六欲王眸子狠狠一缩，翻掌倾元，魔威挡飞鸿。

　　震荡的魔气，不断消散，一瞬之后，黑色长枪破开阻挡，直接贯入王者体内。

　　“呃……”

　　痛苦的闷哼响起，六欲王胸口前，黑色长枪上，魔气消散，长枪现本貌。

　　被鲜血染红的桃枝，血水滴滴落下，六欲王看着胸前桃枝，眸中尽是难以置信之色。

　　“还要打吗？”

　　玄九幽看着前方重创的王者，淡淡道。

　　六欲王眸中杀机涌动，刚要再出手，这一刻，天际之上，风云突变。

　　涌动的魔息，如此惊人，超越认知，威震九天十地。

　　“七曜魔皇！”

　　天魔池中，洪渊和金鳞儿感受到天际威压，神色剧变，天魔一族的皇者竟然亲自来了。

　　“老九，你终于肯重新站起来了。”

　　九天之上，卷动的魔云中，一道威严的声音响起，在天地间不断回荡，沉重的让人难以喘息。

　　“七皇兄亲自前来，就是为了这一句问候吗？”

　　玄九幽凌立虚空中，看着天际卷动的魔云，神色平静道。

　　“自然不是。”

　　天际之上，魔云卷动，七曜魔皇的声音传出，道，“吾来，是为了天魔池的异变，你要保护的那个人，十有八九来自人族，你不会没有看出来吧。”

　　“那又如何？”

　　玄九幽淡淡道，“他身上同样有着吾天魔一族的气息，只要拥有吾族血脉，就算是吾天魔一族的人。”

　　“人族是吾天魔一族的大敌，即便有吾族血脉，也不能改变这个事实。”魔云之中，七曜魔皇沉声道。

　　“原始魔境中，人族不在少数，七皇兄难道都要杀净吗，此子体内的天魔血脉十分精纯，已超越大部分王族，这样珍贵的血脉，七皇兄也要诛杀？”玄九幽冷声道。

　　“非吾族类，其心必异，老九，你能振作起来，为兄替你高兴，但是这个年轻人，今日必须要由吾带走。”魔云内，七曜魔皇的声音再次传出，道。

　　“九弟若是不答应了呢？”

　　玄九幽冷声说了一句，挡在天地之间，身如高山，不可逾越。

　　“那为兄只能亲自领教一下九弟的绝世战法了！”

　　话声中，九天之上，狂雷阵阵，皇者降世，暗红色的战甲，血气弥漫，真正的人间至强者，时隔无尽岁月，再临红尘。

　　虚空上，玄九幽看着从天而降的七曜魔皇，眸中第一次露出认真之色。

　　王与皇，不同境界的对决，大战未起，无尽魔威已在天地间席卷开来。

　　下方，月池之中，宁辰看着天际对峙的两人，脸上凝色闪过，天魔一族的皇者竟然也来了！

　　他可以确定，这位魔皇定然不是为了他而来，一位皇者，还不至于为了一个未入红尘境的后辈亲自走一趟。

　　唯一的解释，这位天魔族的皇者目的是其口中的九弟，天魔皇族的绝代王者。

　　对于天魔一族的历史，他了解的并不多，但是，天上的这三人，毫无疑问都是天魔一族最顶级的强者。

　　天际，七曜魔皇抬手，绝代帝皇之能尽数显化，九天之上，七颗巨大的黑色魔阳出现，光华照下，整个天地规则都发生了变化。

　　皇道法则，首现人间，超越领域之能，仿佛整个大世界都化为了皇者领域，威势震撼人心。

　　魔阳下方，玄九幽看着周围急剧改变的天地规则，眸子微微眯起。

　　知晓皇道法则非比寻常，玄九幽一步踏出，魔威开解，顷刻之间，魔气冲天，贯天彻地。

　　王者右手挥过，黑发狂舞，惊天动地的震动中，天魔池下，一道道流光破空而起，黑色的光华，刺人心神。

　　下一刻，玄九幽四周，黑色光华飞至，附着其身。

　　“九弟领教！”

　　一语落，玄九幽左右同开绝世战法，飞鸿为攻，玄解为护，脱胎两大皇族的惊世战法，融合天魔一族天下无敌的肉身之力，威势之强大，震古烁今。

　　瞬身而过的身影，再出现，已至皇者身前，惊鸿一拳，轰开虚空，震碎星河。

　　七曜魔皇抬手，魔阳卷动，迎上来招……


第1038章 玄解九变

　　天魔池上空，七曜魔皇降世，盖世魔威，九天摇曳。

　　魔阳腾空，七颗黑色魔阳盘绕天际，魔光洒落，天地规则急剧变化。

　　皇道法则，镇压九天，强行改变大世界的规则，震撼众人。

　　虚空中，玄九幽抬手凝元，天魔池中，一道道黑色流光破空而出，附着王者之身。

　　玄解九变，时隔无尽岁月再现人间，玄九幽身影瞬动，飞鸿决破空，毁天灭地。

　　七曜魔皇见状，唤过一颗魔阳挡在身前。

　　照目瞬间，飞鸿凝练绝世锋芒破入魔阳，震耳欲聋的碰撞声中，两大魔招陷入僵持，难以寸行。

　　近在咫尺，两人目光相对，七曜魔皇看着眼前老九，神色冷意闪过，当初，老九是整个天魔一族最有可能迈入皇者境之人，所有人都对老九抱着极大的希望，他也不例外。

　　不曾想到，老九却是因为一个人类的女子，而选择了自我放弃，从此永远止步在王者境中。

　　从皇族的骄傲，到皇族的耻辱，仅仅只是因为一个身份低微的人类女人。

　　“老九，你该清醒了！”

　　七曜魔皇抬手，天际上，第二颗魔阳落下，恐怖的力量爆发，吞没向前者。

　　玄九幽见状，左掌擎天，周身黑色光华流转，玄解九变，腾空而起，急剧转动的九道流光，化为巨大的天盾，挡在天地间。

　　片刻后，魔阳撞上玄解，惊人的碰撞声响起，玄解九变颤鸣不断，难承皇威。

　　余波反噬，玄九幽嘴角鲜血淌下，首退半步。

　　“当年，你因为一个人类女子选择自我放弃，现在，你又因为一个人类选择与吾动手，老九，你太让本皇失望了！”

　　说话间，七曜魔皇周身魔气涌动，九天之上，第三颗魔阳坠下，骇人的魔威压塌万里虚空，直接撞上玄解九变。

　　轰隆一声，玄解九变应声散离，恐怖的余波荡开，玄九幽身影飞出百丈，重创呕红。

　　崩毁的发冠，从天而降，玄九幽一头黑色长发随风狂舞，鲜血点点，刺目异常。

　　“九幽战法，终究未入皇道，老九，当初你保护不了那个人类女子，今日，你同样保护不了这个年轻人！”

　　七曜魔皇眸中杀机流转，目光看向下方天魔池中的素衣年轻人，右手抬起，一股毁天灭地的威压降下，吞没向月池中的身影。

　　“当年，吾未能守护得了她，是吾太弱，但，今日，你带不走他！”

　　话声未落，天地之间，魔气狂乱，玄九幽眸中狂意大盛，一身功体疯狂攀升，突破重重限制，无限逼近皇者境。

　　玄解入手，化为一柄黑色长枪，绝代神兵锋芒逼人，虚空难承，自神尖周围片片崩裂。

　　一步踏过，再至战局，玄九幽手中长枪如龙破云，锐芒三千，惊世而出。

　　锐芒至，七曜魔皇神色微凝，抬手倾元，九天之上，两颗魔阳同时坠下，毁灭之威摧毁万里天地，遮蔽所有人的目光。

　　瞬息黯淡下来的空间，整个金陵城方圆万里尽化黑暗，魔阳蔽日，魔威无尽。

　　虚空上，七曜魔皇踏空而立，双手舞魔阳，镇压万古的修为恐怖的让人颤栗。

　　轰隆一声，三千锐芒撞上两颗魔阳，骇人的余波震荡，锐芒威势急剧消散，两颗魔阳也出现不稳之兆，魔气散离，若隐若现。

　　狂暴的余波中，玄九幽身影冲天而起，任凭重创加身，攻势不见丝毫减弱。

　　七曜魔皇踏步避开一重又一重攻势，翻掌之间，万丈锐芒难以近身半分。

　　王者、皇道，截然不同的境界，差距超出想象的巨大，七曜魔皇举手投足，号令大世界之力，力压飞鸿决的攻势。

　　全面倾倒的战局，飞鸿难破天地之力的阻隔，先天立于不败之地的七曜魔皇转守为攻，左手抬起，天际上，最后两颗魔阳降临人间，魔威震撼，毁灭红尘。

　　恐怖的景象，魔阳未至，方圆数万里内，天道法则已倾数消散，惊天动地的魔威，携无穷毁灭之威，从天而降。

　　虚空中，玄九幽看着天际坠下的魔阳，心中一叹，不再犹豫。

　　“喝！”

　　一声响彻天地的长喝中，玄九幽周身魔气急剧收敛，体内魔元急剧燃烧，以半身血气为代价，再破天关。

　　轰然剧震，万里苍穹应声陷落，玄九幽周身，血光冲天而起，耀眼的血色光柱通天彻地，引人瞩目。

　　血色光柱中，玄九幽一身功体迅速攀升，超越王境，重回半步皇道。

　　时隔无尽岁月，昔日的皇族绝代天骄再现绝世风采，半身血气燃烧，充斥周身，将岁月留下的腐朽尽数除去。

　　崩裂的皮肤下，心生的古铜色肌肤出现，玄九幽脸上，宛如蚕蜕的老皮不断掉落，王者周身的气息也随之越来越恐怖，让人惊骇。

　　王者现本貌，玄解九变有感，声声颤动起来。

　　“抱歉，这么多年，让你蒙尘了。”

　　玄九幽轻语，脸上老皮褪下后，面容立刻年轻了许多，仿若人类三十上下的年纪，春秋鼎盛的年华，一身血气旺盛如神炉，炽烈夺目。

　　踏步冲天，万里魔气浩荡，玄九幽手持战枪，身化惊世锐芒破入魔阳。

　　号称堪比百族最强攻击的绝世战法，一枪破天穹，恐怖的威能，魔阳难阻，照目之间，来至皇者身前。

　　枪芒破空，锋芒凌厉逼人，七曜魔皇眸中异色闪过，右手抬起，魔元涌动，挡向玄解九变。

　　轰隆一声，玄解撼魔威，碰撞刹那，惊见玄解再生变化，黑色长枪解体，化为九道流光破向皇者周身九大要穴。

　　“嗯？”

　　七曜魔皇见状，脸上首现凝色，脚步一踏，身影疾速后退。

　　皇者动，玄解如影随行，道道流光，越发凌厉。

　　玄解之后，玄九幽身影掠过，速度之快，让人惊叹。

　　王者、皇道，千丈之后，再度交锋，玄解九变再度化形，黑色长枪锐芒逼人，刺向皇者心口。

　　轰霆之招，千钧破魔，七曜魔皇抬手虚点，天地之间，气流旋转，缠绕上玄解九变。

　　玄解受制，玄九幽前行之势却是丝毫未变，左手凝元，轰然击向皇者心口。

　　轰隆，一声巨响，重拳加身，皇者脚下退出半步，嘴角溢出一抹刺眼的朱红。

　　“很好！”

　　受创于身，七曜魔皇脸上却是不见丝毫怒色，一身战意爆发，脚步踏过，万丈魔身，顶天立地而现。

　　皇者现真身，对面，玄九幽同样功体尽开，八千丈魔躯，威严现世。

　　下一刻，两大天魔皇族至强者身影交错而过，重拳轰击，舍弃法则，舍弃招式，最原始的战斗，拳拳加在对方之身。

　　惊人战局，两人战力皆提至极限，拳脚不断交错，恐怖魔威，轰碎一片又一片虚空。

　　战至白热，两大至强者周身肌肤皆出现龟裂，绝代王者、皇道至尊，以真身相搏，谁都没有半分留手。

　　“轰！”

　　双拳对轰，两人各退数步，一身魔息汹涌，万里之内，难见天日。

　　“七曜、九幽，停手吧！”

　　就在这时，九天之上，云卷云舒，一道异常恐怖的威压出现，开口道。

　　感受到来人气息，两人神色皆是一凝，周身魔气归拢，恢复人身。

　　“长兄。”

　　七曜魔皇行礼，道。

　　“七曜，你身为兄长，怎能以大欺小。”

　　天际上，威严的声音响起，轻声斥责道。

　　七曜魔皇身影躬下，没有反驳。

　　“九幽，以下犯上，着实有失礼数，还不向你两位兄长道歉。”

　　九天之上，魔元卷动，天魔皇族坤一魔皇开口训斥道。

　　玄九幽沉默，许久之后，朝着六欲王和七曜魔皇相继一礼，以示道歉。

　　“玄清，办事不利，百日之期到后，自己回去领罚。”坤一魔皇再度开口道。

　　“是，父皇。”

　　玄清恭敬一礼，领命道。

　　“年轻人，你身上的天魔血脉从何而得？”坤一魔皇平静道。

　　“从一位名叫玄罗的天魔身上吞噬而得。”

　　月池中，宁辰看着天际卷动的魔云，并没有隐瞒，如实说道。

　　“人魔殊途，凡人之躯不可能承受天魔之力，除非舍弃人身，甘愿坠入魔道，年轻人，你虽是来自人族，但既然已坠魔道，吾天魔一族也并非不能容你，但是，你要记清楚，今日你的命，是谁所救，人族薄情，多是忘恩负义之辈，本皇希望，你不是这样的人。”

　　话声落，九天之上，魔云远去，弥漫在天地间的恐怖魔威压随之消失。

　　虚空上，七曜魔皇看着天际远去的气息，眉头轻皱，却也没有违背长兄的旨意，目光看了一眼前方的身影，沉声道，“老九，你好自为之。”

　　说完，七曜魔皇周身魔气涌出，湮没其身，片刻后，消失无间。

　　战局外，六欲王也随之离去，从始至终未再多言半句。

　　两人离开，玄九幽身影从天而降，迈步走到桃花树下，目光扫过天魔池的九人，平静道，“继续吧。”

　　天魔池内，九人齐齐一礼，礼敬天魔一族最惊才绝艳的王者。

　　“多谢前辈。”

　　月池中，宁辰看着桃花树下的男子，开口道。

　　玄九幽点头，语气不容置疑道，“从今天起，你入吾九幽一脉，承吾衣钵！”


第1039章 风云将起

　　天魔池内，魔气汹涌，一场人间罕见的大战后，两位魔皇离去，玄九幽重回桃花树下，静等百日之期结束。

　　日月池中，九位年轻一代的天之骄子重新入定，借助天魔池的力量，淬炼肉身。

　　身份暴露，宁辰也没有再遮掩，双身融合，一身魔气涌动，全力淬炼己身。

　　魔气扩散，整个月池的池水都搅动起来，灵气汹涌，不断没入魔者体内。

　　桃花树下，玄九幽看着月池中的年轻身影，沧桑的眸子光华不断闪过，多少年了，是她将这个孩子送到他面前来的吗？

　　三大神禁，天授之能，人力难及，眼前的年轻人却是能将黄泉禁掌握到如此程度，当真让人吃惊。

　　拥有天魔血脉，还掌握有黄泉神禁，已不是巧合能够解释，或许，冥冥之中天意的安排吧。

　　相隔不远，天魔池前，玄清目光不断在月池和桃花树下的两人身上扫过，脸上凝色闪现。

　　九皇叔之前的话，意味着什么他很清楚，皇族血脉稀少，对于传人的选定也异常严格，九皇叔此举，就要给眼前年轻人一个名正言顺的身份。

　　不过，此事并没有那么简单，这位年轻人想要真正成为皇族之人，还有很长的路要走。

　　“玄清。”

　　桃花树下，玄九幽移过目光，看向不远处的白衣身影，开口道。

　　玄清闻言，神色一怔，旋即转过身，恭敬行礼道，“九皇叔。”

　　“这些年，你为唯一肯来看望本王之人，吾也知晓你父皇让你前来是为何意，九幽战法吾可以传你其中一法，你想学什么？”玄九幽平静道。

　　玄清闻言，面露喜色，想了想，恭敬道，“回九皇叔，侄儿想学飞鸿决。”

　　玄九幽点头，目光看向月池，道，“待他从天魔池出来，本王会一起教你们飞鸿决，能学到多少，就看你自己的造化了。”

　　“多谢九皇叔。”

　　玄清再度恭敬一礼，谢道。

　　“你觉得他怎么样？”

　　玄九幽轻叹道。

　　玄清眸子异色闪过，开口道，“心智非凡，实力惊人。”

　　“他不是皇族中人，对你不会产生威胁。”

　　玄九幽淡淡道。

　　玄清闻言，神色凝下，许久之后，躬身道，“多谢九皇叔的提点。”

　　玄九幽颔首，没有再多言，静静地站在桃花树下，等待百日之期的到来。

　　天魔池前，玄清目光看着月池中的素衣年轻人，心中波澜不断泛起，九皇叔的话毫无疑问是在给此人铺路，天魔皇族内部势力错综复杂，生存不易，稍有不慎便会万劫不复。

　　眼前年轻人虽有九皇叔这个靠山，但是，九皇叔毕竟多年不问世事，很多事情，不宜出面。

　　天魔皇族，算上他在内总共有十二位皇子，但是，被封为太子的却只有三位，千百年来，各位皇子之间争斗异常激烈，三位太子更是视对方为死敌，无时无刻不在想除掉其他两人。

　　九皇叔的话，对他来说是一个提醒，眼前年轻人身份和实力都将有一个质的飞跃，但毕竟不是皇族嫡系，不会对他有直接的威胁，若是能拉拢到他这一边，对他来说将会是一个不小的助力。

　　当然，凡事有得便有失，他若想得到这位年轻人日后的相助，现在就必须全力助其在天魔皇族站稳脚跟。

　　天魔池前，玄清心中思绪快速闪过，不断权衡得失，若仅有眼前这位年轻人，毫无疑问不值得他花费心思做这些事，但是，如今，此人身后站着九皇叔，他就不得不认真考虑了。

　　先前一战，在场所有人都有目共睹，九皇叔的实力，已远超王者境，堪比真正的皇道强者，如此战力，即便父皇和那两位皇叔也不能小觑。

　　天魔池中，九人潜心修炼，时间急速飞逝，不知不觉，百日之期已所剩无几，金陵城外，鳞族、黄金狮子族等皇族与王族的强者来至，迎接其传人回族。

　　“时间到了。”

　　天魔池前，百日已至，玄清看着即将西下的夕阳，右手抬起，顿时，一股湃然魔气涌出，带过九人之身，脱离天魔池。

　　九人落地，相继睁开双眼，意识回归，目光看向眼前之人。

　　“你们的族人，已在金陵城等待，各位请回吧。”

　　玄清目光扫过众人，平静道。

　　金鳞儿、洪渊等人抱拳一礼，没有多说，一一离去。

　　在天魔池修炼这百日，让他们收获良多，必须尽快回去巩固。

　　临行前，狐女潇潇目光看了一眼不远处的素衣年轻人，狐媚的眸子中点点异色闪过。

　　此人真是一而再再而三给她惊喜，有九幽王的支持，日后他在天魔一族的地位定然非比寻常，与天魔王族或其他魔族不同，天魔皇族为保持血脉纯度，极少与外族通婚，这也让百族极难渗透天魔皇族之中。

　　但是，如今却出现了一个千载难逢的机会，眼前之人，虽非是皇族嫡系，但是，有着九幽王的支持，此人在天魔皇族中的地位绝对不会太低。

　　这样一个特殊的人，未来定会成为百族想方设法拉拢的对象。

　　看起来，她狐族也要尽快行动了。

　　思绪间，潇潇目光再次看了一眼不远处的宁辰，不多时，收敛心思，迈步离去。

　　金鳞儿等人离开，桃花树下，玄九幽看着前方两人，平静道，“我们也走吧。”

　　天魔池前，玄清点头，看着身边年轻人，面露友好的笑容，道，“宁兄，走吧。”

　　宁辰颔首，迈步跟了上去。

　　三人离开天魔池之刻，原始魔境各方，一道道目光齐齐望来，点点凝色闪过。

　　那位曾经惊才绝艳的九幽王终于肯回去了吗！

　　当初的九幽王，是何等的惊艳，百族都深有体会，无敌的王者，几乎所有皇族的皇者都说过，九幽王有朝一日定会迈入皇者境，成为一位震惊天下的皇道强者。

　　然而，谁都不曾想到，九幽王最后会因为一个人类女子，彻底堕落，成为了百族的笑柄。

　　原始魔境深处，三皇城，一座座巨大的宫殿坐落，其中，三座直耸如云的皇殿呈现三足鼎立之势立于皇城中心，巍峨雄壮，万殿拱卫。

　　这一日，三皇城外，风卷轻沙，步踏声响，三道身影迈步走来，为首者，一身玄紫衣衫，发冠轻束，不输于皇道至尊的绝代王者出现众人眼前，绝世风采，令人一眼便难以移开双眼。

　　九幽王身后，两道年轻身影跟随，一者白衣，一者素衣，同样平静如水的目光，却是不同的冷漠。

　　三皇城前，一位位天魔族禁卫看到走来的三人，神色皆是一凝。

　　众多禁卫之首，身着重甲的禁卫统领看到玄清前的男子，心中一震，立刻上前行礼。

　　禁卫统领跪下，后方，一位位禁卫也随之行礼，目光看着三太子前的男子，面露异色。

　　此人是谁，为何三太子甘心落于其身后？

　　“见过九幽王！”

　　三皇城前，禁卫统领跪在地上，声音有些颤抖道。

　　九幽王闻言，脚步微停，看向跪在城前的禁卫统领，开口道，“你认识本王？”

　　他已很久没有出现在世人之前，按理说，这个天下间，认识他的人已经不多了。

　　天魔一族的确寿元悠久，不过，却也不是无穷无尽，他离开这个世间的时间，已太久远，久远到即便红尘境甚至王者境，都很难撑持。

　　“属下年幼时，曾有幸见过九幽王一次，王的风采，属下至今难以忘怀。”禁卫统领稍显激动道。

　　九幽王看着眼前禁卫统领，片刻后，轻声道，“王者境巅峰，现在的你，修为已不弱于本王了，起来吧。”

　　“多谢九幽王！”

　　禁卫统领起身，站在一旁，神态极为恭敬。

　　九幽王身后，宁辰上下打量着前方禁卫统领，眸中凝色闪过，这三皇城的禁卫竟有一位王者巅峰，着实匪夷所思。

　　“他叫玄墨，虽然出身不高，却是凭着自己的努力修至了王者巅峰境，如今，即便在天魔皇族都有着很高的地位，宁兄日后若想在皇族站稳脚跟，最好能与此人打好关系。”一旁，玄清善意提醒道。

　　听到前者的传音，宁辰微微颔首，应道，“多谢三太子提点。”

　　“走吧，进城。”

　　两人身前，九幽王看着前方皇城，平静说了一句，旋即迈步朝前走去。

　　宁辰和玄清轻应，迈步跟了上去。

　　三人进城，城前，玄墨看着三人远去的背影，眸中闪过忧色。

　　这次九幽王回来，估计会受到不小的阻力，尤其是他还带了那位年轻人回来。

　　天魔池那里发生的事情，如今已在三皇城中传的沸沸扬扬，各方势力都知道，九幽王回来了，而且还带了一位传人。

　　万千岁月来，皇族的各方势力已经达到了一个默契的平衡，九幽王和这位年轻人的出现，毫无疑问将会打破这个平衡，这是绝大多数人不愿意看到的。

　　利益之前，没有人会理会你曾经的辉煌，即便九幽王曾经是整个天魔一族的骄傲。


第1040章 飞鸿决

　　三皇城中，九幽王归来，昔日皇族第一天骄，今朝再度出现世人面前。

　　皇城内，各方势力目光全都看向入城的三人，权衡今后的每一步。

　　九幽王携传人回来，目的为何，如今尚且不为人知，但是，无论九幽王所为如何，皇城势力的重新洗牌，将会是不可避免的事情。

　　先前的大战，几乎所有红尘境以上的强者都已清晰感知到，如今的九幽王实力不弱于皇道强者，这样的恐怖战力，即便三皇也要小心应对。

　　“九皇叔，侄儿要先行回去复命了。”

　　三人入城后，玄清看着前方男子，恭敬道。

　　“嗯。”

　　九幽王点头，平静道，“去吧，本王会在王府等你前来。”

　　“多谢九皇叔。”

　　玄清行礼，旋即没有再多耽搁时间，快步朝着远方三座皇殿的方向走去。

　　“你跟本王回府。”

　　玄清离开，九幽王看向身后年轻人，淡淡道。

　　“是。”

　　宁辰点头，轻声应道。

　　两人东行，朝着九幽王府走去。

　　九幽王府，曾经皇城最奢华的府邸，如今已近荒废，府邸前，一片冷清，连个守卫之人都看不到。

　　九幽王府前，九幽王带着宁辰走来，上前推开府门，走入其中。

　　府邸内，杂草丛生，年久失修的府邸到处都是裂痕，看上去荒凉异常。

　　“奇怪吗？”

　　九幽王看了一眼身后之人，开口问道。

　　宁辰看着前方还未倒塌的府邸，微笑道，“比想象中好多了，至少收拾收拾还能住。”

　　“人走茶凉，这便是人心，不过，这里就会恢复当年的繁华了。”九幽王淡淡道。

　　“热不热闹，我倒是不关心，没有人来反而能安静一些。”

　　宁辰轻笑，道，“我来收拾吧，前辈您先找一个地方休息一下。”

　　“叫师尊。”九幽王平静道。

　　“喊不出口。”宁辰笑道。

　　“你要承本王衣帛，这声师尊，你必须要叫。”九幽王淡淡道。

　　“其实，我并不想承前辈衣帛。”宁辰没有掩饰，轻声道。

　　“哦？”

　　九幽王闻言，眸中闪过异色，道，“你可知道，那位玄清这些年一直风雨不断地往本王那里送酒，是为了什么？”

　　“前辈落魄之时，三太子还如此顾及亲情，当真让人感动。”宁辰笑道。

　　“说真话。”九幽王冷哼道。

　　宁辰面露无奈，一边开始收拾府院，一边应道，“无事献殷勤，定有所图，前辈的九幽战法，天下闻名，所以，三太子的目的，并不难猜。”

　　“连玄清这样的皇族太子都在窥视本王的九幽战法，你难道就一点也不动心吗？”九幽王开口道。

　　“自然动心。”

　　宁辰笑了笑，随口回道，“不过，晚辈终究不是天魔皇族之人，甚至还是来自天魔皇族最厌恶的人族，若是承接九幽战法，会让很多人不高兴，晚辈一向不善忍耐，届时恐怕会忍不住做出一些大逆不道的事情，给前辈惹来大麻烦。”

　　“本王若怕麻烦，就不会护下你。”

　　九幽王目光看向远方三座皇殿，冷笑道，“乱七八糟的事情不用考虑，你也不必顾忌，本王就问你一句，学还不是不学。”

　　听过前者的回答，宁辰也没再矫情，应道，“学！”

　　“叫师尊！”

　　九幽王淡淡道。

　　宁辰轻笑，躬身一礼，道，“师尊。”

　　“好！”

　　九幽王点头，道，“继续收拾吧，待玄清到来，本王便先传你们飞鸿决。”

　　说完，九幽王没再任何废话，迈步朝着前方破损的王殿走去。

　　看着九幽王的背影，宁辰淡淡一笑，看来，天魔一族也不都是让人讨厌的人。

　　传闻，九幽王当初是为了一个人类女子的死才会一蹶不振，虽然其中具体发生了什么事，他尚且不知晓，但是，毫无疑问，九幽王是一个十分重情之人。

　　魔族薄情，天下皆知，不过，凡事皆有例外，而九幽王便是这个例外。

　　王府中，宁辰认真清扫着已经荒废许久的府院，从日正当中收拾到夕阳西下，杂草丛生的王府，总算有了一个大概的模样。

　　王殿内，九幽王静立，站了整整半日，待到日落时，方才回过神。

　　黑夜降临，院中，忙碌了大半日的宁辰在一块巨石上坐了下来，安静地看着天际明月，嘴角露出一抹微笑。

　　不知不觉，他来到原始魔境已经数年，不知道那些朋友们现在怎么样了。

　　还有青柠姐，多年不见，现在还在中州吗？

　　阿蛮那个丫头呢，从神机峰下来后，会去哪里？

　　暮成雪，她的记忆还在不断消失吗，太上忘情，着实是让人头疼的功法。

　　蝶师姐呢，女尊能帮其控制住九幽吞天魔经的后遗症吗？

　　想着想着，天际之上，皎月西行，黑夜渐深，微微有着寒意的夜风吹过，带过几片落叶，随意地在空中飘舞。

　　殿内殿外，各自沉默的两人，谁都没有说一句话，安静地想着事情。

　　东方，黎明到来，一抹鱼肚白泛起，寒冷的黑夜渐渐过去，九幽王府前，一抹白衣身影迈步走来，轻轻敲响府门。

　　王殿内，九幽王转身，开口道，“去迎接客人。”

　　殿外巨石上，宁辰闻言，轻轻点头，从巨石上跳了下来，朝着府前走去。

　　“吱呀！”

　　府门打开，年久失修的摩擦声响起，如此刺耳。

　　府门外，一袭白衣的皇族三太子静立，看到来人，脸上露出一抹和善的微笑。

　　“宁兄。”玄清面带笑容道。

　　“三太子请！”

　　宁辰回礼，旋即让开一条路，相请道。

　　玄清迈步入府，待看到残破不堪的王府时，眉头不自觉轻皱。

　　九幽王府竟然变成了这个样子，疏忽了。

　　“九皇叔。”

　　玄清回过神，看着王殿中的身影，恭敬一礼，道，“皇叔和宁兄不如先移步侄儿的府邸，待侄儿派人将这里打扫干净后，皇叔和宁兄再回来。”

　　“不用那么麻烦。”

　　王殿内，九幽王淡淡应了一句，道，“时间宝贵，准备开始吧。”

　　玄清闻言，轻轻点头，没有再说什么。

　　九幽王迈步出殿，看着府院中的两人，开口道，“你们可曾与黄金狮子族的人交过手？”

　　玄清摇头，身为皇族三太子，一举一动代表着都不仅仅是他自己，若非特殊情况，绝对不可能向同是皇族的黄金狮子族出手。

　　“在古战场，我倒是和黄金狮子族的皇子洪渊交手过两次。”宁辰应道。

　　“感觉如何？”九幽王问道。

　　“虽不像鳞族那般难缠，但是，黄金狮子座的攻击，十分惊人，一招一式都有着恐怖的爆发力，稍有不慎，便会有生命危险。”宁辰如实说道。

　　九幽王点头，道，“本王所在的时代，正值百族战乱之时，所以，本王曾与黄金狮子族多次交手，飞鸿决也正是那个时候所创。”

　　说到这里，九幽王看向一旁的玄清，继续道，“你父皇应该和你说过，飞鸿决创造的目的，就是为了匹敌黄金狮子族的强大攻击，黄金狮子族的体质不同其他种族，他们可以燃烧自己的气血，从而获得强大的爆发力，最高时可以累积十倍的攻击，不过，这需要耗损大量的血气，代价沉重，轻易不会用出。”

　　“飞鸿决与黄金狮子族的秘法，有着异曲同工之效，吾天魔一族血气强大，不逊于黄金狮子族，所以，本王便根据多年与黄金狮子族交手的亲身体会创造了飞鸿决，凭借吾天魔族的强大肉身，同样可以做到十倍左右的攻击，当然，十倍的攻击，就会有十倍的代价，若非不得已，绝对不要使用，任何人的身体都有承受的极限，瞬间爆发十倍的攻击，所带来的消耗，已超越吾天魔一族的肉身承受能力，代价非常，甚至有死亡的危险。”

　　九幽王的话，一字一句传入两人耳中，也给了两人一个警示，越是强大的力量，限制越是严重，不能轻易使用。

　　“本王现在演示一次，你们认真看清楚！”

　　说话间，九幽王迈步走到府院中心，一步踏过，一身魔气汹涌而出。

　　下一刻，惊人的一幕发生，九幽王周身，冥冥魔焰燃烧而起，宛如黑暗的地狱之火，将王者之身全部笼罩在内。

　　九幽王身上，不断攀升的威压，越发惊人，整个王府的空间都随之剧烈扭曲起来。

　　十丈外，宁辰和玄清感受着来自前方王者的可怕威压，脚下退出半步，强行稳住身形。

　　对视的目光，震惊之色闪过，即便已不是第一次见到九幽王的实力，却依旧难以心中的波澜，王者境，能拥有如此恐怖威压者，普天之下，唯有九幽王一人。

　　就在九幽王教授两人飞鸿决之时，远方，三座皇殿中，虚空卷动，三道异常恐怖的气息出现，天魔一族三位魔皇齐齐现身，看着九幽王府，目光中异色不断闪动。

　　老九的实力，已足以堪比皇道强者，看来，再过不久，三皇城就要改名了。

　　那位年轻人入主皇族已是不可避免的事情，时隔万年，终于要有人再次一闯魔天七道。


第1041章 九幽秘术

　　九幽王府，王者演武，飞鸿惊世，摇动天地。

　　冥冥魔焰，在绝代王者周身燃烧，恐怖的威压震荡，整个王府空间剧烈扭曲起来，难以承受王者的存在。

　　十丈外，宁辰、玄清两人看着九幽王周身的魔焰，神色皆是震撼。

　　燃烧的血气，化为最强大的力量，九幽王一身威压越来越可怕，超越王者境，直逼皇道至强者。

　　“每个人的身体，都如同一尊神炉，只要你能点燃它，它就会为你提供强大的力量，当然，凡事皆有度，一旦血气过度消耗，无法及时回复，你的肉身也将承受难以估量的代价。”

　　说话间，九幽王右手抬起，周身魔焰弥漫而出，没向两人。

　　“现在，本王将飞鸿决的行脉方法教于你们，未来十天内，你们两人尽全力领会。”

　　魔焰扩散，湮没十丈方圆，九幽王目光看着前方两人，眸中淡有凝色，飞鸿决并不是每个人都能修炼，如果十日的时间他们都无法初窥门径，那就说明，他们与此法无缘。

　　两人点头，感受着魔焰入体后剧烈的灼热感，身子都紧绷起来。

　　魔焰极速前行，在两人身体内的各条经脉穿行，奇异的行脉方式，与人世间的绝大部分功法几乎背道而驰，见所未见。

　　半个时辰后，九幽王周身气息渐渐收敛，十丈外，两人体内的魔焰也随之消失，再也察觉不到分毫。

　　“行脉方式本王已教给你们，未来十天内，你们需要做的就是想办法重新点燃魔焰，窥得飞鸿决入门之径。”

　　说完，九幽王迈步走开，将空间留给了两人。

　　王殿前，宁辰和玄清双眸闭合，用心体会着方才魔焰走过各大经脉的感觉，一身魔元流转，沿着先前的痕迹初次尝试。

　　结果毋庸置喙，两人第一次尝试毫无疑问都失败了，魔元行过经脉，却是任何事情也没有发生。

　　第一次失败，两人都没有放在心上，回忆着九幽王点燃血气时的每一个细节，再次开始尝试。

　　不远处，九幽王静立，看着两人，没有再指点半句。

　　当初他创造飞鸿决时，遇到的困难要远远不止于此，凡事唯有付出，才会有收获，太容易得到的东西，永远不会深刻。

　　日升日落，一天时间渐渐过去，王殿前，宁辰和玄清两人周身魔气不断汹涌，然而，一日过去，谁都未能点燃魔焰。

　　黑夜，无声无息降临，皎月东升，九幽王站在两人前，突然，眸子微微眯起。

　　但见玄清周身，一缕黑色火焰升起，如此微弱，却是清晰异常。

　　半个时候后，玄清双眼睁开，看向不远处的九幽王，恭敬一礼，道，“多谢九皇叔。”

　　“这么快便能点燃魔焰，当真不错，你的资质要比本王这位弟子要好太多了。”九幽王面露感慨之色，道。

　　“九皇叔过誉。”

　　玄清脸上露出微笑，道，“叨扰一日，让九皇叔费心了，侄儿此前办事不利，尚且需要回宫领罚，就不再多留。”

　　“恩。”

　　九幽王点头，道，“你去吧。”

　　玄清再度行了一礼，旋即转身离去。

　　玄清离开，偌大的王府中，再次剩下两人。

　　王殿之前，宁辰周身魔气汹涌如潮，威势越发强大，然而，却是始终没有点燃魔焰的征兆。

　　九幽王站在一旁，耐心等待，他能看得出来，他这位弟子资质相比玄清要差上许多，一日无法点燃魔焰，并不奇怪。

　　第一日过去，王府前，一切如初，仿佛什么事情都没有发生。

　　第二日，第三日，九幽王依旧耐心地站在王殿前，等待唯一的弟子修成飞鸿决，只是，结果却是令人失望。

　　第四日、第五日……时间一天天过去，第九日到来，九幽王平静的脸上终于出现一丝变化，目光看着前方，眉头不时皱起。

　　虽然有心理准备，但是，若是他这位弟子真的无法修成飞鸿决，接下来许多东西，他都无法再教他。

　　天际，骄阳高照，就在九幽王心生不耐之时，宁辰周身，炽烈的赤色天火升起，燎原之势，瞬间点燃一身魔气。

　　“嗯？”

　　九幽王见状，面露诧异之色，方才是火焰是，天罚之火！

　　火焰中，宁辰眸子睁开，一身黑焰汹涌，让人震撼。

　　“投机取巧。”

　　九幽王看着前者，淡淡道。

　　“用什么方法并不重要，重要的是结果，不是吗？师尊！”宁辰微笑道。

　　“吾不知晓你是怎样将天火收为己用，不过，天火之威，过于霸道，要小心谨慎。”九幽王提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰轻应，道，“动用天火点燃魔焰也只是权宜之计，我知晓自己的资质寻常，所以才会借助外力，日后待我能依靠自己的力量点燃魔焰，自然不会再动用天火之力。”

　　九幽王微微颔首，道，“既然你已有办法点燃魔焰，那接下来的东西，本王便能继续教你，你的时间不多，要倍加珍惜，再过不久，想必三皇就会宣你入宫，届时，你就必须要闯魔天七道，其中的危险，非比寻常，你如今的实力，很难成功走出。”

　　宁辰闻言，眉头皱起，魔天七道，什么东西？

　　“你现在不比想那么多，全力和本王学习九幽战法即可，没有足够的实力，知道再多也是无用。”九幽王凝声道。

　　“是。”

　　宁辰轻声应道。

　　“飞鸿决你已初窥门径，接下来，本王便教你九幽战法中的圣御法和九幽秘术，圣御法是根据金鳞族的绝对防御创出的功法，修炼难度虽不如飞鸿决，但是易学难精，要想达到金鳞族绝对防御的程度，需要付出的努力，要十倍百倍于飞鸿决，至于九幽秘术，既非攻击之法也非防御之法，而是御器之术，需要配合玄解九变，以此最大限度的增强飞鸿决和圣御法的威能。”九幽王正色提醒道。

　　宁辰听过，轻轻点头，若是努力就有回报，那真是一件让人欣喜的事情。

　　“仔细看好！”

　　九幽王凝声说了一句，旋即上前两步，一声轻喝，周围魔气汹涌而出，瞬息后，魔气化形，万千细如发丝的魔息互相缠绕，一层又一层交织，化为黑色战衣附在王者周身。

　　前方，宁辰见状，眸中凝色闪过，好惊人的力量控制能力。

　　“接下来是九幽秘术。”

　　话声未落，九幽王周身，九道流光飞起，玄解九变，再现人间。


第1042章 狐女婉儿

　　九幽王府，王殿之前，玄解九变再现，九道黑色的流光飞起，形态不断变化，或枪、或戟、或神剑、或甲衣。

　　九重变化，各不相同，人间罕见的魔器，惊现绝世锋芒。

　　“玄解九变，是天外星辰铁所铸，至刚至柔，是一件极为特殊的兵器，若想掌控它，你就必须将九幽秘术修至极致。”

　　九幽王挥手散去玄解变化，周身魔丝开解，千丝万缕化入前者体内。

　　“吾给了你十日时间修炼飞鸿决，是因为此法你十日无法掌握，尝试再久也是无用，但，圣御法和九幽秘术不同，修习这两种功法，没有捷径，只能靠大量的练习，明日，本王会入宫一趟，尽可能为你争取时间，在这期间，你要全力练习，能掌握多少便是多少！”

　　说完，九幽王手上，玄解飞出，掠向前者。

　　“谢过师尊！”

　　万千魔丝缭绕中，宁辰接过玄解，躬身行了一礼，不过，这一次心中多了几分恭敬。

　　他看的出来，眼前的九幽王是真心将他当做弟子来教导，天魔一族有三位魔皇，九幽王这次入宫将要面对的压力可想而知。

　　“修炼之法和玄解九变，本王都已传你，抓紧时间修炼吧。”九幽王叮嘱道。

　　宁辰点头，感受着体内万千魔气化为的丝线，用心体会其变化。

　　玄解飞起，九道流光周身缭绕，至魔之器，魔威汹涌如天浪。

　　九幽王站在一旁，静静看着，他这位弟子，虽然天赋不足，还未入红尘境，但是能力压鳞族和黄金狮子族的皇子皇女拿到百族竞锋的首席之位，可见其毅力是何等惊人。

　　圣御法和九幽秘法的修炼，并不需太高的天赋，只要拼命练习，便会有回报，正适合他这位弟子。

　　天才，他见得太多太多，在这个世间，最不缺的就是天才，号称有王者甚至皇者之姿的天才亦不在少数，然而，真正能修至王者境和皇者境的强者却是凤毛麟角。

　　修炼之路，所要面临的磨难和意外太多，天赋和成就并不对等，能够成长起来，才是真正重要的事情。

　　他这位弟子，他很满意，虽然，他的天赋却是欠缺了一些。

　　王殿前，魔气如潮涌动，宁辰立身其中，一心两用，同时修炼圣御法和九幽秘术。

　　一身双化之法此刻显化非凡的威能，双身同修，圣御法和九幽秘术相辅相成，修炼速度倍增。

　　不远处，玄九幽看到前者修炼的进度，眸中异色闪过。

　　奇怪，怎会掌握的如此之快？

　　看来，他这位弟子身上还有很多他不知道的秘密。

　　时间飞逝，转眼一日时间过去，九幽王离府，孤身朝着三皇殿的方向走去。

　　整个九幽王府中，只剩下宁辰一人，魔气汹涌，越发惊人。

　　三皇殿，巍峨雄威的三座巨大宫殿，宫殿前，九千石阶直达天听，象征天魔一族最高权力的建筑，已不知存在多少岁月。

　　就在这一次，九千石阶前，一位风采绝代的王者迈步走来，一袭玄紫色衣衫，眉目阳刚，霸气非凡。

　　王者现，三皇殿前，一位位禁卫神色都紧张起来，纷纷恭敬行礼。

　　“他来了。”

　　坤一皇殿中，虚空卷动，霞光汇聚，一道威严的声音随之响起。

　　“多少年了，他早该回来了。”

　　皇座旁，又是一个光团出现，气息雄浑，深不可测。

　　“九幽的实力，如今已无限接近皇者境，这并非好事。”

　　一旁，第三道声音响起，魔阳沉浮，威压惊天动地。

　　时隔无尽岁月，三皇再次同现，坤一皇殿中，魔威沉重如山，整个时空都几乎凝滞下来，难以寸行。

　　不多时，皇殿前，九幽王身影出现，迈步走入皇殿。

　　皇威之下，王者前行的步伐没有任何停滞，曾经的皇族骄傲，今朝，风采依旧。

　　“皇弟九幽，见过三位皇兄。”

　　九幽王行礼，神色平静道。

　　“平身。”

　　三位魔皇中间，坤一魔皇的声音响起，道。

　　“谢长兄。”

　　九幽王直起身，看着皇座前的三道光影，目光直视，没有半分怯弱。

　　就在九幽王面见三皇之时，远在十数万里之遥外，青丘之国，狐族秘境，宛如仙境一般的世外桃源中，狐族众长老和狐族之王听着前方狐族天女的回报，神色皆是凝重异常。

　　“大长老，你怎么看？”主位上，狐族之王目光看向下方座席首位的老者，开口道。

　　“天女的建议的确值得考虑，有九幽王相护，那位年轻人入主皇族，已不可避免的事情，若能与天魔皇族联姻，这对吾狐族，是一个千年难得的机会。”座席首位，狐族大长老凝声道。

　　“这倒未必。”

　　老者对面，一位白发苍苍的老妪开口，沉声道，“非皇族中人，想要入主皇族，必须要通过魔天七道，魔天七道的难度，吾想各位都清楚，千百年来，有多少大魔甚至王族天魔想要入主皇族，最终不都失败了。”

　　老妪的话落，在场众人都沉默下来，二长老说的确不错，魔天七道其实就是天魔皇族为非皇族的天魔设下的障碍，想要入主皇族岂是易事。

　　“母亲，大长老，二长老，潇潇在天魔池中，曾见识过九幽王是何等的强大，那是一位不输于皇道强者的至强存在，即便那位宁公子无法通过魔天七道，吾狐族只要能够得到九幽王的好感，这次联姻同样值得。”潇潇看着三人，正色道。

　　主座上，狐族之王眉头轻皱，美丽的眸子中不断闪过思绪之色。

　　潇潇的话，的确有道理，但是，这个联姻人选要如何选择？

　　狐族适龄的女子的确不少，但是，普通狐族女子不可能有这个资格与九幽王的弟子联姻。

　　“母亲，我去吧。”

　　就在这时，不远处，一位女子迈步走来，容颜还算清秀，却是与绝色相差甚至甚远，站在狐族天女身旁，更是显得如此平凡。

　　“二妹。”

　　看到走来的女子，潇潇脸上露出诧异之色，显然没有想到前者会出现在此。

　　“给母亲，各位长老请安。”

　　女子行礼，恭敬道。

　　“起来吧。”

　　主座上，狐族之王看着前方女儿，凝色道，“婉儿，你可知道你刚才在说什么吗？”

　　“婉儿知晓。”

　　女子起身，神态平静道，“与天魔皇族联姻，需要一个身份相当的人，姐姐是我狐族的圣女，不可能嫁入天魔皇族，而选择其他人又无法体现会我狐族的诚意，唯有婉儿的身份，最为合适。”

　　“你可是认真的？你与九幽王的弟子从未谋面，做此决定，不后悔吗？”狐族之王神色凝重道。

　　“婉儿是认真的，不会后悔。”女子轻声道。

　　狐族之王闻言，目光看向两边，开口道，“两位长老，你们怎么认为？”

　　狐族大长老和白发老妪互视一眼，旋即点了点头，道，“婉儿去联姻，的确是最合适的人选。”

　　“婉儿，你真的想好了吗？不要冲动。”

　　一旁，潇潇看着自己的二妹，开口劝道。

　　“姐姐放心，婉儿是经过深思熟虑才作此决定的。”

　　婉儿轻声应道。

　　潇潇听过，眉头不自觉皱起，心中虽然不愿意，却也没再多言。

　　那位宁公子的确人中龙凤，但是，婉儿和他毕竟从未照面，她还是有些不放心。

　　狐族适龄女子不少，她本来想的是让母亲选择一人收为义女，在和天魔皇族联姻，没想到，婉儿会主动站出来。

　　“既然婉儿同意，待那位九幽王的弟子闯过魔天七道后，便和天魔皇族商议联姻的事情吧。”座下首位，狐族大长老开口道。

　　主座上，狐族之王稍微犹豫了一下，却也没有理由拒绝，无奈地点了点头，道，“就依大长老的意思做吧。”

　　“母亲，各位长老，婉儿还有事，就先行告退了。”

　　席间，婉儿朝着母亲和众位狐族长老恭敬一礼，旋即起身离去。

　　看着前者离去的背影，狐族之王眸子异色不断闪过，她这个二女儿一向沉默寡言，尤其在她姐姐的光芒下，更是显得十分平凡。

　　只是，婉儿这一次的决定，着实出乎了她们所有人的意料。

　　看来，她对于这个女儿的了解，实在太少了。

　　“母亲，女儿也先行告退了。”

　　席间，潇潇有些放心不下，朝着众人恭敬一礼，也起身退去。

　　相隔碧波清潭不远的青竹小居前，潇潇迈步走来，看着竹屋前的女子，加快脚步走上前。

　　“婉儿。”

　　潇潇看着前者，开口道，“你不要犯傻，我们狐族的适龄女子不少，用不着你去联姻，她们加入其它大族，能搏一个好的前程，但是，你不需要，何必委屈自己。”

　　“姐姐。”

　　婉儿移过目光，看着身边女子，微笑道，“我不是犯傻，我是自愿的，狐族的女子除了姐姐，其他人早晚都要嫁人，与其今后嫁于一个同样不喜欢的人，还不如现在就做出选择。”

　　说到这里，婉儿目光看向远方，轻声道，“一位能力压百族天骄的强者，婉儿嫁给他，不算辱没，虽然我们从未见过面，但是，婉儿愿意赌一次。”


第1043章 魔天七道

　　原始魔域，坤一皇殿中，自九幽王入殿，已过去一月有余，天下瞩目，等待一个结果。

　　然而，让所有人都不理解的是，一个多月的时间，整个坤一皇殿内，始终没有任何动静传出。

　　“三位魔皇到底在想什么？”

　　三皇城中，各方势力看着坤一皇殿方向，不断猜测其中究竟发生了何事。

　　又过了十日，坤一皇殿上空，云起云涌，一道威严的声音响彻整个三皇城。

　　“宣九幽王府宁辰进殿。”

　　坤一魔皇亲自下令，三皇城震动，各方目光看向九幽王府，面露凝色。

　　终于要开始了，九幽王带着这个年轻人回到三皇城已将近两个月的时间，他们一直在等待这一日的到来。

　　非皇族血脉，若要入主天魔皇族，需要闯过魔天七道，这是祖训，谁都不能违背。

　　各方瞩目中，九幽王府，大门打开，一道素衣身影迈步走出，白发飞舞，刺眼异常。

　　百年白发，道尽一生艰辛，宁辰一步步朝着三皇殿方向走去，步伐坚毅，不畏任何磨难。

　　三皇殿，九千石阶前，知命身影出现，两边，所有的禁卫凝下心神，目视前者上殿。

　　坤一皇殿，皇座前，三道威震九天十地的恐怖气息沉浮，光华耀目，看不清其中身影。

　　皇殿下方，一道道强大的身影静立，皇室宗亲齐至，左右分列，其中，三位皇族太子立于左列的众人之首，气息强悍，最强的一人，竟是已到了王者巅峰。

　　宁辰入殿，包括三位太子在内，所有人的目光都看了过来，九幽王的这位弟子，他们都有耳闻，却谁都没有见过。

　　百族竞锋的首席，力压四位皇族传人的年轻至强者，不管从哪方面来说，眼前之人都能称得上天之骄子。

　　不过，天魔皇族从来都不缺什么天之骄子，皇族之内，即便最普通的子弟，放到其他大族都是绝对的天才。

　　“见过三位魔皇！”

　　大殿之中，宁辰停下脚步，躬身行礼道。

　　“平身。”

　　三位魔皇中间，坤一魔皇开口道。

　　“谢魔皇！”

　　宁辰直起身，安静地站在原地。

　　右列之首，九幽王看着殿中的身影，平静的双眸淡有凝色，将近两个月的时间，他只能拖延这么久，接下来的魔天七道，他无法再插手。

　　“非皇族之人，想入吾天魔皇族，需通过魔天七道的考验，此事九幽王应该已经告诉你，你可做好准备？”

　　皇座之前，耀目的霞光中，坤一魔皇的声音再度响起，问道。

　　“启禀魔皇，师尊的确已经告知。”

　　宁辰平静应道。

　　“既然你已经知晓，本皇也不再多费口舌，只要你能顺利闯过魔天七道，你便可以正式成为吾天魔皇族之人。”坤一魔皇淡淡道。

　　宁辰点头，没有接话，成不成天魔皇族之人，他并不感兴趣，不过，若是能借此机会进入天魔皇族，找到当初凤凰一族的秘法，这才是他更为关心的事情。

　　“你还有什么要说的吗？”皇座前，坤一魔皇再次开口道。

　　“启禀魔皇，没有了。”宁辰躬身，应道。

　　“那好，本皇现在便为你打开魔天七道的入口，希望你能成功走出。”

　　话声落，皇座之前，魔威弥漫，无与伦比的恐怖威压急剧升腾，整个大殿随之剧烈震动起来。

　　下一刻，宁辰身前，虚空搅动，巨大的空间通道出现，魔气汹涌，让人不寒而栗。

　　“小心，尽力即可，无需强求。”

　　九幽王的声音传来，平静道。

　　“我明白。”

　　宁辰轻应了一句，没有再多说什么，直接朝着前方空间通道走去。

　　左列之首，玄清看着走入空间通道的宁辰，眸中凝色闪过。

　　他有没有资格入主皇族，或者说，他有没有资格成为他玄清的朋友，就看他在魔天七道中的表现了。

　　宁辰进入魔天七道，皇殿内，一位位皇室宗亲的目光再次看向右列之首的九幽王，时隔这么多年，九幽王再回来，这是所有人都不想看到的结果。

　　三皇城的势力，已平衡了数千年，一旦打破，整个三皇城的势力都会被重新洗牌，即便能在这一场动乱中生存下来，定然也会受到不小的影响。

　　“九幽，你是时候冲击皇道境界了。”

　　就在众人心有思绪之时，三皇之中，八荒魔皇开口，道。

　　一语落，众王皆惊，这才回过神，心中沉重不已。

　　“多谢八皇兄提醒。”

　　众人之首，九幽王平静应道。

　　对面，除了玄清外，两位皇族太子看着对面的九幽王，心中各有权衡，不过，两人谁都没有表现出现，神态平和，不带丝毫波澜。

　　……

　　魔天七道内，魔气涌动，到处一片荒凉，宁辰走入，神色凝重。

　　有关魔天七道的事情，九幽王只是简单提起，并没有详细讲过其中的危险，所以，对于魔天七道，他可谓一无所知。

　　心思转动间，宁辰一步步朝前走去，方才走出不到百步，周围天地瞬变，黑暗和冷寂消失，入眼，一片生机盎然，绿草萋萋，鸟语花香。

　　草地之上，一座竹屋坐落，竹屋前，一抹美丽的倩影蹲在药园中，神态专注，整理着身前药草。

　　女子容颜，如此熟悉，倾城绝艳，美丽的不似凡间女子。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。

　　时隔近百年，再次见到这熟悉的容颜，宁辰身子不自觉一颤，脸上露出一抹悲伤的笑容。

　　迈步上前，竹屋前的药园中，女子回首，看到来人，嫣然一笑，道，“回来了？去洗洗手，准备吃饭吧。”

　　“好。”

　　宁辰点头，微笑应道。

　　竹屋内，饭菜的香气弥漫，宁辰洗过手，走到桌前，看着桌上的饭菜，脸上笑容越发悲伤。

　　“怎么了，不合胃口吗？”女子看着前者，轻声道。

　　“不是。”

　　宁辰摇头，笑道，“想起了一些往事，坐下吃饭吧。”

　　女子颔首，在对面坐了下来，拿起竹筷，为前者夹了一些青菜，轻声道，“多吃一些。”

　　宁辰点头，拿筷子的手稍微稳了一些，默默地开始吃起来。

　　“吃过饭，我们要去为母后扫墓了。”女子开口道。

　　“好。”

　　宁辰再次点头，轻声应道。

　　……

　　坤一皇殿，宁辰进入魔天七道后，大殿虚空上，一道虚幻的天幕出现，映照魔天七道中正在发生的事情。

　　众王之首，玄清看着天幕，眉头轻皱。

　　魔天七道，对应人间七情，喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，第一关，相对而言，算是比较容易，没想到，他第一关便陷入其中。

　　“身陷幻境，若不能走出，便会被永远困在其中，九幽王，你难道没有提醒过你的弟子，要小心魔天七道中的各个幻境吗？”

　　九幽王对面，一位实力强大的皇族王者开口，冷笑道。

　　“不需要。”

　　九幽王闻言，淡淡道，“本王的弟子，怎会这么简单就被困在幻境中。”

　　皇座前，沉浮的魔阳中，七曜魔皇看着前方天幕，眸子微微眯起。

　　他和这位年轻人在天魔池曾有过一次照面，对于此子，他多少有一些了解。

　　当初，面对他，这位年轻人都不曾露出任何惧意，可见其心性是何等的坚定，应该不会第一关就被困在幻境中。

　　若此子已经知晓眼前这一幕是幻境，为何还故意被在其中？

　　“心有执念，不愿走出。”

　　七曜魔皇旁边，坤一魔皇开口，平静道，“此子出身人族，却是失心入魔，可见其心中，有着他人都不知晓的过往，此子的确没有被困幻境之中，不过是他自己不愿走出罢了。”

　　就在众人观望之时，魔天七道第一关内，时空变幻，素衣的身影，倾城的女子并肩前行，朝着竹屋的北方走去。

　　十里之外，一座修葺整齐的墓前，两人走来，手中拎着女子提前准备好的祭品。

　　“母后，我和夫君来看您了。”

　　女子跪在墓前，将木盒中的祭品一一拿出，绝美的容颜上，露出一抹思念之色。

　　一旁，宁辰也默默跪了下来，看着前方墓碑上刻着的名字，许久之后，嘴角一滴滴黑色的鲜血不断淌下。

　　“夫君，饭菜中有毒，你没有察觉到吗？”

　　女子回首，看着身边年轻人，笑容温和道。

　　“察觉到了。”

　　宁辰轻应，目光移过，看着身边女子熟悉的面容，轻声道，“你们真的很像，几乎一模一样。”

　　女子微笑，道，“重新认识一下，吾名幻姬，魔天七道第一关之主。”

　　话声落，女子面容变化，依旧美丽的容颜，与之前再无一丝相似之处。

　　“宁辰，你方才变化的女子，是我的妻子。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，渐渐地，周身天地发生变化，大雪天降，寒冬转眼而至。

　　感受到天地季节的改变，幻姬脸色微变，怎么回事，他不是中毒了吗！

　　宁辰抬手，咫尺之间，扣向女子咽喉。

　　幻姬欲躲，却发现周身虚空凝滞如泥潭，难以动弹。

　　“现在，你不像她了。”

　　宁辰扣住眼前女子咽喉，方才还温和的神情，此刻变得冰冷异常。


第1044章 各方瞩目

　　魔天七道第一关，幻境困知命，幻境恢复本貌的一刻，宁辰眸中杀机爆发，抬手扣住了女子咽喉。

　　冷酷无情的双眼，再无方才的温柔，宁辰周身寒气弥漫，绝世根基影响天地，方圆千里尽化寒冬。

　　幻姬震惊，美丽的容颜上露出惊惧，千年来，第一次感觉到死亡是如此之近。

　　丝毫没有掩饰的杀机，越发刺骨，宁辰手上，黄泉气息缭绕，逼人发狂。

　　感受到前者身上清晰的杀意，幻姬身体迅速幻化，有形化无形，瞬间退出百丈之外。

　　奇特的功体，见所未见，宁辰见状，眸子微微眯起，一步迈步，照眼一瞬，欺身上前。

　　锁喉之手，如影随形，宁辰身上，魔气汹涌而出，浩荡三千丈。

　　幻姬压下心中的恐惧，一身红尘境的修为尽开，纤手化为虚为实，挡向前者。

　　两人交手，杀机逼人，双身融合之后，宁辰身立第三境绝巅，一身修为直逼红尘境。

　　数招交锋，强弱分明，魔天七道第一关之主虽有红尘境修为，然而，不善战斗的幻姬，出招之间，全面受到压制，险象环生。

　　不欲久战，宁辰上运绝学，一身强悍根基爆发，九天摘星手威严现世。

　　甫出招，天地动，摘星终式，摇动漫天星辰。

　　近在咫尺，重掌加身，幻姬躲避不及，一声闷哼，身影飞出百丈。

　　怦然一声，魔天七道第一关中，幻姬撞上一座山峰，口中咳血，重伤难持。

　　前方，宁辰周身，风雪缭绕，没有再上前。

　　守关之主重伤，战斗停止，魔天七道第一关内，虚空摇动，第二关的入口出现，显化知命身前。

　　宁辰迈步走入，转眼之后，消失不见。

　　魔天七道第二关，高山峻岭，黑压压的武者凌立虚空之上，气息惊人，遮天蔽日。

　　千百武者之中，一位黑衣中年男子静立，手持长戟，霸气无匹。

　　高峰上，浑身是血的红衣身影，手中赤练，贯入青衣女子胸膛，鲜血喷涌，染红衣衫。

　　青衣女子身子后仰，从山峰上坠下，胸前血花，触目惊心。

　　熟悉的场景，最不愿看到的一幕，下方，宁辰看着高峰上的景象，即便知晓这是魔天七道的幻境，依旧难掩心中滔天怒火。

　　天下诛魔，一生中，最难以忘却的伤疤，此刻再度被揭开，宁辰脚步一跺，纵身而起。

　　断崖，青衣倩影从高峰坠下，凄凉而又震撼，为了生命中最珍视的人，即便献出生命亦无怨无悔。

　　宁辰伸手接过高峰上坠下的青衣倩影，同一时间，高峰上，数以千百记的幻影急速掠来，镜中花水中月，真假难辨。

　　无数刀兵斩下，逼命无情，宁辰怀中，青衣身影消散，幻像破碎，重归虚无。

　　重戟破空，势可开天，魔天七道第二关之主现身，霸道战戟，夺命无情。

　　宁辰回首，汹涌的魔气中，赤练入手，铿然一声，挡下逼命重戟。

　　照目的双眼，是怒意，是更是杀机，宁辰沉声一喝，一身杀戮气息爆发，魔中赤练，再现绝世凶芒。

　　中年男子冷哼，挥戟迎上，红尘境中期的修为尽数释开，丰富的战斗经验，出招之间，威胁远超第一关之主。

　　面对魔天七道第二关之主，宁辰一身杀机越来越炽烈，剑戟相争，瞬至白热。

　　浩荡的余波，摧山裂石，周围高峰不断陷落，剑光划过，一座山峰被拦腰斩开，惊世骇俗。

　　返璞归真的剑，剑招平凡无奇，然而，威势却是震撼人心。

　　交锋数招，难占上风，中年男子心中震撼异常，最后一丝轻视之心也收起，全力出招。

　　重戟再落，却见宁辰不退反进，咫尺之间，顺势侧身避开战戟，旋即左手倾元，拍向前者胸口。

　　重掌至，中年男子神色微凝，左臂横过，挡向来招。

　　怦然剧震，掌力加身，中年男子被震退数步，未及反应，凌厉剑锋再至。

　　简单却杀机无尽的剑，招招逼命，没有一丝拖泥带水，冰冷的让人浑身发寒。

　　剑至极致，返璞归真，重获剑骨，重新学剑三十年，宁辰的剑，不知不觉中渐渐超越唯一，臻至更高的境界。

　　铿然剧震，剑戟再交锋，绝代根基加催剑上极境，威势数倍攀升。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　剑戟交锋，身形交错，错身刹那，宁辰倾元纳气，拜月一族绝学再现，滔天巨浪冲天而起，威势震撼。

　　天瀑冲天，加身刹那，中年男子身影急退，避开惊涛巨浪。

　　仓促应招，破绽首现，宁辰身影疾速掠过，明灭之间，瞬至前者身后。

　　赤练挥斩，煞气弥漫，中年男子直感背后危险袭来，立刻弯腰躲避。

　　宁辰冷哼，左掌再凝元，怦然一声，落在前者背上。

　　轰隆一声，中年男子身子从天坠下，砸落大地之中。

　　飞扬的尘浪，卷起百丈高，虚空上，宁辰身影从天而落，双脚踏上地面的刹那，方圆百里的大地隆隆震动起来，拔地成峰，化为囚牢，困住中年男子。

　　宁辰看着受困山体中的魔天七道第二关之主，左手虚握，山体立刻剧烈收缩起来。

　　“饶命！”

　　山体内，中年男子感受到山体的变化，急忙求饶道。

　　听到前者求饶，宁辰左手动作停下，地之卷催动，山体开解，释出魔天七道第二关之主。

　　“恭喜你，过关了。”

　　中年男子压下心中悸动，开口道。

　　话声方落，两人之间，空间卷动，第三关的入口显化而出。

　　宁辰没有耽搁，直接迈步走入其中。

　　……

　　就在宁辰闯入第三关时，相隔千山万水的天障山上，鹏族禁地，隆隆的震动响起，不多时，天际之上，雷霆大作，无尽天雷从天而降，落入鹏族禁地。

　　相隔不远，天障山王殿中，老鹏王走出，看着前方禁地中的变化，沧桑的双眸闪过一抹凝色。

　　终于要突破了吗，看来，这次打击对他来说，并非全是坏事。

　　红尘仙境，仙凡之间最大的障碍，只要突破这个天堑，翱烈的未来，将无可限量。

　　天雷无尽，湮没鹏族禁地，许久之后，渐渐消散的雷霆中，一抹身着战甲的年轻身影走出，手持荒戟，煞气满目。

　　“父王。”

　　翱烈行礼，眸光跳动道。

　　“吾知晓你想做什么，不用着急，那个年轻人如今正在闯魔天七道，想必天魔皇族很多人都不希望他成功，就算他真的成功走出，三皇城中那些皇族宗亲，也不会真正承认他，你杀他的机会还有很多。”

　　说话间，鹏王看向远方三皇城，那个年轻人在翱烈心中留下的阴影，唯有他的死方才能够除去。

　　如今，有九幽王相护，要除掉此人着实要麻烦许多，不过，三皇城势力错综复杂，有那么皇族宗亲的牵制，九幽王也不可能事事插手。

　　同一时间，鳞族、黄金狮子族、石灵一族等几大皇族中，无数道目光也都集中到三皇城方向。

　　百族竞锋的首席竟是有着天魔一族的血脉，这是所有人都没有想到的事情，如今，此人被九幽王收为弟子，更是让无数人震惊。

　　九幽王的身份实在太过特殊，曾经天魔皇族的骄傲，尚未入王者境，就被数位皇道强者断定必然会迈入皇者境界的绝代天骄，如今再次出山，一鸣惊艳天下人。

　　他的弟子，天魔皇族要给予怎样的地位，世子、皇子，还是太子？

　　天魔皇族具有皇室血脉的世子不在少数，但是，三皇嫡出的皇子只有十二位，其中三位太子更是拥有最纯净的皇族血脉，无论天赋还是实力，都非寻常天才可及。

　　九幽王尚且未入皇者境，按道理说，他的弟子最多给予世子的地位，但是，天魔池一战，很多人都清楚目睹，如今的九幽王，实力已不弱于皇道强者。

　　若按照战力来说，如今的三皇城，甚至已可以改名为四皇城。

　　拥有四位皇道强者战力的天魔皇族，几乎可以用恐怖来形容，其他大族永远也难以匹敌。

　　这样的一位王者，他的传人，天魔皇族会给予怎样的地位，所有人都很期待。

　　各方瞩目，三皇城中，数以千百记的目光同样也看着三皇殿方向，等待最终的结果。

　　魔天七道，是他们阻止九幽王和他的弟子全面入主天魔皇族最好的借口，一旦后者失败，即便九幽王的威严也会受挫。

　　数千年来，魔天七道阻止了无数大魔和王族之人入主皇族，希望这一次也不会例外。

　　天魔皇族的强大，并非意外，除了血脉的力量，还有着许多不为外人知晓的隐秘，这些隐秘，唯有皇族之人才有资格见识。

　　魔天七道第三关，山河破碎，鲜血染红大地，到处都是一幕生灵涂炭的悲惨之境。

　　然而，过了前两关后，宁辰对于周围幻境已是视若无睹，手中赤练凶剑之上煞气越来越厚重，一剑挥斩，幻境瞬破。

　　空间变化，第三关之主出现，未及反应，素衣身影已然动了，手中凶剑在天际划过刺目的血痕，惊艳人世间……


第1045章 连破六关

　　魔天七道第三关，狂刀霸道，红尘境后期的守关之主出现，一口炎月，横扫千军。

　　刀剑争锋，烽火万里，知命手持赤练，萦一身战火，尽显年轻一代至强者的锋芒。

　　神兵交锋，铿锵之声不绝于耳，星火飞溅，杀气蔓延。

　　前路艰难，知命却是从来不曾畏惧，一剑在手，斩开一切阻碍。

　　冰与火，极致对决，炎月啸天，带起漫天火焰。

　　炎炎之刀，人间罕见的神兵利器，燎原之能，让人震撼。

　　然而，焚世之焰中，知命丝毫无惧，剑锋所过，冰封千里。

　　错身一瞬，铿锵千万声，刀剑相接，拳掌交锋，平手秋色之势，更显闯关者实力的惊人。

　　坤一皇殿中，三位魔皇、众王看着虚空上的天幕，心中皆是不再平静。

　　年轻一代能有如此强悍的实力，当真非比寻常。

　　未入红尘，便能与红尘境后期的强者战的平分秋色，即便是天魔一族的皇子也无法做到。

　　看来在血月古战场中，石族、鳞族还有黄金狮子的三位皇子与皇女输的不冤。

　　“九幽，你这位弟子，不错。”

　　皇座前，弥漫的蛮荒气息中，八荒魔皇开口，赞赏道。

　　下方众王之首，九幽王看着前方天幕中的大战，平静道，“多谢皇兄的赞誉，不过，这才刚刚开始，吾相信，他的实力远不仅如此，接下来，吾等将亲眼见证，属于年轻人一代第一人的辉煌。”

　　一语落，众王哗然，九幽王的话，实在太过托大了。

　　这位年轻人的确不错，但是，年轻一代第一人这样的评价，自古至今，谁人担得起。

　　世间天骄，数不胜数，王族、皇族的传人更是一个比一个惊艳，再加上他们天魔一族诸位皇子，千骄竞锋，各有所长，即便三皇都不敢下此断言。

　　“年轻一代第一人？九幽，希望你的弟子真能承受得起这个评价。”

　　皇座前，沉浮的黑色魔阳中，七曜魔皇的声音传出，冷漠道。

　　两位魔皇之间，坤一魔皇没有出声，而是静静地看着天幕，心中思绪闪过，此子若是真有这样的能为，让他入主皇族，也并无不可。

　　三皇城，安静了太久，是时候有人来打破这潭死水了。

　　就在三皇和众王各起心思时，魔天七道第三关中，两人之战已至白热，赤练、炎月，各自耀目。

　　不断交错的身影，魔气汹涌，刀光剑影斩开一座又一座高山，崇山峻岭之间，两人身影快速闪动，每一次交锋，都会带起万丈尘浪，惊世骇俗。

　　神兵争锋，拳掌对碰，越发白热的战局，激烈的让人一刻也无法移开双眼。

　　“原来，这便是红尘境的能为，多谢了！”

　　百招之间，宁辰眸中光华越来越炽烈，他与红尘境之上的强者交手已不是第一次，不过，一直都是算计为主，少有真正平等的战斗。

　　从前，是他实力不足，无法与红尘境抗衡，不得已才千般算计。

　　然而，武者较武，剑者论剑，阴谋算计，终究不是正途，唯有自身的强大，方才能应对一切计算之外的危机。

　　“剑雪三千里。”

　　火海焚世，剑雪开天，漫天弥漫的火焰中，宁辰上运生之卷，道门绝学再现，顷刻，赤练剑上风云变，无边寒气蔓延，三千里虚空瞬间冰封。

　　一剑倾雪，天地齐喑，第三关之主神色微沉，炎月横空，硬挡来招。

　　轰隆一声，极威碰撞，第三关之主退半步，翻掌倾元，强势回招。

　　浩瀚掌元，破空而出，却见前方，素衣身影瞬间消失，不见踪迹。

　　“怎会！”

　　不及反应，后方，知命身影出现，重掌凝元，怦然一击应在前者后心。

　　“呃……”

　　一声闷哼，身影急坠而下，天际之上，宁辰脚步一动，疾速跟了上来。

　　怦然剧震，第三关之主砸落大地上，后方，宁辰掠至，手中赤练横在前者咽喉上，凶芒吞吐不定。

　　“你输了！”

　　宁辰看着砸落大地之中的身影，平静道。

　　第三关之主横在看着咽喉前的凶剑，眸中闪过迷惑，轻声一叹，道，“你过关了。”

　　话声落，不远处，虚空卷动，第四关的入口出现，接引闯关者。

　　宁辰收剑，没有任何耽搁，转身朝着下一关走去。

　　“年轻人，可否告诉吾方才发生了什么，你的速度为何会突然如此之快？”

　　第三关之主起身，看着前方离去的身影，开口问道。

　　“不是我快了，而是你慢了。”

　　宁辰平静说了一句，旋即迈步走入第四关的入口之中。

　　……

　　坤一皇殿，众王看着前方天幕，依旧还未从方才的大战回过神来。

　　太突然了，本来还平分秋色的战斗，为何会突然之间急转直下。

　　最后那一瞬间，发生了什么，第三关之主为何反应如此之慢，连那么简单的一招都没有避开。

　　“岁月禁。”

　　皇座之前，沉浮的霞光内，坤一魔皇的声音响起，震惊众王。

　　三大神禁之一的岁月禁？

　　这不是传说中才存在的禁制吗，人力难及，唯有天授，这位九幽王的弟子竟然掌握着这只存在于传说中的神禁。

　　“如此来看，接下来的三关，很难挡得下他了。”

　　坤一魔皇右侧，八荒魔皇再次开口道。

　　接下来的第四、第五、第六，三关之主，实力虽然越来强，但是并没有质的变化，以这位年轻人表现出的实力，闯过接下来的三关，应该不会有问题。

　　正如八荒魔皇所言，魔天七道中，接下来的三关，宁辰闯关速度越来越快，经历了前三关的磨炼，对于红尘境的战斗方式渐渐了然心中，不再陌生。

　　三关守关者实力不俗，然而，面对掌握着剑上极境和两大神禁的知命，出招之间，严重受制。

　　从未见识的战法，三位守关者无法攻破两大神禁的无穷变化，相继落败。

　　魔天七道第六关，战败的守关者看着前方年轻人，脸上露出复杂之色。

　　青出于蓝而胜于蓝，如今的年轻一代，竟然已成长到如此可怕的地步。

　　“承让！”

　　宁辰抱拳一礼，旋即朝着第七关入口走去。

　　“提醒你一句。”

　　后面，第六关之主看着前方年轻人，神色认真道，“下一关的守关者与吾等不同，那一位真正的王境强者，守好本心，切莫被她的表象迷惑了。”


第1046章 欲魔

　　魔天七道第七关，知命现身，四周，鸟语花香，一片祥和仙境。

　　迈步其中，不觉危险，宁辰神色却是更加凝重，全心戒备。

　　第六关之主提醒过他，第七关的守关者是一位王者境的可怕强者，他不能大意。

　　王者境，第四境中真正的大修炼者，每一位都是神通惊人的强者，掌控王道法则，超脱红尘，实力非凡。

　　魔天七道最后一关，数千年来，能走到此关者不多，却也并非没有，但是，所有的闯关者全在这一关折戟，难越王者之威。

　　走在鸟语花香的仙境中，不见任何身影，宁辰神色越发凝重，目光环视，戒备四周。

　　再行百步，远方，瀑布的水落声传入耳中，宁辰停步，片刻后，迈步朝着水声传来的方向走去。

　　十数里外的碧波清潭上，大瀑布从天而降，不断冲刷着下方岩石，大瀑布下，一弯清潭水光粼粼，看上去清澈异常。

　　清潭中，沐浴的妙龄女子，胴体晶莹如玉，长发垂落，更显三分诱惑。

　　远方，素衣的身影迈步走来，其神色平和，面容清秀，不带丝毫攻击性。

　　碧波前清潭前，宁辰停步，看着潭中正在沐浴的女子，恭敬一礼道，“晚辈宁辰，见过前辈。”

　　“我有那么老吗？”

　　潭中，女子背对前者，轻声说道。

　　“闻道有先后，先者，应得这一生前辈。”宁辰应道。

　　“有没有人告诉过你，女人最敏感的就是年龄。”女子依旧没有回头，道。

　　“说过，不过，身为晚辈，礼数不能失。”宁辰平静道。

　　“年纪不大，却是如此古板，当真是不解风情的木头。”

　　女子回首，看着清潭边的年轻人，嫣然一笑，道，“姐姐好看吗？”

　　“好看。”宁辰如实应道。

　　“那姐姐走出来给你看？”女子脸上的笑容更加明媚，柔声细语道。

　　“男女授受不亲，前辈请自重。”宁辰不为所动，回道。

　　清潭中，女子轻轻一笑，身子直起，一步一步朝着岸边走去。

　　宁辰皱眉，默默转过身，避开视线。

　　女子见状，嘴角笑容变得灿烂，好久没有遇到这么可爱的年轻人了。

　　可惜，她如今的身份是魔天七道第七关之主，不得不先完成自己的任务。

　　女子挥手，不远处的草地上，轻纱飞至，附着其身。

　　未言一语，纤手动世，惊世骇俗之威，卷起万丈巨浪，袭向前方。

　　浪涛压下，天地变色，清潭边，宁辰回首，手中剑光闪动，名器现锋，惊天地动鬼神。

　　一剑挥过，神器再现绝世锋芒，顷刻，巨浪逆反，竟是冲向女子。

　　“嗯？”

　　欲王见状，翻掌挡下从天而降的巨浪，美丽的脸上闪过一抹异色，好奇怪的剑。

　　“前辈，背后偷袭，非是君子行为。”

　　话声间，宁辰身动，瞬息之间，来至女子身前，剑锋挥斩，夺命无情。

　　“姐姐是女子，不是君子。”

　　欲王轻笑，纤手凝元，硬挡神锋。

　　铿然一声，掌剑交接，欲王但感周身一沉，双腿陷落地下。

　　王者身形受制的刹那，宁辰沉元纳气，灵犀十二式运化，重掌拍出。

　　浩荡之威，动天地以风雷，欲王脸上笑容终于消失，纤手凝元，挡向来招。

　　轰隆一声，双掌交接，惊涛骇浪急剧震荡，两人身形分开，各承余劲。

　　“实力不错，怪不得能走到这里，注意了，姐姐要动真格的了。”

　　话声未落，欲王纤手运化，方圆千里之内，红粉雾气缭绕，靡靡气息弥漫，湮没两人之身。

　　王者领域内，宁辰感受着身体的变化，眉头轻皱，这些雾气不简单。

　　翻涌的血气，越发不稳，受到雾气影响，在经脉中不断充斥。

　　“姐姐受封欲王，自然要有一些看家的本事，公子现在认输还来得及，省得受皮肉之苦。”

　　弥漫的红色雾气中，欲王的声音在天地间飘荡，让人难辨方向。

　　“抱歉，做不到。”

　　宁辰立身王者领域内，冷漠地应了一声，手中月魔神器光华盛极，挥斩而出。

　　轰隆剧震，欲王翻掌震散剑气，目光看向迷雾中的身影，眸子光华闪过。

　　这个年轻人手中的剑有古怪，似乎能让人的身体变重，十分麻烦。

　　思及至此，欲王双手开合，恐怖的力量急剧汇聚，压向前方。

　　红粉迷雾中，宁辰目光移过，看向天际汹涌澎湃的王者之力，神色冷下。

　　“大剑界，剑帝！”

　　王者之威压下，宁辰运化一身剑上极元，剑界再开，顷刻间，万剑冲天而起，迎上王者之力。

　　隆隆震动，响彻整个魔天七道，剑光、王者力量震荡，威势惊天动地。

　　小世界中，宁辰脚下凌空一踏，身影瞬至女子身前，月魔神器斩落，强势回招。

　　欲王凝眸，定住身体，抬手再挡神兵。

　　“轰！”

　　震动再起，欲王神色再次一变，身体不由自主腾空，难以控制。

　　宁辰踏步，身影冲天，来至女子上空，翻掌纳元，一掌拍落。

　　轰隆一声，重掌加身，欲王身影轰然坠落，砸入大地。

　　一招占优，宁辰身影再动，掠至下方，神器锋芒吞吐，杀机丝毫不掩。

　　颠倒水月再次斩落，没有半分留手，但见纤纤细手从红雾中伸出，铿然接下月魔神器。

　　“原来，这口剑不止可以让人身体变重。”

　　欲王抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着眼前年轻人，微笑道，“姐姐认输，不打了。”

　　对面，宁辰闻言，神色微沉，难以相信眼前女子的话。

　　“怎么了，不敢相信？”

　　欲王轻轻一笑，抬手推开前者手中神器，道，“姐姐认输，你过关了。”

　　“为什么，前辈并没有输。”宁辰开口道。

　　“不为什么，就是不想打了。”

　　欲王笑道，“外面想必还有很多人再等着，你该出去了。”

　　话声间，两人不远处，虚空卷动，魔天七道的出口显化而出。

　　“出去后，别忘了代姐姐朝八荒魔皇问声好。”欲王微笑道。

　　宁辰轻轻点头，没有多问，转身朝着出口走去。

　　欲王为什么认输，他不知道，不过，这样也好，在三位魔皇的眼皮底下，他手中的底牌能不用尽量不用。

　　坤一皇殿，大殿之内，众王看着魔天七道第七关发生的事情，神色皆是不解。

　　欲王输了？怎会这样？

　　方才一战中，欲王的确被压制，但是，即便如此，欲王依旧有再战之力，这样便认输，实在太过奇怪。

　　“任性的丫头。”

　　皇座之前，沉浮的蛮荒气息中，八荒魔皇冷哼一声，道。

　　“她的性子一直如此，八荒你无需生气。”

　　坤一魔皇开口应了一句，目光看向下方九幽王，继续道，“九幽，恭喜你收了一个不得了的弟子。”

　　“长兄过誉。”

　　九幽王回礼，道。

　　两人话声方落，皇殿之中，空间震动，连同两界的通道显化，素衣白发的身影走出，立刻吸引了在场所有人的目光。

　　不到三天的时间便闯过了魔天七道，这是数千年都没有发生过的事情，而眼前年轻人看上去甚至还留有余力，当真可怕。

　　欲王的收手，让他们难以看出眼前人的实力底线究竟在哪里，这一战，他究竟是用了八成力，十成力，还是十二成？

　　空间通道中，宁辰走出，首先朝着众人之首的九幽王行了一礼，他很清楚，在整个原始魔域，真正关心他的，唯有眼前之人。

　　九幽王平静地点了点头，脸上没有任何变化，然而，双眸最深处却是闪过一抹欣慰之色。

　　“见过三位魔皇！”

　　一礼之后，宁辰目光看向王座前的三位魔皇，再次行礼道。

　　“平身。”

　　坤一魔皇开口道。

　　“多谢魔皇。”

　　宁辰起身，谢道。

　　“上前听封吧。”

　　坤一魔皇声音稍微温和了一些，道。

　　宁辰点头，上前数步，来至众人之前。

　　“本皇宣布，从今日起，九幽王府宁辰获封为吾天魔一族第十三位皇子！”

　　一语甫落，满殿皆惊，就连旁边的两位魔皇气息都是一震，难以相信身边长兄之言。

　　皇子，唯有三皇的子嗣方才会有如此殊荣，九幽王的确强大，但是毕竟未入皇道，他的弟子，按照规矩，最多只能获封世子之位。

　　“魔皇，此事于礼不合，还请魔皇三思。”

　　大殿中，众人从震惊中回过神，一人走出，请命道。

　　“请魔皇三思。”

　　一人之后，一位位皇族宗亲纷纷走出，心急请命道。

　　坤一魔皇旁边，沉浮的黑色神阳中，七曜魔皇传音道，“长兄，这样安排确实不太合适，不如等九弟证得皇者道果后，再将他的弟子封为皇子。”

　　坤一魔皇摇头，应道，“无碍，九幽的实力本来就已经达到了皇者境，他的弟子受封皇子并非不可。”

　　“长兄！”七曜魔皇沉声道。

　　“不必再说！”

　　坤一魔皇打断前者之话，目光看着下方众人，开口道，“此事，本皇已经决定，尔等不必再多言，宁辰，接旨吧。”

　　“多谢魔皇！”

　　殿中，宁辰恭敬行了一礼，双眸抬起，看着王座前的虚幻身影，眸子微微眯起，这位天魔一族的第一魔皇，心中究竟在盘算什么？


第1047章 第十三皇子

　　坤一皇殿，众王请命，阻止魔皇的旨意。

　　三位魔皇中，七曜魔皇也提出异议，不赞同坤一魔皇的决定。

　　然而，坤一魔皇却是没有理会七曜魔皇与众王的反对，力排众议，坚持己见。

　　众王之首，九幽王静静看着这一幕，神色并没有任何惊讶，仿佛早已知晓坤一魔皇会作此决定。

　　坤一魔皇右边，八荒魔皇选择了沉默，没有对此事发表意见。

　　七曜魔皇看到坤一魔皇的坚持和八荒魔皇的沉默，心中似乎明白了什么，不再多言。

　　下方众王，这一刻也看出大殿内不同寻常的气氛，虽心中不愿，却也不得不退了下去，接受这个事实。

　　大殿之中，宁辰受封，一道暗金色流光皇座前掠出，飞至其身前。

　　通体魔息缭绕的令牌，三寸见宽，象征天魔族皇子身份的天魔令，每一枚都珍贵异常，更胜任何神兵利器。

　　宁辰接过天魔令，再度一礼，神色平静道，“多谢魔皇。”

　　“三日后，带此令来吾天魔一族祖地，本皇传你吾天魔一族真正的无上秘法，天魔九变！”皇座前，坤一魔皇的声音传出，威严道。

　　“是。”宁辰恭敬领命道。

　　“若无他事，各位都退下吧。”坤一魔皇淡淡道。

　　大殿中，众人齐齐看了一眼前方的素衣年轻人，心中复杂异常，事已至此，九幽王的这位弟子入主皇族已是定局，无人能够改变。

　　天魔九变，是皇族的不传之秘，唯有诸位皇子或者王者境的皇族宗亲方才有资格修行，坤一魔皇要亲自传授此子天魔九变，态度已再清楚不过。

　　事不可为，众王也没有再多留，相继退去。

　　众王离开后，连同玄清在内，三位皇族太子也从皇殿离去，从头至尾，三位太子都没有说过一句话。

　　“八荒魔皇，欲王让我代她向魔皇问一声好。”

　　离去之际，宁辰脚步微顿，看向坤一魔皇右边的恐怖虚影，开口道。

　　“知道了，退下吧。”

　　八荒魔皇回应，语气平淡道。

　　“是。”

　　宁辰行礼，旋即转身离去。

　　众人全部离开，大殿中，只剩下三位魔皇和九幽王，象征着天魔一族最高战力的四人，聚于皇殿，心思各异。

　　“九幽，对于吾的安排，你可满意？”

　　皇座前，坤一魔皇开口道。

　　“长兄对宁辰的恩惠，皇弟铭记在心。”

　　九幽王轻应道。

　　“九幽，回来吧，以你的悟性，只要潜心修炼，最多百年，你就可以证得皇者道果，届时，吾天魔一族，将真正君临人间，天下莫敢不从。”八荒魔皇开口，凝声道。

　　“世间争斗，吾早已厌倦，况且天魔一族已有三位魔皇，完全没有必要再出现第四位。”九幽王平静道。

　　三位魔皇威严，气息皆是一沉，本以为九幽回归，是已经回心转意，没想到，他还是不愿回来。

　　“三位兄长，皇族鼎盛，无需再多一位九幽，皇弟先行告退了。”

　　说完，九幽王向着皇座前的三人恭敬一礼，旋即转身离去。

　　洒脱离去的王者，不带丝毫留恋，或许，王者曾经醉心争斗，不过，那已是过去。

　　“冥顽不灵！”

　　皇座前沉浮的魔阳中，七曜魔皇冷哼一声，语气中尽是不满道。

　　“老九方才回归，不可逼之过急，耐心等待吧。”

　　八荒魔皇开口，轻叹道。

　　“此事的确不用着急。”

　　坤一魔皇淡淡道，“老九费尽心思为他这位弟子铺路，可以看出，他对此子是何等在意，只要此子在吾天魔一族一天，老九就不可能真的离开。”

　　就在宁辰受封天魔一族第十三皇子已成定局之时，百族各秘境，一位位密信传入，将天魔皇族发生的事情回报。

　　一石惊起千层浪，百族皆惊，难以相信天魔皇族会做出如此决定。

　　本以为，天魔皇族就算无法拒绝，也会尽可能阻止九幽王与他的弟子入主皇族，如今看来，事情正好相反。

　　九幽王的弟子受封第十三皇子，就意味着，九幽王的地位已堪比三位魔皇，莫非，九幽王真的要突破王者之境了吗？

　　一时间，百族之内，人心惶惶，天魔一族拥有三位魔皇已是十分可怕的事情，若真出现第四位魔皇，那即便百族中其他皇族联手，也无法制衡得了天魔一族。

　　狐族，青丘秘境中，来自三皇城的密报传至，狐族之王和几位长老看过之后，神色皆沉重下来。

　　“看来联姻之事，已不能再拖了。”

　　狐族大长老看着主座上的狐族之王，开口道。

　　“此事的确刻不容缓，王，将这封密报送去婉儿那里吧。”

　　白发老妪沉声道。

　　狐族之王轻叹，右手挥过，将密报送出。

　　远方，青竹小院中，一位容貌婉约秀美的女子静立，旁边，狐族天女潇潇陪同，倾国倾城的容颜，让人一眼便难以忘怀。

　　就在这时，虚空卷动，一抹流光掠出，飞至女子身前。

　　婉儿伸手，接过流光中的密信，看了一眼，递给了身边之人。

　　潇潇接过信，看完之后，神色立刻变化。

　　“他竟然真的通过了魔天七道。”

　　潇潇脸上尽是难以置信之色，道。

　　传说中，魔天七道最后一关，守关者是一位强大的王者，那位宁公子能通过此关，岂不是他的实力，已堪比王者境？

　　“姐姐，婉儿或许赌对了。”

　　婉儿目光注视着远方，神色温和道。

　　潇潇看着身边的胞妹，轻叹道，“婉儿，我与那位宁公子见过两次面，却是完全看不透他，这样心机深沉之人，姐姐担心你跟了他会受委屈。”

　　“身在危境，又怎能半分天真。”

　　婉儿轻声道，“姐姐放心，婉儿既然选择了他，就不会后悔。”

　　潇潇闻言，沉默下来，许久之后，开口道，“姐姐为你准备嫁衣。”

　　……

　　九幽王府，焕然一新的府邸，与先前两人归来时看不出丝毫相同之处。

　　王府内，宁辰看着身前玄清，开口道，“三太子，其实不必这么麻烦的。”

　　“现在应该改口称皇兄了。”

　　玄清面露微笑，道，“你新封皇子之位，怎能没有一座像样的府邸，况且，这里是九皇叔的王府，若不好好修整，父皇不会轻饶我的。”

　　“叫三太子习惯了，突然改口，有些不习惯。”

　　宁辰轻轻笑了笑，没有再在此事上多言，转变话题道，“有一事我一直没有想明白，魔天七道第七关的守关之主，究竟是何身份，在她的身上，我似乎感受到了一股十分特别的气息。”

　　玄清闻言，轻声一叹，道，“她叫玄欲，是八皇叔的女儿，也是吾天魔一族的二公主，却因为母亲身份低微，公主之名，有名无实，处处受到其他皇子和皇女的排挤，四百年前，二姐迈入王者境后，便自动请愿前去镇守魔天七道，四百年间，再未走出过一次。”

　　宁辰听过，眸中异色闪过，原来欲王还有这样的身份和经历，难怪交手时，他总觉得此女身上有种熟悉的气息。

　　“十三弟，两日后，你就要前往吾天魔祖地接受天魔九变的传承，这可是千载难逢的机会，你一定要尽力把握。”玄清认真道。

　　“怎讲？”宁辰不解道。

　　“天魔九变，是吾皇族的不传之秘，虽是有九变之名，但是真正的功法只有前七重，修至七重巅峰，便可迈入王者境，不过……”

　　说到这里，玄清语气一转，继续道，“要想证得皇者道果，就必须自己领悟第八重的修炼之法，走出属于自己的皇者之路，从而得证皇者大道，至于传说中的天魔第九变，也仅仅是存在于传说中，至今还未有人能够做到。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，没有多言，继续听前者说下去。

　　“吾天魔祖地，拥有着比天魔池更加精纯的魔气，甚至还有着吾天魔一族历代先祖遗留的法则力量，两日后，父皇传授你天魔九变时，会让你留在那里修炼十日，在这期间，你突破重数越多，从祖地中收获的好处也就越多。”玄清善意提醒道。

　　“多谢三太子提醒。”宁辰正色道。

　　与此同时，魔天七道第七关中，天地震动，一道强横无比的气息降临，八荒魔皇亲至，从天而降。

　　霸气异常的身姿，威震九天十地，八荒魔皇迈步走向碧波清潭，看着潭中女子，开口道，“欲儿，四百年未见了，你还不肯原谅父皇吗？”

　　清潭中，玄欲回过身，看着前方的身影，面露微笑道，“原谅？父皇何错之有，女儿不明白。”

　　八荒魔皇闻言，心中一叹，没有再强求，看着眼前女儿，继续道，“你让那位年轻人带话给父皇，是有什么要求吗？”

　　清潭中，玄欲起身，轻纱之下，玲珑有致的身体被牢牢遮掩，不露丝毫春光。

　　“我要他！”玄欲平静道。

　　“他现在是你的皇弟！”

　　八荒魔皇神色沉下，道。

　　“皇弟又如何，吾天魔皇族何时守过这世俗的规矩，父皇，您说不是吗？”玄欲嘴角露出嘲讽的笑容，道。


第1048章 天魔九变

　　原始魔域，天魔祖地，魔气缭绕，沉重异常的魔威弥漫，让方圆万里成为人间禁地。

　　传说中，天魔一族诞生之地，无数天魔先祖寿元终结时都选择回到祖地，落叶归根。

　　就在这一日，远方，素衣身影迈步走来，其面容清秀，神色淡如秋水，然而，一头白色长发却是如此刺眼，平添几分沧桑。

　　迈入祖地，立刻可以感受到周围天地间弥漫的强大法则力量，混杂而又沉重，相护交错，让人极为不舒服。

　　“拜见三位魔皇！”

　　宁辰停步，恭敬行礼道。

　　“平身！”

　　话声方落，天魔祖地深处，魔气席卷，一股超越天地界限的恐怖威压出现，天魔一族第一魔皇现身，无上魔威，天地匍匐。

　　宁辰看着前方天地间弥漫的强悍魔威，神色凝下，相比三皇殿中的幻影，眼前的魔皇，更是令人忌惮。

　　他甚至判断不出来，眼前坤一魔皇是真身，还是仅仅只是一尊分身。

　　这一刻，坤一魔皇目光也打量着眼前年轻人，此子身体内的王族血脉相当精纯，即便比起皇族，也相差不了太多，可见，被他吞噬的天魔，身份在天魔一族定然非比寻常。

　　不过，这并不重要，此子如今有九幽相护，身份早已今非昔比，除却他与其他两位魔皇，无人能够伤他。

　　三皇城、甚至整个原始魔域死寂了太久，需要人打破这个平衡。

　　眼前年轻人便是最好的人选！

　　心思定下，虚空之上，坤一魔皇抬手定天，万里风云汇聚，一座巍峨圣城凭空而降，几乎可以堪比大世界的小世界出现，横在天魔祖地上空。

　　“进来吧！”

　　坤一魔皇开口，平静道。

　　“是。”

　　宁辰轻应，脚步一踏，身化流光，朝着空中的浮城掠去。

　　下一刻，魔城之中，宁辰现身，目光看着周围古老壮丽的建筑，一步步向前走去。

　　魔城最深处，血瀑从天垂落，血腥的味道弥散天地间，让人作呕。

　　血瀑前，天魔皇族第一魔皇凌空而立，周身氤氲沉浮，看不清真实面容。

　　超越天地界限的存在，大道同鸣，无数霞光在虚空上弥漫，震撼人心。

　　不多时，宁辰身影出现，看着虚空上的皇者，躬身一礼。

　　“魔皇！”

　　“不必多礼！”

　　坤一魔皇开口，淡淡道，“去血瀑下站着，接下来，本皇传你天魔九变的修炼之法。”

　　“是。”

　　宁辰领命，旋即迈步朝着血瀑走去。

　　雄伟壮观的血水大瀑布，从天坠下，隆隆震动，响彻百里，宁辰迈入其中，立刻感受到剧烈的灼热感从周身传来，难以忍受。

　　血瀑之前，坤一魔皇看着瀑布下的年轻身影，平静道，“本皇只会演示一遍，能领悟多少，就看到你的造化了！”

　　话声落，天地间，魔息如潮涌动，湮没百里方圆。

　　黑暗的魔息世界中，魔皇演武，九重境界，无穷变化，复杂奥秘，穷尽人力极限。

　　血瀑下，宁辰一边忍受着周身传来的灼热之痛，一边尽力将天魔九变的每一重变化记住心中。

　　九变封神，传说之武，坤一魔皇衍化至第八变，一身威压达到一种恐怖的地步，相隔千丈，亦能感受到那无可匹敌的无力感。

　　血瀑下方，双重魔威压身，宁辰双膝剧烈的痛苦传来，却是咬牙承下，不肯屈身。

　　男儿膝下有黄金，怎能轻易屈膝，人生在世，生命可失，但，尊严无价！

　　无尽魔息中，第八变之后，坤一魔皇周身威压渐渐收敛，目光注视着前方身影，一抹异色闪过。

　　这个年轻人的意志，当真非比寻常。

　　“十日之后，这里的一切都会消失，所以，好好珍惜这来之不易的机会。”

　　话声落，虚空之上，坤一魔皇身影渐渐淡去，转眼之后，消失不见。

　　血瀑下，宁辰忍受着身体内越来越剧烈的疼痛感，努力催动魔元，修炼心中记下的天魔九变。

　　他只有十天的时间，绝对不能浪费，在这危机重重的原始魔域，多强大一分，便多一分活下去的保障。

　　血瀑加身，剧烈的灼烧感让人难以集中精神，然而，经历过太多人世苦痛的宁辰，硬生生承下了这些痛苦，用心修炼。

　　一重初识，两重窥物，三重入微，四重开山，五重覆海，六重摇星……一重又一重的变化在心中闪过，加深着知命对武学境界的体会。

　　整整七日，宁辰静立血瀑之下，不断印证天魔九变的武学，心神高度集中，未能察觉周围的变化。

　　但见血瀑前的血池中，一抹美丽的倩影出现，周身轻纱附体，完美无缺的胴体闪耀着迷人的莹白光华。

　　玄欲现身，目光注视着前方大瀑布下的年轻身影，眸中异彩流转，这个男人，她要了。

　　专注的男人，最为迷人，魔天七道中，他伤了她，现在，他该还她了。

　　七日的时间，宁辰冲破一重又一重阻碍，踏入五重天巅峰，不断冲击六重天境。

　　六重摇星，一旦迈入其中，便能打破红尘仙境的壁垒，踏入传说中的第四境。

　　他的资质不如百族的天骄，更不用说那些皇族的皇子和皇女，想要迈入第四境，难如登天。

　　但，如今有了一个千载难逢的机会摆在他面前，只要魔身能修至天魔第六变，先一步迈入红尘仙境，他便有十成的把握，未来十年内，三身全部踏入第四境。

　　血瀑下，不断汹涌的魔气，威势越来越惊人，知命体内，属于王族天魔的血脉，也在血瀑的灼烧下，越来越精纯，无限接近皇族血脉。

　　五重巅峰，覆海之能，一次又一次冲击着摇星之境，然而，不同于前五重的顺利，宁辰受阻摇星境前，一连尝试数次都未能成功。

　　血池中，玄欲静静地看着前者，嘴角笑容越来越温柔，看来，这个伤了他的男人，也有力不从心的时候。

　　纤手抬起，靡靡气息蔓延，片刻后，整个血池方圆十里内，全都被红粉雾气弥漫，不能视物。

　　“这是？”

　　就在玄欲出手之时，天魔祖地最深处，坤一魔皇双眼豁然睁开，看向远方，神色沉了下来。

　　“玄欲！八荒，你！”

　　“抱歉。”

　　八荒魔皇的声音响起，轻叹一声道，“吾有愧于她，她提出的要求，吾无法拒绝。”

　　“你可知道这么做，意味着什么！”

　　坤一魔皇神色阴沉道。

　　“一切后果，吾会一力承担，还望长兄能纵容欲儿这一次。”八荒魔皇有些疲惫地应道。

　　“八荒，没想到你也会像老九一样，为这毫无意义的情字困扰。”这一刻，七曜魔皇的声音响起，冷声道。

　　八荒魔皇沉默，没有反驳，他欠欲儿太多，只要她能高兴，其它的事情他都不介意。

　　……

　　天外天，拜月古地中，祭台之上，月华洒落，将凤身笼罩其中，日复一日，年复一年。

　　继承了拜月一族大祭司的职责后，十数年中，凤身没有再离开拜月古地半步，立于祭台上，为拜月族民虔诚祷告。

　　十多年的休养生息，来自月神的光辉，再度降临拜月一族。

　　祭台下，万千拜月族民跪在下面，日夜祷告。

　　“呃！”

　　突然，月华之中，凤身口中一声闷哼，双眸突然睁开。

　　三身之间的感应，清晰传来，凤身压下体内气血的躁动，目光看向远方，神色凝下。

　　本体和魔身那里出事了，只是，相隔太远，他也无法知晓他们出了什么事。

　　若是生死之危，那种强烈的危机感，他能感觉得出来，如今的情况，明显不是。

　　若非生死之危，那本体和魔身究竟遇到了什么，这种心烦意乱的感觉，不可能是错觉。

　　“大祭司。”

　　祭台下，一位白发苍苍的老妪开口，声音沙哑道，“发生了什么事吗？”

　　“没事。”

　　凤身摇头，目光收回，强行压下心中的不安，重新闭目祷告。

　　原始魔境距离这里太远，他即便现在赶过去，也已经来不及，只希望本体和魔身能自己应付这次的麻烦。

　　原始魔域，天魔祖地，血瀑之中，知命全神修炼，对于周围发生的变化，全然不知。

　　靡靡之气，将方圆十里湮没，屏蔽了一切天地法则。

　　血池中，玄欲起身，完美无缺的酮体若隐若现，诱惑至极。

　　天魔皇女，拥有倾城容颜的天之骄女，虽然因为母亲出身低微，饱受排挤，然而，谁都不能否认玄欲天资的惊人，四百年前迈入王者境，震惊整个天魔皇族，即便在十二位皇子皇女中，亦很少有人能够匹敌。

　　一步一步走上前，玄欲身上，轻纱一件一件褪去，露出白皙的肌肤，齐腰的青丝随意地垂在身后，点点血水滴落，更添数分妖异。

　　血瀑下，宁辰双眸紧闭，因体内气血灼烧而带来的痛楚传来，眉头不时皱起。

　　玄欲走至，纤手伸出，轻轻抚摸着眼前人的脸庞，温柔笑道，“那一日，你问我，为何会突然认输，现在姐姐告诉你，你是姐姐选定的人，怎能忍心出手伤你。”


第1049章 永恒放逐

　　天魔祖地，血池之中，靡靡之气缭绕，遮蔽天地法则。

　　血瀑下，玄欲看着眼前年轻人，嘴角微笑温柔异常，天魔一族的女子地位远不如男子，甚至连选择自己的夫君都不可能，她已经很幸运，至少，她还有选择的机会。

　　玄欲抬手，轻轻抚摸着眼前年轻人脸庞，若隐若现的红粉气息弥漫，丝丝缕缕没入后者体内。

　　不多时，宁辰周身皮肤渐渐变为暗红色，温度急剧升高，就连呼吸也开始急速起来。

　　猛然睁开的双眼，炽烈而又杀机满布，宁辰抬手扣住前者咽喉，强忍着体内传来的一阵又一阵本能欲望，功体怒催，想要在体内欲望爆发前杀掉眼前女子。

　　步步谨慎，不曾想依旧百密一疏，他本以为，这里暂时是安全的，所以才会全神修炼，没有理会外界之事，却是没有想到，在这天魔祖地中会有人对他对手。

　　欲毒扩散，宁辰体内气血剧烈翻涌，难以压制，全无防备下被人暗算，毒性顺着经脉蔓延，神识一时间出现模糊之兆。

　　“十三弟，姐姐劝你还是不要挣扎了，你越是动用真气，体内的毒性便会蔓延的越快。”

　　玄欲挣开前者之手，娇躯如水蛇一般扭动着，缠绕上眼前之人。

　　“滚！”

　　更强烈的刺激传来，宁辰意识受到体内浴火的冲击，更加模糊，危机之间，却是凭借强大的意志勉强保持住冷静，抬手倾元，怦然一掌印在玄欲胸口。

　　一声闷哼，玄欲身形被震退数步，嘴角一抹鲜血悄然滑落。

　　“十三弟，你弄疼姐姐了。”

　　玄欲抬手擦掉嘴角的鲜血，并没有生气，轻声道。

　　宁辰抬手，强压昏沉的意志，一身真元汹涌而出，顷刻间，百里方圆，风雪飘零，冰封人间。

　　一步迈出，瞬至前方，宁辰翻掌纳气，身后血色大瀑布受到牵引，轰霆而下。

　　深知眼前之人不能久持，玄欲踏步，身如飞燕，避开来招。

　　“灵犀十二式，八虚逆龙！”

　　怒龙初现，惊起千重浪，宁辰周身，血池翻涌，八条血龙啸天而出，冲向前方。

　　杀机尽显的知命，再无一丝留手，举手投足，动天地以神威。

　　看着逆杀而来的八条血色怒龙，玄欲神色微凝，纤手运化，周围天地间，靡靡红雾汇聚，化为屏障，挡在身前。

　　下一刻，剧烈的大震动响起，两人之间，天倾地覆，方圆千里内，无数残留的天地法则疯狂卷动，带起漫天狂沙。

　　挥手现剑，寰宇震动，宁辰步伐踏过，颠倒水月入手，月魔神器，再现惊世锋芒。

　　一剑挥斩，天地倾覆，玄欲接剑刹那，身子陡然一沉，坠入血池中。

　　惊人的神器，能为超越认知，玄欲不查之际，顿陷危机。

　　一瞬之机，宁辰身形掠过，浩瀚掌元携八龙之力，拍向前者。

　　玄欲眸中一缩，就在八龙加身之时，知命身子却是一个踉跄，欲毒爆发，反噬其身。

　　八龙震动，出招已弱，掌元加身，玄欲承下八龙之力，纤手缠绕上眼前男子，魔元更催，加快其体内欲毒的蔓延。

　　“呃……”

　　血气逆冲，天书之力与欲毒交锋，带来剧烈的痛苦，宁辰口中闷哼，然而，强烈的痛感急剧冲击，却是让意识短暂清晰起来。

　　“滚开！”

　　意识短暂清醒，宁辰眸子杀意更加炽烈，化掌为拳，天魔六绝，强势轰出。

　　撼天动地的一拳，再度加在王者之身，玄欲口中溢红，身体飞出十数丈。

　　一者绝杀无情，一者处处留手，两人交锋，战局急转即下。

　　拳加身，势更进，借着短暂的清醒时间，宁辰一身功体尽开，双身融合，双眸瞬化黑暗深渊。

　　月魔神器光华闪耀，招招逼命，宁辰身影疾速掠动，剑如奔雷，逼命无情。

　　玄欲见状，不敢再留手，纤手运化王者之力，抵挡狂风暴雨般的攻击。

　　铿然之声，方圆震憟，九天十地受力崩解，血池之水化为浪涛，剧烈翻涌。

　　纵然欲毒加身，更催三分杀性，剑动红尘，势分生死界限。

　　玄欲翻掌挡招，凭借皇族天魔之躯，挡下一重又一重攻势，然而，月魔神器功效难解，局势越发落入下风。

　　进入原始魔域后，首次如此动怒，宁辰周身寒气弥漫，血池之中，天魔之血都有了结冰的迹象。

　　“十三弟，难道姐姐就这么让你讨厌吗？”

　　玄欲面露不解，纵身避开一重又一重攻势，青丝半遮娇躯，却是难掩诱人的春光。

　　宁辰没有回答，撑持所剩不多的意识，抬手扣住其肩膀，身子急坠而下。

　　轰隆剧震，两人坠入血池，血池之水冲天而起，下方，生死之搏越发激烈。

　　近身搏杀，拳拳到肉，宁辰双眸由黑暗化为猩红，渐渐难以压制欲毒之火。

　　就在两人生死之搏时，天魔祖地最深处，三道威震九天十地的身影静静看着浮城中的大战，谁都没有插手。

　　“中了欲毒这么久，却还能保持清醒，九幽的这个弟子，着实不简单。”观战许久，七曜魔皇开口，语气淡漠道。

　　“此子意志之坚定，世间罕见，难怪年纪轻轻，便有如此不俗的成就。”坤一魔皇平静道。

　　“欲儿的毒，皇道之下，无人能挡，他不错，却也只是无畏的挣扎。”八荒魔皇开口道。

　　“做到如此地步，值得吗？”坤一魔皇轻叹道。

　　“只要欲儿高兴，便值得！”八荒魔皇神色坚定道。

　　坤一魔皇听过，静默无言，没有再多说什么。

　　当初，老八和老九关系最好，性格也最为相似，没想到这么多年过去了，一切都还没变。

　　“八荒，你就不怕无法和九幽交代吗？”七曜魔皇淡淡道。

　　“九幽非是拘礼小节之人，再说，本皇的女儿难道还配不上他的弟子吗？”八荒魔皇平静道。

　　七曜魔皇冷笑，道，“九幽护短的性格，你吾皆知，你助玄欲算计他的弟子，他岂会善罢甘休。”

　　“九幽若想为他的弟子讨公道，本皇接着便是。”八荒魔皇沉声道。

　　……

　　九幽王府，月下清寒，一袭玄紫色衣衫的绝代王者静立，面容虽年轻，一身气息却是强悍异常，霸道无匹。

　　“嗯？”

　　静立许多，九幽王突然神色一凝，目光看向远方，眸中杀机闪过。

　　玄解示警，宁辰有危险。

　　不敢耽搁，九幽王一步迈出，身化雷霆，疾速向天魔祖地的方向掠去。

　　同一时间，天魔祖地深处，八荒魔皇有感，神色凝下，一步迈入，消失不见。

　　天魔祖地之前，九幽王掠至，看着天际浮城，脚步一踏，纵身而起。

　　“九幽，这里如今不是你该来的地方，回去吧！”

　　就在这时，虚空之上，一股仿佛来自蛮荒时代的恐怖气息降临，挡在前方。

　　八荒魔皇亲至，现身阻挡九幽王前路。

　　“皇兄，请让开！”

　　九幽王神色沉下，开口道。

　　八荒魔皇立于前方，无动于衷。

　　“得罪了！”

　　眼见言语无效，九幽王周身黑色魔焰剧烈燃烧起来，九幽战法，再现人间。

　　魔焰凝形，化为一柄黑色长枪，瞬息之后，王者身影消失，来至八荒魔皇身前。

　　黑色长枪划破虚空，黑焰席卷，携毁天灭地之威，刺向前方皇者。

　　八荒魔皇抬手，皇道法则汇聚，方圆万里瞬化皇道世界，小世界之力凝聚，挡向黑色长枪。

　　双极交并，天地同沉，隆隆震动响彻整个原始魔域，玄苍惊动，万灵匍匐。

　　至尊皇者、绝代王者交锋，八方震撼，纷纷望了过来。

　　“出手吧，不能让这两人毁了原始魔域。”

　　天魔祖地最深处，七曜魔皇开口，冷声道。

　　坤一魔皇点头，一步迈出，从祖地掠出。

　　三皇同出，浮城之前的战局中，玄九幽神色越发冰冷，周身黑色魔焰越来越炽烈，立于天地间，宛如魔神降世，气息恐怖异常。

　　“九幽，你的弟子不会有事，回去吧！”

　　坤一魔皇从虚空中走出，看着眼前人，开口道。

　　“他若无事，三位皇兄何需现身阻拦！”

　　玄九幽眸中怒意难掩，道。

　　“其中缘由，三日之后你便会知晓，莫非你连这三日都无法等待吗？”坤一魔皇沉声道。

　　“吾不想当年的事情再度重演！”

　　话声落，玄九幽开解一身功体，半身血气燃烧，炽烈的黑色魔焰，照亮整个黑夜。

　　恐怖的魔威，弥漫整个原始魔域，超越王者界限的力量，强大的连天地都开始崩溃。

　　坤一、七曜、八荒三位魔皇见状，神色同时凝重下来，他们这位九弟，当真越发让他们刮目相看了。

　　就在三皇与绝代王者交锋之际，血池之中，宁辰周身欲毒扩散，一双眸子血红刺目。

　　将要失去的意识，仅剩下最后的一丝理智，走投无路之时，宁辰一声怒喝，白发冲冠，天魔六绝现终式，永恒放逐葬己身。

　　崩毁的虚空，空间风暴狂涌，迅速吞噬知命之身，夜下燃耗的战魂，即便永远放逐己身，也不肯屈服半分。


第1050章 婉儿

　　天魔祖地，浮城之前，天魔一族三位魔皇联手阻挡绝代王者，四位人间至强者启战，战局甫开，便至白热。

　　飞鸿决攻击惊天动地，圣御法防御天下无双，九幽王运化两大至高绝学，无上英姿，惊艳人间。

　　战局中，七曜魔皇抬手再现皇道法则，七颗黑色魔阳腾空，将整个原始魔域尽化炎阳地狱。

　　“六合八荒，令出不返，太古之初！”

　　八荒魔皇同现至高绝学，皇道法则扩散，在炎阳地狱中自开一界。

　　双皇联手，万里之内，大世界法则停止运转，被皇道法则尽数取代。

　　“九幽，得罪了。”

　　战局中心，出手阻拦绝代王者的坤一魔皇翻掌震开战局，至魔现天威，乾坤变色，身与道合。

　　眼见三皇齐现至高魔威，九幽王神色冷下，周身血气狂涌，一身黑焰极尽升腾。

　　十倍魔焰内，九幽王一头黑发狂舞，魔神之姿，惊动九天。

　　四人战力同开至极致，交锋即分胜负，就在这时，浮城之中，天地震动，余波啸动。

　　“不好！”

　　战局中，九幽、八荒两人有感，神色皆是一变，不再恋战，身影急速冲向浮城。

　　坤一、七曜两位魔皇转身看向后方，眸光微凝，没有阻拦。

　　“玄欲和那个年轻人的气息消失了。”七曜魔皇开口道。

　　“去看看怎么回事！”

　　坤一魔皇凝声说了一句，身影闪过，掠向浮城。

　　浮城中，血池上空，空间风暴席卷，不断吞噬周围天地万象。

　　流光划过，九幽王、八荒魔皇现身，看着大战之后的一片狼藉，脸色沉重异常。

　　“八荒，他若出事，本王绝不会善罢甘休！”

　　九幽王神色冰冷地说了一句，脚步一踏，追逐天地间残余的微弱气息离去。

　　后方，坤一魔皇、七曜魔皇来至，看到周围景象后，神色也是变化。

　　王族绝式，永恒放逐，此子当真够狠，即便对自己，也能毫不犹豫地放逐。

　　“八荒，这一次你真的做错了。”坤一魔皇开口，轻叹道。

　　“吾去寻欲儿回来。”

　　八荒魔皇没有多说什么，一步迈出，身形消失不见。

　　九幽、八荒离去，坤一魔皇目光看着周围被破坏殆尽的血池，眉头轻皱，右手抬起，无上魔威弥漫而出。

　　下一刻，血池周围，地貌变化，血气归拢，重归原貌。

　　无尽虚无，狂乱的空间风暴中，一袭素衣的知命双眸紧闭，周身衣衫染满鲜血，刺目异常。

　　不远处，玄欲看着前方空间风暴的身影，倾城绝艳的容颜上闪过焦急之色。

　　空间风暴席卷，威势越发恐怖，昏迷的宁辰被空间风暴越带越远，转瞬之后，消失虚无深处。

　　“十三弟！”

　　玄欲眸中闪过悔意，身形急速掠动，追逐而去。

　　半个月后，不知何方，虚空之上，一道浑身是血的身影怦然坠下，落入溪水之中。

　　相距不远，数只喝水的小鹿惊慌失措，四散开来。

　　过了许久，一两只小鹿好奇地走回，待看到溪水边的人类并没有任何动静，上前拱了拱，又有些害怕地跳开两步。

　　三千里方圆内，一道道强大的气息感受到远方空间的变化，纷纷望了过去。

　　“去查一下怎么回事？”

　　各方势力中，一道道声音传出，下令道。

　　“是！”

　　一时间，各方势力内，一道道身影掠出，朝着空间波动的方向赶去。

　　青丘秘境，狐族之王和众位狐族长老也感受到远方空间的剧烈波动，眸中闪过点点异色。

　　“潇潇，你去看看怎么回事？”狐族之王开口，传音道。

　　“是！”

　　不远处的青竹小院中，潇潇轻轻点头，刚要动身，又停了下来，目光看向身边女子，开口道，“婉儿，一起去吧。”

　　“嗯。”

　　婉儿轻声应道。

　　数息之后，青丘秘境外，两道身影掠出，疾速远去。

　　山间小溪，潺潺东流，素衣的身影躺在溪边，几只小鹿环绕，好奇地舔了舔，显然对于这从天而降的人类，十分的感兴趣。

　　就在这时，四面八方，一道道身影疾速赶来，强大的威压，让人震撼。

　　几只小鹿有感，立刻惊慌地跑开，不敢再多留。

　　“这是？”

　　来自各方势力的强者停下身形，待看到昏迷在溪边的年轻人，神色皆是凝重。

　　好强大的魔气，此人是天魔一族的人。

　　就在各方实力之人到来时，空间震动，两道倩影走出，其中一人，容颜魅惑娇艳，让人一眼便难以移开目光。

　　“狐族圣女。”

　　看到来人，众人皆是一惊，不敢得罪。

　　“是他？”

　　潇潇看到小溪边的身影，眸子一震，惊讶道。

　　“姐姐认识吗？”

　　一旁，婉儿轻声道。

　　潇潇点头，应道，“他就是九幽王的弟子，只是，他现在不该在原始魔域吗，怎会沦落至此。”

　　婉儿闻言，目光这才认真地看向溪边男子，片刻后，迈步走了过去。

　　小溪边，被鲜血染红的溪水，如此凄艳，婉儿走上前，待查探过其情况后，没有任何嫌弃，将浑身血污的宁辰背了起来。

　　“姐姐，我们回去吧。”婉儿轻声道。

　　“嗯。”

　　潇潇颔首，应道。

　　两人离开，众人让开道路，谁都不敢阻拦。

　　狐族是王族，他们不能得罪。

　　青丘秘境，两人归来，婉儿看向身边之人，轻声道，“他中毒不轻，急需疗伤，我就不跟姐姐回去复命了。”

　　潇潇眉头轻皱，却也没有多说什么，点头应下。

　　两人分开，一人前去复命，一人朝着不远处的青竹小院走去。

　　不多时，青竹小院中，婉儿背着昏迷的宁辰走回，推开自己的房间，将后者放在了床上。

　　染血的素衣，将女子整洁的衣衫染上血色，婉儿却仿若不知，小心为床上男子褪去湿掉的衣衫。

　　床榻上，宁辰周身燥红异常，鲜血不时从崩裂的皮肤溢出，染红床单。

　　“欲毒吗？”

　　婉儿看着前者，轻声呢喃道。

　　要解开欲毒，办法其实并不难，只是，她不愿意。

　　第一次见面，便让她将自己交给他，她做不到。

　　不过，除了这个办法，要想解开欲毒，代价不菲。

　　“我会救你的，希望你今后不会负我。”

　　婉儿伸手划破白皙的手腕，鲜血泊泊淌出，落在前者身上。

　　论起魅惑人的本领，狐族才是天下第一，对于欲毒的了解，她们不逊色于任何人。

　　她身上，流淌着狐族之王的血，对于欲毒的抗性，少有人能够企及。

　　鲜血落在宁辰身上，顺着裂开的肌肤点点滴滴渗入，抵抗着欲毒的力量。

　　狐族王血离体，婉儿脸色渐渐变得苍白，显然，血气的流失，对其影响极大。

　　“婉儿！”

　　就在这时，青竹小屋外，狐族天女潇潇出现，看到房间中的情形，脸色一变。

　　不由分说，潇潇立刻走入房间中，抓过前者之手，封住其伤口。

　　“你疯了吗，损失这么多血气，你的根基会毁掉的！”潇潇看着自己的胞妹，怒声道。

　　“他未来会是我的夫君，所以，我必须要救他。”

　　婉儿有些疲惫地笑了笑，挣脱开来，旋即再度划开手臂，将鲜血一点一点涂满知命周身。

　　王血入体，融入宁辰体内的天魔王血，两种不同的王血融合，竟是出人意料的没有产生排斥，一点一滴驱除其体内的欲毒。

　　随着血气一点一滴离开己身，婉儿身后，九条白色狐尾虚影出现，转瞬之后，一尾消失，化为星光散离。

　　身后，潇潇见状，眸子狠狠一缩，九尾！

　　同一时间，狐族之王、众位长老全都感受到了青竹小屋的变化，神色剧变。

　　怎么可能，婉儿竟也是天女？

　　青竹小屋中，婉儿身后，一条条狐尾虚影相继消散，第一次出现九尾之相，便毁去了根基。

　　片刻后，小屋中，狐族之王身影出现，看着前方女儿，凝声道，“你何时觉醒的？”

　　“十年前。”

　　婉儿一边继续将鲜血涂满知命周身，一边疲惫地应道。

　　“为何你从来没有提起过？”狐族之王沉声道。

　　“狐族出现一个天女便已让百族忌惮不已，若再出现第二个天女，对于狐族来说将会是灭顶之灾。”婉儿轻声道。

　　说到这里，婉儿看向自己的母亲，微笑道，“纸终究是包不住火的，姐姐是天女的事情，已经难以隐瞒，一旦让百族知晓狐族出现了第二个天女，后果不堪设想。”

　　狐族之王听着自己二女儿的话，心中波澜万分，一直以来，婉儿都表现的十分平凡，甚至比起寻常狐女，都强不到哪里去。

　　连她这个母亲，都很少对她这个二女儿花费太多心思，不曾想，婉儿才是狐族最聪慧之人，以自己的平凡，默默地守护着狐族。

　　九尾散去四尾，婉儿看着床榻上气息渐渐稳定下来的男子，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　强烈的疲惫传来，失去半数王血的婉儿再难撑持，昏倒过去。

　　潇潇上前，扶住自己的胞妹，神色异常复杂，几分心疼，几分愧疚。

　　若不是因为她的存在，婉儿或许便不用如此委屈自己，她欠她这个妹妹太多了……


第1051章 天女

　　青丘秘境，青竹小院，狐族天女现本貌，九条虚幻的白尾显化，震撼众人。

　　王血洗脉，对抗欲毒，婉儿一身血气急剧消耗，身后九尾相继散形。

　　血气散离，根基受损，九尾初现，便迅速消散，四尾崩碎，化为星光，消失天地之间。

　　强烈的疲惫感袭来，婉儿神识一阵昏沉，直直倒了下去。

　　一旁，潇潇见状，立刻上前扶住前者。

　　“母亲。”

　　潇潇看着一旁的妇人，开口道。

　　“先安排婉儿休养，这位年轻人的事，吾与几位长老商议后再处理。”狐族之王冷静道。

　　潇潇点头，没有再多问，小心将自己的胞妹扶到床上，暂时与床上男子并排躺下。

　　狐王随后离去，婉儿和这个年轻人的事情，她需要尽快和几位长老商议，做出对狐族最有利的决定。

　　婉儿是天女之事，着实让她震惊，一位天女对狐族意味着什么，她比任何人都清楚。

　　床榻边，潇潇看着床上昏迷的两人，心中轻轻一叹，一直以来，她对自己的妹妹了解的太少了。

　　婉儿生性娴静，不喜纷争，虽然身为王女，但是在整个狐族人，存在感却是极低。

　　深入简出，不问世事，这便是婉儿数百年来的生活。

　　狐族圣殿，狐王坐于主座上，下方，众位狐族长老分座两边，脸上尽是凝重之色。

　　“既然婉儿是天女，那她与九幽王弟子的联姻之事，就此作罢吧。”

　　座下，狐族大长老开口，沉声道，“不论如何，吾族天女都绝对不能嫁到他族。”

　　众位狐族长老沉默，此事很是难办，一位天女的出现本来该是狐族之幸，但是，狐族早已有了一位天女，现在出现第二位，很可能会成为狐族的灾难。

　　不论其他王族，或者几大皇族，都不可能坐视狐族未来出现两位皇道强者。

　　“此事并非绝对。”

　　狐族大长老对面，一位白发老妪开口道，“婉儿为救九幽王的弟子，根基受损不轻，未来能不能恢复九尾，尚且未知，况且，狐族有一位天女足够了，婉儿嫁到天魔皇族，吾狐族便能得到那位九幽王的庇护，这对吾狐族来说绝对利大于弊。”

　　“将希望寄托他人，不如自身强大起来，只要两位天女未来证得皇道之位，吾狐族将成为天魔一族之下最强大的种族。”狐族大长老沉声道。

　　“大长老是否想的太简单了，不说婉儿能不能恢复，就算可以，百族会给吾狐族这个时间吗，与其如此，还不如联姻天魔皇族，至少百族会忌惮九幽王的威严，不敢轻易有所动作。”白发老妪冷声道。

　　主座上，狐王听着两人的争吵，眉头不时皱起，两位长老说的都有道理，着实令人难以取舍。

　　就在狐族众位长老议事之时，青竹小院中，一声痛苦的闷哼响起，床榻之上，知命周身魔气汹涌，融合九尾天女鲜血的天魔王血开始出现异变，魔血吞噬天女之血，魔威越发惊人。

　　狐族天女，生来九尾，天生的皇者，血脉力量极其强大，不逊任何皇脉。

　　宁辰体内，魔血遇到天女之血，宛如久旱逢甘霖，开始疯狂地吞噬起来。

　　一时间，整个青竹小屋中，魔气汹涌，威势震撼。

　　“轰！”

　　就在这一刻，九天之上，雷霆大作，红尘仙路开，天光照世来。

　　下方，青竹小屋中，宁辰双眸睁开，天魔九变，摇动星辰。

　　一步踏出，瞬息消失，九天之上，素衣身影出现，白发狂舞，如妖似魔。

　　轰隆一声，雷霆天降，惊天之势，震动整个青丘秘境。

　　“天劫！”

　　狐族王殿中，狐王和众位长老神色一变，纷纷起身，看向殿外。

　　“轰隆！”

　　九天之上，万重雷霆轰霆而下，耀眼的雷光，瞬间湮没下方素衣身影。

　　雷霆中，宁辰凌空而立，不动如山，周身魔焰汹涌而出，飞鸿决首现，惊世魔威，硬撼天劫。

　　病王入手，以诛仙为基铸成的绝代神兵展现锋芒，一剑挥斩，万里虚空应声裂开。

　　隆隆地大震动响起，青丘之国上空，一道漆黑的巨大深壑出现，蔓延万里，惊世骇俗。

　　王殿前，狐族和众位长老看到这恐怖的一剑，神色皆是闪过震撼，此子的剑上造诣，实在太可怕了。

　　飞鸿决加持，绝代神兵斩天断海，一剑之后，漫天雷霆崩溃，还未来得及完全聚集的雷云烟消云散，重归天地之间。

　　一剑斩天，震撼人心的一幕，映在整个狐族族民眼中，久久难以回神。

　　虚空上，宁辰挥手收起病王神剑，周身魔焰也渐渐散去，身影落下，走回青竹小屋。

　　房间前，潇潇看着错身而过的男子，心中波澜不断翻涌，仅仅数月不见，此人的实力更加恐怖了。

　　青竹小屋中，床榻上，女子依旧昏迷未醒，半身血气离体，秀丽柔美的容颜苍白异常。

　　宁辰走上前，目光看着床上女子，伸手按在后者心口，生之卷运化，无穷无尽的生机源源不断没入其体内。

　　“宁公子。”

　　潇潇走入房间，看着床榻前的身影，开口道。

　　“不用多说，方才发生的事情，我都知道。”

　　宁辰平静地应了一句，道，“我不会让她有事的。”

　　潇潇点头，神色露出一抹不解之色，道，“宁公子入主天魔皇族不久，为何会落难至此？”

　　“此事非是三言两语能够说清。”

　　宁辰轻应，道，“在下还未谢过潇潇姑娘和婉儿姑娘的救命之恩。”

　　“我并没有做什么，要谢，就等婉儿醒来再向她道谢吧。”潇潇轻叹道。

　　宁辰轻轻颔首，看着床上的女子，目光渐渐温和起来。

　　后面，潇潇静立片刻，旋即从房间中离去。

　　她相信宁公子能照顾好她的妹妹，希望这一次婉儿的选择没有错。

　　时间一点点过去，床前，宁辰静立，一步也没有离开，青竹小屋外，天色渐黯，夜色降临，整个青丘秘境都安静下来。

　　床榻上，不知何时，女子睁开双眼，先是茫然，不多时渐渐平静。

　　目光移过，看向床边男子，婉儿温和一笑，道，“你没事了？”

　　“没事了。”宁辰轻声道。

　　“扶我起来行吗？”婉儿温声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，上前一步，小心扶起女子，语气温和道，“小心一点，你血气损失太多，若有不舒服的地方，便告诉我。”

　　婉儿闻言，微笑道，“我还没有这么娇气，躺了一天，想出去走走。”

　　宁辰轻应，扶着女子下床，一同朝房间外走去。

　　小院中，竹影映月，秋风吹过，竹叶摇曳，沙沙作响。

　　“婉儿姑娘，多谢你的救命之恩。”

　　房间外，宁辰扶着身边女子，轻声道。

　　“应该做的。”

　　婉儿微微一笑，道，“宁公子，有一件事你应该还不知道。”

　　“什么事？”宁辰问道。

　　“吾狐族准备与天魔皇族联姻，选定的人，就是你和我。”婉儿轻声道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱。

　　“我知晓宁公子可能不愿意，不过，这是不可避免的事情。”

　　婉儿轻声道，“宁公子既然成为天魔皇族之人，自己的婚事便不可能自己做主，我姐姐是天女，便意味着狐族未来会出一位皇道强者，就凭这一个原因，天魔皇族对你我的婚事都会双手赞成。”

　　“婉儿姑娘同意了？”

　　宁辰眉头再皱，不解道，“在今天之前，你我素不相识，婉儿姑娘应该不愿意才是。”

　　婉儿微笑，道，“其实，是我主动提出的，既然我们的婚事难以自主，何不选择一个自己不讨厌的人，九幽王的骄傲天下皆知，能让他收为弟子的人，定然不会平凡。”

　　宁辰听着身边女子的坦白，轻声一叹，道，“婉儿姑娘，我已经有妻室了。”

　　“几个？”婉儿轻声道。

　　宁辰一怔，如实回答道，“一个。”

　　“她在哪里？”婉儿继续问道。

　　宁辰沉默下来，许久后，开口道，“已经去世了。”

　　“抱歉。”

　　婉儿脸上露出歉意，道。

　　“没事。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“婉儿姑娘，你是一个好姑娘，应该找一个你喜欢的而且也喜欢你的人，我的心，已经不可能再容得下其他人了。”

　　此生，他欠下的情已经太多，不能再辜负这么善良的一个姑娘。

　　婉儿沉默，目光看着小院中的青竹，许久，轻叹道，“身为王族和皇族之人，我们不可能奢求完美的感情，宁公子，我知道你不喜欢我，不过，你没有选择。”

　　说到这里，婉儿看向身边男子，轻声道，“宁公子，即便今后你选择的人不是我，也会是其他王族或者皇族的王女和皇女，比起她们，婉儿应该更适合公子一些。”

　　宁辰听着女子的话，心中沉声一叹，道，“婉儿姑娘，你何必这么委屈自己。”

　　“我是狐族王女，所以必须为狐族的未来考虑，只要狐族和天魔皇族联姻，今后即便百族确定我姐姐是九尾天女，也不敢轻举妄动，狐族需要时间，我嫁到天魔皇族是最好的办法。”婉儿轻声应道。


第1052章 联姻

　　青丘，月明星稀，转眼已是半个月过去，婉儿的身体渐渐好转，虽然根基依旧没有恢复，却已可以像常人一般行动。

　　在青丘停留的半个月，宁辰很少离开青竹小院，悉心照顾因他而重创的狐族天女。

　　就在婉儿身体日渐好转之时，青丘秘境外，魔气涌动，一道霸气无匹的身影出现，绝代王者，亲临青丘之国。

　　狐族圣殿中，狐王和众位长老感受到远方强悍异常的魔威，神色皆是一震。

　　九幽王，他竟然亲自来了。

　　“出去迎接！”

　　王座上，狐王起身，凝声道。

　　座下，众位狐族长老领命，一同朝着殿外走去。

　　秘境外，阵法开启，狐王带着众位长老走出，看着现身青丘的绝代王者，纷纷行礼。

　　“九幽王大驾光临，吾等有失远迎，还请见谅。”狐王面露微笑道。

　　“不必客气，本王此来，是为了宁辰回去，他人呢？”九幽王平静道。

　　“十三殿下正在青丘做客，九幽王，请。”

　　狐王说了一句，旋即侧身，让开一条道路。

　　“多谢。”

　　九幽王轻应，迈步朝着前方青丘秘境走去。

　　青丘，青竹小院中，宁辰有感，目光看向远方，终于还是来了。

　　“是九幽王吗？”婉儿轻声问道。

　　“嗯。”宁辰点头，应道。

　　“你是不是要走了？”

　　婉儿眸中闪过一抹淡淡的感伤，倒不是这十几日的相处，她便真的爱上了他，只是，人非草木，孰能无情，相处久了，多多少少会有些不舍。

　　“是时候回去了。”

　　宁辰轻应，眸光冷色闪过道，“我在天魔一族的任务还没有结束，此次回去，有恩报恩，有仇报仇。”

　　“天魔皇族之水，深不可测，你要多加小心。”婉儿语气中有着关心道。

　　“我会的。”

　　宁辰点头，面露微笑道，“婉儿姑娘不必担心，阴谋算计是我所长，只要那三位魔皇不亲自出手，我在三皇城就不会有什么危险。”

　　话声还未落，青竹小院外，一抹美丽的身影走来，狐族圣女潇潇亲至，看着前者，开口道，“宁公子，母后请您过去。”

　　竹屋前，婉儿心中一叹，收敛心思，脸上露出温和的笑容，道，“宁公子，你去吧。”

　　宁辰颔首，没有再说，迈步朝着院外走去。

　　潇潇看了一眼前方的胞妹，轻轻点了点头，旋即转身跟了上去。

　　狐族圣殿，主座上，空置无人，九幽王到来，就连狐王也走下了王座，一同坐在了下方。

　　面对天魔皇族的绝代王者，无人胆敢倨傲。

　　殿外，宁辰、潇潇一同走来，进殿之后，分别向着狐王和九幽王行了一礼。

　　客座上，九幽王看着多日不见的弟子，上下打量了一翻，旋即放下心来。

　　看上去并没有什么伤势，而且修为还有所精进，看来，他这个弟子倒是因祸得福了。

　　“宁辰，该回去了。”

　　九幽王开口，平静道。

　　“是。”

　　宁辰轻应，目光看向前方的狐族之王，再度一礼，道，“多谢狐王这些日子以来的照顾。”

　　狐王微笑颔首，道，“宁公子太过客气，今后，欢迎宁公子随时来青丘做客。”

　　“若有机会，一定前来拜访。”宁辰正色应道。

　　客座上，九幽王起身，开口道，“走吧。”

　　宁辰点头，转身跟了上去。

　　两人离去，走出王殿之刻，后方，狐王突然开口，面露期待道，“九幽王，吾方才说的事情，还望能够考虑。”

　　“本王会尽快给青丘答复。”

　　九幽王淡淡应了一句，周身魔气弥漫，带过身边弟子从青丘秘境离去。

　　王殿，九幽王离去后，狐族众位长老看着前方狐王，神色皆有疑问。

　　“去为婉儿准备嫁衣吧。”

　　狐王看向殿中的潇潇，开口道。

　　“嗯。”

　　潇潇点头，轻声应道。

　　“吾王，你这么确定九幽王会同意吗？”狐族大长老凝声道。

　　“吾狐族是他最好的选择。”

　　狐王平静道，“不说婉儿对那位宁公子有救命之恩，仅仅婉儿天女的身份，足以让九幽王难以拒绝。”

　　……

　　三皇城，九幽王府，魔威席卷，两道身影走出，从青丘归来。

　　同一时间，三皇城各方，众王有感，纷纷望向九幽王府。

　　九幽王回来了，还有那位十三殿下。

　　十二位皇子、皇女府邸，一道道冷漠地目光望过，老十三竟然活着回来了，当真命大。

　　天魔祖地发生了何事，他们并不清楚，但是，老十三出事，却是所有人都知道的事情。

　　九幽王因为他的这位弟子与三位魔皇大打出手，整个三皇城都看得清清楚楚，每个人都在猜测，老十三是不是遇到了生命危险。

　　“九弟，看来我们要去探望一下我们这位十三弟了。”

　　七太子府邸，玄凌看着远方九幽王府，面露微笑道。

　　九皇子闻言，眉头轻轻皱起，不解道，“七哥的身份尊贵，怎能亲自去拜访一个外人。”

　　“呵，你不懂，现在我们这位十三弟可是炙手可热。”玄凌轻轻一笑，道。

　　“七哥为何会有此言？”九皇子疑问道。

　　玄凌放下手中的酒杯，微笑道，“你也说了，十三弟是一个外人，既然是外人，除非凭借己身之力证得皇道之位，否则，没有任何可能继承大统，这样以来，他对于我来说便没有太大威胁，但是……”

　　说到这里，玄凌语气一转，继续道，“我们这位十三弟的师尊，可是一个足以影响三位魔皇决意的可怕人物，与十三弟交好，便意味着我们将得到一个足够强大的助力。”

　　九皇子闻言，脸上闪过思索之色，片刻后，询问道，“七哥，你应该知道，九幽王和他的弟子入主皇族时，绝大部分皇室宗亲都曾出言反对，我们若主动与九幽王府交好，会不会让支持我们的皇室宗亲心生芥蒂？”

　　“他们怎么想，不是我们需要考虑的事情。”

　　玄凌淡淡道，“论起影响力，十位皇室宗亲，也不可能比得上一位堪比皇道强者的九幽王。”

　　“七哥，你有没有想过，万一有一天，九幽王成为真正的皇道强者，那老十三就真的会成为我们的心腹大患了。”九皇子凝声道。

　　“若真有那一日，自会有人比我们更着急。”

　　玄凌冷笑，道，“快去准备吧，我们那位三皇兄应该也有着同样的打算，如今就看我们谁的诚意更能打动老十三了。”

　　九皇子点头，正色应下。

　　三太子府，九幽王方才回来，玄清便离开了太子府，一路朝着九幽王府赶去。

　　“兄长！”

　　大太子府，五皇子看着从三太子府和七太子府传来的密报，沉声道，“三皇兄和老七都在准备拉拢那位十三弟，兄长应该也尽快行动才是。”

　　“不必。”

　　玄真冷声道，“现在我们再怎么拉拢老十三都是无用。”

　　“为何？”

　　五皇子不解道。

　　“你可知道我那位愚蠢的妹妹做了什么？”

　　玄真脸上冷意闪现，道，“这次老十三差点回不来，就是拜玄欲所赐，虽然我与玄欲并无太多来往，但是，玄欲毕竟是我的胞妹，就凭这点，老十三就不可能接受我的拉拢。”

　　五皇子闻言，神色凝下，道，“兄长应该尝试一次，毕竟老十三背后站着的人是那位九幽王，未来继承皇道大统，九幽王的态度，定然会影响三位魔皇的决定。”

　　“那是以后的事。”

　　玄真淡淡道，“三位魔皇寿元悠久，继承大统之事，还十分遥远，不急，况且，魔皇之位，又不一定非要继承大统，未来的事情，谁又能够说得清。”

　　“可是！”

　　五皇子面露急色，道，“兄长应该知晓，想要凭借自身之力，证得皇道之位是何等艰难，唯有继承大统，得皇道气运，方才最有可能顺利迈入皇者境。”

　　“原始魔境各大皇族，就是因为所谓的皇道气运，才会一代不如一代，那些继承了皇道气运，依旧无法迈入皇者境的人，并不在少数，所以，与其将所有希望寄托在继续大统之上，还不如努力修行，争取凭自身之力，证得皇道之果。”玄真平静道。

　　九幽王府，王殿中，宁辰亲手煮好清茶，端到了九幽王面前。

　　“六重天了？”九幽王接过茶水，轻酌一口，道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应道。

　　“天魔九变，修至六重天，就等同于人族的红尘仙境，你能因祸得福，迈入这一境，也算幸运了。”九幽王平静道。

　　“多谢师尊。”宁辰开口道。

　　他在血池中，感受到了浮城外九幽王与三位魔皇大打出手，毫无疑问，他这位师尊是真的关心他。

　　“你没事便好。”

　　九幽王面露温和之色，“有一件事，为师要询问你们的意见。”

　　“何事？”宁辰凝声道。

　　“狐王之王想要将自己的女儿许配给你，也就是救你性命那位婉儿姑娘。”

　　九幽王神色认真道，“宁辰，你现在是天魔一族的十三皇子，联姻是必不可少的经历，狐族之王已将婉儿姑娘天女的身份告诉本王，为师觉得，这桩婚事对你来说是最合适的选择。”


第1053章 选择

　　九幽王府，王殿中，师徒两人对视，许久之后，九幽王开口，平静道，“怎么样，考虑的如何？”

　　“婉儿是一个好姑娘，我不想耽搁她。”宁辰轻叹道。

　　“狐族出了两位天女，如果不依附吾天魔皇族，对她们来说，将会是不可想象的灾难。”

　　九幽王目光看着眼前弟子，正色道，“百族之间的联姻，一直以来都是最寻常不过的事情，那位姑娘是九尾天女，也不算辱没了你，至于你们之间有无感情，对于大族之间的联姻来说，其实并不重要。”

　　“女子，不该成为种族联姻的牺牲品。”宁辰轻声道。

　　“这是强者为尊的世界，没有主宰自己命运的实力，便要忍受强者的安排。”

　　九幽王平静道，“宁辰，为师不想勉强你，不过，你的婚事，很难真正由你做主，即便为师不强迫你，皇室宗亲甚至三位魔皇也会插手。”

　　说到这里，九幽王稍顿片刻，旋即继续道，“另外，那个叫婉儿的丫头对你有救命之恩，依为师之意，既然狐族想要通过与天魔皇族联姻的方式保全自己，你便应下这桩婚事，一来可以报答狐族的恩情，二来，也可以杜绝皇室宗亲或者三位魔皇借机安排亲信进入吾九幽王府。”

　　宁辰闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“还请师尊让我考虑几日。”

　　“嗯。”

　　九幽王点头，道，“不急，这不是一天两天能够决定的事情，你初入天魔皇族，接下来，会有很多事找上你，你要做好心理准备。”

　　“我明白。”

　　宁辰轻应，道，“因为师尊的存在，想必很多人都已经开始蠢蠢欲动了，九幽王府不会安静太久了。”

　　九幽王微微颔首，道，“这些事本王不会理会，全权由你处理。”

　　话声方落，王殿之前，一位侍卫快步走来，恭敬道，“王、十三殿下，三太子殿下求见。”

　　“来得挺快。”

　　宁辰转身，看向殿外，开口道，“请他进来吧。”

　　“是。”

　　侍卫领命，转身离去。

　　“好了，剩下的就是你们这些年轻人的事情，本王就不掺和了。”

　　话声落，九幽王起身，直接朝着王殿之后走去，对于接下来的权利斗争毫无兴趣。

　　“师尊。”

　　后方，宁辰开口，神色认真地问道，“我能做到什么程度？”

　　九幽王停下脚步，回首看着自己的弟子，平静道，“只要无愧己心，便放手去做，出了事，三皇之下，你自己应付，三皇那里，本王替你担着。”

　　宁辰闻言，深深一礼，道，“弟子明白了。”

　　九幽王笑了笑，没有再多说，转身离殿。

　　他九幽的弟子，除了平凡，做什么都是对的。

　　九幽王方才离殿，王殿前，一袭白衣的玄清迈步走来，面容俊朗，英武不凡。

　　天魔皇族三太子，皇族的绝代天骄，年纪轻轻便迈入王者境，实力深不可测。

　　在众位皇子中，玄清非是修为最强之人，然而，若论起器量，却是少有人能及。

　　作为坤一魔皇的嫡子，玄清被认为是三位太子中最有可能继承大统之人，一直以来的表现，亦可以说得上是完美无缺，让人寻不到半分破绽。

　　做人四面逢源，做事滴水不漏，可谓是玄清最恰当的评价。

　　“十三弟。”

　　王殿外，玄清一脸微笑地走来，看着殿中的年轻人，开口道，“看到你安全回来，为兄便放心了。”

　　“拜见三太子。”宁辰躬身行礼道。

　　玄清见状，快走两步，扶起前者，道，“自家兄弟还客气什么。”

　　“该守的规矩还是要守的。”

　　宁辰起身，微笑道，“三皇兄，请上座。”

　　玄清上下打量了一眼身前之人，道，“一个月不见，十三弟的修为似乎又精进了。”

　　“托三皇兄的幅，侥幸有所突破，不过，比起三皇兄，还是差了许多。”宁辰轻声道。

　　“十三弟太谦虚了。”

　　玄清在一旁座位上坐下，道，“在十三弟这个年纪的时候，皇兄的修为远不及你，按照十三弟的修炼速度，最多百年，你就能够超越皇兄了。”

　　宁辰微笑，走到一旁将准备好的茶端来，斟上一杯，推到前者面前，道，“三皇兄，请喝茶。”

　　玄清颔首，拿起清茶，细细品了一口，点头道，“好茶。”

　　“三皇兄可知道，这茶艺最初源自哪里？”宁辰轻声问道。

　　“人族。”玄清平静道。

　　宁辰点头，为自己斟了一杯茶，轻酌一口，道，“人族发明了茶艺，可惜，百族中，许多种族对于茶的造诣都已超越了人族。”

　　“故步自封，不思进取。”

　　玄清淡淡道，“莫说茶艺，即便武道强者，人族同样白白浪费了上天赐予的天赋，落后于百族。”

　　宁辰默默地喝着杯中茶，没有插话。

　　“人族的寿元和肉身强度确实不如百族，不过，论起修炼速度，百族绝对无法企及人族，就如同十三弟，修炼短短百余年，便有如此惊人的成就，这在百族中，是绝对不可想象的事情。”

　　玄清将手中茶杯放下，继续道，“人族势弱，并非没有原因，相比人族醉心享乐，吾天魔一族的生存环境，注定每个人生来就是战士，无论男女都要经历大大小小的战斗才能生存下来，所以，在原始魔境，吾天魔一族才能成为真正的统治者。”

　　宁辰静静地听着，许久后，微微一笑，道，“三皇兄此来，不知所为何事？”

　　“结盟！”

　　玄清看着眼前人，丝毫没有掩饰来意，道，“十三弟，明人不说暗话，你应该知晓，你与九皇叔入主皇族，是绝大多数皇室宗亲不愿意看到的结果，十三弟未来在皇族的路，注定不会太平，皇兄可以承诺，今后毕竟尽最大努力，让十三弟在皇族站稳脚跟，成为天魔皇族名副其实的皇子。”

　　“说实话，我对于这些权利争斗并没有什么兴趣。”

　　宁辰看着手中茶杯上漂浮的茶叶，道，“三皇兄，天魔皇族的水太深，我着实不想涉足，这一次无故受难，已让我身心俱疲，实在没有精力再插手皇权争斗，只能对皇兄说抱歉了。”

　　玄清闻言，眉头轻皱，道，“十三弟，这次的事情，皇兄知晓的并不多，若有皇兄可以做的，皇弟尽说无妨。”

　　宁辰摇头，轻叹道，“都已经过去了，三皇兄，权利争斗着实非我所长，还请皇兄不要再为难皇弟。”


第1054章 心机深沉

　　九幽王府，王殿之中，气氛微凝，宁辰坚定的态度，让玄清心中越发疑惑。

　　在他的意识中，老十三应该不会拒绝他的提议才是，毕竟，在皇族三位太子中，他与老十三相识的时间最久，一直以来，他们之间的关系还算不错。

　　玄清端起身前清茶，一边喝茶，一边快速思考，九幽王的存在太过关键，绝对不能让其站在另外两位太子的那一边。

　　“十三弟，你若有什么顾虑，尽说无妨，有些事，九皇叔毕竟不适合出面，皇兄虽然不才，不过，在这三皇城中还是有些能量的。”玄清放下手中茶杯，目光看着眼前人，正色道。

　　“多谢三皇兄的好意，我并没有什么麻烦，也不想惹上什么麻烦，恐怕要辜负皇兄的期待了，还请皇兄见谅。”宁辰丝毫不为所动，轻声应道。

　　玄清闻言，眉头不自觉皱起，思索片刻，轻轻点了点头，道，“人各有志，十三弟不愿涉足皇权争斗，皇兄也不愿勉强，这是一枚血龙果，能帮助你淬炼血脉，早日返祖。”

　　“无功不受禄，皇兄的这个礼物太贵重了，我不能收。”

　　宁辰推诿，不愿接受，道。

　　“只是皇兄的一点心意而已，好了，十三弟方才回来不久，需要休息，皇兄就不打扰了。”

　　说完，玄清将装有血龙果的木盒放在了桌上，旋即转身离去。

　　玄清离开，宁辰看着桌上木盒，双眸闪过思绪之色，下一个，差不多应该也快到了。

　　“待价而沽，的确能提高自己的价值，不过，也可能适得其反，天魔皇族的三位太子都不是愚蠢之人，你要懂得适时进退。”王殿之中，九幽王的声音响起，提醒道。

　　“弟子明白。”

　　宁辰点头，道，“师尊请放心，我知道自己在做什么。”

　　“你明白便好，接下来的日子，为师将尽力为冲击皇道境界做准备，九幽王府，暂时就由你全权做主了。”九幽王继续说道。

　　“师父请放心，弟子会处理好王府的大小事情。”宁辰轻声应道。

　　“谨慎做人，大胆行事，九幽王府从来不惧任何麻烦，就算天塌下来，师尊也会和你一起担。”

　　最后的话，在王殿不断回荡，久久不息，殿中，宁辰静立，沉默不语。

　　就在这时，王殿之外，两道强大的气息来临，其中一人，修为更是隐约步入了王者境，虽相比玄清尚有一些差距，但是，已足以让超越大部分皇子皇女。

　　“来了。”

　　宁辰回过神，眸子微凝，七曜魔皇之子，七太子玄凌。

　　“十三殿下，七太子和九皇子前来拜府。”

　　侍卫上前，恭喜行礼道。

　　“有请！”

　　宁辰开口道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身快步离去。

　　不多时，王殿之前，两道身影迈步走来，为首年轻男子，一袭紫色衣衫，眉目稍显阴柔，过于女性化。

　　“拜见七太子，九皇兄。”

　　宁辰上前两步，躬身行礼道。

　　“十三弟不必客气。”

　　玄凌上前，伸手扶起前者，轻笑道，“方才听说三哥来了，已经走了吗？”

　　“三皇兄方才离去不久，七皇兄没有碰到吗？”宁辰起身，疑问道。

　　“三皇兄的府邸与我的府邸不在一个方向，可能错过了吧。”

　　玄凌微微一笑，道，“三皇兄前来，想必是为了恭喜十三弟正式入主皇族，我们这位皇兄，做事总是比我们快上一步。”

　　宁辰笑了笑，没有多说，让开一条路，道，“七皇兄，九皇兄，请！”

　　玄凌点头，迈步走入王殿。

　　后面，九皇子跟上，错身刹那，目光上下打量一番前者，眸中异色闪过。

　　第一次在皇殿见面时，老十三还未入红尘境，没想到短短一个月时间，他已经迈出了这至关重要的一步。

　　王殿内，宁辰请两位皇子坐下，斟上茶水，旋即在对面坐了下来。

　　“九皇叔的王府，竟是连一个端茶倒水的侍女都没有，这些小事，还要劳烦十三弟来做。”九皇子皱眉道。

　　“我和师尊喜欢安静，就没有安排侍女在府中做事。”宁辰微笑道。

　　“那怎么行，你现在贵为皇子，即便暂时还停留在九皇叔的府邸，也不能一个侍奉左右的丫头都没有。”

　　九皇子轻声斥道，“明日我便安排几位侍女来王府，十三弟先使唤着，若不满意，再与九哥说。”

　　“多谢九皇兄好意，只是……”宁辰面露为难之色，刚要继续说下去，便被打断。

　　“这是你九哥的一片心意，十三弟就不要拒绝了。”玄凌开口，微笑道。

　　宁辰闻言，轻声一叹，道，“那便谢过九皇兄了。”

　　九皇子满意地点了点头，先前他还在想怎样才能安插人手进入九幽王府，没想到他这位十三弟还真是给他机会。

　　“你九哥都给你了礼物，那七哥也不能小气。”

　　话声落，玄凌左手一翻，一个巴掌大的玉盒出现，玉盒打开的刹那，整个王殿之内，风雷之色隐现，一股强悍异常的力量汹涌，让人震撼。

　　宁辰见状，眸子微眯，好强大的药性。

　　“这是尊王丹。”

　　玄凌微笑道，“能让红尘境巅峰之人多一成的可能迈步王者境，未来十三弟冲击天魔第七变时用得上。”

　　说话间，玄凌将尊王丹递给前者，道，“你收了老九的礼物，七哥的礼物，你便不能拒绝了。”

　　“太贵重了。”

　　宁辰没有伸手去接，神色凝重道。

　　“七哥不如你三皇兄那般阔绰，能拿出手的东西不多，唯有这枚尊王丹还算不丢脸面，十三弟若不收下，当真是看不起七哥了。”玄凌故露不愉之色，道。

　　“七皇兄言重！”

　　宁辰无奈道，“皇弟收下便是。”

　　“这才对，兄弟之间，还那么客气做什么。”

　　玄凌轻笑，道，“十三弟这里若是还缺什么，尽管与七哥说，即便七哥府中没有，也会想办法为十三弟寻来。”

　　“皇弟倒是不缺什么东西，只是有一件事相问，不知七皇兄是否知晓？”宁辰开口道。

　　“十三弟请说。”玄凌道。

　　“在进入魔域之前，我曾与鹏族少主多次冲突，虽上一次侥幸打败翱烈，但是，面对天鹏一族的速度，皇弟也是吃了不少苦头，所以，皇弟想问问，这个世间可有能压制天鹏一族极速的功法，今后再遇天鹏一族的少主甚至那位老鹏王，皇弟也不至于太过狼狈。”宁辰凝声道。

　　玄凌闻言，眉头轻皱，十三皇弟与鹏族少主在绝阳古城冲突之事，他倒是有所耳闻，那位鹏族少主的脾气虽然恶劣，不过，实力还是有几分。

　　鹏族拥有百族第一的速度，即便他天魔皇族也无法匹敌，那位老鹏王也因此被称为皇道之下第一人，十分难缠。

　　思考许久，玄凌轻轻摇了摇头，道，“鹏族的天赋，的确得天独厚，除了以绝对力量压制之外，别无他法。”

　　“这个世间，莫非没有超越鹏族极速的种族或者秘法吗？”宁辰皱眉道。

　　玄凌沉默，片刻后，再次摇了摇头，道，“应该没有。”

　　一旁，九皇子张了张嘴，想要说什么，又咽了下去。

　　气氛僵持，不易再交谈，玄凌起身，脸上露出微笑，道，“十三弟，你刚回来不久，需要时间休息，我和你九哥就不多作打扰，先行告辞了。”

　　宁辰站起身，道，“十三送两位皇兄。”

　　玄凌和九皇子点头，转身离殿，朝王府外走去。

　　宁辰将两人送到府门前，停下了脚步，目送两人离开。

　　“七哥，方才明明有机会拉拢老十三，你为何不说。”

　　离开九幽王府后，九皇子看着身边之人，神色尽是不解道。

　　“你懂什么。”

　　玄凌脸色冷下，道，“这个世间唯一超越天鹏一族速度的唯有凤凰极速，难道你要我拿凤凰秘法的下落来换老十三的投靠吗？”

　　九皇子神色一滞，道，“我不是这个意思，我只是说，老十三既然问起，我们不妨告诉他一二，他的师尊是九幽王，即便三位魔皇都要忌讳的可怕人物，老十三迟早能从他师尊那里得到凤凰秘法的消息，我们还不如趁此机会，稍稍卖他个顺水人情。”

　　“此事，九幽王能说，三位魔皇能说，唯独我们不能说！”

　　玄凌冷声道，“凤凰的存在，早已成为吾天魔皇族的禁忌，就连三位魔皇对于这个种族都不愿提及，我们在老十三面前提起此事，不是给自己找麻烦吗？拉拢老十三的办法很多，唯有此法不行。”

　　九幽王府，王殿中，宁辰收拾起三位皇子用过的茶杯，走到王殿前，丢了出去。

　　三皇子、七皇子、九皇子，今天见过的这三人，性格、器量各有不同。

　　九皇子心智不足，难成大器，可以忽略，剩下的三皇子和七皇子，却都是真正的聪明人。

　　能成为天魔皇族的太子，这两人的确非比寻常。

　　另外，凤凰秘法极有可能就在天魔皇族之中，玄凌虽然有意掩饰，不过，九皇子的态度，却是出卖了他。


第1055章 男儿当喝行军酒！

　　九幽王府，自九幽王和宁辰归来，一连数日，不断皇室权贵前来拜府。

　　宁辰照例全部接待，来者不拒，茶水换了一壶又一壶，茶杯也扔了一套又一套。

　　数日时间，九幽王再未现身，王府之事，一律交于宁辰来处理。

　　七太子、九皇子离开的第二天，九皇子便送来了两位侍女，名为诗雨、诗晴，不论容貌还是气质都属于上上之选，世上少见，目的不言而喻。

　　然而，两女来到王府的数日，宁辰当真将两人当做侍女使唤，端茶送水，打扫府邸，丝毫没有半分怜香惜玉之情。

　　诗雨、诗晴两人开始还心存期盼，不过，随着时间一天天过去，不见九幽王府的少主人对她们有任何兴趣，便渐渐不再抱有期望。

　　“诗雨。”

　　王殿中，送了当日最后一批客人后，宁辰看了一眼桌上的茶具，开口唤道。

　　“殿下。”

　　王殿外，诗雨走来，看着眼前之人，盈盈行礼道。

　　“收拾收拾扔了吧。”

　　宁辰神色平静道。

　　“是！”

　　诗雨轻应，走到桌前，将茶具收拾干净，转身朝殿外走去。

　　王殿外，诗晴看着走出的诗雨，美丽的脸上闪过异色，道，“又丢掉？”

　　“嗯。”

　　诗雨点头，应道。

　　“我们这位殿下还真是奇怪，每次客人离开后，他们用过的这些都要被丢掉。”诗晴神色尽是不解道。

　　“做事就行，不要多嘴。”

　　诗雨轻声斥道，王孙贵族多有怪癖，她们这些做奴婢的没有资格干涉。

　　被阿姐斥责，诗晴禁声，不敢再多问。

　　王殿中，一连数日应付皇室权贵，宁辰脸上闪过疲惫之色，权贵之中，也并非都是声色犬马之辈，像玄清和玄凌这样的聪明人同样不少，即便他也要小心应付。

　　“诗晴。”

　　宁辰看到殿外静立的女子，开口唤道。

　　“殿下。”

　　王殿外，诗晴听到呼唤，立刻走入殿下，恭敬行礼道。

　　“可还有拜帖？”宁辰问道。

　　“回禀殿下，暂时没有了。”诗晴轻声道。

　　“那便好。”

　　宁辰点头，道，“去准备两坛好酒，我等会出去一趟。”

　　“是。”

　　诗晴领命，一脸疑惑地退了出去。

　　殿下要出门？在这三皇城中，殿下还有什么熟识之人吗？

　　不多时，诗晴拎着两坛酒走入殿中，递给了眼前主子。

　　“殿下，需要奴婢一起去吗？”诗晴开口道。

　　“不必，你和诗雨留在府中便可。”

　　宁辰应了一句，旋即接过两坛酒，朝着迈步朝着王府之外走去。

　　王殿外，诗雨、诗晴互视一眼，目光中皆是疑惑。

　　殿下这究竟是要去哪里？

　　王府外，宁辰一路西行，骄阳西行，渐至傍晚。

　　三皇城前，禁卫军正执行最后一次换防，玄墨看着一切安排就绪，提起的心也放了下来。

　　虽然换防之事，他已安排了无数次，但是，每一次他还是有些紧张，毕竟换防的时候，是皇朝防卫最弱之时，他不得不小心。

　　换防结束，玄墨看了一眼将要西下的夕阳，不禁想要快些回家。

　　“十三殿下。”

　　就在这时，换防结束，正准备离开的禁军将士，看到前方来人，纷纷一惊，恭敬行礼道。

　　“起来吧。”

　　宁辰开口，平静道。

　　“谢殿下。”

　　众位禁军将士起身，让开前路。

　　城门下，玄墨看到走来的年轻人，眸中异色闪过，九幽王的弟子，他怎么来了。

　　九幽王的弟子入主皇族，成为皇族第十三皇子的事情，如今整个三皇城都已知晓，按理说，这位十三殿下应该没有多余的精力来此才是。

　　“玄墨大哥。”

　　宁辰看着前方汉子，微笑道，“我斗胆喊一声大哥，玄墨大哥不会介意吧。”

　　“十三殿下身份尊贵，折煞末将了。”玄墨行礼，开口道。

　　“玄墨大哥太客气了，师尊这些日子闭关，我在这城中也没有什么熟识的人，想找人喝酒都找不到，不得已才来打扰玄墨大哥，希望玄墨大哥不要介怀。”宁辰微笑道。

　　玄墨看着眼前人，许久后，点了点头，道，“殿下若不嫌弃，可以去寒舍一叙。”

　　“那便叨扰玄墨大哥了。”宁辰道。

　　“殿下客气，请！”

　　玄墨说了一句，脸上带着恭敬之色，道。

　　宁辰颔首，拎着两坛酒朝前走去。

　　皇城东南方向，两人一路前行，前方不远，一座不起眼的小院中，玄墨带着宁辰走来。

　　推开院门，院中，一位看上去有些秀气的妇人正在忙碌，待看到走来的两人后，神色明显一怔。

　　“这是十三殿下，九幽王的弟子。”玄墨开口介绍道。

　　妇人闻言，面露惊色，立刻停下手中的事情，行礼道，“拜见十三殿下。”

　　宁辰上前，扶起妇人，微笑道，“大嫂不必见外，我不请自来，是我打扰了。”

　　“十三殿下言重。”妇人起身，道。

　　“你继续去忙吧，我来招待十三殿下。”玄墨看向妇人，开口道。

　　“嗯。”

　　妇人点头，再度一礼，旋即继续去忙自己的事情。

　　“十三殿下，寒舍简陋，请多担待。”玄墨正色道。

　　“再奢华的地方，不能和珍惜的人在一起，也不过是冰冷的摆设而已，玄墨大哥这里虽然简陋，却有着大嫂这样贤惠的妻子陪伴，胜过任何王宫圣殿。”宁辰面露感慨之色，道。

　　玄墨听过前者的话，神色微微诧异，这些话，可不像皇权贵胄能说出来的。

　　看来，他对九幽王这位弟子的了解还是太少了。

　　“殿下，请里面请。”玄墨开口道。

　　宁辰点头，迈步朝着屋中走去。

　　简单的屋子，没有任何奢华的装饰，就和寻常百姓没有两样，丝毫看不出这是一位禁军统领的家。

　　妇人端着热茶进屋，分别给两人倒上，轻声道，“家中没有太好的茶，希望十三殿下不要嫌弃。”

　　宁辰双手接过茶，微笑道，“大嫂，你真的不必这么客气，我这个皇子身份，得来侥幸，不值一提。”

　　一旁，玄墨将卸下的重甲放置到不远处的桌案上，旋即走回茶桌前，开口道，“殿下这些日子应该一直忙着接待皇族的权贵，按道理说，应该没有时间出府才是。”

　　“喝了好几天的贡茶，腻了，所以出来找玄墨大哥喝点酒。”宁辰笑道。

　　玄墨沉默下来，道，“殿下，方才在众多将士前，末将没有多说，现在就我们两人，我便不再藏着掖着，若殿下来此是为了拉拢末将，殿下可能要白跑一趟了，皇族争斗，我没有兴趣，也不想陷身其中。”

　　宁辰闻言，轻轻一笑，道，“玄墨大哥可知，这些话，我这么多天说了多少遍吗？”

　　玄墨听过，眉头轻皱，什么意思？

　　“玄墨大哥认为，我师尊在天魔皇族的地位如何？”宁辰笑着问道。

　　“虽然皇族宗亲一再阻碍，但是九幽王两次出手所表现出的实力，足以震慑整个天魔皇族，除了三位魔皇，如今九幽王的威严和地位，无人可及。”玄墨如实道。

　　“那身为九幽王的弟子，玄墨大哥认为，我的地位，又该如何？”宁辰继续问道。

　　“除却三位太子，殿下当为众位皇子皇女之首。”玄墨应道。

　　宁辰听着前者的回答，拿起桌上的热茶喝了一口，道，“我不是皇族嫡系血脉，魔皇之位，绝对不可能由我来继承，而我师尊的地位，又足以保我在整个天魔皇族的安危，玄墨大哥认为，我还需要四处拉拢支持者吗？”

　　说到这里，宁辰看着眼前人，微笑道，“不在其位不谋其事，我不是三位太子，要尽力壮大自己的势力来博取继承大统的机会，我也不是其他皇子皇女，地位不足，必须想办法自保，我只是一位身份特殊的外人，拉拢支持者，毫无意义。”

　　玄墨沉默，十三殿下的话，确是如此，是他多想了吗？

　　“玄墨大哥掌握禁军调遣，身份确实敏感，有此疑虑也属正常，不过，玄墨大哥这一次是真的多想了，我来，就是想找个人喝酒，仅此而已。”宁辰神色平静道。

　　玄墨静静听过前者的话，站起身，郑重行了一礼，道，“方才是末将小人之心了，还望殿下不要见怪。”

　　“玄墨大哥不必客气，先前初入皇城时，我便觉得玄墨大哥是一个值得深交之人，所以，今日才会前来。这些天一直面对皇亲贵胄，实在有些厌烦，来此，只求酣畅一醉。”宁辰轻声道。

　　玄墨看了一眼桌旁的两坛酒，开口道，“殿下，你带来的酒，我喝不习惯。”

　　“哦？”

　　宁辰不解道，“莫非玄墨大哥这里还藏有其他好酒不成？”

　　“男儿当喝行军酒！”

　　玄墨说了一句，左手抬起，一股强悍的吸力爆发，顿时，不远处桌案下方，木格打开，一坛坛泥封的烈酒出现，浓郁酒气，扑面而来。

　　看到桌案下方的十数坛烈酒，宁辰脸上渐渐露出笑容，道，“拿两坛水酒，换这么多上好的行军酒，此行，值得了！”

　　房屋前，妇人看到这一幕，默默地退了下去，没有打扰两人。


第1056章 可怜白发生

　　皎月升，夜微凉，三皇城东南方向，一座不起眼的小院中，灯火通明，酒香四溢。

　　烈性逼人的行军酒，喝入喉中，火辣辣的灼烧感传来，让人沉醉。

　　酒过三巡，酒不醉人人自醉，两人性格迥异，年龄亦相差巨大，却是离奇地坐在一起酣畅痛饮。

　　一向心机深沉的宁辰，这一次，没有再耍什么心机，一坛又一坛烈酒喝进肚中，体会着逼人的灼热感，一身疲惫反而减少许多。

　　玄墨看着眼前年轻人，心态和看法也都渐渐发生改变，第一次见面，他对这个年轻人印象一般，因为，他看不懂他。

　　能将心思完全隐藏的年轻人，可见其心机是何等可怕，直觉告诉他，九幽王的这个弟子，很不简单。

　　他在三皇城驻守了太久，见识过的年轻天骄数不胜数，对于这些外表平易近人，内心却是深沉似海的权贵，他一直都没有任何好感。

　　初见此子，他同样是这样的感觉，不过，因为九幽王的关系，他还是多有保留。

　　今日再见，此子拿着两坛酒找他喝酒，他对这位年轻人的印象更加不好，数百年来，已不止一位皇子前来拉拢过他，手段各有不同，但是，最后的目的都是一样。

　　他手握禁军，掌管着三皇城的安危，对于各位皇子来说，是一争大统有力的筹码，他不喜欢黄泉争斗，并不代表他不懂这些。

　　所以，面对九幽王的这位弟子，他不愿拐弯抹角，直接说明了自己的态度。

　　只是，让他没有想到的是，此子简单几句话，便否认并打消了他的顾虑。

　　一位身份尊贵，却没有继承大统资格的皇子，何需拉拢他这位禁军统领。

　　他来找他，只是为了喝酒。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。

　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，嬴得生前身后名，可怜白发生！”

　　烈酒灼心，酒意冲脑，宁辰目光看着窗外夜景，轻声低吟道。

　　一生争斗，渐成追忆，年少时，带兵守护大夏，浴血征战，十年戎马，守护下他珍惜的一位位亲友。

　　青年时，神明降世，神州浩劫，生死存亡之际，他不得不舍弃一切，以五百寿元向天借得百年根基，力抗神威，送神归天。

　　壮年时，五域合并，乱世纷争，天府入侵，唇亡齿寒，为防神州再度遭劫，他唯有提剑再战，护下界内安危。

　　中年时，他远走天外天，为寻复活鬼女之法，战踏仙，斗千骄，得不死神树与瑶池水。

　　百年时，白发满头，不死蟠桃树开花结果，鬼女复活，天罚之下，他的一生，也随之结束。

　　只是，鬼女又一次救了他，强行将他从鬼门关拉回，再续一世。

　　这一世，他的路，又将怎样去走？

　　酒水一口又口灌入腹中，宁辰眸中几分迷茫，或有一日，醉生梦死醒来，一切回归少年时，那时，风华正茂，敢折天颜。

　　可怜白发生，可怜白发生！

　　百年，他早该老了。

　　一旁，玄墨听着身边年轻人口中的呢喃声，心中不知为何升起一抹莫名的苍凉。

　　了却君王天下事，嬴得生前身后名，可怜白发生！

　　这是人间将军的写照，此子，为何会有这样的感叹。

　　玄墨目光看向身边之人，许久，眸子微微缩起。

　　直到现在他才注意到，这个年轻人，一头长发竟然已全白了。

　　百族中，非是没有白发的种族，所以，很少有人会注意到这些。

　　但是，不论他天魔一族，还是人族，像此子这个年纪和境界，绝不会年少白发。

　　三皇城中，众人皆传言，十三皇子是来自人间的魔，因吞噬了一位王族天魔，所以才会拥有王族血脉。

　　注视许久，玄墨轻轻一叹，看来，九幽王的这位弟子，有着太多不为人知的过去。

　　“玄墨大哥，有朝一日，若沙场相见，我不会对你留手。”

　　一口烈酒入喉，宁辰突然开口，语气出奇地认真道。

　　玄墨闻言，神色一怔，一时间没有反应过来。

　　宁辰微微一笑，没有再多说，继续默默饮酒。

　　他很清楚自己的身份和任务，如今原始魔境和天外天的通道已经开启，虽然有燕亲王前辈和那位神秘的老人出手震慑了鳞皇和第一批百族强者，但是，原始魔境和人族之间，早晚都会有一战。

　　这是上古时代遗留的一战，无法避免，原始魔域的百族，不会放弃这个争夺更多资源的机会，尤其是拥有三位魔皇的天魔一族，恐怕从上古时代开始，就没有放弃君临天下的野心。

　　“殿下，有一句话末将想奉劝你。”玄墨沉声说道。

　　“玄墨大哥尽言无妨。”宁辰微笑道。

　　“皇权争斗，一向是不见刀兵的战场，甚至比战场还要残酷，殿下若无心于此，最好不要被卷入其中。”玄墨正色道。

　　“树欲静而风不止。”

　　宁辰默默灌了一口酒，道，“身在此位，怎么可能洁身自好，玄墨大哥可知晓，这数日以来，一共多少皇室权贵前来九幽王府？”

　　“殿下的师尊是九幽王，殿下若执意不参与皇权争斗，谁敢强迫殿下？”玄墨凝声道。

　　“大太子，三太子，七太子，还有众位皇子，哪一个不是三皇的子嗣，我不愿争，并不代表我就能孑身于外，好了，玄墨大哥，我们今天只喝酒，不谈政事。”

　　宁辰伸出酒坛，微笑道。

　　玄墨点头，拿着酒坛撞了一下，不再多言，仰头喝酒。

　　夜色，越来越深，两人身边，空下来的酒坛一坛接一坛，堆积成小山。

　　妇人走来，为油灯添上新油，旋即默默离开，没有打扰两人。

　　月正当中时，玄墨半躺门前，呼呼睡去，未用修为抵挡酒劲，即便王者修为的禁军大统领也难挡行军酒的猛烈酒劲。

　　宁辰将最后一坛酒饮尽，旋即将酒坛放到一边，站起身来。

　　不远处，妇人静静等待，一直未休息。

　　“大嫂，今日打扰了。”

　　宁辰走上前，恭敬一礼，道，“时间已不早，我也该回去了。”

　　“殿下不在这休息吗？”妇人轻声问道。

　　“不了。”

　　宁辰摇头，道，“我现在的身份，留在这里太久，只会为玄墨大哥增添不必要的麻烦。”

　　说完，宁辰再度一礼，道，“告辞了。”

　　妇人没有再挽留，目送着前者离开。

　　宁辰离去后，妇人走到房门前，小心将汉子搀扶起来，道，“这个年轻人不错，就是活的太累了。”

　　玄墨睁开双眼，七分醉意，三分清醒道，“九幽王的弟子，不会太差。”

　　三皇城中，宁辰迈步前行，夜色微凉，寒风吹过，素衣猎猎飞舞。

　　就在这时，虚空上，黑月遮目，一道冷然寒光破空而至，毫无征兆，逼杀无情。

　　“终于来了。”

　　宁辰停步，目光看着破空而来的寒光，右手虚握，魔剑现锋。

　　杀伐百万，天地不容，天下唯一，知命武侯！

　　一剑逆行，寒光乍碎，素衣掠过，满目凄艳残红……


第1057章 玄真

　　月色清冷，寒风乍起，三皇城中，黑月腾空，凛冽杀机突然爆发。

　　夜下弯刀，森森夺命，毫无征兆，出现之时，已至知命身前。

　　宁辰停步，定身，右手虚握，魔剑威严现世，一剑逆斩，魔威滔天。

　　刀剑交锋，满目触目寒星，刺耳的碰撞声中，月魔神器斩断弯刀，划出一道凄艳的血痕。

　　一剑封喉，丝毫没有拖泥带水，凛杀的剑，剑出一刻，便象征着死亡和鲜血。

　　怦然坠落的身影，一身黑衣裹身，鲜血顺着衣衫淌出，染红身下大地。

　　一剑制敌，宁辰神色间的戒备却是丝毫未减，目光扫过周围，冷声道，“都出来吧。”

　　话声未落，四周，一道道黑衣身影凭空出现，手持黑色弯刀，杀机逼人。

　　“在这三皇城中能神不知鬼不觉隐藏这么多死士，看来，你们的主子身份着实非比寻常。”

　　宁辰看着周围的一位位黑衣刺客，冷声道。

　　“杀。”

　　一声冷下，十位黑衣刺客齐动，森森刀光，宛如黑色的寒月，在天地间划出一道又一道深壑。

　　杀局中，宁辰手持月魔神器，一身魔气汹涌，剑出无情，如龙破城。

　　十魔联手战知命，刀剑争锋起狼烟，不为胜负的战局，鲜血飞洒，死神开眼。

　　月魔神器，举世无双，刀剑碰撞，一位位黑衣刺客周身一沉，双腿不由自主陷入地下，难以动弹。

　　五人受制，另外五位刺客攻势不减，弯刀断空，齐齐斩来。

　　“魔焰袭天。”

　　宁辰神色一冷，剑锋转过，颠倒水月之上，幽幽魔焰汹涌而出，一剑斩出，迎上五口黑色弯刀。

　　怦然剧震，神器撼魔锋，五位刺客神色齐齐一变，身体腾空，失控飞向天际。

　　五五受制，宁辰左手虚握，赤练凶兵应声现世。

　　双剑齐现，天地瞬开，惊世骇俗的恐怖威压席卷八荒而出，天书开卷，人间苍茫。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　双剑并合，两口不世神锋光华大盛，一瞬之后，两口剑锋上天入地，极光交映。

　　“呃……”

　　划开天与地的两口剑，带出一瀑瀑刺目的朱红，受制的十位刺客，只见天地辉耀如白昼，再回神，封喉之剑，已回归地上素衣年轻人之手。

　　怦怦坠地的身影，砸出十丈尘沙，鲜血泊泊，将城中街道尽染凄艳红色。

　　“你们太弱了。”

　　宁辰看着封喉的十人，冷声道，“还藏头露尾的那个，回去告诉你们的主子，下一次要么派出王者级别的战力前来，要么老老实实地缩着，老子的时间不多，没空陪你们折腾。”

　　话声落，宁辰手中颠倒水月凭空斩下，百丈之外，整条街道应声崩裂，恐怖威势，震撼人心。

　　剑光前，一抹虚幻的身影出现，脸上皆是震撼，侥幸保住一命，不敢再多留，身影虚化，消失不见。

　　月色下，宁辰挥手收剑，转身离去。

　　九幽王府，诗雨、诗晴在府院中等待，一直没有回去休息。

　　府门打开，宁辰走来，待看到两女后，嘴角微微弯起。

　　“殿下。”两人神色一凛，上前行礼道。

　　“时间不早，回去休息吧。”宁辰吩咐道。

　　“是。”

　　诗雨、诗晴互视一眼，旋即齐齐一礼，转身退去。

　　宁辰看着两人的背影，嘴角笑意渐渐变得冰冷，一言未语，转身走入前方王殿。

　　九皇兄送他的这两位侍女，若说没有异常，傻子都不会相信。

　　他才刚出去不到半日，他的行踪便已经暴露，若说是巧合，也实在太巧了一些。

　　王府后院，房间的灯火点起，诗晴面露忧色地看着身边之人，开口道，“你说殿下会不会已经怀疑我们了？”

　　诗雨沉默，片刻后，轻声道，“殿下应该从来都不曾信任过我们，毕竟我们是九皇子派来的人。”

　　“九殿下让我们时刻关注十三殿下的一举一动，难道真的要对十三殿下不利吗？”诗晴神情有些低落，道。

　　“我也不知道。”

　　诗雨摇头，道，“皇子之间的争斗，非是我们能够看清，我们只需要做好分内之事便可。”

　　“我不希望十三殿下出事。”

　　诗晴轻声道，这些日子以来，虽然殿下对她们一直不冷不热，但是，不论她们做什么，殿下也不曾干涉过，更不曾对她们有过半句呵斥。

　　她们不是傻子，谁是好人，她们分得清，相处的时间越久，她们越能感受到十三殿下那任何人都比不上的宽广心胸。

　　但是，她们的家人还在九皇子手中，她与诗雨不得不奉命行事。

　　九皇子府，黑衣身影出现，跪在王殿外。

　　“事办得怎么样了？”

　　王殿内，九皇子的声音传出，冷漠道。

　　“启禀九殿下，十一位死士全部战死，十三殿下的实力应该在红尘境后期左右。”黑衣身影回答道。

　　“红尘境后期？”

　　九皇子眉头轻皱，初入天魔九变第六重天便有如此实力，当真惊人，看来，他这位十三弟从九皇叔那里学了不少东西。

　　“他看出你们的身份了吗？”九皇子再次开口道。

　　“属下一行人使用的兵器和武学皆是模仿大太子的贴身禁卫，想必十三殿下看不出什么。”黑衣身影应道。

　　九皇子点头，淡淡道，“好了，你退下吧。”

　　“是。”

　　黑衣身影领命，转身准备退去。

　　就在这时，王殿之中，一抹流光掠出，瞬至黑衣男子身前。

　　怦然一掌，无情洞穿黑衣男子胸膛，鲜血飞溅，染红夜空。

　　“殿下，你！”

　　黑衣男子艰难回首，看着身后熟悉而又冰冷的面孔，难以置信道。

　　“死人，才能永远保守秘密。”

　　九皇子抽出洞穿黑衣男子胸膛的手，神色冷漠道。

　　黑衣男子无力倒下，至死，不能瞑目。

　　与此同时，大太子府，一封密报传入，王殿中，玄真看着密报上的内容，眉头皱起。

　　“怎么了？”五皇子开口问道。

　　玄真挥手，将密报送到前者面前，冷声道，“你自己看吧。”

　　五皇子接过密报，快速看了一眼，眸中异色闪过。

　　“有人对老十三出手了？”五皇子神色讶异道。

　　“嗯。”

　　玄真点头，道，“而且还用是大太子府的武学和兵器，其用心，再明显不过。”

　　“先有玄欲对老十三不利，后有阴谋者嫁祸，看来，老十三与我们是不可能走到一起了。”五皇子冷静道。

　　“无妨。”

　　玄真冷声道，“若老十三是这么简单就被蒙蔽的人，那此人便没有任何拉拢的必要。”

　　五皇子轻叹，道，“老十三的师尊是九幽王，若是老十三站在了其他两位太子身后，那对兄长着实不利。”

　　玄真沉默，一步步走到殿前，看向远方九幽王殿方向，许久之后，开口道，“老五，我们争来争去，争的是什么？”

　　“大统之位，皇室气运！”五皇子正色道。

　　“争得皇室气运，所为什么？”玄真轻声道。

　　“皇道！”

　　五皇子沉声道，“只要继承大统，兄长便有六成以上的可能迈入皇者境，吾天魔皇族虽然源远流长，但是，如今的气运，也仅够支撑一位太子证得皇者之位，所以，兄长，你必须要争！”

　　“皇道！”

　　玄真眸中流光点点闪过，道，“我们那位九皇叔从来不曾得到半分皇室气运，如今同样已无限逼近皇者境，或许再过不久，吾天魔皇族将出现第四位皇者，这个皇位，真的值得我们如此处心积虑去争吗？”

　　五皇子轻叹，道，“兄长，吾天魔皇族无尽岁月以来也只出过这一位九幽王，不借助外力，要证得皇道之位几乎不可能做到，兄长，你千万不要心软，我们走到今天，已经没有退路了。”

　　玄真点头，老五说的不错，现在的他，已经没有退路，他一人的兴衰，关系着太多人的命运。

　　“战王呢，是不是已经回来了？”玄真开口，问道。

　　“嗯。”

　　五皇子颔首，道，“回来多日了。”

　　玄真静静地看着外面夜色，思考片刻后，道，“既然老十三已不可能为我们所用，便放弃吧，过几日，我会想办法将老十三安排出城，让战王准备吧。”

　　五皇子闻言，脸上闪过凝重之色，道，“兄长，一旦战王出手，我们和老十三之间，就真的成不死不休的局面了。”

　　“我明白。”

　　玄真轻声道，“所以，我才会安排战王出手，唯有他出手，我才放心，我们的机会只有一次，只能成功，不能失败。”

　　“九皇叔那里怎样应对？”五皇子凝声道。

　　“和今天他们做的一样。”

　　玄真淡淡道，“既然他们这么喜欢嫁祸他人，那我们也让他们尝尝被嫁祸的滋味。”

　　……

　　九幽王府，王殿之前，宁辰静立，看着三皇城上空汹涌的阴云，平静的双眸渐起波澜。

　　三皇城很快就不会太平了，毫无疑问，他的出现已引得各方势力蠢蠢欲动。

　　皇权之争，利益之争，会让三皇城中的这趟水，越来越浑。

　　不过，这是他乐意看到的事情。

　　接下来，该轮到他正式出场了。


第1058章 器量

　　旭日东升，三皇城东方，大太子府，府门大开，一如往日，开门迎客。

　　远方，素衣的身影迈步走来，迎着初升之阳，神色淡如秋水，不见半分敌意。

　　大太子府中，玄真有感，目光看向远方，眸子异色闪过。

　　来了，这么快。

　　“太子殿下，十三殿下在外求见。”

　　一位太子府的侍卫快步上前，恭敬行礼道。

　　“有请！”

　　玄真开口，正色道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身离开。

　　没过多久，府中，素衣身影走来，迈步入殿，客气行礼道，“拜见大皇兄。”

　　“十三弟不必多礼。”

　　玄真看着身前年轻人，平静道，“请坐。”

　　“谢皇兄！”

　　宁辰轻应，旋即走在一旁坐下。

　　“来人，看茶。”

　　玄真开口道。

　　话落不久，大殿后方，一位侍女端着清茶走来，一一为两人斟上茶水。

　　“多谢。”宁辰轻声道。

　　“十三弟来此，不知所为何事？”玄真神色淡然道。

　　“自从来到三皇城，始终没有机会前来拜访，今日得空，所以便来了。”宁辰微笑道。

　　“十三弟初入皇族，应酬自然很多，可以先忙自己的事，无需这么客气。”玄真平静道。

　　“该有的礼数，还是要有。”

　　宁辰轻声道，“十三弟来得晚些，还望皇兄不要见怪。”

　　“自家兄弟，无需说这些。”

　　玄真应道，“你暂住九皇叔的府邸中，可有是什么需要的东西，若是有，尽管与皇兄说。”

　　“三皇兄和七皇兄已经送了不少东西，现在，倒是不缺什么。”宁辰笑道。

　　玄真点头，道，“皇兄这些日子忙于朝事，一直没有时间前去探望，不知九皇叔是否还好？”

　　“师尊一切都好，多谢皇兄挂怀。”宁辰应道。

　　两人交谈间，太子府之外，五皇子迈步走来，待到府门前，脚步突然停下。

　　“有客人？”五皇子看着府门前的侍卫，开口问道。

　　“启禀五殿下，十三殿下正在府中。”侍卫恭敬应道。

　　“老十三？”

　　五皇子闻言，眉头轻皱，他怎么来了。

　　“五殿下，属下这就进去通报。”

　　府门前，侍卫开口道。

　　“不用通报了，我自己进入便可。”

　　说完，五皇子没有再多言，迈步走入太子府。

　　王殿内，玄真看着殿外走来的身影，开口道，“十三弟，你五哥来了。”

　　话声方落，五皇子走入殿中，先是对着太子府的主人行了一礼，旋即目光看向一旁的年轻身影，面露笑容道，“十三弟，又见面了。”

　　“见过五皇兄。”

　　宁辰起身，行礼道。

　　“不必客气。”

　　五皇子微笑道，“一直想要去十三弟府中拜访，只是这些天一直忙着帮助皇兄处理政事，未能抽出时间，没想到十三弟先来了。”

　　“本该就是皇弟前来拜见两位皇兄。”宁辰轻声道。

　　五皇子笑了笑，没有再这个话题上多说，目光看向主座上的大太子，正色道，“皇兄，我此来是有一件事要通报。”

　　“何事？”玄真问道。

　　“昨夜皇朝之中，发生了恶战，现场一共留下了十一具尸首，观其衣着和武器，倒是与皇兄的亲卫有几分相似。”五皇子平静道。

　　“嗯？”

　　玄真闻言，眉头轻皱道，“五皇弟这是何意？”

　　“皇兄莫怪，皇弟负责皇城的治安，自然要敏感一些，我已派人去查那十一人的身份，不过，皇兄这里，皇弟也需要查看一番，方才能还皇兄清白。”五皇子恭敬一礼，道。

　　玄真静静地看着下方之人，片刻之后，开口道，“你要怎么查？”

　　“请皇兄将亲卫集合，少了多少人，对照名单，一查便知。”五皇子轻声道。

　　玄真沉默，旋即点了点头，道，“有几人我前些日子派出去办事，剩下的都在府中，跟我来吧。”

　　说完，玄真迈步走下王座，一步步朝着殿外走去。

　　“十三弟，你也一起来吧。”

　　五皇子看了一眼客座前的身影，开口道。

　　宁辰点头，一同跟了上去。

　　太子府西院，较武场上，拳来拳往，热闹异常。

　　堪比军营的激烈较武场面，让人血脉喷张，数十位身着银甲的男子对练，谁都没有动用修为，仅靠肉身相搏。

　　砰砰对碰，拳拳到肉，拳风腿劲，断山裂石。

　　“月影卫，历来只有三十六人，现在五人出去办事，其余三十一人皆在此，这是名单，上面有三皇的金印，五弟你可以查看。”

　　说话间，玄真手中，一张盖有金印的宣纸出现，飞向前者。

　　五皇子伸手接过宣纸，看了一眼上面的名单，旋即迈步走向前方较武场。

　　较武场中，三十一位月影卫看到来人，停下比试，恭敬行礼。

　　“参见五殿下！”

　　“不必多礼！”

　　五皇子目光扫过众人，平静道，“将你们的腰牌拿出，我检查一下。”

　　“是！”

　　三十一位月影卫领命，纷纷从腰间取下玉牌，放在手中，等候检查。

　　五皇子上前，一一看过众人手中的腰牌，对照之后，点了点头，目光看向不远处的两人，开口道，“的确没错，兄长抱歉，是皇弟失礼了。”

　　“五弟职责所在，应该做的。”

　　玄真轻应，道，“十三弟，现在可以打消你的怀疑了吗？”

　　宁辰闻言，轻轻一笑，道，“皇弟从来都没有怀疑过此事是皇兄所为。”

　　“哦？”

　　玄真眸中异色闪过，道，“那十三弟今日前来不是为了兴师问罪吗？”

　　“皇兄说笑。”

　　宁辰摇头否定，道，“我昨天出府，实属一时兴起，若非第一时间得到消息，想要趁此机会安排刺客，根本就来不及，所以，从未去过九幽王府的大皇兄，其实是最不可能的人，即便要兴师问罪，皇弟也不可能来寻大皇兄。”

　　一旁，五皇子闻言，心中讶异，看来，他们太小看这位十三弟了。

　　“明人不说暗话，十三弟，既然你不是为了兴师问罪，那不妨说明来意吧。”玄真平静道。

　　“皇弟来时就已说过，我此来，只是为了拜访皇兄，除此之外，别无目的。”宁辰微笑道。

　　“为什么？”

　　玄真淡淡道，“我想十三弟心中，对我这个大皇兄应该并没有什么好感吧。”

　　“确实。”

　　宁辰也没有掩饰，平静道，“虽然玄欲的所作所为，非是大皇兄之过，但，大皇兄与玄欲毕竟是同胞兄妹，皇弟不可能当做什么都没有发生。”

　　“我若说玄欲与我毫无关系，十三弟相信吗？”玄真神色淡漠道。

　　“信！”

　　宁辰点头，道，“皇族所有的人都知晓，大皇兄与玄欲之间几乎没有任何交集，不过，亲兄妹永远都是亲兄妹，大皇兄无论何时都不可能真正置身事外，即便大皇兄想要彻底撇清，八荒魔皇也不会允许。”

　　“看来，十三弟比任何人都看得清。”

　　玄真神色认真下来，这也是他没有前去九幽王府拉拢前者的原因，有父皇在的一天，十三弟就不可能选择投靠于他。

　　“说句实话，三位太子中，最让皇弟欣赏的非是玄清也非是玄凌，而是大皇兄，可惜。”宁辰轻声叹道。

　　玄真看着眼前人，平静道，“十三弟，昨夜的刺杀之局，你认为是何人所为？”

　　宁辰淡淡一笑，道，“是谁都不重要，重要的是他的目的不是我，而是大皇兄，否则也不会故意刻意使用月影卫常用的兵器和武学。”

　　“十三弟莫非不想为自己的遇刺，找出凶手吗？”玄真皱眉道。

　　“魔皇脚下，还敢如此大胆行事，即便寻出来，只要他亲口不承认，皇弟也无法奈何得了他，既然这样，我又何必费这番工夫，大皇兄，您说是吗？”宁辰微笑道。

　　“十三弟的智慧，皇兄佩服。”玄真叹道。

　　“想要活下来，便不能太蠢，皇弟虽然不才，也不想被人利用，铲除对手。”宁辰轻声道。

　　一语双关的话，让玄真沉默下来，事实确实如此，玄凌或玄清想要利用十三弟陷害他，而他想利用十三弟反戈一击，可惜，他们这位十三弟太过聪明，非是他们想利用便能利用。

　　“大皇兄，五皇兄，这些日子，府中事多，皇弟就不再多留，先行告辞了。”

　　宁辰面带微笑地行了一礼，旋即转身离去。

　　看着前者离开的背影，玄凌神色凝重下来，好一个十三弟，今日一会，着实让他刮目相看了。

　　“兄长，老十三前来，究竟是为了什么？”五皇子眉头轻皱，问道。

　　“警告，并且示威。”

　　玄凌正色道，“他可能已经猜出昨日之事是何人所指使，来此，就是为了给那人一个警告，除此之外，便是向我这个大皇兄示威了。”

　　他承认，老十三的器量的确超出预计，让他不得不更加谨慎，不过，这也坚定了他出去此人的决心。

　　不能为他所用的巨大威胁，就要以雷霆万钧之势除去，否则，有朝一日，必成祸患。

　　大太子府外，宁辰走出，嘴角微弯，淡看皇城风云的目光，越发冰冷。

　　他的器量，大太子你无可估量！


第1059章 百族来朝

　　日升日落，九幽王府，距离九幽王闭关已过去一个多月。

　　一个月来，来自皇亲贵胄的拜访络绎不绝，王府中，礼物堆积成山，各种奇珍异宝数不胜数。

　　诗雨、诗晴成为王府内最忙碌的人，每天整理着千奇百怪的礼物，暂时用不上的全都堆进了库房。

　　身为皇室新贵，宁辰一个月的时间几乎将三皇城半数皇亲贵胄见了一遍，若非记忆力远超常人，恐怕早已记不清这些日子都接待过谁。

　　忙碌的日子一天天过去，数日前的刺杀，在有心人的刻意安排下终究还是不了了之，三位太子博弈，没有绝对的把握，谁都不敢轻易出手，至于博弈之中波及到何人，三位太子毫不在乎。

　　一将功成万骨枯，皇权争斗向来残酷，不容半分留情。

　　一个多月来，除了大太子玄真以外，三太子玄清、七太子玄凌都不止一次派自己的人前来探查知命的态度，因为九幽王的存在，他们不愿意放弃这个至关重要的盟友。

　　不过，数次暗示，宁辰都明确的拒绝了，清楚地表达了自己不愿涉足皇权争斗的态度。

　　两人太子疑惑的同时，却也谁都没有咄咄相逼。

　　如此又过两个多月之后，五年一度的百族来朝渐渐临近，各族的使者相继动身，前往三皇城。

　　自远古时期至今，天魔一族君临原始魔境，除却极少数几个皇族，几乎所有的大族都要定期来朝，不敢忘却。

　　半个月后，随着百族使者的入城，三位太子受命出面接待，一时间，众人焦点的九幽王府渐渐安静下来，所有人的注意力暂时转移到百族来朝的盛事上，让王府上下不禁齐齐松了一口气。

　　少有的安静时光，宁辰在府院中专心练功，玄解九变周身盘绕，宛如蛟龙出海，变化莫测。

　　不远处，诗雨、诗晴静静地看着前方殿下练武，随时等候吩咐。

　　“诗雨，听说百族的使者都进城了，其他皇子也都和三位太子一同去接待各族始终，为什么殿下一点也不着急？”诗晴百无聊赖地站在殿前，想就地坐下又不敢，心情有些不好地说道。

　　“殿下的事，我们不要多问。”诗雨轻声斥道。

　　“嗡。”

　　就在这时，宁辰周身，玄解突然失控，魔气浩荡，玄解化为黑火流星冲向不远处的两女。

　　“啊！”

　　诗晴惊呼，看到冲来的一道道黑色火光，吓得花容失色。

　　危机一瞬，诗雨毫不犹豫地一把将诗晴拉到身后，用自己的身体挡在了前方。

　　这一刻，府院中，汹涌如浪的魔气内，宁辰双眼豁然睁开，一步迈出，身影瞬至两女身前。

　　抬手倾元，魔焰浩荡，轰然一声对上了失控了的玄解。

　　剧烈的大震动中，三人身前，大地应声崩裂，天翻地涌，景象骇人。

　　三皇城各方，一位位红尘强者有感，纷纷看向九幽王府方向，面露惊讶。

　　发生了何事，有人在九幽王府动武？

　　太上司，负责接待百族使者的地界，众人凝眸，看向震动产生的地方。

　　“是九幽王府！”

　　太上司中，九皇子收回目光，看着身边七太子，凝声道。

　　玄凌点头，他也感觉到了，究竟发生了何事？在这个敏感的时刻，应该不会有人胆敢生事才对。

　　“派你的人去查。”玄凌开口，沉声道。

　　“明白。”

　　九皇子点头，旋即快步走了出去。

　　几乎同一时间，玄真、玄清两位太子身边，命令传出，不止一位红尘境强者出动，暗中前去查探情况。

　　百族来朝是皇族大事，这个时候，绝对不能出任何意外，否则，一旦三位魔皇怪罪下来，没人能够担待得起。

　　九幽王府，魔气汹涌，宁辰抬手挡下失控的玄解，一身魔息宛如惊涛骇浪般涌动，将整个九幽王府都湮没。

　　数息之后，玄解的躁动渐渐被压制下来，宁辰挥手将其收起，目光看向身后两女，开口道，“伤到了没有？”

　　诗雨从震撼中回过神，没有去管自己，立刻回头看向自己的妹妹，有些着急道，“诗晴，你没有伤到吧？”

　　“没有。”

　　诗晴呆呆地摇了摇头，回答道。

　　两人身前，宁辰上下打量了一翻两人，确信两人都没事后，轻轻点了点头，道，“你们不要在这里站着了，回去休息吧，有事我会喊你们。”

　　诗雨轻轻点头，拉着有些被吓到的诗晴朝着后院走去。

　　两女离开后，宁辰目光看向王殿后方，神色认真下来，恭敬一礼，道，“师尊！”

　　“这两个丫头是暗桩，你没有看出来吗？”王殿后方，一道威严的声音传来，道。

　　“弟子知道。”宁辰应道。

　　“那你为何还要救她们？”九幽王继续问道。

　　“虽有错，罪不至死，而且弟子留着她们有用，还请师尊留她们性命。”宁辰轻声道。

　　“既然你清楚这两人的身份，为师便不再多管，如今是多事之秋，为师暂时无法出关，你一定要多加小心。”九幽王提醒道。

　　“多谢师尊关心，弟子会谨记。”宁辰恭敬行礼道。

　　“百族来朝，一向是百族向吾天魔皇族展现羽翼的时候，你若想在皇族争得一席之地，此时是最好的机会。”九幽王继续道。

　　宁辰闻言，面露异色，旋即轻轻点头，道，“弟子明白了。”

　　……

　　就在百族使者相继到来时，三皇城前，两道美丽的身影迈步走来，其中一人，容颜倾国倾城，引人瞩目。

　　狐族圣女，潇潇，传说中的天女，代表狐族前来，甫一出现，便引来无数人的目光。

　　百族皆传言，当代狐族圣女很有可能是一位天女，堪比皇者的血脉，注定了狐族数百年后，将出现一位君临天下的皇道强者。

　　相比风华绝代的狐族圣女，在其旁边，一位女子就显得不太起眼。

　　柔美的面容，不算惊艳，却也温婉秀丽，只是在狐族圣女身边，便显得有些失色。

　　两人入城，潇潇看着前方繁华热闹的街道，平静的眸中闪过一抹异色。

　　“婉儿，我们是先去九幽王府还是太上司？”潇潇看向身边女子，开口问道。

　　“去太上司吧。”

　　婉儿轻声道，“现在去九幽王府于礼不合，姐姐这次代表狐族而来，不能逾礼。”

　　潇潇轻轻点头，迈步朝着太上司方向走去。

　　两人前行百步，突然身形停下，前方，素衣的身影出现，脸上带着温和的笑容，一步步走了过来。

　　看到来人，婉儿脸上绽放笑容，本来只是秀丽的容颜立刻变得动人异常，宛如百花齐放，让人迷醉。

　　街道上，一位位行人心神一阵恍惚，如痴如醉。

　　潇潇见状，立刻挡在了前面，掩去前者不自觉流露出的魅惑。

　　宁辰走上前，看着两人，笑道，“婉儿，潇潇姑娘，等你们许久了。”

　　“见过十三殿下。”潇潇行礼，道。

　　“好了，你们就不要这么客气了。”

　　宁辰抬手扶起前者，微笑道，“婉儿，潇潇姑娘，我先带你们去太上司，然后再带你们去九幽王府如何？”

　　“一切听殿下安排。”潇潇应道。

　　宁辰点头，迈步走在前方，道，“走吧，太上司离此不远，很快就到。”

　　“宁公子，你的伤势怎么样了？”婉儿轻声道。

　　“已经痊愈了。”

　　宁辰神色温和道，“婉儿姑娘，你的身体好些了吗？”

　　“好多了。”婉儿微笑道。

　　一旁，潇潇看着两人，心中颇多复杂，她看得出来，婉儿对这位十三殿下虽然还谈不上喜欢，却已是有了好感，但是，这位十三殿下的心，她却感觉不出丝毫波澜。

　　无情的人，她见过不少，但是，这位十三殿下明明非是无情之人，为何，他的心却是如此的坚硬，让人看不到一丝融化的可能。

　　婉儿是她最关心的人，她不希望婉儿后悔。

　　太上司前，宁辰带着两女走来，太上司内，正在接待各族使者的玄凌看到来人，面露诧异。

　　老十三竟然也出来了，当真稀奇。

　　“七皇兄。”

　　宁辰抱拳行礼道。

　　“不必多礼。”

　　玄凌心神收敛，看着前者，道，“十三弟怎么来了？”

　　宁辰微笑道，“皇弟与狐族的两位王女有些交情，所以，相送一程。”

　　玄凌目光这才看向前者身后的两女，眸中闪过惊艳之色，狐女圣女，果然如传说中一般拥有颠倒众生的美丽。

　　“见过七太子。”

　　潇潇上前一步，恭敬行礼道。

　　玄凌点头，面带笑容道，“圣女不必客气，既然你们与十三弟熟识，那便也是我玄凌的朋友，今后圣女若有什么需要，尽管告诉我或者十三弟。”

　　“多谢七太子。”潇潇起身，轻声道。

　　就在宁辰带两女来到太上司时，三皇城前，一位身着赤红镶金王服的年轻身影出现，手持别云古剑，双眸冷若寒冰，周身气息却是炽烈如神阳。

　　王者级别的威压，甫一出现，整个三皇城的红尘境强者全都有感，面露震撼。

　　三皇城下，玄墨看着前方走来的年轻身影，神色凝下，好可怕的气息！


第1060章 九尾天女

　　太上司，旭日王城少主现身皇城的一刻，众人齐齐凝神，目光远眺。

　　远方，炽烈而又强大的气息，宛如神阳出世，惊动整个三皇城。

　　宁辰回首，看向远方的身影，神色凝下，他终于还是来了。

　　旭日王城少主，旭尧！

　　短短数月时间不见，他竟是已经迈入了王者境，这个世上没有不劳而获之事，旭尧能在如此短的时间内迈入王者境，可想而知，他付出了何等惊人的代价。

　　皇城中，随着旭尧的出现，各方势力目光皆望了过去，百族的年轻一代竟已出现了王者，当真让人震惊。

　　太上司西厢，鹏族的客房内，亲自而来的老鹏王感受到远方的强大气息，开口道，“感觉到了吗，你们这一代已经有人迈入了王者境，你的对手，并不只是那位天魔皇族的十三皇子。”

　　“王者又如何，吾天鹏一族向来擅长逆行伐仙。”翱烈冷哼道。

　　“你有这个自信，父王很欣慰，不过，还是要小心，无论那位十三皇子还是这位年轻的王者都不简单，是你的大敌。”老鹏王正色提醒道。

　　“父王放心，我会一一将他们镇压，作为我通向王道的垫脚石。”翱烈神色冰冷道。

　　三皇城内，赤红镶金的身影走过，步伐不快，却是宛如千钧在压，一步步踏在众人心头，百族年轻一代第一位王者，震惊了所有人。

　　不多时，太上司，旭日王城少主迈步走来，一身炽烈阳气涌动，修为稍弱者立感周身血气剧烈翻涌，难以承受。

　　宁辰看着走来的身影，神色凝重，唯有对此人，他心有一分歉意。

　　但，他不后悔。

　　纵虎归山的后果他比任何人都清楚，旭日王必须要死，他绝对不能心软。

　　至于旭尧，他已无法顾及那么多。

　　两人照目，战意涌动，错身而过的刹那，魔气、阳气碰撞，整个天地都扭曲起来。

　　片刻后，旭尧周身气息收敛，继续向前走去。

　　“九弟。”

　　玄凌看了一眼不远处的九皇子，眼神示意道。

　　九皇子心领神会，走到旭尧面前，开口道，“请！”

　　旭尧脚步微顿，回首看了一眼身后的素衣身影，淡淡道，“宁辰，我们之间的恩怨，该有一个结束了。”

　　说完，旭尧没有再多言，迈步向前走去。

　　宁辰身边，婉儿脸上露出一抹担忧之色，此人的修为太过可怕，宁公子能应付吗？

　　“十三弟。”

　　看到九皇子和旭尧远去，玄凌目光移向身前男子，开口问道，“你和旭日王城的这位少主有什么恩怨吗？”

　　“此事说来话长，非是三言两语能够说清。”

　　宁辰开口，平静道，“今后有机会我再讲与皇兄，潇潇和婉儿两位姑娘远道而来，皇弟便先带她们前去休息。”

　　玄凌闻言，轻轻点头，道，“狐族的客房在东厢，十三弟带两位姑娘去吧。”

　　宁辰颔首，看向身边两女，开口道，“婉儿，潇潇姑娘，请。”

　　话声落，三人动身，一同向东厢走去。

　　东厢客房，宁辰带着两女走来，安排好房间后，微笑道，“你们先休息吧，待休息好，我带你们去九幽王府参观一下。”

　　“殿下。”

　　房间中，潇潇看向身前男子，不解道，“在血月古战场时，你与旭日王城少主尚且联手对抗百族，为何如今会结仇至此？”

　　一旁，婉儿目光也望了过来，颇为关心。

　　“我杀了旭日王。”

　　宁辰没有隐瞒，如实道。

　　潇潇闻言，神色一震，面露难以置信之色，旭日王城那位绝代王者？

　　怎么可能！

　　她知道这位十三殿下战力惊人，至少也有着红尘境后期的实力，不过，旭日王可是王者境中极其强大的存在，绝非寻常王者可以相提并论。

　　宁辰看出前者心中的疑问，淡淡一笑，道，“当时情况特殊，旭日王难以发挥全力，我才有机会杀了他。”

　　潇潇从震惊中回过神，轻轻点头，没有多问，不论什么原因，旭日王死在眼前天魔皇族十三殿下手中，都是一个震动原始魔境的大事，逆行伐仙，岂是那么容易做到。

　　“宁公子，我能去九幽王府看看吗？”

　　一旁，婉儿开口，眸中有着一丝期待道。

　　“当然可以。”

　　宁辰笑着点头，道，“潇潇姑娘，你应该也是第一次来三皇城，一起去吧。”

　　潇潇看着一旁的婉儿，片刻后，轻轻摇了摇头，道，“我有些累，殿下就先带婉儿去吧。”

　　宁辰也没有勉强，微笑道，“那我便先带婉儿过去看看，日落之前，定会将婉儿安全送回。”

　　“劳烦殿下了。”

　　潇潇轻声了一句，目光看向自己的妹妹，关心道，“婉儿，三皇城不比青丘，有什么事情，一定要听殿下的。”

　　“嗯。”

　　婉儿轻轻点头，应道。

　　“潇潇姑娘好好休息，我们先走了。”

　　说完，宁辰看了一眼身边的女子，道，“婉儿，走吧。”

　　两人随后离开太上司东厢，一路朝着九幽王府的方向走去。

　　三皇城中，人来人往，热闹异常，宁辰带着婉儿走在街道上，领略着魔族第一大城独有的风貌。

　　百族强者，随处可见，先天、踏仙，甚至红尘境，在三皇城中都变得不再稀奇。

　　“婉儿是第一次离开青丘吗？”宁辰神色温和道。

　　“嗯。”

　　婉儿看着城中热闹的景象，点头道。

　　“这里怎么样？”宁辰轻笑道。

　　“很热闹。”

　　婉儿轻声应道，“不过，我还是更喜欢青丘。”

　　“青丘宁静，比较适合你的性格。”

　　宁辰看着周围熙熙攘攘的行人，道，“婉儿，你可知在这看似和平繁华的假象下，隐藏了多少血腥，三皇城，是天魔皇族各大势力博弈的场所，其中的黑暗，让人心寒。”

　　婉儿沉默，她清楚宁公子话中何意，只是，母亲和几位长老已经决定，她已没有回头路。

　　宁辰心中轻叹，他最不想的就是伤害这位善良的姑娘，但是，他的心，真的已无法容得下他人。

　　九幽王府前，两人走来，府门前，两位守卫看到来人，恭敬行礼道，“殿下。”

　　宁辰点头，带着婉儿走入王府。

　　王府内，方才经过修葺的痕迹依旧清晰可见，婉儿走在其中，柔美的容颜上露出醉人的笑容。

　　王府后院，诗雨感受到前殿陌生的气息，眸中异色闪过，有客人来了吗？

　　“怎么了？”诗晴不解道。

　　“来客人了。”诗雨轻声道。

　　诗晴闻言，立刻从床榻上跳下，道，“那我们赶快去吧，殿下一个人忙不过来。”

　　诗雨沉默，片刻后，点了点头。

　　两人一同离开后院，朝着前殿走去。

　　前殿，宁辰带着婉儿参观了半个王府，一反平时的平静淡漠，脸上始终挂着温和的笑容。

　　不远处，诗雨、诗晴走来，待看到两人，脚步不由自主的停下。

　　诗雨诗晴互视了一眼，眸中皆是惊讶。

　　这个女子是谁？

　　殿下的性格，这些日子，她们多少也有了体会，虽然看上起还算平易近人，但是，实际上很难靠近。

　　此女竟是能让殿下如此耐心地陪同，难道这是一位皇室的公主吗？

　　王殿之后，魔气汹涌，正在闭关的九幽王睁开，狐族那个丫头，她也来了吗。

　　他这个弟子，他什么都满意，就是情感方面，油盐不进，硬的跟石头一般。

　　狐族之王的联姻提议，他不反对，不过，宁辰不点头，他也不好勉强。

　　狐族天女，万年也难以出现的皇者血脉，狐族这一代竟然出现了两位，当真匪夷所思。

　　宁辰若能娶得一位天女，未来的修炼之路，也不会太过孤单。

　　一动念，天地震动，一滴魔血飞出，掠向前方。

　　前殿，宁辰有感，回首望过，面露异色。

　　魔血飞过，在众人的目光掠至婉儿身前，瞬息之后，没入其体内。

　　宁辰从惊讶中回过神，目光看着王殿之后，心中波澜翻涌。

　　方才的魔血中，已有皇道的气息，师尊此举，是为何意？

　　一旁，魔血入体，婉儿周身真气涌动，五条狐尾虚影出现，接下来，四条虚幻的白色狐尾再度出现，受损的根基迅速修复，九尾同现，震撼人心。

　　“九尾天女！”

　　诗雨、诗晴见状，神色一变，失声道。

　　“糟了。”

　　宁辰身子一震，脸色变化，目光看向两人，首次爆发出杀机。

　　婉儿天女的身份不能暴露，这两人是九皇子的暗桩，绝不能再留。

　　抬手凝元，神禁开启，周围空间瞬间封印，遮去婉儿周身涌动的天女气息。

　　一瞬之后，宁辰身影闪过，掠向两女，魔元汹涌，杀机丝毫没有掩饰。

　　“诗晴快走！”

　　诗雨回过神，一把推开身边诗晴，孤身挡在前方。

　　素衣掠至，直接扣住女子咽喉，杀气涌动，这一刻，如此冰冷。

　　“殿下饶命！”

　　一旁，诗晴跑上前，抓住前者的手臂，焦急道。

　　“快……快走！”

　　诗雨看着自己的妹妹，吃力道。

　　诗晴如若无闻，美丽的容颜上露出哀求之色，道，“殿下，求求您，放过姐姐吧，求求您了！”


第1061章 狐假虎威

　　九幽王府，知命动杀，漫天魔气汹涌，威势惊世骇俗。

　　诗雨受制，生命如风中烛火，随时都可能熄灭。

　　一旁，诗晴不断哀求，声声悲切，让人不忍。

　　宁辰不为所动，眸中杀机越来越炽烈，婉儿的身份绝对不能暴露，这两人留不得。

　　就在宁辰将要下杀手之际，身后，婉儿睁眼双眸，开口制止。

　　“公子，手下留情。”

　　话声落，九条白色狐尾凭空消失，婉儿脸上的魅惑也随之收敛，迈步上前，轻轻拉住了前者的手臂。

　　“公子，饶过她们吧。”婉儿轻声道。

　　宁辰侧目，看向身边的女子，神色认真道，“婉儿，她们非是九幽王府之人，而是九皇子的暗桩，若放过她们，你的身份很快就会暴露，届时不仅是你，就连整个狐族都会有大危机。”

　　婉儿闻言，神色微怔，片刻后，还是摇了摇头道，“她们是无辜的，我狐族的命运，不能建立在牺牲两个无辜女子的前提上。”

　　“殿下，我和姐姐绝对不会将今日看到的事情说出去，求求您了，饶过我们吧！”

　　诗晴拉着前者的手臂，哀求道。

　　宁辰脸上冷色闪过，理智告诉他，死人才能更好地保守秘密，但是，他不能不顾及婉儿的感受。

　　“殿下，求您了！”

　　诗晴眸中泪光跳动，求情道。

　　一翻掌，禁制光华涌动，重重变化没入两女体内，旋即消失无踪。

　　做完这些，宁辰松开手，看着两人，神色冰冷道，“我知晓你们是九皇子的人，先前你们做过的事，我也可以不追究，但是，今日王府发生的事情，若有半个字泄露，今后不论你们逃到哪里，我留在你们体内的神禁都会随时要了你们的命！”

　　“咳……咳……”

　　诗雨剧烈地咳嗽了几声，首次感觉到能够呼吸，是多么幸福的事情。

　　“多谢殿下，我和姐姐一定会保守秘密，死都不会说！”诗晴面露感激之色，保证道。

　　一旁，婉儿心中轻轻一叹，在这世间，没有实力，便只能任人摆布，连自己的生命都无法自己做主。

　　王殿之后，九幽王双眸闭合，没有再插手。

　　他已做了自己该做的事情，至于他的弟子怎样处理，他不能一再勉强。

　　王殿前，宁辰看向王殿后，躬身一礼，道，“师尊，多谢。”

　　九幽王没有回应，继续闭关修炼。

　　“这里没有你们的事了，退下吧。”

　　宁辰看了一眼诗雨诗晴两女，神色淡漠道。

　　诗雨、诗晴神色恭敬地行了一礼，旋即一同离去。

　　两女离开后，宁辰脸上重新露出温和之色，看着身边的女子，微笑道，“刚才没有吓到你吧？”

　　“没有。”

　　婉儿轻轻摇头，道，“公子，这两位姑娘好像有什么难言之隐，既然她们已经来到王府，若有可能，公子就帮帮她们吧。”

　　宁辰轻声一叹道，“婉儿，你可知道，她们的存在对你是多大的威胁，狐族已经有了一位天女，若是让百族知晓你也是一位天女，届时，不仅是你，就连狐族也将会遭受灭顶之灾。”

　　婉儿点头，道，“我明白，不过她们不是已经承诺不会泄密了吗，而且她们体内有公子留下的神禁，定然不敢违背诺言。”

　　宁辰无奈，婉儿的善良，有时候真是一个麻烦。

　　他很清楚，这个世上没有绝对的事情，即便他留了一手，也不敢保证今日之事就一定不会泄露出去。

　　除非，诗雨诗晴永远都无法再开口说话。

　　先前他被人刺杀，十有八九就是诗雨诗晴泄露了他的行踪，因为除了她们之外，其他人不可能在这么短的时间内安排好刺客埋伏。

　　他留着她们，是为了日后给九皇子和玄凌一个大礼，只是突发今日之变，再留着这两女，就有些得不偿失。

　　“对了，有一个礼物，我给你留了很久，现在送你。”

　　说话间，宁辰左手一翻，汹涌的魔气中，一个木盒出现，刹那间，灵气铺面，充斥整个九幽王府。

　　婉儿看着前者手上的木盒，面露疑惑之色，问道，“这是什么？”

　　“血龙果。”

　　宁辰将木盒递出，道，“此前你为了救我，气血和根基有损，虽然方才师尊已帮你恢复了元气，不过，有此果相助，你体内的九尾血脉将会进一步激发，更快返祖。”

　　“太贵重了，我不能要。”婉儿轻轻摇头，没有伸手去接。

　　“这也是别人送我的，不值钱，不要白不要，给你就拿着，你用半身血脉就我性命时，难道也还要考虑贵重不贵重吗？”宁辰强行将木盒塞入女子手中，不容拒绝道。

　　婉儿看着手中木盒，沉默片刻后，轻声道，“谢谢公子。”

　　“我们是朋友，谢字太多余了。”

　　宁辰微微一笑道，“在这三皇城，除了师尊外，我就只有你一个朋友，所以，有什么事你也不要客气，尽管与我说，虽然我这个皇子身份狐假虎威，但是，很多时候还是挺好用的。”

　　“狐假虎威？”

　　婉儿面露不解，没有听明白什么意思。

　　宁辰轻笑，解释道，“打个比方而已，就是狐狸假借老虎的威严，在这三皇城，有师尊在，我基本就能横着走。”

　　婉儿掩嘴一笑，道，“公子懂得真多。”

　　“呵！”

　　宁辰笑了笑，两世为人，他也就这个脑袋还拿得出手了。

　　两人随后继续在府中闲逛，难得的清闲时光，宁辰也没有理会外面暗潮涌动的形势，一心一意陪着婉儿参观王府。

　　半日的工夫，婉儿脸上的笑容越来越灿烂，安静而又温柔的女子，让人怎样都生不出亵渎之意。

　　不知不觉间，西边，骄阳已开始西下，宁辰看了一眼夕阳，神色温和道，“时间不早了，婉儿，我送你回去吧，潇潇姑娘还在太上司等着，莫要让她等急了。”

　　“嗯。”

　　婉儿点头，轻应道。

　　稍后，两人出府，朝着太上司走去。

　　原始魔域深处，天魔祖地，三道强悍异常的气息沉浮，宛如天地初开时的神明，强大的令人难以喘息。

　　“感受到了吗？”三道气息中，坤一魔皇开口，平静道。

　　“恩。”

　　八荒魔皇应道，“老九的府中，非比寻常的威压，只是一瞬间，未能感觉太清楚。”

　　“派人去查查，今日九幽王府中发生了何事或者来了何人，一切明了。”七曜魔皇开口道。

　　方才的气息，尊贵而又精纯，绝非寻常人物或者至宝所能拥有。

　　太上司东厢，宁辰带着婉儿归来，东厢客房中，潇潇正在静坐沉思，待感受到两人的气息后，起身打开房门。

　　“姐姐，我回来了。”

　　婉儿走来，看着前方女子，开口道。

　　“没有给殿下惹麻烦吧？”

　　潇潇上下打量一番自己的妹妹，总觉得这丫头和方才有什么不一样。

　　婉儿看向身边的男子，不知道该怎么回答。

　　她算是给宁公子惹麻烦了吗？

　　宁辰轻笑，道，“婉儿很听话，没有惹麻烦，潇潇姑娘，我依照承诺将婉儿安全带了回来，时间已不早，我也不能久留，就先回去了。”

　　潇潇颔首，知晓太上司的规矩，没有多挽留，客气道，“公子慢走。”

　　宁辰作揖致礼，旋即转身离去。

　　太上司东厢，鹏族少主翱烈注视着远去的素衣身影，眸中的杀机越发难以掩饰。

　　先前的耻辱，他至今难忘，这一次百族来朝的机会，他一定会将当日耻辱一点一滴奉还。

　　太上司前，宁辰回首，看着东厢方向，嘴角微弯。

　　“看来，当初给你的警告还不够，这么快便好了伤疤忘了疼。”

　　轻描淡写的声音，如此轻微，如此清晰地传入了东厢，刺耳异常。

　　“怦！”

　　翱烈身边，茶桌被一掌震碎，茶杯摔落，碎片洒落满地。

　　“还是这么没有器量，真不知道你这些日子究竟什么地方成长了，希望，这一次你不会让我太过扫兴。”

　　说完，宁辰没有再多言，转身继续向前走去。

　　太上司东厢，翱烈双拳紧攥，一身杀气汹涌，怒火难抑。

　　同一时间，北厢客房中，一袭赤红镶金王服的年轻身影静静喝着杯中茶水，身旁，别云神剑敛于鞘中，剑意深掩。

　　脱胎换骨的旭日王城少主，无论性情还是修为都已与当初截然不同，深沉冷漠，强大内敛。

　　作为百族年轻一代第一个踏入王者境界之人，渐渐触及到了世间巅峰强者的层面，古今罕见。

　　太上司前，素衣身影渐行远去，千丈之外，天地突然变化，风云失色。

　　凭空而出的神阳，毫无征兆，威势惊人，宛如大世界的烈日，将方圆千里的水汽全部蒸发。

　　宁辰停步，看着身前出现的神阳，平静道，“现在便准备报仇了吗？”

　　太上司北厢，依旧坐于茶桌前的旭尧开口，淡淡道，“不急，只是打个招呼，顺便看看殿下这些日子成长到了何种程度。”

　　话声落，太上司前，雷火啸动，神阳光华扩散，将千丈方圆尽数吞没。


第1062章 你不配！

　　太上司前，神阳焚天，无与伦比的神威，吞没知命之身。

　　雷火奔腾，啸动天地，惊世骇俗之能，震动整个三皇城。

　　王者未现，焚天之招已然惊艳天下。

　　神焰中，宁辰周身符文缭绕，神禁护体，挡下漫天雷火。

　　神禁撼神阳，两大极致力量互相碰撞，僵持不下。

　　“你的挑战，我随时等候！”

　　话声中，神阳内，寒气汹涌，一口上古魔器威严现世，入手刹那，天地倾覆，神阳坠地。

　　颠倒水月，再现锋芒，一剑开天，云散风清。

　　下一刻，素衣身影走出，一步步远去。

　　太上司北厢客房中，茶桌旁边，旭日王城当代主人静静地喝着茶水，从始至终没有离开座位半步。

　　数月不见，他的确更强了。

　　可惜，他们注定只能是敌人。

　　“去查查，在血月古战场一战后，老十三和旭日王城之间发生了何事？”大太子府，玄真开口道。

　　一旁，五皇子点头，迈步走去王殿。

　　老十三和旭日王城少主之间的恩怨，的确令人奇怪，血月古战场中发生的事情，他们多少知晓一些，当时还是朋友的两人，如今为何会反目成仇？

　　几乎同一时间，各大皇亲贵胄的府邸中，不断有命令传出，下令调查其中隐情。

　　如今十三皇子的身份十分敏感，是三位太子争相拉拢的对象，得十三皇子，几乎等于得到一位太子级别的助力。

　　九幽王府，王殿前，宁辰静立，看着三皇城变幻莫测的风云，平静的神色却是不见丝毫波澜。

　　如今的局面，越来越让人难以捉摸，不过，他并不在意。

　　当年，他与凡聆月争斗的日子中学到最重要的一件事，很多时候，推动大势要比步步为算要有用的多。

　　三位太子，谁得大统，对他而言都没有影响，关键的是，借此机会，他能否实现他前来的目的。

　　“殿下。”

　　就在这时，王殿前，诗雨诗晴两女走来，小心翼翼地行礼道。

　　宁辰回过神，看着两人，平静道，“何事？”

　　诗雨抬头，看着眼前九幽王府的少主人，勉强压下心中的恐惧，道，“殿下，我和诗晴是来向殿下坦白身份的。”

　　“说吧。”宁辰道。

　　诗雨盈盈一礼，旋即将她与诗晴的身份来历讲了一遍，俗套的故事，没有任何新意，却是弱肉强食的世界中最残酷的体现。

　　宁辰静静听完了诗雨口中的故事，没有插话。

　　许久之后，故事讲完，诗雨、诗晴有些不安地站在那里，宛如等候判决。

　　“讲完了？”宁辰开口问道。

　　诗雨微微一怔，旋即点了点头，道，“讲完了。”

　　“讲完了，就回去休息吧，明天还有很多事要做。”宁辰平静应道。

　　诗雨、诗晴闻言，神色皆是一愣，一时间没有反应过来。

　　“殿下。”

　　不多时，诗晴回过神，忍不住开口道，“我和姐姐不是故意要出卖殿下的，只是，我们的家人还在九皇子手中，不得不听命行事。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有再多言半个字。

　　诗雨、诗晴互相看了一眼，眸中担忧和不解越发浓郁，她们看不懂殿下的态度到底是何意，是原谅了她们，还是没有原谅？

　　两女带着担忧、疑虑离去，心中惶恐不仅没有减少，反而变得更多。

　　王殿前，宁辰依旧静静地思考着事情，对于两女的忧虑并没有放在心上。

　　做错事，就要付出应有的代价，并不能因为身不由己便能推脱一切责任。

　　人生在世，谁又能够事事由自己做主，即便是他，抗争了百年，依旧无法做到。

　　所以，他也付出了惨重的代价。

　　天际，皎月西行，一夜时间渐渐过去，黎明破晓，天将亮时，东方，三道极为强悍的气息出现，无上魔威君临人间，惊醒尚未完全苏醒的皇城。

　　九幽王府中，宁辰目光看向东方，神色凝下。

　　“参见魔皇！”

　　三位魔皇现身，三皇城中，上到红尘仙镜，下到平民百姓全都恭敬行礼。

　　太上司，百族使者纷纷行跪礼，相迎三位魔皇。

　　“宣百族使者觐见。”

　　一声令下，天下震动，皇者之令传遍皇城每一个角落，皇令所至，天下莫敢不从。

　　九幽王殿前，静立一夜的宁辰迈步前行，朝着王府之外走去。

　　与此同时，三皇城各方，一位位皇亲贵胄纷纷走出，走向三皇殿。

　　百族来朝，皇族盛事，却是从来不会太平。

　　无数岁月来，百族虽然臣服于天魔皇族，但是，这种沉浮并非绝对，牵扯到利益得失，百族依旧会全力抗争。

　　所以，每次百族来朝，都是百族向天魔皇族展现锋芒的时刻，借机为自己争得更多的利益。

　　无数年来形成的默契，天魔皇族也选择了默认，皇族虽强，却也不愿得罪所有原始魔境的大族。

　　三皇殿前，虚空卷动，三道威震九天十地的无上存在出现，氤氲沉浮，掩去三位魔皇之身。

　　九千石阶前，百族使者、皇族贵胄相继走来，静立石阶之下，仰望上方三位魔皇。

　　“参见魔皇！”

　　众人行礼，恭敬道。

　　“平身。”

　　坤一皇殿前，坤一魔皇开口，道。

　　“谢魔皇！”

　　众人起身，静立原地。

　　“欢迎各位使者来到吾天魔皇城，多余的话不再说，老规矩，十日内，吾天魔皇族的皇子皇女会接受尔等传人的挑战，一切异议，实力决定。”坤一魔皇平静道。

　　百族善战，天魔一族更是以战斗为天性，所以，无论何事，拳头大，才拥有说话的权力。

　　九千石阶前，百族使者无人出声反对，这本就是他们展现锋芒的机会，必须珍惜。

　　“我先来吧。”

　　老鹏王身边，翱烈第一个走出，倨傲而又冰冷的目光看向天魔皇族众皇子之末的年轻身影，冷声道，“十三殿下，你敢接受我的挑战吗？”

　　鹏族少主出，在场众人皆是惊讶，这位鹏族的绝代天骄竟是首先挑上了天魔皇族如今最引人瞩目的皇子。

　　“我的条件很简单，我赢了，鹏族百年之内不再朝拜，另外，我要十三殿下你的双手。”翱烈冷笑道。

　　宁辰侧目，看着前方身影，片刻之后，淡淡道，“你不配。”


第1063章 天鹏双翼

　　三皇殿前，鹏族绝代天骄出言挑衅，猖狂的话语，让在场众人震惊。

　　鹏族强悍，天下共知，几乎不输于皇族的庞然大物，早有了不朝之心。

　　然而，鹏族终究不是皇族，每次百族来朝，依旧不得不前来。

　　如今，鹏族少主提出不朝的条件，并且要求断掉天魔皇子双手，胆大妄为的言语，令人心惊胆战。

　　皇族尊严不容侵犯，更何况是拥有三位魔皇的天魔一族，百族使者看向三皇殿前的三位魔族皇者，等候结果。

　　坤一皇殿前，魔族第一魔皇周身混沌气息缭绕，强悍无匹的威压不断震荡，天地匍匐，不敢逾越。

　　沉重的气氛，越发压抑，没有人敢说一句话，场面安静地落针可闻。

　　“准！”

　　许久之后，坤一皇殿前，坤一魔皇开口，震惊众人。

　　下方，翱烈闻言，嘴角弯起一抹冷意，目光看向众皇子之末的身影，嘲讽道，“不敢应战吗？”

　　“手下败将，你何来的勇气。”

　　宁辰侧目，淡淡道，“既然你执迷不悟，我便成全你，你的双手我没有兴趣，不过，你的双翼，我要了！”

　　翱烈听过，眸中杀机越盛，沉声道，“有这个本事，便拿来吧。”

　　三皇殿前，三位魔皇目光看着下方，谁都没有开口阻止，鹏族猖狂，的确需要敲打敲打。

　　老十三的实力，他们清楚，堪比红尘境后期，即便在众多皇子皇女中也不算弱者。

　　至于鹏族少主，虽然实力不弱，不过，也仅仅刚才迈入红尘境而已，相较老十三，还是有着不小差距。

　　御前较武，局势僵持，百族使者退后百丈，将空间留给两人。

　　三皇殿前，八荒魔皇抬手，顷刻间，天地震动，漫天异光升腾，为两人创造出战斗空间。

　　宁辰右手虚握，汹涌的煞气中，赤练现锋，杀戮无尽的凶兵，再现绝世锋芒。

　　“这一日，吾已等待多时。”

　　翱烈冷声一语，双手开合，漫天奔雷啸动，荒戟出现，凶威震天。

　　两口杀戮凶兵，威势不断升腾，摇动天地，分洪裂海。

　　下一刻，两人身影同动，赤练、荒戟应声碰撞，恐怖的凶威急剧荡开，震惊天下。

　　仅仅一招，便显绝世之能，平分秋色的局势，谁都没有占得便宜。

　　翱烈冷笑，凌空一踏，身影瞬间消失。

　　天地极速，快的难以捕捉，再现身，已至知命上空，荒戟挥舞，一戟断天。

　　轰隆一声，重戟砸落，知命之身直接坠入大地，砸出万丈沙浪。

　　惊人的一幕，在场众人神色皆是一惊，刚才发生了什么？

　　三皇殿前，坤一、七曜、八荒三位魔皇脸上闪过异色，好快的速度。

　　天鹏一族善速，天下皆知，然而，天鹏之速与凤凰极速终究还是差上一筹，难以称尊。

　　但，方才那一瞬间，鹏族这位少主的速度，竟是已极为接近凤凰极速。

　　看来，他们低估了鹏族的决心，为了不再来朝，他们似乎动用了一些禁忌的力量。

　　如此一来，这一战，老十三恐怕凶多吉少。

　　天地极速对于鹏族少主战力的加成，将让这一战的天平急剧倾斜。

　　再强的实力，若是连对手的身体都碰触不到，依旧不会有任何胜算。

　　战局之中，漫天沙尘渐渐散去，翱烈目光盯着下方，等待结果。

　　方才那一击，他动用了全力，相信此子即便不死，也将重伤。

　　下方，尘沙散尽，素衣身影出现，白发轻舞，整洁的衣衫，竟是一丝灰尘都未沾上。

　　翱烈眸中微微一缩，怎么可能！

　　战局外，百族使者神色也都露出惊讶，没有受伤？奇怪。

　　众位皇子皇女之首，玄真、玄清、玄凌心中波澜泛起，他们都很清楚老十三实力不俗，不过，现在看来，他们这位十三弟依旧还有着许多保留。

　　大地上，宁辰看着凌空而立的鹏族少主，淡淡道，“只有这些吗？”

　　翱烈冷哼，眸中杀机再起，一步踏出，瞬息来至前方，荒戟挥斩，石破天惊。

　　轰隆一声，荒戟斩落，大地应声崩裂，蔓延千丈之外。

　　再见知命之身，不知何时，已移出十丈外，避开了荒戟。

　　“嗯？”

　　翱烈皱眉，身影闪过，荒戟斩天撼地，极速加持，威势震撼。

　　荒戟至，速度却是突然变慢，赤练迎上，轰然剧震，余波狂啸。

　　“变慢了？”

　　战局外，众人面露惊讶，他们应该没有看出，方才那一瞬间，荒戟落下的速度确实慢了许多。

　　这位十三殿下的实力一直是个迷，在血月古战场中便力压百族天骄夺得首席之位，来到皇族短短几个月，更是将天魔九变修至六重摇星之境，实力更上一层楼。

　　对于这位十三殿下的实力，各大势力经过评估和推断，至少也在红尘境后期，甚至更强。

　　众人思考之际，战局中，大战越趋白热，鹏族少主展现惊人速度，荒戟挥舞，凶威无匹。

　　反观宁辰，脚踏奇步，身影若幻，避开一重又一重攻击。

　　奇异的身法，水光明灭，加上神禁干扰，强如鹏族极速，一时间竟是难以触及分毫。

　　“天荒禁赦。”

　　久战难下，翱烈一声沉喝，周围雷霆奔腾，荒戟引天雷，赫赫凶威，惊动万里风云。

　　“星辰变！”

　　极威至，宁辰神色不见变化，左掌倾元，天魔六绝再现，瞬息之间，九天之上，六颗星辰幻影出现，坠落人间。

　　星辰降世，震撼人心，翱烈见状，神色微凝，不敢大意，极招再摧三成力，撼向从天而降的星辰。

　　轰隆一声，荒戟撼魔威，巨大的冲击爆发，战局瞬间分开，一重重虚空崩塌，空间乱流席卷，吞噬向两人。

　　宁辰、翱烈脚步同时踏过，避开吞噬而来的空间乱流。

　　“剑，十一。”

　　赤练挥转，万重剑气冲天而起，人间完美之剑，威严现世，纵横交错，景象壮观异常。

　　一瞬之后，万剑破空而出，无穷剑雨，斩向前方鹏族少主。

　　翱烈凝神，面对前所未见之剑，沉声怒喝，凶元冲霄。

　　荒戟擎天，旋即全力挥下，刹那间，一道万丈戟光划破虚空，硬撼人间完美之剑。

　　剑戟巅峰，剧烈碰撞，隆隆剧震响彻寰宇，耀人心神。

　　“呃……”

　　无穷之剑，最后一道剑光掠过，划破天际，带出一瀑凄艳的血花。

　　翱烈退半步，左肩之上，鲜血涌出，染红战衣。

　　战局外，老鹏王神色越来越凝重，他还是低估了这位天魔族的十三皇子，翱烈的速度，竟是发挥不出任何优势。

　　为何翱烈的招式靠近此子时，速度都会变慢许多，难道那位九幽王给了此子什么至宝不成？

　　天下间，莫非还有能限制他鹏族极速的东西？

　　思考剑，老鹏王脸色越发阴沉，若真有这样的宝物，一定要不惜一切代价毁掉，他天鹏一族得以抗衡皇族的资本便是天鹏极速，若有了克制之法，后果不堪设想。

　　“翱烈，不必再留手，此子不能留！”

　　老鹏王心神收回，看着战局中的独子，传音道。

　　翱烈闻言，神色沉下，点了点头，应道，“明白。”

　　话声落，翱烈周身黑色气息弥漫而出，双翼张开，周围空间剧烈扭曲起来。

　　一步踏出，速度更胜先前，无限接近凤凰极速，照眼之间，来至知命身前。

　　荒戟斩落，威势数倍攀升，惊世骇俗之威，超越红尘极限，逼近王者之境。

　　近在咫尺的危机，宁辰不退反进，抬手抓向荒戟。

　　强强对撼，荒戟力破千钧，宁辰脚下退半步，卸力身后，隆隆震动中，脚下大地应声陷落。

　　“我说过，现在的你，不配和我交手。”

　　冷漠的话语，传入翱烈耳中，再回神，重掌加身，身影不由自主飞出。

　　飞洒的鲜血，染红虚空，但见素衣身影掠出，来至鹏族少主身旁，再度一掌，印在前者胸口。

　　“呃……”

　　一泓溅血，飞溅漫天，翱烈身影再度飞向天际，难以停下。

　　宁辰目光看向上空，凌空一踏，身形拔地而起。

　　纵身而起的素衣身影，先一步来至天际，左手倾元，浑浑魔息缭绕，威势震撼异常。

　　“手下留情！”

　　战局外，老鹏王神色剧变，身影急速闪过，欲要出手阻止。

　　“鹏王，你越礼了！”

　　就在这时，坤一皇殿前，魔族第一皇者淡淡开口，身未动，法先行，整个天地瞬间凝滞，难以寸行。

　　皇者出手，老鹏王身形立刻受制，再想援手，已是来不及。

　　但见天际上，宁辰周身魔息越发磅礴，抬手抓住飞来的翱烈双翼，旋即一掌拍出，轰然落在翱烈背上。

　　下一刻，震撼人心的一幕发生，翱烈背后，一双羽翼被硬生生撕下，鲜血喷涌如泉，染红九天。

　　怦然坠落的身影，砸出巨大的深坑，漫天尘沙飞扬，难掩从天洒落的血雨。

　　凄惨的结局，鹏族绝代天骄再次惨败，只是这一次，鹏翼被折，再也没有翻身的机会。

　　天际上，素衣身影缓缓而降，手中拎着从翱烈背上撕下的双翼，一头白发飞舞，如妖似魔。


第1064章 沧溟

　　三皇殿前，大战结束，鹏族绝代天骄惨败，一双羽翼被生生撕下，凄凉异常。

　　亲眼看到了这一幕，老鹏王双眸欲裂，杀机满目，不惜一切要上前为独子报仇。

　　坤一皇殿前，坤一魔皇出手，空间封禁，化为天地牢笼困锁天鹏一族之主。

　　“鹏王，愿赌服输！”

　　八荒皇殿前，八荒魔皇开口，淡淡道。

　　三大魔皇，各自静立霞光之中，气势吞天纳地，威震百族，让人意识到，在这原始魔域，这三人，便是真正的天。

　　老鹏王从疯狂中渐渐恢复神智，满是杀机的双眸扫向不远处的素衣年轻人，旋即迈步走到重创昏迷的独子身前，带过后者，迈步离去。

　　三皇殿前，三位魔皇没有阻止，静静看着老鹏王带着翱烈离开。

　　经此一战，鹏族少主无论根基和武心都已被彻底摧毁，鹏族失了传人，数百年内，注定无法恢复元气。

　　九千石阶前，百族众位使者从震惊中回过神，有着前方妖魔一般的天魔族十三皇子，不禁心中发寒。

　　在堪比皇道强者的老鹏王面前，生生撕下鹏族少主的双翼，这份胆魄和狠辣，谁人可及。

　　众人瞩目中，宁辰向着三位魔皇抱拳一礼，一语未发，转身走回自己的位置。

　　一战立威，在场百族使者看着前者，目光中皆有忌惮之色。

　　实在没有想到，这位十三殿下实力已强大到如此地步，几乎已无法挑战。

　　百族使者中，潇潇和婉儿互视一眼，几分复杂，宁辰的实力，一再出乎她们的意料，天魔皇族十三位皇子皇女，数人已迈入王者境，她们能挑战的人本就不多，如今，更少了。

　　“十三弟，你又让我们刮目相看了。”相隔不远，九皇子开口，微笑道。

　　“九皇兄过誉，班门弄斧而已。”宁辰轻声道。

　　“虚伪！”

　　九皇子身后，一位眉目清秀的女子开口，淡淡道。

　　“十妹，不得放肆。”九皇子轻斥道。

　　“怎么，做得说不得吗？”玄月冷声道。

　　九皇子眸中闪过冷色，却没有再说，玄月的性格一向如此，多说无益。

　　宁辰看着前方的女子，嘴角微弯，看来，皇族的皇子和皇女之中，还有很多不为人知的事情需要他慢慢发掘。

　　玄月冷冷地看了一眼身后的年轻人，不知为何，她就是不喜欢这位十三弟。

　　看到前者目光望来，宁辰面露微笑，颔首致意。

　　玄月冷哼，收回目光，没有理会。

　　宁辰面色尴尬地笑了笑，老老实实地站在末位，静观百族的抗争。

　　皇族强悍，百族能抗争的余地实在不多，不过，只要能给天魔皇族带来一点麻烦，他倒是乐见其成。

　　“没人了吗，那我来吧。”

　　就在百族使者齐齐失声之刻，一道平静的声音响起，众人目光移过，一位青衣的年轻人走出，面目俊朗，恬静安和。

　　“沧溟！”

　　看到走出之人，玄凌神色微凝，麻烦了。

　　啸月王族，是一个不输于天鹏一族的大族，甚至已堪比皇族，不同的是，比起天鹏一族，啸月王族十分低调，很少出现人前。

　　但，谁都不能否认啸月王族的强大，尤其是当代啸月王族少主，更是深不可测，数百年来，未尝一败。

　　见啸月王族传人走出，百族使者心中泛起波澜，若是啸月一族的话，或许真的能战败天魔一族的皇子皇女。

　　“七太子，请教几招如何？”

　　沧溟看着众位皇子前列的玄凌，开口道。

　　一语落，在场众人皆惊，挑战皇族太子？这位啸月王族传人疯了吗！

　　天魔皇族三位太子，大太子玄真、三太子玄清早已迈入王者境多年，实力无可估量，即便修炼岁月最短的七太子玄凌，修为亦无限逼近王者境，加上天魔皇族强悍的肉身之力，纵然他族王者，也要避其锋芒。

　　众位皇子皇女前列，玄凌静静地看着前方啸月王族少主，片刻后，开口道，“乐意奉陪。”

　　“加些彩头吗？”沧溟神色平静道。

　　“随意。”玄凌淡淡道。

　　“既然只是比试，也无需赌注太多，十万仙玉如何？”沧溟开口道。

　　话声落，百族使者再度震撼，十万仙玉，疯了吗！

　　仙玉珍贵，不可再生，即便王族也不可能有太多储存，啸月族少主如此大手笔，莫非真的对自己的实力如此自信？

　　“可以！”

　　玄凌轻轻点头，没有犹豫，直接应下道。

　　“请魔皇恩准！”

　　见玄凌答应，沧溟目光看向三皇殿的三人，恭敬道。

　　“准！”

　　坤一皇殿前，威严的声音传下，平静道。

　　八荒皇殿前，八荒魔皇抬手，小世界出现，万里沙漠显化虚空之上，为两人提供战场。

　　抬手开天，惊世之能，让在场每一个人心生震撼，皇者之道，已非言语所能形容。

　　九千石阶下，玄凌、沧溟脚下同时一踏，纵身而起，掠向天际。

　　万里沙漠上空，两人身影掠至，凌立沙暴之中，神色凝下。

　　“请！”

　　没有多言，寒暄过后，两人同时身动，快速雷霆，轰然相撞。

　　甫交手，便至白热，两人身影不断交错，烽烟万里。

　　非是王者，堪比王者的两人，身化雷霆啸动，是快，快的转瞬沦亡。

　　下方，百族使者看着上方激烈的大战，心中波涛不断翻涌，这便是啸月王族传人的实力吗？

　　“天狼啸月。”

　　交手出招，沧溟一声轻喝，真气冲九霄，一头黑发狂舞，身后，本相显化，巨大的天狼虚影出现，仰天长啸。

　　刹那间，整个天地间，狂沙弥漫，风啸雷霆，恐怖的冲击力爆发，迅速蔓延开来。

　　玄凌见状，神色微凝，一步踏出，千丈魔身威严现世，一拳轰出，硬撼极威。

　　双招碰撞，一声惊天地泣鬼神的剧烈冲撞中，两人周围，天地倾覆，沙浪卷天。

　　轰天之招，余波散去，惊人的一幕现于众人眼前，对峙的两人中，玄凌胸前血花渐渐映出，刺目异常。

　　下方，众人哗然，谁都没有想到，天魔皇族的七太子会落于下风。

　　“兄长，老七会输吗？”

　　众位皇子皇女前列，五皇子面露沉色，传音道。

　　“不会，也不能输！”

　　玄真冷声回道，身为皇族太子，绝不能输给外族，不论任何原因，玄凌定然也有这个觉悟。

　　不远处，玄月神色也凝重下来，她也没有想到七皇兄会陷入颓势，啸月王族的少主已强大到如此地步了吗？

　　就在战局下方众人惊叹时，万里沙漠上空，两人再度交手，狂沙怒浪不断翻涌，威势越发恐怖。

　　沧溟周身，幽幽狼火缭绕，一招一式，皆有撕天之能，强如天魔皇族的肉身都无法抵挡。

　　交战十数招，玄凌身上，伤痕越来越多，面对沧溟狂风暴雨般的攻击，局势越发倾危。

　　“覆云手！”

　　双掌再交接，玄凌硬承一掌，右手凝元，撼天动地的一招，轰然落在前者胸口。

　　搏命的战法，沧溟料之不及，一掌加身，数步连退。

　　洒落的鲜血，染红青色战衣，沧溟神色微微凝重下来，天魔皇族的太子，果然没有一个易与之辈。

　　对面，硬承一掌的玄凌周身真气震荡，不屈的战魂，绝不允许自己败于外族。

　　下方，宁辰看着两人的战斗，眸中凝色闪过，天魔皇族的强大，并不是巧合。

　　玄凌的实力，与啸月族的少主明显有着差距，但是，这一战，玄凌不会输。

　　心存荣耀，不惜生死，若天魔皇族的所有战士皆有这样的战魂，未来人族与天魔一族的战争，将会无比的艰难。

　　万里沙漠上，两人的大战已至最白热，不惜生死的战魂，燃烧的如同骄阳一般耀眼。

　　沧溟神色越来越凝重，绝对压制的局面，渐渐被拉平。

　　拳交错，势磅礴，两人同受一拳，鲜血飞洒，凄艳异常。

　　累积的伤势，让两人周身真气越发凌乱，然而，两人却是全然无感，血流不停，攻势亦不停。

　　“父皇！”

　　“魔皇！”

　　玄清、啸月族使者同时走出，方开口，目光相对。

　　“殿下请先说。”啸月族使者道。

　　玄清没有推脱，目光看向坤一皇殿前的身影，开口道，“父皇，这一战胜负已很难分晓，再战下去，恐怕先分的只会是生死。”

　　啸月族使者眸中闪过异色，点了点头，恭敬行礼道，“请魔皇下令止戈。”

　　坤一皇殿前，天魔族第一魔皇看着万里沙漠上的战斗，许久后，淡淡道，“准！”

　　话声落，相隔不远的七曜皇殿前，等候许久七曜魔皇抬手，顿时，天生七阳，坠入凡尘。

　　轰然一声，万里沙漠中，战局被一股雄浑无匹的力量分开，两道身影飞出，从天而降。

　　平局之果，已然出乎了所有人的意料，啸月王族，一战惊天下。

　　“啸月王族，百年之内，无需来朝。”

　　坤一皇殿，坤一魔皇开口，平静道。

　　“多谢魔皇！”

　　九千石阶下，啸月族使者再度一礼，谢恩道。

　　众多皇子之后，宁辰看了一眼不远处的啸月王族少主，心中波澜点点泛起，未来，此人将是一个大敌。

　　另一边，赤红镶金的年轻男子手中，别云轻鸣，不断请战。

　　“再等片刻，很快便轮到我们了。”

　　旭尧按下颤动的别云神剑，轻声道。


第1065章 天魔、天女

　　三皇殿前，百族挑上天魔皇威，年轻一代的天骄相继走出，挑战皇族不败神话。

　　天魔皇族十三位皇子皇女，强悍的让人震惊，修为最弱者也有着红尘仙境的实力，天魔血脉的强大，尽显无疑。

　　六重摇星，修至天魔第六变的众位皇子皇女，实力惊人异常，同等境界，几乎无人可敌。

　　面对天魔一族众位皇子皇女的强悍实力，百族天骄一位又一位败下阵来，集百族最精锐的力量，亦难以带给天魔皇族一败。

　　接下来的数十场战斗，宁辰再没有上过场，因为第一战的惊人表现，百族之中，已无人敢再主动挑衅。

　　同样，作为皇族中修为最高的大太子玄真，从始至终都无人敢上来挑战，接近王者巅峰的境界，即便是百族的王，也少有人能够匹敌。

　　一场又一场的战斗，不断印证着天魔皇族的强大，纵然宁辰和三位太子不再出手，百族亦难以争得一场胜利。

　　“无畏的反抗！”

　　冰天雪地的小世界中，玄月一掌震飞猿族的袁天，神色冷漠道。

　　袁天踉跄落地，勉强稳住身形，目光看着前方女子，心中苦涩异常，实力相差太大了。

　　即便他这些日子已有精进，但是，面对天魔皇族这些怪物，依旧无力抵抗。

　　“我输了。”

　　袁天开口，无奈认输。

　　玄月踏步，纵身从小世界飞出，重新回到自己的位置，从始至终，神色不见丝毫波澜。

　　四十七场，除了沧溟与玄凌一战是平局外，天魔皇族胜了四十六场，恐怖的战绩，令百族使者心生绝望。

　　未曾想到，这么多年来，他们与天魔皇族的差距不仅没有缩小，反而越来越大了。

　　难道，天魔皇族就真的不可战胜吗？

　　三皇殿前，三位魔皇静立，周身霞光万丈，氤氲沉浮，威震九天十地的魔威缭绕，强大的有些不真实。

　　百族沉寂，渐渐地，已没有人敢出来挑战，看不到希望的反抗，毫无意义。

　　看到各族已无人走出，潇潇沉思片刻，旋即迈步朝前走去。

　　“姐姐。”

　　婉儿伸手拉住前者，面露担心地摇了摇头。

　　“没事。”

　　潇潇笑了笑，道，“我会小心的。”

　　说完，潇潇没再多言，转身朝前走去。

　　“魔皇。”

　　九千石阶下，潇潇盈盈一礼，目光看向三皇殿前的三位魔皇，开口道，“臣女请战。”

　　不远处，众位皇子皇女之末，宁辰脸上闪过凝重之色，她们终究还是走了出来。

　　“臣女挑战十公主殿下，另外，臣女有一个不情之请。”

　　众人瞩目中，潇潇目光移过，看向众位皇族皇子之末的身影，继续道，“臣女胞妹与十三殿下情投意合，若这一战臣女侥幸得胜，希望三位魔皇能够为他们赐婚。”

　　一语落，在场众人皆惊，赐婚？怎么回事，狐族准备和天魔皇族联姻了吗？

　　突来的惊人之语，让百族所有使者心生波澜，就连宁辰心中都是一震，没有预料到狐族圣女会有如此惊人的举动。

　　三皇殿前，三位魔皇闻言，眸中同样闪过讶异之色，狐族王女和老九的弟子联姻？

　　狐族为何会有如此选择，老九知晓此事吗？

　　“准！”

　　片刻之后，坤一魔皇不再多犹豫，直截了当地应道。

　　无论此事老九是否知晓，又或者同意与否，狐族圣女当着百族之面提出此事，他们无法拒绝。

　　“玄月，这一战，你绝对不能输！”

　　七曜皇殿前，七曜魔皇传音，沉声道。

　　“是，父皇！”

　　玄月回应，道。

　　八荒皇殿前，八荒魔皇抬手再开小世界，日月同天的绝地显化，狂沙弥漫，生机不存。

　　环境恶劣的小世界，到处都是崩碎的空间碎片，宛如一片被遗弃的天地，随时都会崩溃。

　　潇潇、玄月身影闪过，化为流光掠向天际。

　　小世界中，两人现身，对视一眼，没有任何寒暄，直接开战。

　　交错的两道倩影，各展惊世能为，掌力对撼，摧山裂石。

　　红尘境中期的玄月，一身修为不断攀升，天魔秘式招招无情，摧毁一座又一座山峰。

　　面对强大的攻势，潇潇不退不避，狐族秘法施展，举手投足，百炼金刚尽化绕指柔。

　　“此女不弱。”

　　两人交手时，坤一皇殿前，天魔第一魔皇开口，平静道。

　　“传言，此女是万年不出的九尾天女，若传言为真，此女有如此实力，倒是不足为奇。”

　　七曜皇殿前，七曜魔皇回应道。

　　“狐族，修至九尾可证皇道，唯有天女生来九尾，拥有堪比皇道强者的血脉，超越任何皇族的后人，潜力无穷。”

　　八荒魔皇开口，道，“此女若真是九尾天女，其实力，当不止如此。”

　　三人交谈间，天际小世界中，天魔皇女、狐族圣女的大战，渐至白热，实力接近的两人，身形不断交错，战况激烈异常。

　　“速战速决，不要再拖。”

　　就在这时，玄月耳边，一道威严的声音响起，提醒道。

　　玄月闻言，神色凝下，翻掌震开战局，身形掠出百丈之外。

　　“浩世魔劫。”

　　一抬手，万重魔雷轰霆人间，玄月倾元聚力，滚滚魔气直冲九重霄汉，惊天动地之能，摇动漫天星辰。

　　终招震撼，惊天地泣鬼神，浑浑魔威，不断弥漫，整个小世界迅速瓦解，如临末日。

　　末日之景中，潇潇神色彻底凝下，不再隐藏，一声长啸，封印百年的功体瞬间开解。

　　下一刻，天地风云变，万雷啸九天，狐族圣女身后，巨大的妖狐虚影出现，九尾摇曳，风华绝代。

　　九尾妖狐现世，震惊百族使者，天女，时隔无尽岁月，狐族终于还是出现了传说中的九尾天女。

　　小世界中，天魔、天女气息冲撞，一股无与伦比的毁灭力量爆发，急剧朝着四面八方蔓延开来。

　　小世界崩碎，十万里天地尽化虚无，空间风暴席卷，吞没一切。

　　最终之招，惊艳人间，胜负将分，下方，百族使者中，一袭赤红镶金王服的年轻身影收敛心神，看了一眼手中的别云神剑，淡淡道，“现在，轮到我们上场了。”


第1066章 最强之争

　　小世界，天魔、天女最终招，魔转千年，浩瀚魔劫，湮没天地。

　　末世之劫中，九尾风华，初现人间，惊天动地之能，迎上天魔灭世之招。

　　超越界限的大碰撞，小世界应声崩溃，时空错乱，巨大的冲击力数息间摧毁整片天地。

　　“呃……”

　　齐齐闷哼声中，两人身影倒飞而出，嘴角溢红，各受重创。

　　落地的两人，看似平分秋色，却是胜负已分，各自清明。

　　“呲啦。”

　　就在这一刻，一声刺耳衣帛撕裂的声响起，玄月胸口前，一瀑鲜血喷涌而出，身形踉跄，连退数步。

　　百族使者见状，神色皆是一震，这一局，天魔皇族输了？

　　三皇殿前，坤一、七曜、八荒三位魔皇神色沉凝下来，玄月输了。

　　九尾天女果然非同寻常，竟是能强压拥有天魔皇脉的玄月一筹。

　　九千石阶下，玄月勉强稳住身形，周身魔气凌乱，不断溢散。

　　玄真身动，众人不及反应的瞬间，来至玄月身边，抬手凝元，雄浑魔气贯入其体内，为其压制伤势。

　　不多时，玄月睁开双眼，看着身边之人，疲惫道，“多谢大皇兄。”

　　“下去疗伤吧。”玄真平静道。

　　玄月点头，默默地跟着前者一同走回自己的位置。

　　坤一皇殿前，坤一魔皇看着下方狐族圣女，开口道，“你赢了，你所说之事，本皇应允。”

　　“多谢魔皇。”

　　潇潇强压体内的伤势，轻声道。

　　复杂地目光看向后方的胞妹，潇潇心中轻轻一叹，她能做的也只有这些了。

　　婉儿看到前者的目光，不知心中该喜还是该忧，姐姐的好意她明白，只是，这样便等于将宁公子逼上毫无选择之路。

　　众位皇子末位，宁辰沉默，没有当面反驳。

　　婉儿于他有救命之恩，即便他不同他们之间的婚事，也不能在大庭广众之下拒绝，伤了这个善良姑娘的尊严。

　　西边，骄阳渐渐西行，十日的时间，已至最后关头，百族与天魔皇族的争斗，终于得到一场来之不易的胜利。

　　“结束了。”

　　看到西边渐落的夕阳，百族使者齐齐松了一口气，这最后的一个时辰，应该不会再发生什么意外。

　　就在众人闪过如此心思时，一抹紫红镶金的身影走过，引得所有人瞩目。

　　众位皇子末位，宁辰神色也凝重下来，该来的终究还是来了。

　　众人讶异的目光中，旭尧走出，看着三皇殿前的三道强悍身影，平静道，“臣请战，望三位魔皇应允。”

　　说话间，旭尧双眸看向不远处的素衣身影，淡淡道，“十三殿下，我们之间的事情，是否该有一个了结了。”

　　众位皇子末席，宁辰轻叹，没有退缩，迈步走出。

　　“随时奉陪。”

　　宁辰应下，面对曾经的盟友，今日，正式应战。

　　三皇殿前，坤一魔皇看着下方旭日王城的少主人，神色淡有欣赏，在这个年纪便迈入王者境，即便他天魔皇族，也无人可及，即便玄清，亦差了他百年。

　　“准！”

　　威严的声音响起，应下这最后的一战，坤一魔皇目光注视着当今年轻一代最强大的两人，眸中异色闪过，他也想知晓，在这一个时代，谁才是最强之人。

　　七曜、八荒两座皇殿前，两位魔皇齐齐抬手，魔威汇聚，天际之上，一方与先前不同的小世界出现，水火并存的世界，惊涛席卷，火浪袭天。

　　阴阳并存，水火冲击，两大皇道法则创造的小世界，震撼人心，叹为观止。

　　下方，旭尧、宁辰两人身影腾空而起，飞向天际小世界。

　　“放心，他不会有事的。”

　　婉儿身边，潇潇开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　婉儿轻轻点头，眸中担忧却是难以掩去，王者境，宁公子能够应付吗？

　　水火同天的小世界中，两道身影从天而降，分立两极，气息不断升腾，越发强大。

　　最强的对手，容不得半分大意，没有寒暄，寒暄已是多余，仇恨难解的两人，身动，剑出。

　　惊艳人间的剑，剑光照亮水火世界，赤练、别云同现锋芒，剑声如奔雷，剑息九万里。

　　轰隆一声，两口神兵应声碰撞，剑气如霜，四散开来。

　　“今日，恩怨终结，吾要让你以死抵命！”

　　仇恨难解，旭尧手中神剑锋芒宛如神阳一般耀眼，声声剑鸣，响彻水火世界。

　　反观宁辰，神色沉凝，行招间冷静异常，不带丝毫破绽。

　　下方，众人观战，心中思绪不断闪过。

　　毫无疑问，这是年轻一代最强的一战，没有之一。

　　两人皆称得上绝代天骄，一位年轻一代第一王者，一位现身以来不败的传说，谁才是年轻一代真正的第一人？

　　恩，淡如水，恨，深似海，昔日英雄相惜，今日不死不休，分立极端的两人，身影不断交错，剑光碰撞，交织出一幕灿烂剑武。

　　“九天别云三生剑。”

　　王城秘法现，剑声动九州，旭尧手中，神剑引动风云之力，三道惊世剑光出现，融合水火，并流风雷。

　　宁辰见状，并指过剑，一身剑息滚滚流转，剑上之剑，再现红尘。

　　“阿鼻天哭。”

　　阎王三更判，地狱修罗现，宁辰蕴剑化极，魔息融合剑上极意，再现修罗之剑。

　　双极同现，照眼碰撞，刹那间，恐怖的毁灭之力急剧荡开，整个小世界剧烈震动，惊涛万丈，火海焚天。

　　汹涌的余波中，鲜血飞溅，两人身影同时出现，剑锋交错，不死不休。

　　握剑之手，鲜血尽染，随着双剑交锋，不断飞洒，然而，大战的两人却是如若不知，手中握剑，战斗便不会止歇。

　　两人激战之时，下方，三皇殿前，三位魔皇看着战局，神色各异。

　　“七皇兄认为，这一战，谁才是赢家？”八荒魔皇开口，问道。

　　“赢家？”

　　七曜魔皇冷笑，道，“此战无论谁胜谁负，都没有赢家，若说赢家，只会是吾天魔皇族。”

　　九幽的弟子战败，是无数人想要看到的结果，尤其是三皇城的皇权贵胄。

　　同样，若九幽的弟子获胜，那先前玄月战败的影响也会被最大限度淡化。

　　“九幽的这位弟子，身份太过可疑，有着如此惊人的剑法造诣，不该默默无闻，派出的人，还未查到其来历吗？”

　　坤一皇殿前，坤一魔皇开口问道。

　　“没有。”

　　八荒魔皇回应道，“此子出现之时，便在旭日王城的地界，在此之前，没有任何消息。”

　　“奇了。”

　　七曜魔皇面露冷色，道，“莫非在那偏僻的东方大陆中，还有着吾等不知晓的剑上至尊吗，此子若无师承，绝不可能达到这样惊人的造诣。”

　　“倒也非绝对。”

　　八荒魔皇应道，“这些年来，不少人得到上古甚至远古时代的皇道传承，每次出现，都是惊艳世间，此子或许也是其中之一。”

　　坤一皇殿前，坤一魔皇轻轻点头，确实有这个可能，这个大世，不断有令人惊艳的天才出现，如啸月族的那位传人，狐族天女，还有旭日王城的这个年轻人。

　　这样的辉煌大世，前所未见，几大皇族传人的光芒，被其他天骄尽数压下，在其他时代，几乎不可能出现。

　　三皇交谈间，天际，水火小世界中，惊涛骇浪不断汹涌，两道流光疾速交错，每一次碰撞，都会掀起万丈巨浪。

　　“天启，初阳！”

　　战至白热，王道初现，旭尧周身九轮神阳盘绕而出，极九之招，汇流为一，初阳腾空，天启现世。

　　惊天动地之招，威势恐怖的令人震撼，初阳中，三足金乌显化，双翼挥动，金焰焚天。

　　王者现神威，天地悲鸣，宁辰见状，神色凝下，手中赤练消失，沉元纳气，九变惊世。

　　弥漫而出的黑色魔焰，魔威不断攀升，九幽战法，惊世而现。

　　玄解飞出，九道流光汇聚，化为一口黑色魔剑，无尽魔威，席卷九天霄汉。

　　“剑法，末日天罚！”

　　飞鸿加持，数倍攀升的剑威斩开天地，奔腾的魔焰，宛如魔龙出海，吞天灭地。

　　王道撼魔剑，一金一黑两个小世界剧烈碰撞，堪比末世的大爆炸响起，恐怖的冲击波瞬间毁去数万里地形，山沉海落，岩炎冲天。

　　水火交融，大量的雾气冲天，弥漫小世界之中。

　　“滴答。”

　　天际上，一滴鲜血从天而降，落入汹涌的浪涛中，微不可闻，转眼被惊涛吞没。

　　“胜负已分。”

　　三皇殿前，坤一魔皇收回远望的目光，淡淡道。

　　“情理之外意料之中。”八荒魔皇平静道。

　　就在这一刻，远方九幽王府中，一道威震九天的恐怖魔光直冲九霄，震撼之景，立刻将所有人的注意力吸引而去。

　　“九幽！”

　　八荒魔皇神色一震，道，“他终于成功了！”

　　下一刻，三皇城上空，魔云汇聚，一道万丈魔影出现，浩世魔威，惊动整个原始魔境。

　　突来的剧变，各方势力震撼，皇道，天魔皇族出现了第四位皇者！

　　九幽王府上空，一道玄紫色的霸气身影凭空而出，目光看着远方小世界，平静道，“给为师一个理由！”


第1067章 风云将起

　　三皇城上风云变，九幽证皇道，浩世魔威，震惊整个原始魔境。

　　数大皇族，一位位皇者睁开双眼，看向三皇城方向，心中惊涛泛起。

　　九幽王，他终究还是迈出了这一步。

　　王者证道，天地震动，魔气浩荡九万里，霞光瑞彩，无尽升腾。

　　三皇殿上，水火小世界中，素衣身影从天而降，右臂染红，胜负分明。

　　不远处，三足金乌化形，金色火焰中，赤红镶金的年轻身影出现，王者威压，不可度量。

　　下一刻，三皇殿前，魔威席卷，一道玄紫色的身影走出，看着从小世界中降下的弟子，开口道，“你不该败。”

　　“技不如人，给师尊丢脸了。”

　　宁辰手中玄解九变散形，化为九道流光没入体内，轻声道。

　　九幽王静静地看着前者，片刻后，平静道，“先下去疗伤吧。”

　　“是！”

　　宁辰恭敬一礼，旋即退回了自己的位置。

　　虚空上，一身金色神焰的旭尧从天而降，冰冷的双眸杀机越发炽烈，然而，在四位皇者之前，却硬是压下了冲动，回归本位。

　　此战，胜的毫无意义。

　　西边，夕阳落尽，十日已过，代表着百族最后的机会也消失不见。

　　第四位皇者出现，天魔皇族臻至上古时代之后最强大的时刻。

　　九幽证道，天魔皇族辉煌再临，坤一皇殿前，天魔第一魔皇双眸深处，光华璀璨如星辰，终于等到了这一日。

　　“时间已至，都退下吧。”坤一魔皇开口道。

　　九千石阶前，百族使者齐齐行礼，旋即各怀心思地退了下去。

　　众人离开，十二位皇子皇女也相继退去，就当宁辰转身离开之时，耳边传来九幽王威严的声音。

　　“你留下。”

　　宁辰闻言，脚步停下，回首看向三皇殿前，眸中露出异色。

　　同样，玄真、玄清、玄凌三位太子也都被留了下来，四位魔皇身影消失，带过四人，掠向身后皇殿。

　　坤一皇殿内，四道强大的气息出现，魔气缭绕，沉浮虚空中，宛如四尊魔阳，强悍的让人提不起反抗的念头。

　　前方，四人并排而立，神色有着疑惑，不知道为何被留下。

　　“十三弟，恭喜。”

　　宁辰旁边，玄清、玄凌同时传音道。

　　“多谢。”

　　宁辰轻声回应道。

　　最左面，玄真默默地站在那里，许久之后，开口道，“十三弟，恭喜。”

　　“多谢皇兄。”

　　宁辰客气回应道。

　　皇座前，四道魔气缭绕的身影沉浮，没有理会下方四人，封闭空间，正式议事。

　　“九幽，为兄等一天很久了。”

　　坤一魔皇看着前方身影，开口道。

　　玄九幽沉默，他不知道自己走出这一步究竟是对还是错，天魔皇族，也许永远都不该有四位魔皇。

　　“既然九幽证得皇道，那吾等也可以提前开始计划了。”七曜魔皇沉声道。

　　“是否太快了？”八荒魔皇皱眉，道。

　　“吾等为了这一天等了多少年？上古一战，吾天魔皇族战败，魔境被封印，连吾等都不得不封印自己，方才得以撑持至今日。”七曜魔皇冷声道。

　　八荒魔皇轻叹，没有再多说。

　　虽入皇道，但他们的寿元也不是无穷无尽，除却服用神明花的九幽外，他们的寿元最多也不过万余载。

　　从上古到这个时代，实在太过久远，即便他们，也无法撑持。

　　能够封印他们的魔源，已经耗尽，所以，这个时代是他们最后的机会，只能成功不能失败。

　　“七曜所言不错，吾等不能再等。”

　　坤一魔皇平静道，“从今日起，计划正式开启，第一件事，攻打龙皇山，取龙皇剑。”

　　“龙皇山？”

　　玄九幽闻言，眸中凝色闪过，道，“兄长，此山的凶险，吾等皆清楚，即便皇道，也有陨落的危险。”

　　十数万年来，已不知道多少古传承攻打过那座神山，甚至连皇道强者都曾亲自出手，然而，最后的结果全都一样，任何攻打龙皇山的传承全都损失惨重，毫无收获。

　　“今夕不同往日，有九幽你在，吾天魔皇族便拥有四位皇道强者，打开龙皇山，并非不可能。”坤一魔皇冷静道。

　　“皇兄为何如此执着于攻打龙皇山？”玄九幽不解道。

　　“为了龙皇剑，更为了彻底斩开西王母的封印。”

　　坤一魔皇沉声道，“虽然吾天魔皇族和金鳞皇族派出的人，已将西王母的封印打开了一道缺口，但，这个缺口太小，甚至还在不断自动修复，吾等很难自由出入。”

　　“皇兄莫非真的想要发动两境战争吗？”玄九幽凝声道。

　　“九幽，你看看这片天！”

　　坤一魔皇神色冰冷道，“上古时代至今，除了服用过神明花的你以外，根本没有一个不依靠外力的皇者出现，这说明什么，你还不明白吗！”

　　玄九幽沉默，先前他迈入皇道之时，已清晰地感受到了这片天地本源的枯竭。

　　经历十数万载的封印，原始魔境早已宛如风烛残年的老人，油尽灯枯了。

　　“九幽，你如今是天魔皇族的皇，就必须为皇族的未来着想，唯有战争，才能争得更多资源，这便是真实，你逃避不了！”七曜魔皇开口，沉声道。

　　“道理不用再多说，九幽，三日后，准备攻打龙皇山，龙皇山中，有龙族皇气，对后辈的修行大有好处，届时，玄真、玄清、和玄凌会一同前行，你的这个弟子也来吧。”坤一魔皇淡淡道。

　　玄九幽皱眉，目光看向殿中的宁辰，这算是人质吗？

　　“不必多想。”

　　七曜魔皇神色淡漠道，“吾皇族的利益一致，虽然你的弟子出身人族，但现在已是吾皇族的一员，你证得皇道，你的弟子便与太子无异，带上他，合情合理。”

　　玄九幽轻叹，道，“只有这一次！”

　　“嗯。”

　　坤一魔皇点头，道，“只要得到龙皇剑，今后，吾等不会再逼你。”

　　玄九幽颔首，没有再多言，一步迈出，来至殿中，开口道，“走了，回去。”

　　话声落，两人身影消失，从皇殿离去。

　　皇殿中，玄真、玄清、玄凌面露异色，不明白四位魔皇究竟决定了何事。

　　“你们三人今日回去后，全力将功体调整到最佳状态，三日后，会有一场大机缘等着你们，就看你们能不能把握住这个机会了。”

　　皇座前，坤一魔皇看向下方三人，开口道。

　　三位皇族太子闻言，神色微凝，机缘？连魔皇都称之为机缘，究竟是什么东西？

　　……

　　夜色降临，九幽王府，王殿中，两道身影出现。

　　王座前，玄九幽看着下方弟子，沉声道，“你还没有给我答案。”

　　宁辰沉默片刻，轻声道，“我需要一败。”

　　“为什么？”

　　玄九幽凝声道，“即便今日为师未入皇道，在这三皇城中，亦能护你周全，你又何需掩盖自己的锋芒？”

　　“我有不得已的苦衷，还望师尊不要再问。”

　　宁辰躬身一礼，歉意道。

　　他是人族，来自原始魔境之外，若是一再处于风口浪尖，迟早有一日，他的身份会被人查出。

　　若是一败，能让所有人的注意力稍稍从他身上移开，那便值得。

　　玄九幽静静地看着自己的弟子，许久之后，认真道，“为师不逼你，不过，若有一日，你觉得能够说了，为师希望你能亲口告诉为师原因。”

　　“多谢师尊。”

　　宁辰恭敬一礼，道。

　　“好了，去休息吧，三天后，为师会和三位魔皇一同攻打龙皇山，届时，会带你一起去，这三天的时间，你努力恢复自己的状态，龙皇山中有龙族皇气，对你大有裨益，机会难得，不可错失。”玄九幽提醒道。

　　“龙皇山？”

　　宁辰闻言，神色不自觉一震，片刻后，恢复冷静，看向王座前的身影，开口问道，“师尊和三位魔皇为何要攻打龙皇山？”

　　“此事涉及皇族隐秘，尚不能告诉你，你也不要多问，好好准备即可。”玄九幽应道。

　　“是。”

　　宁辰躬身一礼，心中波澜不断翻涌，龙皇山，三位魔皇攻打龙皇山所为什么？

　　龙皇剑吗？

　　思考间，宁辰起身，旋即转身离开王殿。

　　王府后院，宁辰走来，看着自己的房间，推门走入其中。

　　整洁的房间，不染一尘，看得出来，诗雨诗晴每天都会进来认真打扰。

　　房间内，一排排烛火跳动，照亮整个房间，宁辰看着烛火，眉头不禁皱起。

　　直觉告诉他，三位魔皇攻打龙皇山，定然不会是好事。

　　龙皇山中，最珍贵的东西便是那口龙皇剑，当初，他曾经亲眼目睹过龙皇剑的恐怖威力，强如王道巅峰的旭日王，都难以承受龙皇剑一剑之威。

　　三位魔皇想要龙皇剑做什么？在原始魔境，天魔皇族已然是真正的霸主，即便没有龙皇剑，亦没有任何种族敢反抗天魔皇族。

　　既然如此，三位魔皇何需冒这个风险去攻打龙皇山？

　　思考许久，难以想明缘由，宁辰眉头越皱越紧，突然，身子一僵，面露震惊。

　　空间通道？

　　难不成真的与此有关？两境通道开启已久，依照两境实力对比，原始魔境的大军应该早已集结，但是，事实并非如此。

　　两境至今，局势虽是紧张，实际上，从未有过真正的战争，唯一的解释，原始魔境的大军可能还无法过去！


第1068章 警示

　　三皇城，暗潮涌动，祖地之中，无尽魔气汹涌而出，前所未有的恐怖威压，席卷九天十地。

　　祖地最深处，封印三位魔皇本体的魔源寸寸崩裂，片刻后，一股股超越天地的魔威复苏，三双冰冷的眼睛缓缓睁开，精芒万丈，宛如六尊神炉，照得天魔祖地亮如极昼。

　　天魔之皇，威震古今的存在，今朝，三皇同出，惊天动地。

　　与此同时，九幽王府，皇道之威冲天而起，一道玄紫色身影走出，磅礴魔气，汹涌八方。

　　第四位皇者，九幽魔皇，上古时代最惊才绝艳的天骄，一朝证道，堪称无敌。

　　四皇现，巨大的青铜战车从天魔祖地飞起，扶摇直上九万里，震惊整个原始魔域。

　　“走吧。”

　　玄九幽开口，平静道。

　　“嗯。”

　　九幽王府，宁辰静立府院中，轻声应道。

　　下一刻，两人身影消失，掠向天际青铜战车。

　　同一时间，三座太子府中，玄真、玄清、玄凌身影闪过，飞向天际。

　　“玄墨，守卫三皇城的任务便交于你了。”天际，威严的声音传来，下令道。

　　“是！”

　　三皇城内，一袭重甲的玄墨恭敬领命道。

　　千千万万皇城百姓瞩目中，宛如鲲鹏般巨大的青铜战车从天际掠过，朝着东方飞去。

　　横跨数十万里的辽阔疆域，百族林立，青铜战车上，宁辰看着下方不断被落在后方的风景，平静的双眸中思绪点点跳动。

　　无论他的猜想是否正确，他都必须尽最大努力阻止三位魔皇得到龙皇剑。

　　“十三弟，在想什么？”

　　玄清走上前，看着眼前素衣年轻人，微笑道。

　　宁辰回过神，轻轻摇头，道，“没有想什么，只是有些担心，毕竟龙皇山的危险，天下皆知。”

　　“十三弟不必多想。”

　　玄清笑道，“有父皇和三位皇叔亲自出手，即便是龙皇山，也难以抵挡，我等只需看着即可。”

　　宁辰颔首，勉强笑了笑，道，“但愿如此。”

　　青铜战车前方，四道身影并排而立，魔气缭绕，真身不可见。

　　“九幽，你将玄解九变赠予了你的弟子吗？”八荒魔皇开口，凝声道。

　　“有何不可？”玄九幽淡淡道。

　　“飞鸿决和圣御法都需要玄解九变配合才能发挥最极致的威力，你将玄解赠予他，自己的实力定然会受到不小的影响。”八荒魔皇沉声道。

　　“受影响又如何，八皇兄认为，这个世间还有人能够逼迫吾动用全力吗？”玄九幽神色平静道。

　　八荒魔皇沉默，没有再多言，九幽尚在王者境时，实力便已不输于皇道强者，如今，九幽证道，除了长兄外，整个原始魔境已然无人可敌。

　　“攻打龙皇山非是易事，九幽，你还是将玄解先要回为好，待此事结束后，再将玄解赠予他也不迟。”坤一魔皇建议道。

　　“长兄，吾心中有数，现在还不需要。”玄九幽依旧无动于衷，拒绝道。

　　坤一和七曜魔皇闻言，眉头轻皱，九幽到底在想些什么，失了玄解九变，其实力至少受制三成，看似不多，但是攻打龙皇山危机重重，每多一分战力，成功的可能便多一分。

　　云层中，巨大的青铜战车东行，速度越来越快，不多时已驶出魔域地界。

　　广阔的中域领土，大大小小的种族林立，其中不乏王族甚至立于这个世界最巅峰的皇族。

　　神灵山，石族传承之地，青铜战车从上空驶过，巨大的阴影遮蔽天际骄阳。

　　神灵山中，一道霸道的身影盘坐，黑发浓密，周身霞光流转，石族之皇，得天独厚的神灵之身，生于天地，号令万法。

　　青铜战车驶过，强大的魔威降临，整个神灵山都剧烈摇动起来，魔威所至，山川移位，大地隆隆。

　　石皇有感，双眸豁然睁开，看着天际，冷意闪过。

　　好大的排场！

　　这么多来，天魔皇族已经自我膨胀无法无天，如今，更是连他这个石族之皇都不放在眼中。

　　云层中，青铜战车上，玄九幽目光看着下方，片刻后，开口唤道，“宁辰。”

　　“师尊。”

　　宁辰迈步上前，恭敬行礼道。

　　“在血月古战场，石皇曾对你出过手？”

　　玄九幽平静道，古战场中发生的事情，他听这个弟子简单提过，最让他记忆深刻便是石皇以大欺小之事。

　　“嗯。”

　　听到九幽询问，宁辰没有隐瞒，如实道，“石皇的确向弟子出过手。”

　　玄九幽点了点头，没有再多问，目光看向下方神灵山，道，“既然如此，为师也该向这位石皇打一声招呼。”

　　话声落，玄九幽周身，魔气汹涌而出，浑浑魔息，遮天蔽日，恐怖的威能，扭曲十万里虚空。

　　“九幽，莫要冲动。”

　　坤一魔皇开口，凝声道，“石族实力不弱，没有必要因为一点小事交恶。”

　　“以皇道之尊欺负吾九幽的弟子，这非是小事，而且，吾现在不过是给他一点警告而已。”

　　说完，玄九幽右掌翻过，天地之间，魔气不断翻涌，转瞬后，一只百丈大手凝聚，魔涛如浪，轰然拍下。

　　神灵山中，石皇面色微变，脚下一跺，身影拔地而起，双拳汇聚风云之力，挡向从天而降魔掌。

　　震撼人心大震动中，皇道之威应声碰撞，恐怖的魔元不断冲击风云之力，数息后，打破僵持，巨掌坠下，强压石族之皇，轰然拍落神灵山中。

　　“轰隆！”

　　巨掌压塌一座又一座山峰，惊人的魔威瞬间毁去神明山中的一座座大阵，重创这传承无尽岁月的皇族。

　　“玄九幽，你欺人太甚！”

　　卷动的尘浪中，石皇身影冲出，抬手擦掉嘴角鲜血，双手开合，皇道惊世。

　　石皇现真身，刹那间，一尊万丈石人显化而出，宛如山岳一般庞大的身形，顶天立地，巨大的让人生不起反抗的念头。

　　青铜战车上，八荒魔皇看着挡在前方的万丈石人，淡淡道，“让开，不然，从今之后原始魔境再没有石族！”

　　“猖狂！”

　　石皇震怒，万丈身躯踏出，巨拳携破天之力，轰向前方青铜战车。

　　“嗯？”

　　青铜战车上，八荒魔皇神色冷下，淡淡道，“开！”

　　言出法随，天地风云变，青铜战车前方，一道无形的屏障出现，挡下石皇之拳。

　　“石族之皇，冥顽不灵只会自取灭亡。”

　　七曜魔皇脸色也沉了下来，右手抬起，顿时，天地之间，黑色火焰不断汇聚，汹涌澎湃，初阳东升，照亮大世界。

　　黑色的魔阳，炽烈燃烧，耀眼的连大世界的骄阳都失去了颜色。

　　“最后说一句，让开！”

　　玄九幽眸中渐起杀机，魔火自周身燃烧而起，飞鸿光华若隐若现，凌厉的威势，招未出，魔威已至。

　　“正事要紧，不要耽搁时间。”坤一魔皇开口，提醒道。

　　“皇兄放心，对付他，也花不了太多力气。”

　　玄九幽平静地应了一句，数息之后，身影消失，从青铜战车上飞出。

　　魔焰汇聚，一柄黑色长枪出现，玄九幽手持魔枪，直接掷了出去。

　　惊天一枪，破开虚空，黑色火焰弥漫，轰然撞上石皇本体。

　　“呃……”

　　一声沉痛的闷哼中，石皇身躯连退数步，不朽不灭的石身竟是出现道道裂痕，刺眼异常。

　　“飞鸿决前，一切防御都是虚妄！”

　　玄九幽冷哼，化掌为指，锐芒汇聚，破天一指再度点向前者胸口。

　　石皇抬手，挡向九幽指力，然而，瞬息爆发数倍攻击的飞鸿决不可抵挡，无声无息洞穿皇者手掌，再一次破入其胸口。

　　魔气汹涌，瞬间此前轰出的裂缝不断蔓延，石皇身体剧烈震动，竟现出崩溃之招。

　　石皇重创，玄九幽眸中杀机不见消减，右手虚握，有一柄黑色魔枪出现，魔焰缭绕，威势震撼。

　　就在玄九幽将再次给石皇重击的一刻，魔气汹涌，坤一魔皇走出，伸手拦住了前者。

　　“不必赶尽杀绝，留他有用。”坤一魔皇开口道。

　　玄九幽闻言，眉头轻皱，却也没有再补上一击，挥手散去魔枪，身影闪过，重回青铜战车。

　　坤一魔皇淡淡地看了一眼前方石族之皇，道，“石皇，好自为之。”

　　一语落，魔威爆发，怦然震飞万丈石身，荡开前路。

　　坤一魔皇转身，脚步一踏掠至青铜战车上，转眼后，战车继续驶过，朝着东方飞去。

　　撞塌的神明山上，石皇周身一阵明灭，恢复人身，嘴中鲜血呕出，染红山体。

　　东方，远去的青铜战车上，坤一魔皇看向不远处的素衣年轻人，眸中闪过点点光华。

　　方才九幽不惜与一位皇者交恶也要为此子讨回公道，看起来，此子的价值，他需要重新衡量了。

　　“师尊，多谢。”

　　战车上，宁辰看着前方的身影，开口道。

　　“你叫吾一声师尊，为师便不能让它蒙羞。”

　　玄九幽目光扫过在场众人，话中有话道，“你的事，不论大小，都是为师的事，无论任何人，若敢对你不利，为师定会让他付出百倍的代价！”

　　一语警示，含沙射影，七曜、八荒两位魔皇心中微沉，九幽的话，是在给他们警告吗？


第1069章 龙皇

　　龙皇山，连绵万里的巨大山脉，自上古时代便坐落在此，久远的已不可考察。

　　这一日，魔云席卷，遮天蔽日，魔云中，一架巨大的青铜战车隐现，磅礴魔威，镇压天地。

　　战车上，四道身影从天而降，魔气缭绕，不见真貌。

　　四皇降世，天地同悲，方圆十万里内，生灵匍匐，不敢起身。

　　“你们留下，龙皇山开启之前，莫要下来。”

　　坤一魔皇开口，下令道。

　　“是！”

　　青铜战车上，宁辰四人领命道。

　　与此同时，原始魔境各方，一道道目光看向龙皇山，面露惊色。

　　原来，天魔皇族四位魔皇的目标是龙皇山。

　　难道四位魔皇不远万里同时出动，是为了得到那口龙皇剑吗？

　　可是，以四位魔皇的强大，又何需犯险攻打龙皇山，得到一口对他们来说可有可无的神剑？

　　紫鳞渊中，鳞皇睁开双眼，一抹流光闪过，终于开始了吗？

　　原始魔境君临人间的大计，从现在起，正式开始。

　　龙皇山前，四位魔皇同现，最恐怖的力量，强势压境。

　　“喝！”

　　一声沉喝，黑色魔焰漫天汇聚，七曜魔皇翻掌，巨大的魔阳从天而降，撞向下方龙皇山。

　　距离的大震动中，龙皇山上，一道道符文升腾，异光明灭，强行挡下皇道之威。

　　“那位龙皇留下的遗迹，果然非凡。”

　　看着消弭无形的魔阳，七曜魔皇皱眉，开口道。

　　“联手破开它！”

　　八荒魔皇上前，看着下方隐现的符文，冷声道。

　　七曜魔皇点头，双手擎天，顿时，魔焰再度汇聚，两尊魔阳盘绕而出，万里风云汇聚，九天十地同受牵引。

　　一旁，八荒魔皇同样运化一身魔能，三千小世界轮转，生生不息，毁灭无尽。

　　当世两位皇道至尊联手，骇人的魔威融合，黑色魔阳坠入三千小世界，毁灭之力全面爆发，反向吞没大世界。

　　毁天灭地之威降临，龙皇山上，一道道禁制阵法再难撑持，寸寸崩解，消弭无形。

　　“嗡。”

　　就在龙皇山禁制崩毁之际，突然，震耳的剑声响彻九天，下一刻，一道金色剑光冲天而起，斩向两位魔皇。

　　剑光至，皇威震撼，七曜、八荒两位魔皇神色凝下，翻掌倾元，硬挡龙皇剑威。

　　“轰！”

　　剑光斩落，剧烈震荡的龙气和魔气中，金色剑光寸寸崩解，烟消云散。

　　“不过是一口无主之剑，何来胆魄，敢反抗吾等！”

　　七曜魔皇挥手散去漫天弥散的余波，目光冷冷地看着下方，道。

　　龙皇山上，余波散尽，一口金色神剑出现，通体龙纹盘绕，古朴大气，极为不凡。

　　龙皇剑，原始魔境第一神器，曾经龙族之皇的佩剑，堪称无坚不摧，无人敢触其锋芒。

　　然而，随着龙族之皇陨落，龙皇剑也失去了往日的锋芒，尘封龙皇山，渐渐蒙尘。

　　四皇压境，龙皇剑轻鸣不断，如临大敌。

　　天际战车上，宁辰看着下方感受到龙皇剑中传出的剑意，神色微沉，他必须想办法阻止天魔皇族得到龙皇剑。

　　手臂之上，龙皇剑印依旧没有任何动静，昔日龙皇剑灵相送的剑印，一直以来，却是毫无反应。

　　宁辰眉头一皱再皱，目光暗中扫过相隔不远的三位皇族太子，有这三人在，他若想有什么动作，也是一件麻烦事。

　　就在宁辰左右为难之际，龙皇山上，神剑颤鸣，一位十一二岁的孩童走出，稚嫩的面孔，却是有着截然不同的沧桑双眸。

　　“天魔皇族，你们终究还是来了。”

　　说话间，孩童面容和身形开始发生变化，耀眼的金光中，一位二十岁上下的年轻人出现，其眉目俊朗，英武不凡，高贵的气质，让人一眼便难以忘怀。

　　“龙皇！”

　　七曜、八荒两位魔皇见状，神色剧变，龙族之皇，怎么可能？

　　“多年等待，终于没有白费。”

　　龙皇淡淡说了一句，周身金光越发炽烈，龙皇领域蔓延，将方圆万里全都笼罩在内。

　　玄九幽、坤一魔皇两人感受着周围法则力量的压制，神色微凝，龙皇的金光圣域。

　　察觉不利，七曜、八荒一身魔元汹涌而出，七阳腾空，三千小世界轮转，至魔之力，强行在金光圣域中撑持出一片魔土。

　　“魔，不该存在于这片天地间。”

　　龙皇开口说了一句，右手虚握，神剑入手，瞬息后，皇者身影消失不见，快至极限的速度，让人不及反应。

　　一剑挥斩，魔阳溃散，七曜魔皇脸色剧变，翻掌抵挡，但闻利器划破骨骼的刺耳声，魔者手掌，一道骇人的剑痕出现，魔躯难挡神器之威，鲜血喷涌而出。

　　修为至此，返璞归真，三人出招，看似不着风雨，然而，一招一式，皆是有着毁天灭地之力，皇威内敛，威势极大化。

　　“三千小世界！”

　　龙皇、七曜交手之际，后方，八荒魔皇现身，抬手运化小世界之力，轮回罔度，吞没向前方皇者。

　　龙皇回首，眸中冷色闪过，神剑转势，一剑迎上。

　　轰隆一声，绝世神锋斩开天地，在虚空上划出一道耀眼的金色剑痕，三千小世界应声崩碎，难挡神剑锋芒。

　　“呃……”

　　剑气透过小世界，没入魔者体内，八荒魔皇口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角溢红。

　　截然分明的战局，二对一，两位魔皇竟是全面落入下风，各染朱红。

　　“九幽！”

　　战局外，坤一魔皇看着前方大战，开口道，“出手吧。”

　　玄九幽闻言，心中轻叹，不再等待，一步踏出，掠身战局之中。

　　飞鸿现世，举世无双之攻击划出一道惊人的匹练，斩向前方龙皇。

　　九幽参战，坤一魔皇同样运化浩瀚魔能，无尽魔元扩散，强行抵抗金光圣域的压制。

　　四位魔皇同时出手，龙皇顿感压力倍增，飞鸿匹练道道掠过，威势越发惊人。

　　脱胎黄金狮子族秘法的战法，攻击天下无双，玄九幽一身魔焰燃烧，功体急剧攀升。

　　龙皇挥剑斩开一波又一波攻势，身形腾挪间，神色越发凝重。

　　天魔皇族，出了一位不得了的人物。

　　“三生刻命，生生世世转轮回。”

　　战至白热，不容迟疑，龙皇翻掌过剑，顿时，神器同鸣，金色波涛汹涌而出，无穷无尽，吞没整个龙皇山地界……


第1070章 剑印

　　龙皇山上，风云变幻，金光圣域弥漫万里，龙皇持剑，孤身应战天魔四皇。

　　关键时刻，龙皇首现皇道之剑，神剑鸣动，无尽金色浪涛吞天灭地。

　　三生轮回，皇道至尊，剑上龙气急转而出，惊涛席卷，冲向四位魔皇。

　　七曜、八荒沉元聚力，无上魔威浩荡，力挡皇道极威。

　　不远处，九幽、坤一两人亦催动一身功体，至魔无极，神佛惊惧。

　　五道皇者级别的气息碰撞，瞬息的寂静后，恐怖的大爆炸响彻寰宇，毁天灭地之威携摧枯拉朽之势急剧蔓延开来。

　　齐齐闷哼响起，七曜、八荒首当其冲，受到皇道极威冲击，周身魔气震荡，本尊隐现。

　　另一边，九幽、坤一两人同样被震退数步，神剑之能，无可限量。

　　一剑惊世，龙皇周身金色光华却是黯淡了许多，似是大部分力量都赌在了方才一招。

　　“龙皇，原来你真的早已死去。”

　　坤一魔皇看着金色光华中的年轻身影，沉声道，“现在的你，不过一道灵魂印记罢了。”

　　“杀你们，足够了！”

　　龙皇冷声一语，神剑转势，八条金色巨龙冲天而起，盘绕咆哮，旋即冲向四位魔族之皇。

　　金龙奔腾，龙息吞天，宛如远古巨龙重生，惊世骇俗。

　　八荒挡招，一重重小世界浮现，或原始，或繁华，或死寂，诸相非相，无穷无尽。

　　轰隆一声，金色巨龙撞上小世界，惊人的大震动响起，数以十计的小世界开始崩塌，旋即越来越快，不断蔓延。

　　“嗯。”

　　反噬加身，朱红滴落，八荒魔皇再退十数步，龙气入体，一身魔息剧烈震荡。

　　不远处，七曜魔皇同受金色巨龙攻击，一尊尊魔阳相继崩碎，反噬加身，退出数丈远。

　　双皇受创，另一边，坤一魔皇神色越发沉重，混沌魔元挡下两条金色巨龙的冲击，身影闪过，亲身入局，翻掌倾元，拍向龙族之皇。

　　铿然剧震，剑掌交并，近身之间，险象环生。

　　数招交锋，能为各自赞叹，龙族之皇，魔族之尊，正面交手。

　　“浑天无极变。”

　　一抬手，万丈魔涛汹涌而出，至魔之招，卷动八方风云，整个天地瞬间黯淡下来，无穷魔威，迅速扩散。

　　坤一魔皇首现皇道，掌管天魔一族气运的第一皇者，倾艳展现旷世能为。

　　龙皇见状，神色凝下，神剑引动体内龙皇山地脉之力，加催龙皇剑威。

　　不远处，玄九幽抬手震开金色巨龙的阻拦，一步踏出，掠至战局中心。

　　黑色魔枪出现，魔焰缭绕，攻击力天下无双的飞鸿决再现魔威，直直贯向皇者胸膛。

　　龙皇沉眸，抬手抓住魔枪，然而，魔枪攻势不减，继续朝前掠去。

　　“呃……”

　　魔枪入体，半寸后，停滞难前，龙皇口中一声闷哼，首次受创。

　　与此同时，坤一魔皇攻势来至，惊天动地之威，吞没日月光辉。

　　“退下！”

　　魔威至，龙皇眸中光华大盛，神剑引龙脉之能，斩向魔族第一皇者。

　　轰隆剧震，天威震撼，龙皇剑携万重皇气，撞上至魔之力。

　　双强交手，恐怖的余波扩散，战局瞬间被震开，龙皇、坤一魔皇各自退出数步，身形稳住。

　　“天魔指！”

　　皇者现败象，玄九幽再纳天地魔元，飞鸿衍化魔族武学，一指破空，石破天惊。

　　龙皇挥剑挡招，周身金色光华剧烈震动，残留人间的灵魂印记越发虚弱，难以久持。

　　天际魔云中，宁辰看着下方大战，心情越发沉重。

　　龙皇剑的威势明显越来越弱，再继续下去，龙皇剑必定会被三位魔皇得去。

　　战局中，灵魂印记力量渐渐耗尽的龙皇看着周围四位天魔皇者，平静的双眸却是没有太多变化。

　　“既然你们这么想进入龙皇山，便来吧！”

　　话声落，龙皇身影闪过，化为金色流光掠向下方龙皇山。

　　坤一、七曜、八荒三人见状，没有迟疑，一步踏出，追了上去。

　　后方，玄九幽眉头微皱，伫足片刻，还是跟了上去。

　　转眼间，龙皇和四位魔皇相继消失龙皇山中，天际，青铜战车上，宁辰迈步上前，就要纵身下去。

　　“十三弟。”

　　玄清上去，凝声道，“没有父皇和三位皇叔的允许，我们不能下去。”

　　宁辰定步，平静道，“魔皇说，龙皇山开启前不允许我们下去，但是，现在龙皇山已经开启，我们若一直留在这里，岂不是白白错过了这千年难遇的良机。”

　　说完，宁辰没有再理会，脚步一踏，纵身飞了下去。

　　青铜战车上，玄真、玄清、玄凌看着下方渐渐远去的素衣身影，静立片刻后，也相继从战车上纵身跳下。

　　龙皇山，宁辰走入，后方，三位魔族太子落地，一同跟了上来。

　　前行百步，周围景象突然变化，四人脚步停下，面露凝色。

　　周围，变幻的空间，鸟语花香，生机勃勃。

　　宛如人间仙境的小世界，花开遍野，流水潺潺，美丽的让人迷醉。

　　“吼！”

　　仙境上空，一条条巨龙盘绕，形态各异，却是同样的强大，令人不敢靠近。

　　“龙族？”

　　玄凌看着上空的巨龙，神色沉下，龙族不是已经覆灭了吗，怎么还有巨龙存在？

　　“幻境吗？”

　　不远处，玄清眸子微凝，又不太像，一般幻境根本不可能迷惑的了他们，但是，若非幻境，巨龙为何会出现于此？

　　“这是梦境。”

　　三人人，修为最高的玄真看着周围空间，开口说道。

　　“轰隆。”

　　就在这时，小世界深处，剧烈的震动响起，如此惊人，相隔万里都能清晰感知。

　　三人前方，宁辰有感，目光看向远方，没有任何迟疑，脚步一踏，疾速朝着前方掠去。

　　后方，三人同样没有再耽搁，身化流光，跟了上去。

　　小世界深处，大战的波动越发剧烈，一重又一重魔涛和龙气震荡而出，将数千里方圆尽化禁地。

　　小世界中，四道身影疾速掠过，速度越来越快，全力朝着战局方向赶去。

　　“嗡！”

　　远方战局，龙皇剑鸣，斩开空间，旋即，更加强大的魔气爆发，湮没战局，大战之激烈，让人震撼。

　　蓦然，宁辰手臂上，龙皇剑印出现异变，似是感受到远方龙皇危机，躁动不已。

　　“嗯？”

　　宁辰有感，神色微凝，双眸余光看向后方三人，开口道，“你助我摆脱他们，我助你相救龙皇。”

　　话声方落，剑印震动，似是听懂前者所言，下一刻，天地之间，无穷无尽的金色剑气凭空出现，极速掠向皇族三位太子。

　　玄真、玄清、玄凌见状，眸光沉下，功体爆发，各展能为。

　　轰隆一声，漫天金色剑气落下，吞没三人之身。

　　前方，宁辰功体再催，速度更快数分，瞬息之间，消失远方。

　　小世界深处，战局激烈，四位魔皇再战龙族皇者，举手投足，开天辟地。

　　大战许久，七曜、八荒两位魔皇身上的伤势越来越沉重，即便拥有天下无双的天魔肉身，面对龙皇神剑之利，亦渐渐有了不支之兆。

　　“轰！”

　　黑色长枪撞上龙皇神剑，剧烈的大震动响彻整个小世界，天魔一族最惊才绝艳的绝代天骄正面对上龙族之皇，战局趋白热。

　　“有如此能为，你不该助纣为虐！”

　　感受到眼前人身上卓越的战魂，龙皇挥剑震开魔枪，沉声道。

　　“责任所在，不得不为，得罪！”

　　一声得罪，玄九幽周身魔焰轰然爆发，功体急剧攀升，一倍、两倍、三倍……飞鸿决全面提升，不断逼近着飞鸿决的极限，最为恐怖的十倍攻击。

　　九幽现极威，天地悲鸣，万里虚空开始塌陷，三位魔皇见状，立刻退出战局，不愿被即将出世的杀招波及。

　　龙皇神色凝重下来，眸中闪过决绝，一声沉喝，龙元冲宵。

　　贯入九天的金色光柱，龙啸声隐现，龙皇化形，人相开解，刹那间，一条五爪金龙盘绕而出，角似鹿、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰，周身金光耀目，威武不凡。

　　龙皇现本貌，神威震人间，就在当世最强的两人交手之际，大地下方，突然一道道红色剑气破空而出，毫无征兆，威势惊人。

　　“嗯？”

　　玄九幽有感，身影立刻闪过，避开一重重冲天而起的剑光。

　　另一边，三位魔皇身形亦动，躲避融合有龙脉地气的强大剑光。

　　一瞬之机，虚空之上，五爪金龙张口，龙息吞吐，袭向四位魔族皇者。

　　玄九幽、坤一魔皇挺身挡招，轰隆一声，各退数步。

　　余波散尽，天际上，龙皇身影已然消失，不见踪迹。

　　“有人插手！”

　　七曜魔皇看向远方，神色冰冷道。

　　“龙皇魂力将尽，逃不远，追！”

　　坤一魔皇冷声说了一句，旋即身影闪过，再次追了上去。

　　七曜、八荒两位魔皇随后跟上，急速远去。

　　玄九幽看着消失天地间的剑气，眉头轻皱，这些剑气，似是有一点熟悉。

　　远方高峰上，一抹素衣的身影平静地看着这一幕，周身岁月神禁缭绕，掩去气息。


第1071章 灭世

　　龙皇山小世界，陷仙现神威，融合龙脉地气的剑光冲散战局，龙皇借机脱身，从战局中消失。

　　深知龙皇已不能久持，四位魔皇立刻追了上去，势必要得到龙皇神剑。

　　天际，魔元卷动，不断扩散，湮没龙族净土。

　　远方高峰上，素衣白发的身影静立，身前，陷仙沉浮，融合过超越极限的力量后，整个剑身裂痕更多，仿佛随时都会彻底崩溃。

　　上古时代，闻名四大仙界的陷仙剑，经过上古剧变后，已然残破不堪，不复往日威能。

　　半截的剑身寸寸龟裂，在龙脉地气的冲击下，更加残破，方才一剑，已然是陷仙的极限，短时间内无法再承受更多的力量。

　　“年轻人，多谢。”

　　就在这时，高峰之前，虚空卷动，一道虚幻的金色身影出现，看着前方素衣年轻人，开口道。

　　“龙皇前辈客气，若非您留下的剑印加持，我也没有这个能力相助前辈。”宁辰平静道。

　　“种因得果，年轻人，你是人族之身，为何会和天魔一族走到一起。”龙皇神色认真道。

　　“晚辈受凤主残魂指点，前去天魔皇族寻找遗失的凤族秘术。”宁辰如实道。

　　“凤主？”

　　龙皇闻言，眸中闪过一抹沧桑，原来是那位老朋友。

　　可惜，他们再也没有机会相见了。

　　“年轻人，本皇能否也拜托你一件事？”龙皇收敛心思，眼前人，开口道。

　　“龙皇前辈请言。”宁辰眸子微凝，应道。

　　龙皇看了一眼天际正在被魔云吞噬的小世界，疲惫道，“过一会，吾会将整个龙族小世界引爆，尽可能将魔族四位皇者全部埋葬于此，不过，在这之前，吾会将你与龙皇剑一同送出去，日后若你遇到吾龙族的传人，还请将龙皇剑交于他。”

　　“龙族还有后人存世吗？”宁辰讶异道。

　　“恩。”

　　龙皇点头，道，“当初龙族大劫，吾将唯一的嫡子封印在了石卵中，送出了龙族，也许，他现在已经破开封印，也有可能他尚在石卵之中，还未醒来。”

　　宁辰闻言，沉默下来，开口道，“前辈所托，晚辈定会尽力，不过，晚辈也有一个请求，希望前辈能够答应。”

　　“尽说无妨。”龙皇点头道。

　　“四位魔皇中，有一人对我有恩，晚辈希望龙皇前辈能为他留一条生路。”宁辰正色道。

　　龙皇听过，眸中异色闪过，开口道，“天魔皇族生性无情，他们的皇更是如此，一时心软，只会留下无穷的祸患。”

　　“他不同。”

　　宁辰神色认真道，“晚辈保证，此人绝不会做出为祸世间之事。”

　　龙皇沉默，片刻之后，轻叹道，“你说的可是那位手持魔枪的皇者？”

　　四位魔皇中，唯有那一位，卓尔不同，只是，依旧在行助纣为虐之事。

　　“恩。”

　　宁辰点头，道，“请龙皇前辈为他留出一条生路。”

　　“可以。”

　　龙皇颔首，看着远方越来越近的魔云，不敢再耽搁，一声沉喝，翻掌吸纳龙皇剑中所有龙气，模糊的魂体再度凝实数分。

　　“吾已将龙皇剑中绝大部分力量吞噬，今后，此剑即便封印在你体内，也不会引得他人的注意。”

　　说完，龙皇抬手，龙皇剑颤鸣，不断虚化，化为流光没入前者体内。

　　下一刻，宁辰右臂上，龙皇剑印再度浮现，这一次，更加清晰。

　　“现在的龙皇剑，已没有太多力量，除非你寻找足够的龙气，方才能再次唤醒它，另外，吾在你体内感受到了凤主的皇道法则，切记，超越自身界限的力量，非到万不得已，尽量不要使用，人的承受能力有限，一旦超越这个限度，其代价，远超你的认知。”

　　说话间，龙皇周身，金光大盛，无穷无尽之龙气疯狂爆发，宛如一尊金色圣阳，照亮整个龙族小世界。

　　这一刻，万里之遥外，玄九幽、坤一魔皇等四人有感，纷纷看向金色圣阳升起的方向。

　　“宁辰！”

　　突然，玄九幽眸子狠狠一缩，看到远方高峰上的身影，神色剧变。

　　远方，玄真、玄凌等人也看到了高峰上相距不过百丈的两道身影，神色一惊。

　　老十三怎么和龙皇遇上了！

　　“是你找死！”

　　万里之遥外，玄九幽面露狂怒之色，一身魔元轰然引爆，半身血气剧烈燃烧起来。

　　“灭神枪！”

　　狂暴的魔气中，一柄黑红色魔枪出现，血雾缭绕，魔威恐怖的让人颤栗。

　　灭神之枪，毁灭无尽，转眼之后，携无穷魔威，破空而出。

　　震撼人心的一幕中，黑红色的魔枪划过虚空，万里天地随之瓦解，消弭无形。

　　高峰之前，龙皇感受到远方破空而来的恐怖魔威，神色并没有太多变化，目光看着前方年轻人，开口道，“现在，吾开始相信你的话了。”

　　宁辰看着远方毁天灭地的灭神枪，沉默下来，九幽王对他的恩情，他无以为报。

　　“走吧，不然就来不及了。”

　　话声落，龙皇抬手，前方空间应声塌陷，虚无扩散，吞没知命之身。

　　“再见了，年轻人。”

　　虚无之外，龙皇轻声说了一句，旋即转身，看着破空而至的黑红魔枪，沧桑的眸子中光华极尽升腾。

　　“生有尽，死有尽，生死念念转轮回，众生不度一毛端。”

　　龙皇双手伸开，魂体剧烈燃烧，化身圣阳，不断扩散，弥漫至整个龙族小世界。

　　“糟了！”

　　万里之遥外，坤一、七曜、八荒三位魔皇察觉到龙皇目的，神色同时一变。

　　“救玄清他们！”

　　坤一魔皇开口说了一句，不再迟疑，一声沉喝，混沌魔元尽数爆发，撑持不断崩溃的小世界。

　　不远处，七曜、八荒两人尽释所有功体，身形闪过，疾速朝着远方掠去。

　　“轰隆！”

　　远方高峰上，灭神枪掠至，直接洞穿还未完全散尽的龙皇之身，撞在山峰之上。

　　末日之景，天地倾毁，整个龙族小世界迅速崩塌，同一时间，小世界外，龙皇山剧烈震动，分崩离析。

　　数千里外，虚空卷动，素衣身影出现，看着前方陷落的龙皇山，神色震撼难掩。


第1072章 选择

　　龙皇山上，狂浪充斥，天地震动久久不止，万里方圆，不见生机。

　　龙皇灭世，波及外面大世界，毁灭之力埋葬龙皇山，将龙族历史彻底掩埋。

　　龙皇山外，素衣白发的身影凌空而立，久久不曾离去，仿佛在等待着什么。

　　天地间，龙皇山残余的龙气溢散，渐渐消失天地之间。

　　魔族大计，一夕倾毁，连同龙皇剑在内，所有的龙气全都耗尽，神剑掩锋，陷入沉睡。

　　日落月升，时间一点点过去，毁去的龙皇山中始终不见丝毫动静，宁辰眸中渐渐升起担忧之色。

　　“仙长。”

　　宁辰肩上，一个巴掌大的小男孩出现，粉雕玉琢，看着天地间弥散的龙气，低声细语道，“我想要这些龙气。”

　　宁辰闻言，神色微凝，道，“你要它们？这些龙气已经很少了，对你有用吗？”

　　“嗯。”

　　小葫芦轻轻点头，道，“龙气的等级很高，对我来说，一点就足够了。”

　　“好。”

　　宁辰轻应，右手抬起，顿时，龙皇山上空，狂风卷动，一个巨大的漩涡出现，无穷吸力急速扩散，将散于天地间的龙气全部吞噬。

　　数个呼吸的工夫，狂风停歇，宁辰抬手，漩涡最中心，一团金色的气体飞来，仅有拳头大小，不过，精纯的气息，却是寻常灵气难以比拟。

　　小葫芦看到，漂亮的大眼睛中露出喜悦之色。

　　“给你。”

　　宁辰将龙气递到小男孩身前，轻声道。

　　“谢谢仙长。”

　　小葫芦抱过自己半个身子大小的龙气，勉强作揖，道。

　　“好了，自己玩吧，小心一点，不要被人发现。”

　　宁辰脸上露出一抹温和的笑容，道。

　　“好。”

　　小葫芦乖巧地应了一句，旋即身体隐于黄泉禁中，消失不见。

　　短暂的插曲，并未耽搁太多时间，宁辰静立虚空上，目光看着前方，耐心等待。

　　龙皇尚且有求于他，定然不会骗他，师尊还未出现，应是遇到了一些麻烦，他等下去便是。

　　夜色越来越深，天际，皎月西行，冰冷的月色让崩毁的龙皇山更显凄凉。

　　突然，陷落的大地中，一道惊人的魔气冲天而起，贯入云霄。

　　龙皇山外，宁辰见状，神色一凝，终于出来了。

　　隆隆震动的大地，巨大的裂痕出现，蔓延万里之外，大地下方，魔气汹涌，震天动地。

　　皇道至尊再现，九天之上，星辰摇曳，难以承受这恐怖的魔威。

　　“嗯？”

　　龙皇山外，宁辰突然皱起眉头，不对。

　　除了师尊外，还有其他的魔气。

　　下一刻，大地之中，无穷无尽的魔焰升腾而出，魔焰中，一道道强大的气息出现，镇压九天十地的气息，让人惊惧。

　　四位魔皇现身，盖世无敌的存在，这一刻，也全都染红，尤其七曜、八荒两位魔皇，更是半边身子都被吞噬，战衣染红，骇人异常。

　　龙皇舍生，惊世骇俗最终招，重创天魔四皇。

　　然而，更令人震惊的是，四皇身后，玄真怀中，一抹浑身是血的身影映入眼帘，双臂无力垂落，周身生机已然尽数散去，身死魂消。

　　天魔七太子，惊艳百族的天之骄子，今朝，魂归天地，彻底退出皇族大统之争。

　　七曜魔皇，右手攥地咔咔直响，即便魔性薄情，然而，唯一的嫡子死去，皇者亦不能无动于衷。

　　“师尊！”

　　宁辰迈步，转瞬来至众人之前，开口道，“你没事吧。”

　　玄九幽看到自己的弟子，上下打量了一翻，方才暗暗松了一口气，他没事便好。

　　“为师没事，你没有受伤吧？”玄九幽关心道。

　　“一些小伤，并无大碍。”宁辰应道。

　　坤一魔皇看着前方年轻人，眉头轻皱，道，“你是怎么出来的？”

　　在小世界中，他们分明看到龙皇要对此子出手，以龙皇的实力，此子断然没有活下来的可能。

　　“是玄解护主，我才勉强逃过此劫。”宁辰开口道。

　　玄解九变？

　　坤一魔皇闻言，眸子微微眯起，碍于九幽的颜面，没有再多问。

　　“龙皇剑遗失，暂时难寻，吾等先回去，从长计议吧。”

　　玄九幽开口，凝声道。

　　坤一魔皇点头，看了一眼受创极重的七曜和八荒两人，道，“回祖地。”

　　话声落，魔气弥漫，带过众人飞向天际青铜战车。

　　云层中，青铜战车随后启动，朝着原始魔域方向飞去。

　　青铜战车离去后，龙皇山遗址之上，一道道身影出现，看着下方景象，心中波涛不断翻涌。

　　龙皇山被毁，莫非龙皇剑真正的已经落入天魔皇族手中？

　　龙皇剑之威，天下皆知，天魔一族已经有了四位魔皇，如今再加上龙皇剑，各族将会迎来真正的恐惧。

　　天魔祖地，青铜战车驶至，坤一、七曜、八荒三位魔皇从天而降，没入祖地。

　　片刻后，青铜战车驶入虚空，重回祖地深处。

　　与此同时，九幽王府，玄九幽带着宁辰归来，对视的两人，相视沉默。

　　“去休息吧。”玄九幽开口，平静道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有多说什么，转身朝后院走去。

　　看到前者离去的背影，玄九幽心中复杂难明，他很清楚，这个弟子有事情瞒着他，他没有问，只是不想逼迫他。

　　九幽王府，后院之中，宁辰走来，看着前方房间，却是没有进去。

　　院中，寒风拂过，竹影摇曳，深秋的夜，越来越冷，一丝丝寒霜在竹叶上结起，将青竹染上点点白色。

　　宁辰站在院中，看着摇曳的青竹，心中思绪不断闪过。

　　是时候该开府了。

　　九幽王证得皇道，他在天魔皇族的地位也水涨船高，开府，只是早晚之事。

　　最为关键的是，他不能一直留在九幽王府，否则，他的所有动作都会被九幽王看得清清楚楚。

　　非是他对九幽王不信任，只是，立场不同，他将做的事情，九幽王很难坐视不理。

　　三太子府，王殿中，玄清坐于主座上，不断思索着接下来的动作。

　　玄凌意外死在龙皇山，这是他怎么都没有想到的事情，此事意味着什么，他比谁清楚。

　　天魔皇族三位太子，相护牵制，谁都不敢轻举妄动，然而，如今玄凌退出，这个平衡已被彻底打破。

　　今后，他与大太子之间的争斗，将会彻底摆在明面，进入白热化。

　　“三皇兄，这位晚召我前来所为何事？”

　　说话间，王殿前，一位黑衣年轻身影迈步走来，开口问道。

　　“老七死了。”

　　看到来人，玄清正色道。

　　玄羽闻言，神色一震，眸中露出难以置信之色。

　　“不必怀疑，此事千真万确，是我亲眼所见。”玄清沉声道。

　　玄羽迅速回过神，道，“三皇兄，你要做好心理准备，我们和大太子的争斗，要正式开始了。”

　　玄清点头，道，“我明白。”

　　“三皇兄想好怎么做了吗？”

　　玄羽凝声问道。

　　玄清颔首，沉声道，“全力老七的势力，另外，想办法拉拢老十三。”

　　“十三弟？”

　　玄羽闻言，眉头皱起，道，“如今九皇叔证得皇道，十三弟的地位将会极大提升，甚至有可能被封为太子，我们拉拢他，不是养虎为患吗？”

　　“老十三和我们不一样。”

　　玄清凝声道，“他非是皇族嫡系血脉，即便因为九皇叔的存在，地位超凡，但，终究还是难以继承大统，毕竟九皇叔再强，也只有一人，父皇和其他两位皇叔不会允许一位非皇族嫡系血脉的皇子继承天魔一脉的大统。”

　　玄羽眉头再皱，话虽如此，但是他总觉那位十三弟非同一般，绝对不是易与之辈。

　　“六弟，今后的几个月中，争夺老七遗留势力之事就全权交给你了，我将集中精力拉拢老十三，只要有老十三相助，我们便能够强行压制大太子。”玄清正色道。

　　玄羽点头，眸中露出不解之色，道，“三皇兄，你们龙皇山中究竟发生了何事？有四位魔皇在，老七怎会出事。”

　　玄清轻声一叹，响起龙皇山内发生之事，依旧有些后怕，不愿再多提，道，“此事非是三两句话能够说清，日后我再详细与你说，如今七皇叔与八皇叔都受创极重，必定会闭关一段时间，这期间，父皇的权威将会达到极致，这也是我们最好的机会，切莫错失良机。”

　　“恩。”

　　玄羽颔首，道，“我明白。”

　　与此同时，大太子府中，玄真、五皇子对视，思绪之色不断闪过。

　　“兄长，必须尽快除去老十三了。”

　　五皇子沉声道，因为玄欲之事，大太子府和老十三已不可能结盟，不能为他们所用的人，就必须尽快除去。

　　王座上，玄真静静坐在那里，许久之后，点头道，“让战王准备吧。”

　　……

　　就在两座太子府皆有决断时，九皇子府中，一身蓝衣的九皇子看着前方桌案上折断的魂玉，一站便是数个时辰。

　　七皇兄死了，玄阙眸中闪过一抹悲痛，转眼后，消失不见。

　　东方天际，鱼肚白泛起，天色将亮，一日之晨即将到来。

　　玄阙回过神，开口道，“来人，备拜帖。”

　　现在，该他再次做出选择了。


第1073章 相言甚欢

　　晨曦洒落，九幽王府，后院中，宁辰站了一夜，始终未曾进房间休息。

　　凶险四伏的天魔皇城，步步危机，不容许任何出错，宁辰认真思考着日后的每一步，不敢丝毫大意。

　　“殿下，九皇子送来拜帖。”

　　就在这时，后院外，一位王府侍卫快步走至，恭敬道。

　　“知道了，退下吧。”

　　宁辰回过神，开口道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身退去。

　　宁辰迈步走出后院，朝着前殿走去。

　　王殿中，拜帖陈列桌上，宁辰拿起，看过之后，眉头皱起。

　　九皇子要来？

　　玄阙这个时候前来所为何事？

　　宁辰心中思绪不断闪过，玄凌出事，九皇子玄阙无疑是最大的输家，失去玄凌的庇护，玄阙手中的势力很难再守得住。

　　现在玄阙前来，目的就值得深思了。

　　思索间，九幽王府外，一道蓝色衣衫的年轻身影迈步走来，稍显阴鸷的面容这一刻也变得平静许多。

　　玄阙来至，王府前，两名侍卫立刻行礼。

　　“拜见九皇子殿下。”

　　“起来吧，去通报一声。”玄阙开口道。

　　“是。”

　　其中一位侍卫领命，快步入府通报。

　　王殿前，侍卫停步，恭敬行礼道，“殿下，九皇子求见。”

　　“有请。”

　　殿内，宁辰平静道。

　　侍卫领命，起身朝着府前走去。

　　不多时，王殿外，玄阙的身影出现，迈步走来。

　　宁辰走出王殿，上前相迎，客气行礼道，“见过九皇兄。”

　　“十三弟不必多礼。”

　　玄阙上前两步，扶过前者，开口道，“为兄今日前来是给十三弟赔不是了。”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，面露不解之色，道，“九皇兄此言何意，还请殿下一叙。”

　　玄阙点头，跟随前者走入王殿。

　　“九皇兄请坐。”宁辰道。

　　“多谢。”

　　玄阙客套了一句，旋即走到座位前坐下。

　　“诗雨，上茶。”

　　宁辰看向不远处静立的女子，开口道。

　　“是。”

　　诗雨领命，快步朝着殿后走去。

　　“九皇兄方才所言，是为何意，皇弟愚笨，未能明白皇兄的意思。”

　　宁辰走到玄阙对面坐下，轻声问道。

　　“倒也不是什么大事，不过，九皇兄还是觉得向十三弟坦白为好。”

　　玄阙轻叹一声，目光看向殿后走来的诗雨，道，“诗雨，你的家人本皇子已经放他们自由，你随时可以见到他们。”

　　诗雨闻言，身子一震，手中端着的茶盘差点掉下。

　　茶水洒出少许，烫红了诗雨的双手，诗雨却是强行忍下，上前将茶盘放下。

　　“小心一些，不要总这么鲁莽。”

　　宁辰淡淡说一句，道，“下去抹点烫伤药吧。”

　　“是。”

　　诗雨低头领命，强忍心中激动，迈步走出大殿。

　　“九皇兄莫怪，是皇弟管教不严，失了礼数。”

　　宁辰看着前方，面露微笑道。

　　“十三弟客气了。”

　　玄阙轻叹道，“非是诗雨失礼，只是，我方才的话，让她太激动了而已。”

　　“九皇兄此话怎讲？”

　　宁辰拿起一个茶杯，斟上茶水，推到前者面前，道。

　　“诗雨诗晴，是为兄故意安插在十三弟府中的眼线，为兄倒没有什么敌意，只是应你七皇兄要求罢了，毕竟十三弟身份特殊，我们想要拉拢十三弟，就必须要知道你的喜好。”玄阙语气中有着一丝歉意道。

　　“原来如此。”

　　宁辰面露恍然之色，旋即笑了笑，道，“九皇子太过严重了，若只是为了打探皇弟的洗好，这两个丫头哪算得上眼线，随便找王府的一个人问上一句，便能知道。”

　　“十三弟不怪就好。”

　　玄阙轻轻松了一口气，看着眼前人，神色认真下来，道，“十三弟，七皇兄出事了，此事你应该已经知道了吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰眸中闪过遗憾之色，道，“在龙皇山中出了些意外，七皇兄未能避过此劫，当真令人痛心。”

　　“七皇兄仁厚，没想到却是遭此横劫。”

　　玄阙感慨道，“逝者已逝，我们还是要向前看，十三弟，你应该知晓如今皇城的局势，七皇兄出事，平衡打破，今后，我们可能都要被卷入这个巨大的皇权漩涡。”

　　“只要我们不被权势诱惑，坚持置身事外，又有何惧。”宁辰轻声道。

　　“十三弟想的太简单了。”

　　玄阙神色凝重道，“如今皇城的局势，很快便会分明，两位太子的争斗，将从暗中走到台面上，我们即便想要置身事外，也很难确保不被波及其中。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“依九皇兄所言，我们该怎么做？”

　　“结盟，共同进退。”

　　玄阙正色，道，“为兄手中还有些筹码，加上十三弟的身份地位，纵然两位太子也不敢小觑，今后无论进还是退，主动权都掌握在我们自己手中。”

　　宁辰听过，沉默下来，许久之后，轻轻点了点头，道，“九皇兄所言的确有礼，在这个时候，强大自身方才能更好的自保，九皇兄掌管皇城刑律，根基深厚，皇弟还要多仰仗九皇兄照顾。”

　　“自家兄弟，不必客气。”

　　玄阙微笑道，“如此说来，十三弟是同意了？”

　　“承蒙九皇兄看得起，皇弟不能不识好歹。”

　　宁辰轻声道。

　　“那好！”

　　玄阙起身，拿起茶杯，目光看着眼前人，正色道，“为兄以茶代酒，敬十三弟一杯，自今日起，你我兄弟二人正式结盟，同荣辱，共进退。”

　　宁辰站起身，举起茶杯，平静道，“皇弟的荣幸。”

　　茶杯碰撞，两人同时将茶水饮尽，旋即对视一笑，再度坐下。

　　“十三弟，前些日子听说你去拜访了那位禁军大统领，不知结果如何？”玄阙疑惑道。

　　“只是简单喝了一顿酒。”

　　宁辰解释道，“玄墨大统领为人正直，即便皇弟想要拉拢，也有些力不从心。”

　　玄阙点头，道，“此人的确软硬不吃，始终坚持中立，不然，三位魔皇也不会放心将守护皇城的重任交于他。”

　　两人交谈，从清晨一直至正午，似乎酒逢知己，相谈甚欢。

　　正午之时，玄阙起身告辞，一脸恋恋不舍地离去。

　　王殿中，宁辰看着前者离去的背影，眸光渐渐冷下。

　　好久没有觉得有人和他一样不要脸了。

　　九皇子，玄阙，以前倒是小看了他。


第1074章 没脸见人

　　天魔皇城，风起云涌，自四皇从龙皇山归来后，天下各族，目光皆关注着原始魔域，等待天魔一族下一步的动作。

　　四位魔皇攻打龙皇山，所图定然不小，不可能就此平静下来。

　　然而，让天下各族惊讶的是，自四位魔皇从龙皇山归来，便各自沉寂，再没有任何动作。

　　数日后，魔域之中，一个惊人的消息传出，震撼整个原始魔境。

　　天魔皇族七太子，玄凌，于龙皇山中重创陨落。

　　天魔太子陨落，震动天下的大地震，数日之内，传遍原始魔境每个角落。

　　天魔一族是原始魔境的霸主，其皇族更是天下称尊，所以，天魔皇族的太子，在整个原始魔境都有着至高无比的地位。

　　谁都没有想到，一位天魔太子会陨落在龙皇山。

　　四位魔皇同出，竟然还有一位太子陨落，意味着，龙皇山中的危险已超乎所有人的想象。

　　一时间，有关龙皇剑是否落入天魔皇族的猜想四起，各种版本谣言传的沸沸扬扬。

　　三皇城，九幽王府，宁辰看着一封又一封从九皇子府邸送来的密报，手指轻轻敲打着桌面，思考事情。

　　九皇子负责掌管皇城刑律，其手中的情报网，是他最需要的。

　　虽然天魔皇族谁继承大统与他无关，但是，若能借机搅动三皇城的风云，重创天魔皇族这个庞然大物，他会十分的感兴趣。

　　很巧，他最擅长的不是武力，而是在这阴诡地狱中，搅动风云。

　　“殿下。”

　　诗雨走来，送上茶水，轻声道，“魔皇赏赐的府邸需要人打扫，我和诗晴要不要先过去？”

　　宁辰拿起清茶轻酌一口，点了点头，道，“将你的家人也接过去吧，正好府中缺人。”

　　诗雨闻言，面露激动之色，旋即退后两步，双膝跪了下来，感激道，“诗雨和诗晴，谢过殿下大恩。”

　　“我不喜欢跪人，同样也不喜欢别人向我下跪。”

　　宁辰看着地上跪着的女子，平静道，“起来说话。”

　　“是。”

　　诗雨起身，道，“殿下大恩，我和诗晴定会铭记于心，此生做牛做马也要偿还殿下的恩情。”

　　“我不需要你们做牛做马，你们好好做事就行，下去吧。”宁辰挥手道。

　　“奴婢告退。”

　　诗雨恭敬一礼，旋即朝着殿外走去。

　　“要开府了？”

　　就在这时，王殿之中，虚空卷动，一道浑身缭绕在魔气中的虚幻身影出现，看着前方年轻人，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰起身，点头道，“坤一魔皇赐下了一座府邸，这两天我便准备搬过去。”

　　玄九幽颔首，道，“你如今的身份，的确不适合一直留在这里，自己开府后，凡事要小心一些，在这个皇城，意图除掉你的人，不在少数。”

　　“我明白。”

　　宁辰应道，“诗雨诗晴我便带走了，许多事情，我还需要她们来办。”

　　“可以。”

　　玄九幽回应，目光看着前方弟子，道，“宁辰，你给为师说实话，你是不是准备介入皇权之争了。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，平静道，“师尊应该知晓，即便我有心置身事外，玄真和玄清两位太子也不会同意，既然如此，还不如我主动出手，将主动权握在自己手中。”

　　玄九幽沉默片刻，轻叹道，“为师原本不希望你涉足皇权之争，不过，既然你已经决定，为师也不强求你，只是，不论结果如何，切莫让自己后悔。”

　　“师尊放心。”

　　宁辰脸上露出一抹笑容，道，“师尊应该也能看出来，弟子虽然修炼天赋不足，比不上几位皇子，但是玩弄心机，弟子一个人足以抵得上他们所有人。”

　　“过妖易折，这个道理你应该懂，机关算尽，终有疏忽之时，最重要的还是要提升自己的实力，方才是正途。”玄九幽正色道。

　　“我明白。”

　　宁辰笑了笑，道，“师尊，您放心即可，我已不是初出茅庐的毛头小子，懂得谁重谁轻。”

　　玄九幽轻轻一叹，道，“是为师老了，变得有些啰嗦。”

　　“师尊正值春秋鼎盛，天下无敌，谁敢说师尊老？”

　　宁辰故作不解道。

　　“呵！”

　　玄九幽轻笑，道，“就你最会阿谀奉承，好了，为师要继续闭关养伤了，若有解决不了的事，一定要等为师出关再行决定。”

　　“弟子明白，恭送师尊。”

　　宁辰恭敬行礼道。

　　王殿内，魔气收敛，虚空涟漪泛起，转瞬之后，皇者身影淡去，消失不见。

　　宁辰目光看向殿外，清晨的阳光洒落大地，如此温暖，正是出行的好日子。

　　思考片刻，宁辰收敛心神，迈步朝殿外走去。

　　城西，禁军营，战声赫赫，黑色的封魔石铸造的较武台上，两位禁军教头正在比试，拳脚压迫空间的爆鸣声不绝于耳，看的下方数百将士沸腾不已。

　　禁军营外，宁辰走来，营前，两位将士伸手阻拦，不允前行。

　　宁辰拿出从腰间拿出令牌，示于两人。

　　“参见十三殿下。”

　　两位禁军将士立刻半跪行礼道。

　　“起来吧。”

　　宁辰面露微笑道，“玄墨大统领在吗？”

　　“启禀殿下，大统领正在里面接待贵客。”一位禁军将士如实道。

　　“贵客？”

　　宁辰闻言，眸子闪过异色，道，“是谁？”

　　“六皇子。”

　　禁军将士应道。

　　六皇子玄羽？

　　宁辰听过，心中微微讶异，他怎么来了。

　　玄羽，十二位皇子皇女中极为低调的一人，似乎是隶属大太子的阵营，平日很少露面。

　　“还请代为通报一声。”宁辰开口道。

　　“十三殿下请稍等。”

　　禁军将士回应，旋即快步朝着军营走去。

　　约么半刻钟的工夫，前去通报的禁军将领回来，看着营前的年轻身影，恭敬道，“十三殿下，大统领有请。”

　　“多谢。”

　　宁辰应了一句，迈步朝着走入军营。

　　禁军营内，一位位禁军按部就班地进行训练，各自不同，最为显眼便是较武台上激烈的大战，数百人围观，热闹极了。

　　较武台前，两道身影并排而立，一者浑身重甲，稳重不凡，一者身着黑衣，阴柔难明。

　　“大统领，六皇兄。”

　　宁辰走上前，抱拳道。

　　“原来是十三弟。”

　　看到来人，玄羽微微一笑，道，“十三弟今日怎么有工夫来禁军营看看？”

　　宁辰笑了笑，回应道，“在府中呆的烦闷，所以出来随便走走，不曾想走到了这里，便进来看看。”

　　玄羽闻言，心中冷笑，真是满嘴胡说八道，九幽王府据此何止百里，随便走走便能走到这里？傻子都不会相信。

　　“六皇兄呢，怎么也会在此？”宁辰反问道。

　　“和十三弟一样，顺路过来看看。”玄羽收敛心思，微笑道。

　　一旁，玄墨静静看着两人针尖对麦芒般的交锋，心中无奈，皇室子弟，天生都有着常人难及的城府，这位六皇子毫无疑问是其中的佼佼者，让人不得不防。

　　至于九幽王发这位弟子，经过上一次的拼酒，他对此子的印象改观不少，今日再见，此子倒是又给他展现了不同的一面。

　　玲珑、狡诈，还是至真至诚，他现在有些分不清了。

　　“轰！”

　　较武台上，一位禁军教头大喝一声，一拳将对手轰出百步远，强悍异常的肉身，令人侧目。

　　宁辰移过目光，看着较武台上的禁军教头，面露赞赏之色，道，“高手。”

　　“听闻十三弟实力惊人，不如上去比试比试。”玄羽开口，道。

　　宁辰侧目，道，“可以，不过，加些彩头如何？”

　　玄羽眸子微眯，道，“十三弟想要什么彩头？”

　　“一直听说六皇兄的宝库中有一座黑狱山，磁性惊人，十三弟对其十分感兴趣，就是不知道六皇兄是否愿意拿出。”宁辰淡淡道。

　　玄羽听过，心中微沉，此子才来皇族几日，便对他府中的东西如此了解，看来，老十三并非一直表现得那般置身事外。

　　“拿出黑狱山作为彩头倒不是不可以，不过，凡事有来有往，十三弟也得拿出相应的诚意吧。”玄羽平静道。

　　“我的诚意很简单，若是六皇兄赢了，此生，皇弟绝不会踏入三太子府半步。”宁辰传音，微笑道。

　　听到前者传音，玄羽眸子异色闪过，这个赌注，着实不小。

　　如今皇城的局势，谁都清楚，两位太子夺嫡，所有人都在选择自己的立场，老十三此举，便是堵住了自己唯一的退路。

　　赌这么大，他是真的对自己如此有信心吗？

　　宁辰看着身边六皇子，嘴角弯起一抹微不可察的冷笑，他本来就没打算投靠三太子，所以，这个赌注，毫无价值。

　　他来此，是为了拉拢玄墨这位禁军大统领，如今若是能赢得玄羽的黑狱山，倒是一件意外之喜。

　　“玄羽是王者境。”

　　一旁，一直没有说话的玄墨传音，提醒道。

　　“我知道。”

　　宁辰目光看向前方封魔石铸造的较武台，微笑道，“也就是在玄墨大哥这里，我才敢做出如此选择。”

　　有封魔石在，玄羽的修为压制，便不存在。

　　若这样他还赢不了，就真的没脸回去见他那些堪比妖孽的朋友们了。


第1075章 黑狱山

　　禁军营中，封魔石铸造的较武台上，两位天魔皇子对视而立，局势紧张，大战一触即发。

　　较武台四周，数百禁军将士目光炽烈地看着上方的两人，皇族的皇子与皇女，没有一个弱者，他们也想看看，拥有皇族血脉的皇子究竟能强大到何种地步。

　　“请！”

　　对峙片刻，两人同时身动，即便功体受制，然而，凭借强大的肉身力量，两人的速度依旧快的令人心惊，转眼交锋的两人，拳拳对碰。

　　轰隆一声，双拳碰撞，空间爆鸣声响起，近在咫尺的两人，拳脚交错，千钧惊世。

　　隆隆剧震，不断扩散，两人肉身之能，强悍到极致，一招一式，风劲呼啸。

　　再战十数招，拳交错，掌对撼，平分秋色的战局，越发激烈。

　　下方，数百禁军将士不断为两人呐喊，各自支持看好之人。

　　“云鸿，你认为两位殿下，谁能赢？”

　　玄墨看着较武台上的两人，开口问道。

　　“很难判断。”

　　先前赢得比试的禁军教头眸中露出凝色，道，“虽说六殿下是王者境界的强者，肉身强度更强一些，但是，观十三殿下无论招式还是身法，都不输于六殿下，这场战斗的胜负，应该在五五之间。”

　　说到这里，云鸿看向身边的中年男子，凝声道，“大统领，六殿下和十三殿下先后到来，目的如何，你应该明白吧。”

　　“嗯。”

　　玄墨点头，道，“七太子出事，皇权之争，如今白热化，连一直很少露面的六殿下都亲自出面，看来，大太子是真的心急了。”

　　“大统领，有个疑问，属下不知该不该说。”云鸿沉声道。

　　“说吧。”

　　玄墨平静道。

　　“世人皆传言，六殿下是大太子的人，但，从今日他与大统领的交谈来看，他根本就没有提过大太子一次。”云鸿凝声道。

　　“你在怀疑六殿下的真实立场？”玄墨皱眉道。

　　“嗯。”

　　云鸿颔首，道，“虽然只是猜测，但是，大统领不妨仔细想想，如果不是先入为主的念头，六殿下今日来到军营的每一句话，都无法让人看出，他真的在为大皇子招兵买马。”

　　玄墨闻言，沉默下来，他相信云鸿的判断，在禁军营中，云鸿无论武力还有才智，都不是其他人可以企及，他若说六殿下有问题，那六殿下就真的可能有问题。

　　两人交谈间，较武台上，双强大战越发激烈，撼天动地之能，震得周围虚空都摇动起来。

　　轰隆一声，拳劲擦身而过，轰碎远方的旗杆，宁辰双手化拳为掌，牵、引、挪、移，前所未见之功，瞬间卸去前者招上之力。

　　一招占优，宁辰半步上前，右肩猛靠，怦然撞飞身前对手。

　　十丈之外，玄羽身影停下，眸中露出震惊之色，方才是什么战法，为何前所未见。

　　较武台前，玄墨、云鸿两人看到战局的变化，神色也都闪过惊讶。

　　十三殿下方才的招式，好生奇怪。

　　看似缓慢，最后攻击之时，却是快如闪电，让人难以看清。

　　较武台上，两人身影再度战至一起，面对前所未见的战法，玄羽行招间颇多忌惮，招出不尽，渐渐地，局势落入下风。

　　“六皇兄，你的黑狱山，皇弟收下了。”

　　话声落，宁辰抬手抓住前者手臂，卸力无形，旋即借势上前，一拳轰出。

　　闷哼响起，重拳加身的刹那，玄羽身体飞出十数丈，落下较武台。

　　瞬间的变化，众人难以回神，数百禁军全都震撼，谁都没有看明白方才发生了什么。

　　较武台下方，云鸿眸中思绪之色闪过，道，“大统领，看来我们需要改变我们的观念了。”

　　“嗯。”

　　玄墨点头，这一战，确实给了他们不小的冲击。

　　原来力量，并不一定全部都是刚猛和速度。

　　对面，被轰下较武台的玄羽从震惊中回过神，目光看着台上的年轻身影，许久后，沉声道，“愿赌服输，从今天起，黑狱山是十三弟你的了。”

　　说完，玄羽右手一翻，一座巴掌大小的黑色磁山飞出，掠向前方。

　　黑狱山现，禁军营内，所有的神兵利器都开始颤抖起来，下一刻，纷纷飞向空中的黑色磁山。

　　较武台上，宁辰接过飞至的黑狱山，翻掌收起，旋即右手挥过，将飞来的神兵利器全都送回。

　　“多谢六皇兄。”宁辰看着较武台下的身影，微笑道。

　　“不必，这是你应得的，皇兄府中还有事，就不再奉陪，告辞。”

　　说完，玄羽没有再多留，迈步离去。

　　宁辰看着远去的六皇子，眸子微微眯起，六皇子的城府，如此浅薄吗？

　　还是说，六皇子是故意而为？

　　……

　　三太子府，王殿内，玄清坐于王座上，看着前方走来的黑衣身影，开口道，“如何？”

　　“玄墨此人，太过难以拉拢，我建议，暂时放弃。”

　　玄羽轻声道，“不过，今日倒是有意外之喜，皇兄可以猜一猜。”

　　玄清皱眉，道，“你去的是禁军大营，那里除了玄墨之外，还有什么值得在意的吗？”

　　玄羽淡淡笑了笑，道，“我遇到老十三了。”

　　“十三弟？”

　　玄清神色露出讶异，道，“他竟也去了那里？”

　　“嗯。”

　　玄羽点头，无奈道，“顺便还比试了一场，把我的黑狱山也输了。”

　　“哦？”

　　玄清眸子露出兴趣之色，道，“此话怎讲。”

　　“事情是这样。”

　　玄羽将他在禁军大营发生的事情详细说了一遍，尤其是与老十三比试的细节。

　　“十三弟竟然有如此实力。”玄清惊讶道。

　　“本来打算故意输给他的，没想到，最后真的输给了他。”玄羽苦笑道。

　　“输了便输了。”

　　玄清脸上露出微笑，道，“一座黑狱山，若是能换得十三弟走到我们这一边，值得！”

　　“希望如此。”

　　玄羽点头，道，“三皇兄，我不能在此久留，必须要走了。”

　　“嗯。”

　　玄清颔首，道，“在大皇兄身边，你千万要谨慎，莫要露出破绽。”

　　“明白。”

　　玄羽轻应了一句，没有再多说什么，转身离去。


第1076章 灭族令

　　禁军大营，一场试探实质的较武后，玄羽离去，看上去十分不悦。

　　不该表露的情绪，让宁辰心中生出怀疑，天魔皇族十二位皇子皇女都不是简单之辈，这位六皇子表现出的器量，着实有些不符合其身份。

　　凡事过犹不及，玄羽如此表现，让他不得不心生怀疑。

　　思考片刻，宁辰暂时收敛心神，迈步走下较武台，看着下方的中年男子，面露微笑，道，“玄墨大哥，方才献丑了。”

　　“殿下过谦了，殿下的表现，着实让我们大开眼界。”玄墨感慨道。

　　“昔年学过的一种武学，一直难以融合到战斗中，多亏了师尊的飞鸿决，让我才有了尝试的机会。”

　　宁辰笑了笑，继续道，“不过，第一次使用尚且有些生疏，飞鸿决虽能演化天下武学，但是，对于天赋的要求太高，这恰好是我的不足之处。”

　　“勤能补拙，殿下有今日之造诣，早已超越了同一代所有的人，天赋，不重要了。”玄墨看着眼前人，正色道。

　　“呵。”

　　一旁，云鸿轻笑道，“大统领，你这话，我怎么听着像是在夸自己。”

　　“云兄说笑，我只是就事论事罢了，殿下的武学造诣，的确已超越了年轻人一代所有天之骄子，即便比起我等这些老怪物，也不遑多让。”玄墨神色认真道。

　　“你啊，就是太过死板，我就是开个玩笑而已。”

　　云鸿无奈摇头道，“殿下的实力，原始魔域谁人不知，用得着你我评头论足吗？”

　　“这位大哥是？”

　　宁辰看向玄墨身边的男子，开口问道。

　　“云鸿，禁军营拳法教头。”

　　玄墨正式介绍道。

　　“云鸿大哥，久仰大名。”

　　宁辰抱拳一礼，客气道。

　　“殿下太客气了。”

　　云鸿笑道，“一直听闻殿下大名，却始终无缘得见，今日一见，殿下的风采，果然非凡。”

　　“你们两个虚伪不虚伪。”

　　玄墨淡淡道。

　　“哈。”

　　云鸿大笑，道，“你个木头懂什么，这是最基本的礼貌，只有你这个木头，才觉得虚伪。”

　　宁辰脸上也露出笑意，道，“玄墨大哥为人正直，自然不习惯，不像我，这么多年都快忘了什么是真诚，见什么人说什么话，满嘴胡说八道。”

　　玄墨没有再这个话题上多说，问道，“殿下今日前来是有什么事吗？”

　　“也没有什么大事，只是我最近将会搬至新府，届时，想请玄墨大哥过去坐坐。”宁辰认真道。

　　“造势？”玄墨直接挑明道。

　　“嗯。”

　　宁辰也没有虚伪，如实道，“除了师尊，我在三皇城中毫无根基，若玄墨大哥能过去一趟，定然能震慑住不少人。”

　　一旁，云鸿眸子闪过凝色，这位十三殿下还真是大胆，如此直白的说明目的，当真让他意想不到。

　　玄墨大统领不参与皇权争斗是天下皆知之事，当初，三位太子不止一次前来拉拢大统领，最终谁都没有成功。

　　对于大统领的脾气，他多少还是有些了解，不愿做的事，绝不会妥协。

　　“可以。”

　　就在这时，玄墨点头应下，道，“到时候，你派人来通知一声即可。”

　　“大统领你？”

　　一旁，云鸿脸上露出震惊之色，大统领同意了？是他听错了吗？

　　“去坐一坐而已，有什么可大惊小怪的。”玄墨淡淡道。

　　“别人没什么，大统领就不一样了。”

　　云鸿回过神，微笑道，“这么多年，可没见过大统领去任何皇子府中坐上一坐。”

　　“你什么时候也变得这么啰嗦。”玄墨神色淡漠道。

　　“呵！”

　　云鸿轻笑，道，“我不说了，十三殿下，届时我是否也能沾沾好运，混一杯水酒喝？”

　　“云鸿大哥能赏脸，在下求之不得。”宁辰认真道。

　　云鸿笑了笑，没再多说，对于这个十三殿下，他了解不多，更谈不上比其他皇子高看一眼，不过他相信大统领的眼光，能让大统领刮目相看之人，定然非是池中之物。

　　接下来的半日，宁辰随着两人在禁军营参观了一遍，天魔皇族最精锐的军队，修为最弱者也在踏仙境，禁军过万，天下无敌。

　　夕阳将落时，宁辰出了军营，朝着九幽王府走去。

　　街道上，天色渐暗，华灯初上，繁华热闹的皇城到了夜晚，也开始安静起来。

　　宁辰行在街上，边走边思考事情，步伐不快，一直到天色完全黑下，还未回到府中。

　　“十三。”

　　就在这时，天地间，一股沉重无比的魔威凭空降临，毫无征兆，威震九天十地。

　　听到第一魔皇之声，宁辰神色一震，目光看着前方虚空，心中波澜剧烈翻涌。

　　他方才竟然毫无察觉，魔皇之能，超出他这么多吗？

　　片刻震惊，宁辰迅速回过神，压下心中的波澜，恭敬行礼道，“拜见魔皇。”

　　“平身。”

　　坤一魔皇平静道。

　　“多谢魔皇。”

　　宁辰直起身，目光看着前方，道，“不知魔皇亲至，有何吩咐？”

　　“本皇来，是交予你一件事，开府当日，必须办好。”坤一魔皇沉声道。

　　宁辰闻言，眉头暗皱，道，“何事？”

　　“覆灭啸月王族。”坤一魔皇冷声道。

　　宁辰神色一震，啸月王族？那个堪比皇族的庞然大物？

　　“具体怎么做，很快便会有人通知你，你所要做的就是依命行事，将其剿灭，记住，本皇不要活口，一个都不要。”

　　坤一魔皇冷冷说了一句，旋即身影淡去，渐渐消失不见。

　　“此事不可以告诉你师尊，至少，任务完成前，不能让他知道。”

　　坤一魔皇离去，最后的话，在天地间回荡，久久不息。

　　宁辰神色沉下，这位魔族第一魔皇究竟在盘算什么，像啸月王族这样的庞然大物，岂是说灭就灭，天魔皇族又要怎么应对天下悠悠之口。

　　天魔皇族虽然强大，但是，也不可能抗衡得了整个原始魔境。

　　九幽王府前，宁辰从思索间回过神，目光看着前方王殿，眸子闪过犹豫之色。

　　此事，要不要告诉师尊？


第1077章 敕封

　　九幽王府，夜色微凉，宁辰归来，站在王殿前，仔细思考着不久之前坤一魔皇的命令。

　　灭族之令，让人胆寒，尤其是目标还是一个强大的王族。

　　啸月王族，一直以来并不高调，世间很少听说这个种族的消息，但是，谁都不能否认啸月王族的强大，尤其是当代啸月王，据说已经半只脚迈入了皇者境，极其可怕。

　　他不明白，天魔皇族为何会有此决定，伤敌一千自损八百，三位魔皇不会不懂这个道理。

　　“殿下为何每天都这么心事重重，从来到王府至今，我就没有见过殿下休息过一会。”

　　王殿外，诗晴看着前方王殿前的白发身影，开口道。

　　“每个人都有自己的烦恼，殿下非是皇族嫡系，能走到今日，定然不只是运气而已。”

　　诗雨感叹道，“这些日子，皇城中基本上所有的皇亲贵胄都前来拜访，甚至几位皇子也都来了，他们想要借的无疑是殿下的势，皇城局势错综复杂，即便殿下也必须小心应付。”

　　“有九幽王在，谁敢为难殿下？”诗晴面露不解道。

　　“九幽王的确强大，但是三皇城中的魔皇，不止九幽王一人。”

　　说话间，诗雨目光看向远方三皇殿，那三位魔皇才是天魔一族真正的掌控者，九幽王多年不问世事，对于天魔一族的影响力远不如那三位魔族之皇。

　　诗晴听着身边长姐的话，心中似懂非懂。

　　“好了，我们回去吧，不要打扰到殿下。”

　　诗雨平静地说了一句，旋即转身朝着后院走去。

　　诗晴最后看了一眼王殿前的身影，小脸带着疑惑跟了上去。

　　五日后，三皇城西边，相隔九幽王府足有百里之处，一座奢华的府邸新开，各方皇亲纷纷来贺。

　　作为新府的主人，整整一日，宁辰都在忙着宴请宾客。

　　十二位皇子皇女，来了大半，即便大太子和三太子，在这个重要的时刻，也选择了亲自前来。

　　七曜、八荒两位魔皇全都派人前来庆祝，开府之喜，普天同庆。

　　“玄墨大哥，云鸿大哥，你们终于来了。”

　　所有的宾客到位之时，府前，两道身影迈步走来，宁辰见状，立刻上前迎接。

　　“小小礼物，不成敬意。”云鸿拿出一个玉盒，微笑道。

　　“多谢云鸿大哥。”

　　宁辰接过玉盒，交给身边的诗晴，旋即给两人带路。

　　府院中，来自各个势力的皇权贵胄和数位皇子皇女见到来人，神色皆是一震。

　　玄墨大统领，他竟然也亲自来了！

　　大太子玄真、三太子玄清见状，脸色都沉重下来，老十三竟然把玄墨也请来了。

　　就在宴席将要开始之时，虚空上，魔气汹涌，一位黑衣身影出现，面覆条纹面具，强大的魔威，让在场众人神色纷纷侧目。

　　传令使？

　　“坤一魔皇圣令，敕封十三皇子为皇族第四位太子，钦此！”

　　话声落，黑衣身影手中，一枚魔气缭绕的黑金令牌出现，飞向前方。

　　众人之前，宁辰伸手接过令牌，顿时，一股强悍异常的力量入体，洗涤魔体。

　　“多谢魔皇。”

　　宁辰恭敬行礼，领命道。

　　席间，各位皇子和皇亲贵胄从震撼中回过神，神色复杂异常，虽然早已猜测到有这一日，但是，今日亲眼见证十三皇子受封，他们依旧感觉有些让人难以置信。

　　虚空上，任务完成后，传令使没有再多说一句话，魔气涌动，消失不见。

　　“恭喜十三殿下。”

　　宴席上，一位位皇亲贵胄起身道贺，道。

　　“多谢。”

　　宁辰回礼，笑道。

　　座席首位，玄真、玄清默默看着众人道贺，心中莫名。

　　老十三不能继承大统，他们很清楚，但是，看到前者受封太子，和他们平起平坐，心中依旧有些不舒服。

　　静坐片刻，玄清压下心中的情绪，站起身，看着宴席前的素衣身影，道，“十三弟，恭喜。”

　　“多谢三皇兄。”宁辰微笑道。

　　玄清身旁，玄真也站了起来，拿起一杯酒，神色负责，道，“十三弟，皇兄敬你。”

　　“多谢大皇兄。”

　　宁辰端起酒杯，回礼道。

　　杯酒入喉，绵软醇香，不如行军酒的猛烈，却多了一分甘甜。

　　杯酒之后，玄真坐了下来，不再多言。

　　宴席正式开始，众位皇子，尤其是三位太子，成为众人的焦点，觥筹交错，热闹异常。

　　从日初到日落，整整一天，诗雨、诗晴忙来忙去，一会休息的工夫都没有。

　　宴席结束后，宁辰一一送别了客人，从始至终，脸上的笑容都没有变过。

　　众人离去，玄墨和云鸿起身，同行离开。

　　“装的累不累？”

　　错身一刻，玄墨看着身边年轻人，淡淡道。

　　“习惯了。”

　　宁辰脸上笑容渐渐淡去，神色认真道，“玄墨大哥，今天多谢了。”

　　“举手之劳。”

　　玄墨平静应了一句，旋即迈步离去。

　　云鸿朝着身前年轻人笑了笑，迈步跟了上去。

　　所有的人都离去，宁辰有些疲惫地闭上双眼，三息后，再度睁开，恢复如此。

　　现在，该做正事了。

　　“十三殿下，走吧。”

　　就在这时，虚空上，魔气涌动，离去的传令使再度回归，一身强大的气息，即便比起玄墨，也不遑多让。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，目光看向后方震惊的两女，平静道，“在府中呆着，不许外出。”

　　诗雨、诗晴回过神，立刻行礼应道，“是！”

　　宁辰收回目光，直接迈步朝着府外走去。

　　传令使身影消失，一同离开太子府。

　　半刻钟后，三皇城外百里，两人身影出现，这一刻，虚空上，一道道身影凭空走出，足有千数之多，强悍的气息，竟是比皇城禁军还要可怕。

　　幽冥军！

　　宁辰看着千数身影，心绪沉下，这也是他今日才知晓的名字。

　　天魔皇族专门培养出来的征讨大军，目的就是为了诛灭百族中的反抗者。

　　“参见殿下。”

　　千位幽冥军半跪行礼道。

　　“起来吧。”

　　宁辰开口，目光看向东南方向，沉声道，“出发！”

　　“是。”

　　千位幽冥军领命，旋即朝着东南方向掠去。


第1078章 灭族

　　夜低笼，云蒸腾，清冷的月，倒映着肃杀的寒意。

　　月狼山，连绵万里，传说中的啸月王族所在之地，山脉高耸，险峻异常。

　　王境之中，啸月一族的族人如往常一般月升而作，吞吐月华。

　　就在这时，王境上空，乌云避月，汹涌的魔气，笼罩整个月狼山。

　　“发生了何事？”

　　王境中，啸月族民震惊，目光纷纷看向天际，不明所以。

　　啸月王殿前，一袭青色衣衫的沧溟走出，看着天际，神色沉下。

　　“叱月军，敌袭，准备迎战！”

　　沧溟开口，沉声道。

　　王境西边，叱月军大营前，三道身影走出，恭敬领命道，“是！”

　　话声方落，九天之际，黑压压的魔影出现，从天而降，滔天魔威，震撼王境众人。

　　“幽冥军！”

　　王殿前，沧溟冷静的神色微微一变，竟是幽冥军！

　　虚空上，千数魔影共同结印，千万魔纹显化，化为一张魔丝天网笼罩在王境上空。

　　刹那间，整个月狼山中，所有的灵气和月华迅速被抽离，魔气汹涌，充斥每一个角落。

　　“魔器，吞天壶！”

　　看着魔网的出现，沧溟脸色上的震惊再也难以掩饰，失声道。

　　但见魔丝天网之上，一尊上古魔器显化而出，黑色的壶身，不断吸纳从月狼山中抽取的力量。

　　魔器现，月狼山护山大阵开始剧烈晃动，灵气被夺，迅速消散。

　　“杀，一个不留！”

　　虚空上，素衣身影走出，看着下方暴露在眼前的净土，语气冷漠道。

　　“是。”

　　后方，千位幽冥军领命，身影闪过，疾速朝着下方掠去。

　　下一刻，杀声起，鲜血漫天，千位幽冥军手中，黑色的魔刀不断收割着无辜的生命，毫不留情。

　　“殿下。”

　　宁辰身边，一身黑衣，面覆黑纹的传令使上前，开口道，“那位晓月少主就交给您了。”

　　“嗯。”

　　宁辰默默点头，右手虚握，狂骨显化，黑色的刀，魔气汹涌，逼人成狂。

　　一步迈出，宁辰身影瞬息消失，再出现时，已至啸月王殿之前。

　　狂骨斩落，满目黑色流痕，无情的刀，杀气无尽，却是如此的空洞。

　　非是守护，不愿动剑，宁辰握刀在手，一双平静的眸子变得冷漠异常。

　　沧溟抬手接下刀光，看着王境中一位又一位倒下的族民，神色无比阴沉道，“为什么？”

　　“因为，你们不能活！”

　　宁辰冷声回了一句，手中狂骨再添三分力，千钧之势，力破万军。

　　“助纣为虐，罪不可恕，啸月圣法！”

　　怒上眉梢，真气逆冲，沧溟一身功体倾数爆发，青色的浪涛席卷而出，浑浑之力，震颤万里星空。

　　重掌拍出，石破天惊，怒而不可抑的啸月少主展现出最恐怖的修为，冲破束缚，踏足王者境。

　　宁辰凝眸，翻掌倾元，雄浑魔元缭绕，硬撼王者之招。

　　轰隆一声，双强交锋，震天动地的余波中，宁辰身影退出十步，狂骨入地，止住退势。

　　王者之境，无可匹敌，虚空之上，传令使看着下方落入下风的十三太子，面具下的眸子，闪过异色。

　　这位啸月族的少主，果然有所保留，年轻一代出了这样的天骄，当真让人惊叹。

　　可惜，再惊艳的天之骄子，成长不起来，亦是无用。

　　啸月王殿前，双强交锋，魔气、月华，不断冲撞，全功汇聚的啸月少主，出招磅礴无留，轰天之能，惊天动地。

　　交手数招，难占上风，宁辰看了一眼上空俯瞰战局的传令使，心中轻叹，不再留手。

　　一声沉喝，魔焰升腾，飞鸿惊世，宁辰运化九幽战法，狂骨之威，瞬息数倍攀升。

　　斩天之力，划破虚空，无情落下。

　　沧溟抬手硬挡黑刀，余劲难消，一道道刀光划破虚空，撞上后方啸月王殿。

　　惊人的大震动响起，王殿难承大战余劲，在刀光摧残中，轰然塌陷。

　　王殿前，沧溟翻掌震开狂骨，右手倾元，强势回招。

　　重掌来至，宁辰不退反进，左手握拳，正面硬撼。

　　轰隆一声，极威再交锋，狂涛怒浪不断席卷，战局中，两人身影分开，瞬息之后，再度碰撞。

　　一拳又一拳的轰击，一刀又一刀的凛杀，尽在咫尺的两人，重拳交错，刀光破空，不留丝毫情面。

　　两人交战之时，月狼山中，杀戮遍布每一个角落，魔器抽离月华和灵气，拜月族民的实力严重受制，面对幽冥军的屠戮，几乎毫无还手之力。

　　叱月军三位统领率领三千叱月军加入战场，战局瞬间陷入白热化，招来招往，鲜血雾了漫天。

　　虚空之上，传令使目光看着下方，眉头轻皱，啸月王族的叱月军，果然非同一般，有吞天壶的压制，竟还能与他天魔一族的幽冥军一战。

　　看来，魔皇让他准备的这三柄魔煞枪，并没有白费。

　　思绪至此，传令使手中，三柄魔气汹涌的黑色魔枪出现，惊人的魔威，扭曲虚空，让整个月狼山都开始震动起来。

　　“小心！”

　　王殿之前，正在与宁辰交战的沧溟有感，目光看向上空，眸子狠狠一缩。

　　沧溟的声音，传到三位叱月军统领耳中，然而，却是已经为时太晚。

　　震撼人心的一幕中，虚空之上，三口魔煞枪破开时空界限，瞬间来至三位叱月军统领身前。

　　“呃……”

　　一枪贯体，鲜血喷涌漫天，三位叱月军统领身影飞出数丈，怦然一声，被钉死大地之上。

　　“少主，走！”

　　最后的声音，轻微的已听不清，三位叱月军统领双眸不甘地渐渐失去光彩，身死魂消。

　　王殿前，沧溟看着这一幕，心神剧烈冲击，失神之间，被一掌轰飞出去。

　　轰隆剧震，青衣身影撞塌王殿残垣，鲜血喷涌，染红青衣。

　　宁辰看着前方重创的啸月少主，眸中闪过沉色，怎么回事，啸月王族不该如此不堪一击才对。

　　啸月王呢，那位半只脚已迈入皇者境的啸月之主，为何迟迟不肯现身。

　　就在宁辰疑惑之时，虚空上，传令使看着王殿前的战局，嘴角微微弯起。

　　“殿下不用多想，啸月王冲击皇道失败，于数日前已经陨落，现在的啸月王族，不堪一击。”


第1079章 一线生机

　　月狼山，天魔皇族幽冥大军压境，灭族之祸，降临啸月秘境。

　　啸月族民奋力抵抗，然而，吞天壶锁住天地，不断抽取秘境中的灵气和月华，让啸月族民渐失力量的来源，抵抗越发无力。

　　关键时刻，王族叱月军参战，强悍无匹的战力，立刻让幽冥大军陷入苦战。

　　不容战局失控，虚空上，传令使手中三柄魔煞枪凭空出现，旷世魔威，洞穿时空限制，来至三位叱月统领身前。

　　无可匹敌的力量，三位叱月统领当场被钉死大地上，战局顷刻改变。

　　统领战死，叱月军群龙无首，迅速被幽冥大军击溃。

　　崩裂的战戈，杂乱地插在大地上，战火焚焦每一寸土地，让人胆寒。

　　啸月王殿前，宁辰一掌震飞啸月少主，飞洒的鲜血，染红焦土。

　　灭族之祸清晰地呈现在眼中，沧溟双眼欲裂，心中恨意汹涌，不断冲击着自己的功体。

　　“嗡！”

　　就在这时，啸月秘境深处，一股可怕的力量不断复苏，超越王境，无限逼近传说中的皇道境界。

　　“王！”

　　啸月族民有感，面露惊喜之色，纷纷看向力量升起的方向，心中燃起希望。

　　王殿废墟上，沧溟踉跄起身，目光回望，眸中露出难以置信之色。

　　不可能，他明明亲眼看到父王逝去，父王的气息怎会再次出现？

　　众人瞩目，啸月秘境深处，一尊青月升腾而出，光华所至，王境族民力量迅速恢复，战力倍增。

　　青月旁，一位中年男子出现，眉目严肃，不苟言笑，强大的气息，汹涌澎湃，隐隐有了迈入皇道境界的征兆。

　　啸月王出现，天地齐悲，浩瀚的力量压下，整个啸月秘境中，千数幽冥大军顿感周身一沉，力量受制。

　　此消彼长，幽冥大军立陷危机，开始出现伤亡。

　　“父王。”

　　王殿废墟上，沧溟看着虚空上的身影，轻声呢喃了一句，旋即目光坚定下来，看向前方之人，沉声道，“方才的一局不算，从现在起战斗重新开始。”

　　“求之不得。”

　　宁辰平静应道。

　　再回神，青衣身影瞬间掠至，浩瀚掌力，天地法则缭绕，神威惊世。

　　宁辰倾元，飞鸿决演化，一轮魔阳显化，仙法再现，魔威浩荡。

　　以魔威催化仙法，古往今来从未有人做过，今日仙魔首度融合，天地法则顿时凌乱。

　　双骄再交手，场面截然不同先前，更加惊人的战斗，瞬间荡平整个啸月王殿。

　　虚空上，最关键的战局，啸月王出现，惊世之能，驱散魔威，护一方太平。

　　传令使见状，神色沉下，坤一魔皇说过，啸月王已经陨落，为何，啸月王还会出现于此。

　　“现在退下，饶你们不死。”啸月王开口，冷声道。

　　“啸月王，你的时代已经过去，今日，送你归西。”

　　月狼山上空，传令使身影从天而降，头上，吞天壶沉浮，无穷魔威，席卷天地。

　　“天魔传令使。”

　　看着来人，啸月王眸中凝色闪过，开口道。

　　“原来啸月王认识在下，荣幸，可惜，阁下不得不死。”

　　一翻掌，吞天壶中，魔焰席卷，传令使周围，浩荡魔威不断升腾，吞没万里方圆。

　　下一刻，无穷魔焰中，四道身影走出，同样强大的气息，每一位都不在传令使之下。

　　“四方掌令使！”

　　看到出现的四人，啸月王眸子微眯，凝声道。

　　一位传令使，四位掌令使同现，王者绝巅的气息，遮天蔽日，让整个战局顿时紧张起来。

　　“杀！”

　　传令使开口，人动，掌行，风雷之声伴随，雷霆万钧，诛杀啸月之主。

　　四位掌令使同时而动，四种法则力量运化，封锁天地，困锁王者。

　　惊世战局，五令锁王，天魔第一皇器加持，不见天日的局势，让人看不到丝毫曙光。

　　啸月王凝眸，双眼中月华升腾，双手抬起，一轮皓月升腾，月前，巨大的天狼虚影仰天嘶吼，对月长啸。

　　天狼啸月，妖气滔天，最强的王族，最强的王者，啸月王周身妖元升腾，一拳轰出，硬撼五令。

　　轰天之拳，惊动人间，五令联手抗王者，四位掌令使运化异法化解王者攻击，气血逆冲，反噬己身。

　　一招受创，同退半步，四位掌令使嘴角朱红溢出，受创一身。

　　四方掌令使同退一刻，传令使身影更进一步，重拳轰落，天沉地陷。

　　一拳加身，万魔啸天，啸月王身影亦退半步，妖气激荡，现出不稳之兆。

　　修至此境，虚招已是无用，一招一式，毁天灭地。

　　传令使上空，吞天壶吞吐魔焰，皇威加持，掌令使实力倍增，强行提升到与啸月王同等级别的境界。

　　王殿遗址前，宁辰目光扫过上空战局，神色沉下，天魔皇族中竟然还隐藏着这么多可怕的强者，当真让人震惊。

　　看来，啸月王族灭族已不可避免，那位啸月王再强，也不可能挡得下五位王者巅峰的强者联手，更何况，还有那尊吞天壶的存在。

　　思及至此，宁辰沉声一喝，一身天魔功体开解，顷刻，魔涛万里，席卷天地。

　　六重摇星，可战红尘，宁辰尽开六重功体，魔威攀升至摇星境，九幽战法同时运化，魔焰狂卷，再催三倍魔威。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　魔境首现之武，动天地以阴阳，咫尺之间，沧溟应招不及，一掌加身，身形顿时飞出百丈。

　　百丈之外，沧溟身形定住，卸力脚下，抬手倾元，强势回招。

　　素衣至，一掌迎上，轰然一声，两人之间大地开裂，虚空尽裂。

　　绝对强势的两位年轻一代至强者，战力直逼老一辈的强者，举手投足，时空错乱。

　　“在这魔丝天网中，你们毫无生路，但，黄泉神禁是天授之能，天网难锁，啸月王族灭族已不可避免，我能做的只有这些！”

　　话声落，宁辰拳上再催三成力，两人周围空间顿时崩碎，无尽空间风暴席卷而出，吞噬两人身影。

　　一掌拍出，怦然落在沧溟胸口，宁辰踏步掠出空间风暴，看着前者身影渐渐消失空间风暴中……


第1080章 禁忌

　　月狼山战局，杀戮遍野，啸月王出现，给了王族一线希望，然而，随着四位掌令使的出现，希望再度破灭。

　　见啸月王族灭族已不可避免，宁辰一掌震碎空间，借机送走沧溟，为王族留下最后的传承。

　　天魔皇族的强大，令人忌惮，啸月少主天赋惊人，未来至少也会是一位王者巅峰的绝代强者，以啸月少主对天魔皇族的恨，今后，将会成为人族的一大助力。

　　就在宁辰送走啸月少主之时，虚空上，五令、啸月王之间，战斗越发激烈，伤势各自累积，渐渐到了极限。

　　一掌催命，断魂无情，啸月王硬承四令掌力，雄浑一掌，怦然落在一位掌令使灵台。

　　飞溅的鲜血，染红虚空，北方掌令使身形从天而坠，砸落大地之上。

　　一位掌令使战死，其他三位掌令使却是如若无感，攻势不停，宛如无情的杀戮机器，令人恐惧。

　　硬承四令攻势的啸月王，一身妖气越发不稳，显然已撑持不了太久。

　　战局下方，宁辰看着上方的大战，神色凝重，啸月王的状态很不对劲，受了那么多重击，若是正常情况下，早已战死。

　　啸月王的情况，很像当初的龙皇，附身神器中，即便肉身早已陨落，亦能强行将战力延续下来。

　　怦然一声，重掌加身，啸月王身退半步，一身妖气震荡，却是不露半步惧色，掌元汇聚，强势回招。

　　轰天之掌，摧枯拉朽，巨大的狼影奔腾而过，西方掌令使避之不及，瞬间被天狼吞噬。

　　两位掌令使战死，五令战力折损近半，然而，啸月王周身开始出现龟裂，妖元溢散，已然到了极限。

　　啸月王目光看向焦土遍野的月狼山，眸中闪过决绝之色，没有多言，脚下一踏，纵身而起。

　　“嗷呜。”

　　下一刻，月狼山上空，震撼人心的一幕发生，狼啸震天，啸月王身形开解，巨大的天狼虚影出现，仰天长啸，震天动地。

　　天狼啸月，漫天星辰摇动，顷刻后，九天之上，一颗颗巨大的星辰从天而坠，化为流星火雨，砸向月狼山。

　　玉石俱焚之招，震撼三位令使，传令使迅速回过神，魔元尽释，催动吞天壶，硬挡从天而降的一颗颗星辰。

　　灭世之能，摧枯拉朽，撞在大地上，毁去入目一切。

　　玉石俱焚之招，整个月狼山顿时崩毁，灭族之祸前，啸月王选择亲手毁灭啸月王族，不让王族光辉受魔族玷污。

　　王殿遗址前，宁辰看着天际魂体不断散离的绝代王者，心中轻声一叹，不再多留，脚步一踏，周围符文缭绕而出，黄泉开禁，生路开启。

　　“退。”

　　一声令下，宁辰迈步走入虚空，消失不见。

　　流星火雨中心，传令使和两位掌令看着上空坠下的巨大星辰，想退，却已是为时太晚。

　　星辰坠，天地沉，最恐怖的灭世之景，整个月狼山瞬间陷落，万里方圆，尽成废墟。

　　数息后，月狼山之外，素衣身影走出，目光看着前方与月狼山一同埋葬的幽冥军，冰冷的双眸沉如深渊。

　　“轰！”

　　就在这时，崩毁的月狼山下，魔气冲天，三道身影破开巨石，冲天而起。

　　传令使和两位掌令使出现，一身黑衣，染满鲜血，显然受创不轻。

　　“三位无碍吧。”

　　宁辰上前，看着三位令使，冷漠道。

　　“启禀太子殿下，吾等无碍。”

　　传令使压下体内凌乱的魔气，恭敬道。

　　宁辰点头，目光扫过下方崩毁的月狼山，开口道，“任务已完成，我们回去吧。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身乘风而去。

　　“是。”

　　三人领命，跟着前者一同离去。

　　月下满是疮痍的圣山，一片大战后的凄凉，就在四人离开不久，虚空摇动，一抹黑衣身影走出，周身魔气汹涌，竟是先前随宁辰一行离去的两位掌令使之一。

　　再回月狼山，东方掌令使提元纳气，一身魔气不断扩散，湮没整个月狼山。

　　约么半个时辰后，东方掌令使眸中流光闪过，终于找到了。

　　一沉元，魔气贯苍穹，东方掌令使一掌震开崩毁的月狼山，身影闪过，掠向下方。

　　千里开裂的断痕下，东方掌令使身影出现，看着前方重重铁索封锁的禁忌之地，一步步走入其中。

　　深入百步，冷风呼啸，晓月王族禁忌之地中，一个巨大的血池出现，妖气弥漫，妖性强大的让人忌惮。

　　“妖皇，你没有机会现世了。”

　　东方掌令使翻掌倾元，雄浑无匹的一掌，直接拍向血池。

　　魔掌撼世，拍入血池，但见一股恐怖的妖力爆发，轰然震散魔掌。

　　余劲震荡，东方掌令使立刻被震飞数丈，一口鲜血呕出，染红身下大地。

　　“妖皇竟已成长到如此地步！”

　　东方掌令使神色沉下，不再犹豫，双手抬起，顷刻，狂雷天降，激荡的雷光不断升腾，魔威集聚，不断攀升。

　　“呃……”

　　就在东方掌令使再行杀招之时，突然，一道冷然剑光毫无征兆出现，无情贯体而出。

　　“怎会？”

　　东方掌令使艰难回首，但见最熟悉的面孔，映入眼帘。

　　“十三太子，你！”

　　“意外吗？”

　　宁辰嘴角闪过冷意，左手一握，月魔神器再现，一剑封喉，挥斩而过。

　　飞起的头颅，鲜血喷涌漫天，东方掌令使眸中尽是难以置信之色，至死难以瞑目。

　　宁辰接过掌令使头颅，开口道，“此地的魔气和魔魂，留给你们了。”

　　“多谢主人。”

　　话声落，天地间，千名大魔出现，旋即飞向各方，吸取幽冥军战死留下的魔气和魔魂。

　　千名大魔离去，唯有一魔没有动弹，目光看着主人手中的头颅，眸中渴望难掩。

　　宁辰侧目，看着留下的大魔，平静道，“你想要它？”

　　“还请主人赏赐。”白影大魔恭敬道。

　　“有野心不是坏事，拿去吧。”

　　宁辰淡淡说了一句，挥手将东方掌令使的头颅甩了过去。

　　白影大魔接过东方掌令使的头颅，眸中光华越发炽烈，却是没有失态，先行一礼，恭敬道，“多谢主人。”

　　宁辰没有再多言，目光看向前方血池，凝色闪过，妖皇？

　　原来，天魔皇族的目标是它。


第1081章 妖皇之心

　　寒月凄凉，月狼山下，血池沸腾，恐怖的妖氛弥漫，让人心悸。

　　东方掌令使一掌，惊醒沉睡的妖皇，妖气升腾，不断向着四面八方扩散。

　　宁辰见状，眉头轻皱，道，“传令使方才离开不久，三位魔皇亦在天魔祖地看着此方，你若不想被发现，最好安分一点。”

　　话声落，血池上空，妖气一滞，旋即渐渐收敛。

　　宁辰走上前，目光看向血池下方，但见，一颗巴掌大的鲜红心脏在血池中不断跳动，可怕的威压，沉重的让人喘不过气。

　　“妖皇之心？”

　　宁辰眸子异色闪过，原来，当初那位惊才绝艳的妖族之皇还留有这样的后手。

　　妖皇，上古时代曾经和九幽王并存的绝代天骄，不同九幽王因为一位人类女子沉沦，妖皇一路征战，最终踏着无数天骄的鲜血证得皇道。

　　只是，天命有终，在无敌近万载后，妖皇的生命也渐渐到了尽头，消失人们视线中。

　　没有人知晓妖皇最终去了那里，只是，在某日的黄昏时，天际妖气冲天，骄阳迟迟不落，仿佛不愿见到曾经的无敌皇者离去。

　　从那一日后，世间再没有听说过任何有关妖皇的消息，皇者陨落，回归天地。

　　只是，谁都没想到，妖皇会将自己的心留下，日夜藴养，期待再出的一日。

　　宁辰看着血池下的妖皇之心，眸中思绪不断闪过，坤一魔皇对晓月一族下达灭族令，毫无疑问目的便是妖皇之心。

　　凡是能够用来对付天魔皇族的力量，他都必须要尽可能利用。

　　翻掌凝元，寒气弥漫，宁辰周身冰雪不断汇聚，无边冻气湮没向前方血池。

　　危机袭来，血池之中，妖气再度汹涌而出，疯狂抵抗着寒气的侵蚀。

　　妖气，寒气碰撞，整个月狼山下方剧烈震动起来。

　　“喝！”

　　僵持难下，宁辰一声沉喝，双手中，诛仙、陷仙同现，仙剑助势，冰封千里。

　　“咔！”

　　一声刺耳的冰封声响起，血池之中，落雪成冰，旋即渐渐蔓延，压制皇者妖气。

　　陨落十数万载的妖皇，唯剩一心，难以抵挡春秋鼎盛状态的知命，妖气内敛，护住最后的三尺方圆。

　　宁辰挥剑，诛仙剑上，病王黑焰弥漫，冰封的血池应声崩裂，皇者之心飞出，落入手中。

　　做完这些，宁辰脚下一踏，纵身飞出大裂谷。

　　虚空上，宁辰看着下方魔气弥漫的月狼山，平静道，“该走了。”

　　令声落，月狼山各方，千数大魔化为流光飞至，没入其身上的镇魂幡中。

　　经过一场饕餮盛宴，千数大魔的魂体进一步凝实，力量亦越发强大，最强的白影大魔，已然渐渐逼近红尘境。

　　千数大魔回归后，宁辰没有再多留，身影闪过，消失不见。

　　东方天际，黎明到来，一缕晨曦洒落，照在月狼山上，驱散了黑夜的寒冷。

　　到处都是疮痍的啸月秘境，再也不见往日的兴盛，一场灭族之祸来的如此突然，没有任何征兆。

　　三皇城前，从月狼山归来的四人身影出现，就在刚要进城时，南方掌令使身边，东方掌令使突然一声闷哼，周身魔气剧烈外泄，身体也开始崩解。

　　传令使见状，面色一变，不好！

　　分身崩毁，难道东方掌令使出事了？

　　“发生了何事？”

　　宁辰回首，沉如深渊的眸子看着三人，冷漠道。

　　“无碍，殿下，吾等要回去复命，先行一步了。”

　　传令使翻掌稳住将要崩毁的东方掌令使分身，旋即带过两人，疾速朝着天魔祖地方向掠去。

　　城外，宁辰嘴角露出冷意，看来，他成功了。

　　“魔身，辛苦了。”

　　不多时，虚空上，素衣身影走出，看着前方身影，开口道。

　　魔身点头，没有多说，下一刻，双身再度融合，化为一体。

　　宁辰迈步入城，直接朝着自己的府邸走去。

　　十三太子府，宁辰归来，府中，诗雨诗晴见到来人，立刻上前行礼。

　　“殿下！”

　　“起来吧。”

　　宁辰看着两人，平静道，“不要对任何人说我昨天出过府，明白吗？”

　　“是。”

　　诗雨诗晴互视一眼，旋即恭敬领命道。

　　“继续做事吧。”宁辰挥手道。

　　诗雨诗晴再度一礼，退了下去。

　　就在宁辰回府之时，天魔祖地，三人身影疾速掠来，速度快到极致，与天争时。

　　“东方，你坚持住！”

　　南方掌令使看着身形越发不稳的东方掌令使，沉声道。

　　“快到了！”

　　传令使看着近在眼前的天魔祖地，道，“南方，想办法稳住他的神识。”

　　“呃……”

　　话声还未落，早已到达极限的东方掌令使口中一声闷哼，崩毁的身体再难撑持，剧烈散离开来。

　　传令使、南方掌令使见状，神色都是一变，还是晚了。

　　这一刻，天魔祖地深处，一股震天动地的魔威复苏，魔气压下，定住东方掌令使最后一丝神识。

　　“进来禀报！”坤一魔皇的声音响起，平静道。

　　“是。”

　　两人恭敬领命，旋即疾速朝着祖地掠去。

　　天魔祖地深处，两人半跪，将昨夜一战的情况仔细回报。

　　“那位啸月少主没死？”坤一魔皇冷声道。

　　“启禀魔皇，十三殿下与啸月少主实力在伯仲之间，谁都难以占得绝对上风，最后时刻，若非空间风暴将啸月少主吞噬，谁胜谁负，尚且未知。”传令使如实解释道。

　　“也罢。”

　　坤一魔皇点头，道，“被空间风暴吞噬，几乎没有活着走出的可能，他也算完成了任务，没有想到，已经陨落的啸月王会再次出现，看来，这个老家伙已经算到吾天魔皇族会前去攻打月狼山。”

　　“魔皇，东方掌令使出事，那妖皇之心会不会也落入了他人手中？”传令使凝声道。

　　“十有八九如此。”

　　坤一魔皇应道，“可惜东方掌令使的神识太过虚弱，无法溯源，看不清此事是何人所为，螳螂捕蝉黄雀在后，知道妖皇之心在啸月王族的势力定然不止吾天魔皇族，这一次，是吾失算了。”

　　与此同时，十三太子府，王殿内，宁辰周身符文隐现，黄泉开禁，封锁王殿。

　　片刻后，血光大盛，耀眼的血光中，一颗血红的妖心出现，妖气扩散，弥漫整座王殿。


第1082章 怒火

　　十三太子府，王殿之内，妖气弥漫，强悍无匹的威压，充斥王殿每一个角落。

　　十数万载，漫长岁月，妖皇之心依旧保持着旺盛的生命力，等待复生的可能。

　　妖心周身，血气流转，不断吸纳天地间的灵气，滋养妖心。

　　宁辰看着身前沉浮的妖皇之心，沉思片刻，右手抬起，体内不死神树本源弥漫而出，没入妖心。

　　无穷生机，旺盛如神炉，神树本源没入，妖皇之心立刻剧烈颤动起来，宛如久旱逢甘霖一般，疯狂吞噬者神树本源之力。

　　半个时辰后，宁辰体内神树本源力量渐渐收敛，不再喂养妖心。

　　然而，妖心不肯放手，一股强悍的吸力传出，欲要强夺神树本源之力。

　　宁辰神色微冷，右手之上，无尽冻气蔓延，迅速冰封王殿。

　　“我能喂养你，也能毁了你，不要不知好歹。”

　　宁辰冷声说了一句，周身冻气更胜，王殿之内，天地结霜，化为冰雪世界。

　　感受到强烈的危机，妖皇之心立刻收敛吞噬之力，不断再放肆。

　　宁辰冷哼，挥手化去冻气，目光看着前方妖心，眸中思绪不断闪过。

　　妖皇之心，非同小可，若用的好，今后对他而言，将会是不可或缺的一大助力。

　　就在宁辰一行人回归原始魔域不久，啸月王族被灭族的消息，如同狂风暴雨一般迅速传遍各大势力。

　　几大王族、皇族皆是震惊，一夜之间，将一个堪比皇族的王族彻底覆灭，这几乎是不可能做到的事情。

　　天魔皇族，一时间，所有的目光全都望向了原始魔域，这个世间，也只有天魔皇族有这个能力，神不知鬼不觉地抹灭一个强大的王族。

　　北方大陆，神秘的巫族秘境中，巫主勾皇看着从月狼山传来的密报，神色间皆是沉重之色，天魔皇者竟然这么快就已经开始行动。

　　“师尊。”

　　后方，巫族圣女天心走来，盈盈一礼，开口道，“您唤弟子？”

　　“啸月王族覆灭，预示着天魔皇族已开始为两境战争做准备，接下来的日子，天魔皇族会全力肃清原始魔境所有潜在的不安因素，吾巫族与天魔皇族一向不和，很可能将会面临大劫。”勾皇看着极远方中央大陆上弥漫半边天的强大魔云，凝声道。

　　“师尊，您已是皇道至尊，天魔皇族莫非真敢冒天下之大不韪，明目张胆地攻打吾巫族？”天心神色凝重道。

　　勾皇轻叹，道，“现在的天魔皇族拥有四位魔皇，空前强大，即便几大皇族联手，都只能勉强制衡，更何况，皇族之间，本就各自心存猜忌，难以同心，天魔皇族只要抓住这一点，很容易就要几大皇族各个击破。”

　　天心闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“师尊，不如我们封闭巫族，暂避这一场魔祸吧。”

　　“避不过的。”

　　勾皇摇头，面露感慨之色，道，“三位魔皇野心勃勃，在两境战争开启在即的敏感时刻，不可能容忍吾巫族的存在。”

　　说到这里，勾皇目光看向身后弟子，继续道，“天心，今日为师唤你前来，是有另一事要你去做，稍后，你走一趟三皇城，去寻那位十三太子，他有两位侍女，来自鸾族，上古时期，鸾族从属凤凰一族，与天魔一族积怨颇深，天魔皇族既然已开始行动，鸾族便最有可能成为下一个被灭族的王族，当今九幽王只有一位弟子，或许，十三太子出面，能够说服九幽王出手，阻止这场灾难。”

　　“是。”

　　天心领命，眸中忧虑越发浓郁。

　　与此同时，青丘秘境，狐族之中，狐王看着从月狼山传来的密报，心中波澜久久难以压下。

　　“啸月王族被灭，天魔皇族究竟想做什么？”狐族大长老沉声道。

　　“不论天魔皇族目的如何，婉儿和那位十三太子的婚事都不能再拖，王，为防夜长梦多，此事要尽快落实。”白发老妪神色凝重道。

　　狐王点头，道，“当初在三皇殿前，坤一魔皇已亲口应允婉儿和十三太子的婚事，吾会让潇潇再走一趟三皇城，将此事尽快落实。”

　　几乎同一时间，紫鳞渊、神都山、黄金狮子族等王族或皇族中，啸月王族被灭族的消息传至，震惊的同时，人人开始自危。

　　今时不同往日，如今的天魔皇族坐拥四位魔皇，空前强大，根本不同任何种族能够抗衡。

　　紫鳞渊内，一股强悍无匹的皇者威压若隐若现，万丈沉渊深不见底，处处危机四伏，让人不敢踏足半步。

　　“坤一魔皇，莫要忘了你吾之间的约定。”

　　沉渊之内，一道威严的声音传出，相隔无尽时空，亦不能阻。

　　天魔祖地，汹涌的魔气中，坤一魔皇睁开双眼，看着远方紫鳞渊方向，神色淡漠道，“本皇记得很清楚，不过，现在龙皇剑下落不明，西王母的封印无法彻底破开，开启两境战争之事，唯有暂时延后。”

　　“龙皇剑寻不到，寻到西王簪如何？”鳞皇沉声道。

　　坤一魔皇闻言，眸中光华大盛，凝声道，“你知晓西王簪的下落？”

　　“在天外天红鸾星域前有一条天河，非是天地自然形成，那么极有可能就是西王簪划出，吾会想办法将其寻出，魔皇这里，也需要加快进程了，毕竟，吾等寿元都已不多，不能再耽搁。”鳞皇沉声道。

　　“放心。”

　　坤一魔皇回应道，“本皇会尽快将原始魔境所有的不安因素彻底清除，只待西王母的封印破开，战争立刻开启。”

　　“那便好。”

　　紫鳞渊，万丈深渊下，最后的声音传出，旋即恢复寂静，再也没有一丝声响。

　　九幽王府，王殿后，闭关疗伤多时的九幽王睁开双眼，听着天地间众生的悲泣声，眸子沉下。

　　“宁辰，来一趟王府！”九幽王开口，沉声道。

　　十三太子府，宁辰听到来自九幽王府的命令，心中一叹，起身朝着府外走去。

　　他知晓此事瞒不了师尊太久，皇道强者，可通天地，发生了这么大的事情，不可能一直隐瞒得住。

　　九幽王府，宁辰迈步走来，王殿前，停下脚步。

　　“跪下！”

　　王殿后，九幽王的声音传出，这一次，多了几分怒意。

　　宁辰默默跪下身子，不屈傲骨，在这位对他恩重如山的长者前，不再骄傲。

　　“覆灭啸月王族之事，你是否也曾参与。”九幽王怒声道。

　　“是。”

　　宁辰轻声道。

　　“砰！”

　　话声方落，王殿之后，一道恐怖的掌力破空而出，怦然一声，落在知命之身。

　　“噗！”

　　一泓溅血，染红素衣，宁辰身子飞出十数丈，踉跄数步，勉强稳住身形。


第1083章 鸾族危机

　　九幽王殿前，皇者动怒，一掌惩戒，鲜血飞溅，染红大地。

　　宁辰踉跄稳住身形，抬手擦掉嘴角血迹，沉默不语，没有半句多言。

　　“为什么？”

　　王殿之后，皇者的声音再度传出，怒意难掩道。

　　“坤一魔皇之令，弟子不敢违背。”

　　宁辰轻声道。

　　“为何不告知于吾！”玄九幽沉声道。

　　“下达命令时，坤一魔皇特意嘱咐，不允许弟子将此事告诉师尊。”

　　宁辰看着前方王殿，神色平静道，“坤一魔皇既已决定对啸月王族动手，那弟子去与不去，结果都已不可改变，为此，得最一位魔皇，不值得。”

　　王殿后方，魔气汹涌如天浪，魔气中，玄九幽脸上怒色难抑，一步迈出，瞬至王殿之内。

　　王座前，玄九幽看着殿外的弟子，沉声道，“此事既成事实，吾不想再追究，为师只问你，啸月王族可还有幸存之人？”

　　宁辰沉默，许久后，开口道，“有，啸月少主被弟子送入了空间乱流中，弟子此来，也正是想请师尊出手，救他出来。”

　　玄九幽眉头皱起，道，“你能追踪到他的下落？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“我与他交手之时，便在他身上留下了神识印记，只要师尊肯出手，我便有把握救他出来。”

　　“那好，带路吧。”

　　话声落，玄九幽挥过，王殿中，虚空剧烈摇动，转瞬后，一道巨大的黑色裂痕出现，空间乱流隐现，冰冷的让人不敢靠近。

　　宁辰迈步走入殿内，看着前方空间裂痕，没有犹豫，迈步走入其中。

　　玄九幽身影闪过，随后跟了上去。

　　下一刻，王殿中，空间裂痕缓缓合拢，消失不见。

　　无尽虚无，时空乱流不断划过，处处危机，纵然身入红尘，也不敢轻易踏足。

　　时空法则，一向神秘莫测，一旦在时空乱流迷失方向，便再也难以找到出路。

　　强如红尘境，甚至王者境，即便能抵挡时空乱流恐怖的撕扯力，但，若是长久无法找到出路，终会渐渐油尽灯枯，真元和生机耗尽而死。

　　虚无空间中，宁辰看着前方汹涌的空间风暴，用心感应着啸月少主的下落。

　　沧溟身上伤势不轻，无法撑持太久，必须要尽快将其寻到，否则，他费劲心机的安排，便会毫无价值。

　　一旁，玄九幽周身魔气汹涌，皇道威压荡开所有空间乱流，万法不沾身。

　　感应许久，宁辰目光移过，看向远方，凝声道，“找到了，在我们左前方。”

　　玄九幽点头，一步迈出，带过身边弟子，朝着前者指定的方向赶去。

　　皇道极速，超越天地界限，弹指之间，已至万里之外。

　　无尽时空外，一道浑身是血的青衣身影沉浮，双眼紧闭，昏迷多时。

　　啸月少主周身，妖气弥漫，勉强挡下空间乱流的撕扯，保住性命。

　　然而，随着时间的推移，啸月少主周身妖气越来越微弱，显然，长久受困虚无空间，即便已迈入王者境的啸月少主，亦渐渐难以撑持。

　　就在此时，远方，滔天魔气迅速靠近，皇道之威，镇压九天十地。

　　魔气中，两道身影隐现，片刻后，宁辰走出，看着空间乱流内的青衣身影，右手抬起，强行将后者拘来。

　　“受创太重，真气枯竭，有些麻烦。”

　　仔细检查过啸月少主的情况，宁辰沉声说道。

　　“先离开。”

　　玄九幽说了一句，旋即带过两人，原路返回。

　　一个多时辰后，九幽王殿，空间裂痕张开，两道身影随后走出。

　　宁辰将啸月少主扶到椅子上坐下，倾元纳气，浩瀚生机源源不断灌入后者体内。

　　一旁，玄九幽静静看着这一幕，眸中光华不断闪过，啸月王族被灭的原因，他多少猜到一些，妖皇之心，一直以来都是兄长的一块心病，当初的妖皇，的确强大，连他天魔皇族都要忌惮。

　　“妖皇之心找到了吗？”玄九幽开口问道。

　　“妖皇之心？”

　　宁辰收手，面露不解道，“什么妖皇之心？”

　　玄九幽闻言，眉头轻皱，道，“坤一魔皇没有告诉你此事？”

　　宁辰摇头，道，“我得到的命令只是诛灭啸月王族，除此之外，没有任何其他命令。”

　　说到这里，宁辰看向身前皇者，疑惑道，“师尊所说的妖皇之心，又是什么？”

　　“上古枭雄，妖族之皇。”

　　玄九幽眸中露出一抹缅怀之色，道，“那个时代，和如今的情况很像，天骄辈出，其中，一个小族出现了一位资质妖孽的天才，一路踩着各大王族甚至皇族的天之骄子走来，震惊天下，此人便是后来的妖皇。”

　　“为何如今的百族中并没有妖族这个种族？”宁辰不解道。

　　“因为妖族指的并非一个种族。”

　　玄九幽回过神，耐心解释道，“上古时期，战乱不止，妖皇横空出世后，许多大族和王族为了自保，选择了臣服，统称妖族，妖皇之名，也正是从那个时候开始传遍原始魔境，不过，妖皇陨落后，妖族也迅速分崩离析，不复存在。”

　　宁辰听过，心中渐渐了然，目光看着身旁啸月少主，道，“这位啸月少主应该就是妖皇后裔吧？”

　　“不错。”

　　玄九幽点头，道，“啸月王族其实就是妖皇真正的后人，妖皇之心，一直也在啸月王族之中，只不过，这个消息向来只有历代啸月王知晓，直到上一代啸月王遇险，被人搜魂，这个消息才会泄露出去。”

　　“原来如此。”

　　宁辰轻叹，道，“师尊，啸月少主伤势不轻，需要时间调理，弟子先将他带回府中照顾，待其伤势好转，再想办法将他送出皇城。”

　　“如此也好。”

　　玄九幽颔首，道，“小心一些，切莫别人发现。”

　　“弟子明白。”

　　宁辰轻应，迈入走到木椅前，一声轻喝，右手魔气蔓延，吞没其身。

　　“弟子告退。”

　　宁辰躬身一礼，旋即带着啸月少主朝着王殿之外走去。

　　与此同时，三皇城中，两道美丽的身影出现，一者倾国倾城，狐媚天下，一者超然脱俗，完美无瑕。

　　天女潇潇，巫女天心，同现三皇城，两人甫出现，各方势力的目光全都望了过去。

　　王府之前，方才出府不久的宁辰，脚步停下，眉头微微皱起。

　　潇潇姑娘，她怎么来了？

　　“十三殿下，别来无恙。”

　　话声方落，另一个方向，天女的声音传来，宛如清泉，沁人心脾。

　　巫族圣女？

　　宁辰回首，又来了一个？

　　两个方向，狐女潇潇、巫女天心迈步走来，同样美丽的面容，却是截然不同的气质。

　　“潇潇姑娘，天心姑娘。”

　　宁辰脸上露出一抹笑容，道，“好久不见。”

　　“十三殿下获封太子之位，天心尚未来得及祝贺，恭喜殿下了。”天心轻声道。

　　“多谢。”

　　宁辰轻应，道，“不知天心姑娘此来，是有何事？”

　　“事关重大，不知天心是否能够面见九幽魔皇？”天心神色认真道。

　　宁辰点头，目光看向另一边的狐族天女，道，“想必潇潇姑娘也是来求见我师尊的？”

　　“嗯。”

　　潇潇轻轻颔首，道。

　　“跟我来吧。”

　　宁辰也没有再多说，转身带路。

　　九幽王府，宁辰去而复还，府前侍卫面露诧异，恭敬一礼，道，“殿下。”

　　宁辰点头，带着两女走入王府。

　　王殿中，宁辰走来，行礼道，“师尊，狐族天女和巫族圣女求见。”

　　“何事？”

　　话声落，王殿中，魔气汹涌，玄九幽走出，看着两人，道。

　　“参见九幽魔皇。”

　　潇潇、天心上前行礼道。

　　“礼数免了，直说来意吧。”

　　玄九幽挥手托起行礼的两人，平静道。

　　潇潇、天心互视一眼，事关鸾族一族生死，天心也没有再礼让，上前一步，恭敬道，“启禀魔皇，天心前来，是奉师尊命令，请九幽魔皇出面阻止鸾族不久后将面临的灭族之危。”

　　一旁，宁辰闻言，神色微变，鸾族？

　　王座前，玄九幽听到前者所言，眸子微微眯起，道，“是勾皇算出了什么吗？”

　　巫族善于推演天机，这是天下皆知之事，当代勾皇更是算无遗策，是一位拥有大智慧的皇道强者。

　　“师尊只告诉天心，鸾族有灭族之危，此危，唯有十三殿下和九幽魔皇可解。”天心神色认真道。

　　玄九幽沉默，上古时代，鸾族从属凤族，确实与他天魔一族积怨甚深，如今长兄已开始行动，那么鸾族的确很有可能成为下一个目标。

　　“十三殿下，听说鸾族之中，有两个女子曾做过殿下的侍女，还请殿下看在此情分上，出面阻止这场浩劫。”天心正色道。

　　宁辰从震惊中回过神，眸中冷意隐现，这一次，天魔皇族已触及了他的底线，他绝不会再忍让。

　　“多谢天心姑娘提醒。”

　　宁辰认真行了一礼，道，“还请天心姑娘回去后告诉勾皇前辈，鸾族之事，我会尽力周旋，绝不会坐视不理。”

　　“有殿下的承诺，天心便放心了，此间事了，天心不再多留，魔皇、殿下，告退。”

　　说完，天心朝着王座前的皇者再度一礼，旋即转身退去。


第1084章 大军压境

　　天魔祖地，魔气弥漫，到处一片沉寂，无尽岁月来，不见任何生机。

　　祖地最深处，三股强悍异常的气息沉浮，其中两股气息，相较从前有所减弱，显然，龙皇山一战，两位魔皇受创极重，至今未能完全恢复。

　　“参见三位魔皇。”

　　传令使出现，半跪下身，恭敬道。

　　“时机已到，动手吧。”

　　祖地深处，坤一魔皇的声音传出，平静道。

　　“是。”

　　传令使恭敬领命道。

　　“且慢！”

　　就在此时，远方三皇城中，一道同样威严的声音传来，片刻后，祖地上空，云起云涌，皇者天降，霸道的气息，宛如千岳压境，沉重的让人难以喘息。

　　“参见九幽魔皇。”

　　看到来人，传令使神色一怔，立刻恭敬行礼，道。

　　“九幽，你怎么来了？”

　　祖地深处，坤一魔皇讶异道。

　　“兄长是准备发兵鸾族吗？”

　　玄九幽沉声道。

　　“有何不可，你应该知晓鸾族与吾天魔一族之间的恩怨，留他们至今日，已是仁慈。”坤一魔皇语气冷漠道。

　　“上古时代的恩怨，怎能牵扯至今，兄长，吾天魔一族已受百族朝拜，没有必要再展示自己的武力。”玄九幽认真劝告道。

　　“九幽，你长久不问世事，许多事情，尚不清楚，此事你不要去管，为兄自有盘算。”坤一魔皇沉声说道。

　　祖地中，传令使起身，没有再多等待，转身退去。

　　玄九幽眸子眯起，道，“兄长当真要一意孤行吗？”

　　“九幽，你是天魔一族之皇，就应该以皇族的利益为重，其他的事情，无需理会。”坤一魔皇冷声道。

　　“既然兄长心意已定，皇弟也不再多劝，告辞。”

　　话声落，虚空上，魔气涌动，玄九幽身影淡去，转瞬之后，消失不见。

　　九幽王府，王殿之中，一抹素衣身影静立，等待结果。

　　不多时，王座前，魔气涌动，皇者归来，现身王殿。

　　宁辰看到王座前出现的身影，上前一步，询问道，“师尊，结果如何？”

　　“交涉失败。”

　　玄九幽凝声道，“鸾族的危机，难解了。”

　　宁辰闻言，神色冷下，转身朝着殿外走去。

　　“你要做什么？”

　　王座前，玄九幽看着走向殿外的弟子，沉声道。

　　“既然坤一魔皇不肯收手，那我能用自己的方法阻止这场灾祸。”

　　王殿前，宁辰停下脚步，平静说了一句，旋即继续朝前走去。

　　玄九幽闻言，眉头皱起，他这个弟子，莫非要与天魔皇族正面抗衡吗？

　　“不要冲动！”

　　提醒的话还未来得及说出，王府中，知命身影已经消失不见，朝东方赶去。

　　玄九幽心中轻叹，一步迈出，就要追上去。

　　“九幽，兄长有令，你不可离开九幽王府。”

　　就在这一刻，九天之际，闷雷大作，一股洪荒之力弥漫开来，三千小世界开，吞没整个九幽王府。

　　三千小世界内，玄九幽看着周围变幻的空间，神色沉下，道，“八皇兄，你是想要阻挡吾之脚步吗！”

　　“为兄想要试一试。”

　　话声中，虚空上，魔气涌动，一位周身流转着岁月气息的强大皇者出现，平静道。

　　玄九幽眸中寒意流露，看着虚空上的八荒魔皇，道，“那皇弟唯有得罪了！”

　　一语落，魔焰汹涌而出，九幽战法再现，飞鸿惊世，磅礴魔威，惊动三千小世界。

　　眼见前者周身燃烧而起的魔焰，八荒魔皇神色也凝重下来，老九的实力，深不可测，他受命阻拦，大意不得。

　　思绪至此，八荒魔皇左手翻转，怒掌擎天，顿时，狂雷奔腾，从天而降。

　　就在两位魔皇交手之刻，原始魔境中，三千幽冥军集合，疾速奔赴三危山。

　　鸾族秘境，青雨渊中，一抹美丽的身影静立，看着远方原始魔境，脸上露出一抹感慨之色。

　　该来的终于还是要来了。

　　凤凰灭族，鸾族隐世至今，就是为了躲避天魔一族的报复，只是，躲得了一时，躲不了一世，啸月王族被灭之日，她就知晓今日很快便会到来。

　　“王。”

　　青雨渊外，冬雨走来，恭敬一礼，道，“已按照王的安排，将大部分族民送走。”

　　鸾王点头，轻声道，“你们也走吧，今后小心一些，莫要被天魔一族发现。”

　　冬雨沉默，片刻后，轻轻摇了摇头，道，“我们不走了。”

　　“不可……”

　　鸾王神色微凝，话未说完，脸色一变。

　　但见青雨渊外，符文缭绕，一抹素衣身影走出，毫无征兆，竟是不受鸾族护境大阵影响，凭空现身。

　　“公子！”

　　看到来人，冬雨先是一怔，很快，恢复心神，面露惊喜之色。

　　鸾王也从震惊中回过神，目光看着青雨渊外的年轻人，心中尽是不解。

　　他是怎么做到的？不仅护境大阵没有反应，连她方才都毫无察觉。

　　“见过鸾王前辈。”

　　宁辰上前一步，恭敬行礼道。

　　“宁先生不必多礼。”

　　鸾王看着前者，凝声道，“宁先生怎么这个时候来了？”

　　“我来此为了告知鸾王前辈，天魔一族的幽冥大军已在路上，很快就到了，还请鸾王前辈早做准备。”宁辰神色凝重道。

　　“多谢宁先生提醒，吾族已做好准备，只待玉石俱焚的一刻。”鸾王沉声道。

　　宁辰闻言，眉头紧皱，道，“鸾王前辈，何不放弃此地，先行撤离，留得青山在不怕没柴烧，天魔皇族锋芒正盛，难以匹敌，硬碰硬，是最不智的选择。”

　　鸾王脸上露出一抹微笑，道，“宁先生，这一片土地承载着吾族无尽岁月的兴衰，不论如何，身为鸾族之王的吾，都必须要与这片净土共存亡。”

　　“鸾王前辈，我能做什么吗？”宁辰正色道。

　　鸾王微微一笑，道，“宁先生找到凤凰一族的秘法了吗？”

　　“还没有。”宁辰摇头道。

　　“那便算了，既然凤凰秘法还未寻到，宁先生就必须继续留在天魔皇族中，现在还不能与天魔皇族正面冲突。”鸾王轻声道。

　　宁辰沉默，许久之后，开口道，“无需正面冲突，只要鸾王前辈准许，我便有九成把握将天魔大军全部留在三危山，只不过，前提是鸾王前辈必须放弃此境。”


第1085章 诛仙剑阵

　　三危山，魔云汹涌，闷雷大作，滔天魔威，震骇万里。

　　天际魔云中，三千幽冥大军从天而降，沉沉魔元，连成一片，压抑的让人难以喘息。

　　三千魔军之前，天魔传令使和南方掌令使出现，传令使手中，吞天壶升腾入空，皇族第一魔器，再现绝世威能。

　　魔丝天网垂落，封锁三危山，吞天壶中，强大的吸力传出，强行吞噬鸾族秘境的灵气。

　　青雨渊前，宁辰看着上空的情形，眸中一片冰冷。

　　冬雨夏至站在后方，美丽的容颜上担忧难掩，吞天壶的魔威，天下皆知，这是坤一魔皇的魔器，据说可以吞噬一切，若坤一魔皇亲自使用，甚至可以将一方大世界生生炼化，极为恐怖。

　　“公子。”

　　夏至轻声道，“这里太危险，您快些离开吧。”

　　宁辰回首，看着身后丫头，微微笑了笑，道，“不怕，敌在明我在暗，多么好的局势，平时可没有这么好的机会，今夜，公子就给你们展示一下，什么才是真正的仗势欺人。”

　　话声落，宁辰手中，一口非石非玉的残剑显化，陷仙现锋，红光隐现。

　　剑锋转，陷仙入地，顷刻间，红鸾秘境下，大地隆隆震动起来，无穷无尽的地气开始被吞噬，疯狂朝着仙剑涌来。

　　“仙剑，陷仙！”

　　鸾王神色凝起，道，“四大仙界的镇界之宝！”

　　陷仙方出，宁辰手中，黑焰缭绕，一口绝代神兵显化而出，煞气弥漫，逼人发狂。

　　诛仙、病王，重铸的仙剑，威势磅礴无匹，甫一出现，天地间，无数剑英之气不断汇聚，加持剑威。

　　四大仙剑之首，诛仙凶剑，镇压三古的绝世神器，剑下不知多少生灵，仙剑出，万剑匍匐。

　　“杀，一个不留！”

　　天际，传令使看着下方鸾族秘境，一声令下，杀戮再起。

　　翻掌倾元，雄浑一掌拍向鸾族护境大阵，一声惊天动地的大震动中，大阵剧烈颤动，渐渐分崩离析。

　　下一刻，三千幽冥大军化为三千流光掠入鸾族秘境，黑色屠刀，凶芒吞吐。

　　虚空上，鸾王走出，一袭绿色长裙随风飘舞，绝代风华，让人侧目。

　　天魔传令使、南方掌令使两人身影从天而降，一前一后，封住鸾族之王退路。

　　“等你们许久了！”

　　鸾王看着两人，沉声道。

　　“鸾王没有提前离开，倒是让本使刮目相看，不过，你的坚持改变不了什么，今日之后，世间再无鸾族。”传令使淡淡道。

　　“做得到，便来吧。”

　　鸾王抬手，周身绿色星光大盛，强悍无匹的力量，直逼王者巅峰。

　　“以一敌二，鸾王，你能坚持多少招？”

　　话声落，传令使身影瞬动，浩瀚掌力，摧枯拉朽而出。

　　“大剑界。”

　　就在这时，天地间，一道微不可闻的声音响起，转瞬后，万剑冲天而起，无穷无尽之剑光，气势磅礴无匹，功体稍弱者，立刻被震飞百丈之外。

　　“这是？”

　　天魔传令使、南方掌令使见状，面色微变，还有高手？

　　大剑界现世，整个鸾族秘境尽化剑域，剑意无始，剑意无终，纵横交错的剑光不断在天地间纵横，避无可避，挡无可挡。

　　“退。”

　　剑界开，天地间，一道冷漠的声音传出，提醒道。

　　鸾王闻言，没有任何犹豫，脚步一踏，迅速退去。

　　“走的了吗！”

　　天魔传令使、南方掌令使随之身动，立刻追了上去。

　　然而，两人方才动身，天地间，一道道剑光破空而至，数以千重，锋锐逼人。

　　两人神色沉下，翻掌硬挡剑光，再回神，不远处，空间裂开，鸾王走入其中，身影消失不见。

　　同一时间，鸾族秘境各方，空间涟漪泛起，一位位鸾族族民身影消失，全部被送出三危山。

　　数息后，三危山外，数道身影凭空出现，为首之人，素衣白发，一身真元汹涌，不断攀升。

　　“鸾王前辈，还请助我一程！”

　　宁辰开口，看着前方剑界，凝声道。

　　“嗯。”

　　鸾王点头，纤手运化，绿色光华急剧升腾，旋即凝元于掌，灌入前者体内。

　　王者助势，宁辰体内天书相继开解，浩瀚无匹之神威，催动人间第一凶器，再现上古之威。

　　轰隆一声，九天之上，雷霆万钧，天地有感，剧烈颤抖起来。

　　下一刻，剑界之中，一口黑色凶兵显化而出，金玉难辨，凶威震天。

　　“喝！”

　　一声沉喝，风雪开天，宁辰周身功体强行催动，神禁光华急剧扩散，弥漫至整个剑境。

　　诛仙动，陷仙鸣，剑界之中，红光漫天，剑上极境，疯狂收割着生者性命。

　　后方，冬雨、夏至看着这一幕，神色间震撼难掩。

　　公子的实力，她们多少有些了解，却不曾想，公子还隐藏着如此惊人的底牌。

　　“太古第一禁，诛仙剑阵！”

　　知命身后，鸾王心中波澜翻涌，人间竟还有人能重现这太古杀阵，着实令人难以置信。

　　三大神禁，黄泉、岁月、诛仙，各有所长，然而，不论黄泉、还是岁月都不是以杀戮见长，唯有诛仙，号称杀伐百万，天下莫敌。

　　据说，真正的诛仙剑阵，以诛仙为主，戮仙、陷仙、绝仙为辅，四大仙剑相辅相成，纵然大罗金仙，也要饮恨。

　　纵然四大仙剑从未齐聚，仅仅一口诛仙剑，一旦开阵，便足以诛杀皇者，震慑天下。

　　可惜，自从上古时期，四大仙界崩毁，诛仙剑也随之遗失，传说中的太古第一杀阵，也一同从世间消失。

　　感受着身前年轻人体内涌动的磅礴力量，鸾王神色间震撼越发难以掩饰，这位年轻人究竟是何身份？不但拥有两口仙剑，就连三大神禁都有如此惊人的造诣。

　　“喝！”

　　三危山前，宁辰眸中光华越来越炽烈，以剑上极境强催两口仙剑，再现太古杀阵之威。

　　诛仙神禁，相较黄泉和岁月，变化最少，然而，对于诛仙神禁的了解，唯有当初东仙界短暂的一面之缘，亿万变化，难现百一。

　　“轰！”

　　天际之上，雷霆降落，凶阵之威，引得玄苍恐惧，降下怒火，欲要抹灭凶阵。

　　唰！

　　剑界之中，诛仙轻鸣，一道耀眼的剑光划破虚空，直接斩开雷霆，直冲九重天。


第1086章 风雨将至

　　三危山，诛仙剑阵开，太古第一杀阵再现绝世锋芒。

　　亿万变化，今现百一，无穷无尽的剑光纵横交错，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　凶剑诛仙，凶芒无尽，从太古以来斩杀无数强者后遗留的煞气不断在仙剑周围缭绕，恐怖的威压，分天裂地。

　　剑阵中，三千幽冥大军伤亡越来越多，无数剑光中，三千魔军难以抵抗，残肢断臂纷飞，血水染红整个三危山。

　　大地上，鸾族地脉不断崩裂，灵气尽数被陷仙吞噬，漫天红光，将鸾族秘境尽化红色地狱。

　　诛仙、陷仙，遥相呼应，名震上古的两口仙剑，震慑四大仙域，无人敢触其锋芒。

　　四大仙剑现其二，虽不复昔日顶峰，然而，仙剑之威启是凡兵可及，交锋间，三千幽冥大军手中，一口口黑色弯刀断裂，难承极致剑威。

　　三危山外，宁辰周身风雪狂卷，天书相继开解，强行控制两口仙剑，身后，鸾王助势，一身王者顶峰的功体全部灌入前者体内。

　　顶峰王者助势，一境地脉加持，剑阵中，剑气磅礴如雨，无始无终，无极无尽，剑光所至，满目残红。

　　鸾族秘境上空，天魔传令使、南方掌令使面对周围纵横交错的剑光，神色尽是凝重，功体全开，抵挡杀戮之剑。

　　吞天壶魔焰汹涌，吞噬了一道又一道剑光，然而，无穷无尽之剑，难以尽噬，两位令使神色凝重异常，全力护持己身。

　　剑气狂暴无尽，永无止境，南方掌令使感受到来自上空仙剑的杀机，脚步一踏，纵身入空，欲要先行毁剑。

　　“不可！”

　　天魔掌令使见状，面色一变，身影闪过，急速追了上去。

　　诛仙剑下，南方掌令使怒掌倾元，雄浑无匹的掌力直接拍向天际凶兵。

　　轰隆一声，魔掌撼凶兵，惊天动地的震动中，诛仙剑突然剧震振动起来。

　　掌力加身，剑身上，一道道裂痕出现，病王石难承王者魔威，开始寸寸龟裂开来。

　　三危山外，鸾王见状，神色微变，开口道，“不妙，他们想要毁剑。”

　　“无碍，他们毁去的只是我以拙劣手段重铸的病王石剑而已。”

　　说话间，宁辰双手开合，生之卷催动，天地无神四卷开启，浑浑异光，不断在剑境中弥漫，两大仙剑感受到主人意志，立刻剧烈震动起来。

　　下一刻，陷仙剑上，红光冲天，巨大的红色光柱贯穿天地，剑流逆行，奔腾呼啸。

　　王境上空，诛仙开解，无数崩裂的黑色碎石飞落，凶剑现本貌，非石非玉的剑身，古朴大气，裂痕纵横交错，让人震撼。

　　诛仙剑动，真正的凶兵再现惊世之威，巨大红色光柱贯入凶剑之内，摇动万里风云。

　　这一刻，震撼人心的一幕发生，陷仙助势，诛仙神剑凶威急剧攀升，一道万丈剑光凭空出现，轰然斩下。

　　“快退！”

　　天魔传令使神色大变，看着天际斩下的剑光，急声喊道。

　　听到提醒，南方掌令使身影急退，然而，极剑无距，想退，已来不及。

　　“轰！”

　　剑光落，天地沉，整个王境上空，虚空被剑光齐齐斩开，恐怖的大裂痕，无尽蔓延，不见首尾。

　　“呃……”

　　南方掌令使翻掌擎天，欲挡凶剑，然，凶剑无尽，势不可挡，一瀑凄艳的血红喷涌漫天，王者双臂应声断裂。

　　一剑断双臂，剑势依旧不见减弱，直接斩开王者之身，摧魂断命。

　　惊世一剑，无可形容，余威落下，再度斩向急速而来的天魔掌令使。

　　“喝！”

　　天魔掌令使见状，怒上眉梢，一声沉喝，催动天魔第一皇器，硬挡凶剑。

　　轰隆剧震，仙剑、魔器应声碰撞，刺耳的震动中，魔器颤抖，虽是挡下了仙剑，然而，级别截然不同的两大重器，依旧高下立判。

　　剑势尽，余波震荡，天魔掌令使嘴角鲜血溢出，身影急速从天而坠。

　　怦然一声，尘沙漫天，大地上，天魔掌令使踉跄起身，伸手擦掉嘴角鲜血，看着天际凶剑，面露震撼。

　　这便是传说中的诛仙剑吗，竟然可怕到如此程度。

　　王境内，随着剑光的纵横，三千幽冥军已所剩无几，恐怖的杀戮之剑，尽展太古凶威。

　　就在这时，三危山外，宁辰口中一声闷哼，鲜血自嘴角点点滴下。

　　鸾王见状，立刻收敛三成力，沉声道，“不可再勉强，你的身体无法承受这么多力量。”

　　“无碍！”

　　宁辰压下体内伤势，目光看着王境的天魔传令使，凝声道，“纵虎归山，后患无穷，必须将此人永远留在这里，方才能将今日发生的一切，全部掩埋。”

　　“可是你的身体！”鸾王面露担忧道。

　　“没事，鸾王前辈无需担心，我功体特殊，这些伤势不会对我有太大影响。”

　　宁辰应了一句，眸中光华越发璀璨，双手开合，五卷天书之能极尽升华，加持仙剑之能。

　　后方，鸾王心中一叹，也不再多言，功体催动，一身真元尽数灌入其体内。

　　两人联手，昔日祥和的鸾族净土尽化森鬼地狱，无数残肢断臂洒落满地，骇人异常。

　　三千幽冥大军，已无一个活口，整个诛仙剑阵中，唯剩一人，满身鲜血，刺眼夺目。

　　天上地下，诛仙、陷仙，两口仙剑不断轻鸣，浑浑剑息，蔓延至王境每一个角落，不留丝毫退路。

　　掌令使战死，传令使心中又惊又怒，催动吞天壶护住己身，身影不断腾挪，不敢再硬碰凶剑锋芒。

　　就在天魔传令使生命垂危之刻，远方，魔元迅速蔓延而来，恐怖的威压，震动整个大世界。

　　“七曜魔皇！”

　　感受到远方极速赶来的气息，三危山前，宁辰脸色微沉，看了一眼后方的鸾族族民，当机立断，不再恋战。

　　“退！”

　　一声沉喝，宁辰翻掌纳元，收回两口仙剑，旋即一剑斩开虚空，带过身后众人走入其中。

　　众人离开不久，天际，魔云压境，一尊黑色魔阳从天而降，魔阳中，威震天地的身影，周身光华耀动，皇道威严，让人惊惧。

　　惊天一掌，坠入人间，一掌粉碎剑阵余威，七曜魔皇看着下方传令使，冷声道，“他们人呢？”

　　天魔传令使看向上方七曜魔皇，立刻行礼，疲惫道，“启禀魔皇，已经逃了。”

　　七曜魔皇眸子闪过冷意，神识释开，片刻后，收敛神识，道，“回去之后，自己去囚魂渊领罚。”

　　听到囚魂渊三个字，天魔传令使身子狠狠一颤，旋即俯身领命，道，“微臣领旨。”

　　七曜魔皇冷哼一声，没有再多说，身影腾空，消失天际。

　　天魔传令使看了一眼周围满目疮痍的战局，强行压下体内的伤势，从三危山离去。

　　两人离开半个时辰后，三危山外，虚空卷动，片刻后，一道大裂痕显化，素衣身影走出，后方，众多鸾族族民亦随之现身。

　　踉跄数步，一口鲜血呕出，强行压制伤势至今，宁辰体内伤势爆发，反噬其身。

　　“公子。”

　　冬雨、夏至面色微变，道。

　　“我没事。”

　　宁辰稳住身形，生之卷催动，渐渐压下伤势，目光看向后方鸾族众多族民，面露欣慰之色，不论如何，能护下鸾族，一切都值得了。

　　鸾族因为从属凤凰一族，才会引得如此大祸，他身居凤凰传承，不能坐视不理，而且，初来此境时，鸾王给了他不少的指点，对他帮助甚大。

　　“多谢宁先生相救之恩。”

　　就在这一刻，后方，以鸾王为首，所有的鸾族族民全都跪下身子，叩谢大恩。

　　宁辰见状，立刻上前扶起鸾王，轻声道，“鸾王前辈不必多礼，这是我应该做的，此地已非安全之地，前辈还是尽快带着族民离开吧。”

　　鸾王轻轻点头，目光不舍地看了一眼前方的三危山，鸾族世代生活于此，今日离开，或许就是永远。

　　“留得青山在不怕没柴烧，只要人还在，一切都还有希望，如今天魔皇族动作不断，原始魔境很快便会进入大清洗的阶段，今后，鸾王前辈便带着族人找一处无人的地方，安心退隐吧。”宁辰正色道。

　　“嗯。”

　　鸾王轻应，转身看向身后族人，开口道，“我们走吧。”

　　“是！”

　　众位鸾族族民恭敬领命，跟随鸾王一同离去。

　　“公子。”

　　离别在即，夏至眸中萦出泪水，不舍地看着眼前人，她知道，这一次分别，今后可能再也没有见面的机会。

　　一旁，向来成熟懂事的冬雨也不忍地偏过头，眸子微微发酸。

　　“好了，又不是真的永远都见不到了，何必弄得跟生离死别似的。”

　　宁辰抬手拍了拍两个丫头的脑残，神色温和道，“跟随鸾王前辈好好修炼，今后说不定公子还要指望你们帮忙，尤其是夏至，要好好听你姐姐的话，不要偷懒，明白吗？”

　　“嗯，我一定努力修炼。”

　　夏至擦掉脸上泪水，使劲点了点头，道。

　　“走吧，别让鸾王前辈等太久。”

　　宁辰看了一眼远方的鸾族之王，开口道。

　　冬雨、夏至轻轻点头，心虽不舍，却还是迈步离去。

　　目送众人离开，宁辰脸上的温和渐渐消失，现在，该回去迎接狂风暴雨了。


第1087章 大婚前夕

　　三皇城，风云卷动，十三太子府中，宁辰归来已数日，整座皇城出奇的平静，平静的让人心中发慌。

　　鸾族消失，整座三危山尽成焦土，所有的人都认为鸾族已经灭族，对于天魔皇族越发忌惮。

　　四位魔皇坐镇原始魔域，天下禁声，百族虽然愤怒，却是不敢任何动作。

　　天魔祖地，空气凝滞，征讨鸾族失败，让天魔祖地的气氛显得十分沉重，一位位封在魔源中的王者得到消息，心中尽是不解。

　　“鸾族的王者境战力仅有一位鸾王，有传令使和南方掌令使两人出手，怎会失败？”一位王者开口，沉声道。

　　“具体情况还不清楚，根据传来的密报，这一战，吾天魔皇族损失惨重，不仅南方掌令使战死，三千幽冥军更是无一人生还。”第二位王者开口，凝声道。

　　“奇了。”

　　众王心生疑惑，幽冥大军是天魔皇族最强大的军队，修为至少也要在踏仙之上，红尘境的强者亦不在少数，想要将其全灭，即便王者战力也很做到。

　　“不用多猜，鸾族一役，有未知的强者插手了。”

　　就在这时，祖地深处，一道威严的声音响起，回答了众王的疑惑。

　　“兄长！”众王回过神，恭敬道。

　　“老九已经证得皇道，你们也应该要努力了，吾当初将你们封入魔源，就是想要你们能有更悠久的生命，一朝顿悟，得证己道。”坤一魔皇凝声道。

　　众王沉默，九幽的天资与悟性，古今罕见，上古时代名震天下，所有的人都相信他能证得皇道，相较而言，他们虽然拥有相同的皇族血脉，但是，相较九幽，他们的天资差的不是一星半点。

　　“兄长，鸾族之中，究竟发生了何事？没有皇道强者出手，何人能将吾天魔一族的三千幽冥大军全部抹灭。”六王开口，道。

　　“诛仙剑阵！”

　　坤一魔皇平静道，“根据传令使所言，他们刚才进入鸾族，便身陷诛仙剑阵，不得脱身。”

　　“诛仙剑阵？”

　　五王面露惊讶之色，道，“那不是天外天四大仙界失传的杀阵吗，鸾族中怎么出现此阵？”

　　“莫非是有天外天的高手来到吾原始魔境了吗？”六王凝声道。

　　“嗯。”

　　祖地最深处，坤一魔皇回应，道，“唯有这一个解释，先前在龙皇山中，就有陌生的强者插手吾等与龙皇的战斗，如今，鸾族之中，再次出现未知的强者，这已不是巧合能够解释。”

　　“是皇道强者吗？”五王沉声道。

　　“应该不是。”

　　坤一魔皇回应，道，“如今西王母的封印尚未完全破开，皇道强者的真身无法通过，若只是化身前来，不可能做到如此程度。”

　　“只是一位王者吗？”

　　六位皱眉，道，“一位王者怎么可能插手的了皇者级别的战斗？”

　　“借势而为，并非不可能。”

　　坤一魔皇平静道，“此人始终未曾现身，本皇也不知道他究竟是何等修为，不过，可以肯定的是，此人剑法造诣通天，更有诛仙剑在手，是一个极为麻烦的敌人。”

　　诛仙剑！众王闻言，心中微沉，东仙界镇界之宝，那口杀戮百万，可斩仙魔的绝世凶兵，竟然也现世了。

　　“兄长，吾有一个怀疑的对象。”

　　众王中，一直没有说话的四王开口，道，“九幽新收的那位弟子，据说剑上造诣不俗，这位未知的强者，会不会是他？”

　　坤一魔皇沉默，片刻后，否定道，“吾亦怀疑过此子，不过，级别相差太多，不太可能是他。”

　　“会不会有所隐藏？”四王凝声道。

　　“可能性极小。”

　　坤一魔皇回应道，“即便诛仙剑在他手中，想要开启如此规模的诛仙剑阵也非是他现在的境界能够做到，另外，在龙皇山中，若出手之人是此子，本皇不可能察觉不到。”

　　“话虽如此，此子来历让人怀疑，兄长最好试探一次。”四王建议道。

　　坤一魔皇点头，应道，“四弟所言的确有理，吾会找机会试探此子。”

　　……

　　与此同时，神都山，原始魔境为数不多的皇族之一，今日，一位丰神如玉的年轻人走出，强悍的修为，已然半身迈入了王者境。

　　神都山圣子低调现身，没有引起任何人的注意，朝着北方赶去。

　　几乎同一时间，鳞族、石族和黄金狮子座三大皇族全都有了动作，应巫族邀请，派传人前去。

　　三日后，北方大陆，巫族地界，四大皇族的传人现身，共聚巫族圣地。

　　原始部落一般的巫族，一座座祭坛燃起篝火，烽火连天，众多祭坛中间，一座巨大的祭台坐落，祭台四角，篝火跳动，映照皎月。

　　就在此时，祭台上，幽光升腾，一道道身影凭空出现，正是进入巫族地界的四大皇族传人。

　　“巫族圣地，果然与众不同。”

　　黄金狮子族传人洪渊看着周围古老而又壮观的景象，赞叹道。

　　鳞族金鳞儿、石族帝子、神都山圣子，三位皇族传人目光看向远方一座座祭坛，神色各有不同。

　　巫族一向神秘，能够进入巫族圣地的人更是少有又少，他们亦是第一次来此，颇感好奇。

　　“各位皇子，天心有礼。”

　　就在四人观察巫族之时，祭坛之上，流光汇聚，一抹风华绝代的身影走出，巫女天心，现于众人面前。

　　洪渊、金鳞儿等人回礼，巫族圣女，是巫族下一代巫主的唯一人选，地位非比寻常，即便各大王族之主见到也要行礼。

　　“天心姑娘，不知唤我们前来，所为何事？”洪渊开口，相问道。

　　“非是我唤大家前来，而是师尊有事要通过各位询问。”

　　说话间，天心目光看着远方巫族圣殿，平静道，“师尊，人都到齐了。”

　　话声方落，巫族圣殿中，一道苍老的身影显化，一步迈出，从大殿消失。

　　下一刻，中心祭台上，时空静止，四位皇族传人神色一凝，花不香，鸟不鸣，天地若死。

　　勾皇现身祭台，看着上空，淡淡道，“各位，现身吧。”

　　“勾皇，多年不见，别来无恙。”

　　话声中，天地间，四道虚幻的身影显化而出，皇道威压，遮天蔽日。

　　鳞皇、石皇、神都山圣主、黄金狮子族之主齐现，恐怖的气息，让人难以喘息。

　　“勾皇邀吾等前来，应该是有事相商吧？”神都山圣主开口，平静道。

　　勾皇点头，道，“吾邀请各位的目的，想必各位都已猜到几分，原始魔境近期大事频发，啸月王族和鸾族相继被灭族，是何族所为，大家心知肚明，吾想提醒各位，如今两大王族已经遭难，接下来，轮到何族都有可能，吾等五族，唯有结盟方才能自保。”

　　“勾皇是否有些杞人忧天。”

　　鳞皇开口，淡淡道，“吾等五族毕竟是皇族，更何况，有吾等五人坐镇，即便那一族也要三思而行。”

　　“那是你太小看天魔皇族的狂妄了！”

　　石皇冷哼，直接挑明道，“不用遮遮掩掩，天魔皇族吞并各族的野心谁都知晓，天魔皇族一直想要开启原始魔境和天外天的战争，在此之前，唯有一统原始魔境方才能够彻底解决他们的后顾之忧。”

　　事实被挑明，五位皇道强者也不再顾忌，虚空上，黄金狮子族之主看着前方巫族主人，凝声道，“勾皇，巫族最善推演天机，你是否看到了什么？”

　　勾皇点头，道，“未来不久，原始魔境将会掀起无边战火，即便吾等五大皇族亦不能幸免。”

　　“天魔皇族竟真的敢对吾等下手？”

　　神都山圣主眉头轻皱，道，“勾皇，你还看到了什么？”

　　“天机朦胧，不能完全看清，除了吾等皇族遭劫之外，唯一能看到的一瞬间便是两境的战争场面，而且，还是吾原始魔境惨败！”勾皇沉声道。

　　四皇闻言，神色一震，怎么可能？

　　即便在上古时期，原始魔境的强者数量也要超出天外天许多，只是，那位东仙界之主实力太过恐怖，一人深入敌营，斩杀了所有天魔皇族强者，几乎凭着一己之力扭转了两境战局。

　　如今，四大仙界已毁，那位镇压上古时代的东仙界之主亦陨落，天外天根本不可能抗衡得了原始魔境。

　　“吾能看到的只有这些，至于原因为何，吾无法知晓。”勾皇如实道。

　　“两境战争是后话，如今还管不了那么多，当务之急，是如何应对天魔皇族的狼子野心，若什么都不做，吾等五族只能是坐以待毙。”神都山之主正色道。

　　“结盟！”

　　黄金狮子族之主认真道，“这是唯一的办法，吾等五族，谁都不可能独自抗衡天魔皇族，唯有结盟，方才能对抗那四位魔族之皇。”

　　就在五大皇族之尊商议结盟之事时，原始魔境其他大族，亦想尽办法寻找自保之法。

　　青丘秘境，狐王和众位长老心中焦急地等待着天女归来。

　　第五日，青丘之外，潇潇出现，迈步走入王境。

　　“如何？”狐王上前，问道。

　　“九幽魔皇同意了！”

　　潇潇点头，正色道。


第1088章 神之卷

　　三皇城，十三太子府，宁辰静立府中，神色淡有忧愁，心结难解。

　　九幽王同意了他与狐族的联姻，此事，十分麻烦。

　　狐族为了自保，联姻天魔皇族，他能够理解，但是，他已娶妻，不可能再娶狐族之女。

　　婉儿是个好姑娘，只是，她的归宿不是他。

　　“殿下，夜深天凉，早些休息吧。”

　　诗晴壮着胆子走上前，有些底气不足地提醒道。

　　宁辰回过神，看着眼前明显有些胆怯的丫头，平静道，“诗晴，我若放你和你姐姐出府，你们有地方去吗？”

　　诗晴闻言，面露惶恐之色，立刻跪下，道，“殿下，不知奴婢哪里做的不好，还请殿下明示，奴婢一定尽力去改。”

　　看到前者的反应，宁辰眉头轻轻皱起，道，“你没有哪里做的不好，我也不是要赶你们走，只是，寄人篱下为奴为婢的日子，你们不厌烦吗？我能够看得出来，你和诗雨都有些怕我，我放你们出府，你们便可以过自由的生活。”

　　诗晴低下头，道，“奴婢不想走。”

　　“为什么？”

　　宁辰皱眉道，“有重获自由的机会，何必继续寄人篱下，看别人脸色做事？”

　　“太子殿下，您是高高在上的皇族太子，不会懂我们这些奴婢的无奈，留在这里，尚且还有殿下您的护佑，无人敢对我们，一旦出了太子府，我们便再也没有靠山，尤其像我与姐姐这样尚且有些姿色的女子，一般都不会有太好的下场。”诗晴抬起头，看着眼前人，轻声道。

　　“所以，你们宁愿舍弃自由？”宁辰平静道。

　　诗晴沉默，片刻后，开口道，“殿下，奴婢这样的身份是没有资格谈自由的。”

　　可悲，宁辰心中轻叹，不再多劝，转过身，淡淡道，“退下吧。”

　　“是。”

　　诗晴恭敬一礼，起身退了下去。

　　王殿前，宁辰看着天际星辰，双眸深处，桀骜难掩，他的命运，绝不由任何人摆布！

　　天也不行！

　　“还在想联姻之事吗？”

　　就在这时，王殿前，虚空卷动，一抹浑身缭绕着魔气的虚幻身影出现，强悍的修为，震天动地，整个太子府的天地都摇动起来。

　　“师尊。”

　　见到来人，宁辰恭敬一礼，道。

　　“你与狐族王女的婚事是坤一魔皇亲自开口应下，早已成了定局，你无需再多想，为师此来是想问你，三危山发生的事情，是你做的吗？”玄九幽正色道。

　　“是。”

　　宁辰点头，如实回答道。

　　玄九幽闻言，眉头皱起，道，“那此前在龙皇山出手之人，也是你了？”

　　“嗯。”宁辰应道。

　　“为什么？”

　　玄九幽神色凝下，道，“你相助鸾族为师还能理解，但在龙皇山中，你助龙皇脱身，所为如何？”

　　“为了不让三位魔皇得到龙皇剑。”

　　宁辰没有隐瞒，回答道。

　　玄九幽凝眸，沉声道，“诛仙剑本是天外天之物，这么说来你是来自天外天？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，“弟子无意对师尊隐瞒，只是，人魔殊途，师尊即便知晓，也只会为难。”

　　听到眼前弟子回答，玄九幽心中了然几分，天外天是人族的世界，原始魔境的壮大，对于人族而言是一个巨大的威胁。

　　“西王母的封印真的被破开了吗？”玄九幽凝声道。

　　“应该只被破开了一部分。”

　　宁辰平静道，“天外天的实力，远不如原始魔境，若是原始魔境的皇道强者能自由出入，以三位魔皇的野心，早已发兵天外天，三位魔皇之所以一心得到龙皇剑，目的很有可能就是为了彻底毁去西王母的封印，再开两境战争，我不想看到人族生灵涂炭，所以，龙皇剑一定不能被三位魔皇得到。”

　　玄九幽点头，事实或许真的如此吧。

　　“师尊，抱歉。”

　　宁辰面露歉意道，无论他心中有何苦衷，他都对眼前人欺瞒许久，这声迟来的道歉毫无意义，却也是他如今唯一能做的事情。

　　“无需道歉。”

　　玄九幽面露感慨道，“一己之力，扭转乾坤，为师也只能说佩服，原始魔境百族、甚至天外天人族，传承无数万载都难以掌握的三大神禁，你竟然都有如此不凡的造诣，着实匪夷所思。”

　　今时今日，他着实不知道该高兴还是难过，高兴的是，他的弟子如此出色，出色的连他都感到自愧不如，难过的是，他的弟子，第一次展现锋芒时，竟是为了对付他天魔皇族。

　　“师尊过誉，对于诛仙禁，我了解的其实并不多，唯有在东仙界时曾见到一次，记住了一些变化，此次能顺利开阵，除却鸾王前辈的相助，最大的凭仗还是在于三危山存世十数万载的灵脉力量，毁去鸾族得以生存的一方净土，勉强开一次诛仙阵，并不算高明。”宁辰实话实说道。

　　“神禁变化莫测，你能布下诛仙阵，已是不凡，但是三千幽冥军尽灭，有些过了，此禁杀戮太甚，因果加身，对你的修炼之路没什么好处，今后还是少开。”玄九幽正色道。

　　“弟子谨记。”宁辰颔首应下。

　　玄九幽看着眼前弟子，认真道，“宁辰，你是为师唯一的弟子，你的立场，为师明白，吾亦不希望两境发生战争，所以，这些日子发生的事，为师可以装作不知道，但是，纸终究包不住火，你明白吗？尤其龙皇山一战，你亦在其中，三位魔皇或许已经对你起了疑心，今后，一定要小心。”

　　“弟子明白。”

　　宁辰恭恭敬敬地向着眼前之人行了一礼，正色道，“师尊，有一句话，希望师尊能放在心中，原始魔境和天外天之间的战争绝不能开启，否则，不但人族，就连原始魔境也会遭劫，我想，师尊也不愿看到这一幕。”

　　“为师会尽力阻止，你不要再轻举妄动，不然，一旦你的身份暴露，为师也很难护你周全。”

　　玄九幽说了一句，没有再多言，身影淡去，消失不见。

　　王殿前，宁辰看着虚空消失的魔气，轻声一叹，可以说出自己的身份，他心中亦能轻松几分，不管立场如何，九幽王对他的护佑之恩，他都铭记在心。

　　寒风起，夜色微凉，宁辰看着皇城涌动的风云，神色渐渐平静，眸中光华点点闪动。

　　他来到原始魔境，已经数载，越是对于这个世界了解，就越发感到力不从心，原始魔境的强者数量，相较天外天，实在多了太多，尤其第四境之上的强者，更是高出天外天不知多少等级。

　　他虽有神禁、仙剑等至宝护身，但，若在全无准备的情况下对上王者境界之上的强者，依旧难以应付，原始魔域步步危机，不可能每次都给他布阵的时间。

　　今后，他将面对的危险，只会越来越多，唯有尽快提升自己的实力，方才是正途。

　　魔身修有天魔九变，如今已步入六重摇星境，堪比人族武者的第四境，但是，即便魔身已有着红尘境的战力，他的本体，依旧难以突破第四境的天堑。

　　第四境，是武者一步登天的梦想，古来天骄，多数困于第四境前，不得寸进。

　　他唯有真正登临第四境，方才有资格与天下强者一较长短，不再步步受制。

　　太子府中，夜色越来越深，不知何时，寒月下，神禁光华扩散，天地渐渐凝滞。

　　王殿前，宁辰周身神光腾耀，天书之尊，神之卷开启，刹那间，黄泉禁内，一颗颗大星虚影出现，武学顶峰之招，惊动天地。

　　新武初演，星辰盘绕，霎时，风雷奔腾，弥漫整个太子府。

　　数颗大星中间，宁辰身影腾空，傲然而立，白发飞舞，无上英姿，宛如神王降世，震撼人心。

　　神血一脉姬家传世武学，得天独厚，久远得已不可查，拥有堪比神明力量的武学，曾令整个半个天外天匍匐。

　　“神之卷，阴阳分晓。”

　　双手翻掌，黑月白阳两尊神照升腾入空，阴阳天开，整天瞬间双分，惊世能为，让神禁空间剧烈震动，千万变化，亦难以撑持阴阳之能。

　　神禁空间内，宁辰双手阴阳之力缓缓并合，欲要强行融合阴阳。

　　阴阳融合，黑月白阳之力互相冲击，恐怖的排斥力从日月之中传来，宁辰一声沉喝，再催三分功体，炼化阴阳。

　　隆隆之声响起，早已达到极限的神禁空间终于难以承受这恐怖的力量，数以万计的印记崩溃，一道道大裂痕出现，蔓延万丈之外。

　　“轰！”

　　突然，宁辰双手上空，黑月白阳爆发出无与伦比的冲击力，难以撑持的一刻，宁辰当机立断，双手运化极元，将日月送上天际。

　　下一刻，惊人的一幕发生，三皇城上空，阴阳之力互相冲撞，整个天际，风云狂乱，天地不断摇动。

　　“嗯？”

　　刹那间，三皇城各方势力目光皆看向天际，面露震撼之色。

　　“是九幽那个弟子！”

　　天魔祖地，七曜、八荒两位魔皇看着天际卷动的阴云，眸中震惊难掩。

　　“不得了的年轻人。”

　　坤一魔皇眸中沉下，冷声道。


第1089章 魔皇赐婚

　　三皇城，阴阳动天地，惊世骇俗之威，震撼整座皇城。

　　无数目光看向天际卷动的阴阳，心中波涛翻涌，难以压下。

　　好恐怖的力量，那位十三太子竟是有如此惊人的力量。

　　“十三弟的实力，已不输于王者了。”

　　三太子府中，玄清看着天际汹涌的风浪，开口道。

　　“这股力量，狂暴而又凌乱，明显不受控制。”

　　玄羽凝眸道。

　　“十三弟方才修为天魔第六变，便能爆发出堪比第七变的力量，即便吾与大皇兄，在他这个境界都无法做到。”玄清神色认真道。

　　“老十三的确非凡，不过，他终究非是皇族嫡系，纵然他的师尊是九幽魔皇，未来皇族大统，依旧和他没有半分关系。”玄羽淡淡道。

　　“所以，十三弟越是出色，对我们而言，反而是一件好事，相比大皇兄，十三弟更有可能走到我们这一边，不是吗？”玄清面露微笑，平静道。

　　“话虽如此，但，大皇兄也不会坐视不理，据我猜测，大皇兄很有可能会对老十三动手。”玄羽冷静分析道。

　　玄清闻言，眸中闪过凝色，片刻后，轻轻点了点头，道，“你所言确实有理，大皇兄身边的老五，是一个心狠手辣的角色，即便大皇兄不说，老五也不会允许一个对他们有危险的人始终活着。”

　　“需不需要我们派人提醒一句。”玄羽凝声道。

　　玄清看着远方十三太子府，想了想，摇头道，“不用，我与十三弟打过几次交代，此人心智非凡，应该早已想到大皇兄可能会对他不利，我派人前去提醒，若说的太隐晦，起不到任何作用，若说的太明白，只会显得我心胸狭窄，在背后诋毁自己的兄长。”

　　听到前者所言，玄羽轻轻颔首，道，“是皇弟思虑不周，只是，今夜老十三爆发出如此惊人的实力，恐怕更会坚实大皇兄除掉他的决心。”

　　“暂时无碍。”

　　玄清凝声道，“只要十三弟不出皇城，就不会有危险，我担心的是，大皇兄会找机会将十三弟支出皇城，届时，才是真正的麻烦。”

　　玄羽点头，大太子身边高手众多，就连大太子自己就是一位王者境顶峰的强者，若真的想对十三弟出手，将会让人防不胜防。

　　与此同时，大太子府，玄真站在王殿外，看着远方惊人的一幕，眸子微微眯起。

　　这位十三弟，真正一次又一次给他惊喜。

　　“兄长，不能再拖了。”

　　五皇子开口，沉声道，拖得时间越久，老十三的羽翼就会越丰满，届时，想要除掉他，都不是那么容易的事。

　　“不用着急，机会很快就会来了。”

　　玄真收回目光，平静道。

　　“兄长所说的机会是？”

　　五皇子眉头轻皱，问道。

　　“大婚。”

　　玄真淡淡道。

　　……

　　无眠的一夜，在皇城所有人震惊的目光中渐渐过去，翌日，晨曦从东方洒落，驱散黑夜的寒冷。

　　天方亮起，一份圣谕送入十三太子府，魔皇传召，知命再次动身前往三皇殿。

　　巍峨圣殿，坐落九千石阶尽头，三座雄威的大殿呈现品字形坐落，威严壮丽，不容亵渎。

　　宁辰迈步走上石阶，神色淡然秋水，不见丝毫变化。

　　中央皇殿中，宁辰走来，步伐踏入皇殿的一刻，皇座前方，三道虚幻的声音出现，周身阴氤氲沉浮，遮去本貌。

　　“参见三位魔皇。”

　　宁辰躬身一礼，恭敬道。

　　“平身。”

　　三皇中间，坤一魔皇开口道。

　　“多谢魔皇。”

　　宁辰直起身，平静道。

　　“可知本皇召你前来，所为何事？”

　　坤一魔皇淡淡道。

　　“不知。”

　　宁辰摇头道。

　　“本皇召你前来，是为了你与狐族王女的婚事，此事，本皇和你师尊已经应允狐族，你与狐族王女择日完婚吧。”坤一魔皇语气平淡道。

　　宁辰听过，眉头不自觉皱起，该来的还是来了。

　　心知拒绝毫无作用，宁辰也没有多废话半句，再度躬身一礼，恭敬道，“是！”

　　“大婚之日，本皇会和你师尊商议再做决定，在此之前，你就不要再出皇城了，明白吗？”坤一魔皇开口道。

　　“是！”宁辰再次应道。

　　“你可有什么异议？”坤一魔皇淡淡道。

　　“没有。”宁辰轻轻摇头道。

　　“既然没有，那便回去准备吧。”坤一魔皇道。

　　“臣告退。”

　　宁辰上前一礼，旋即转身朝着皇殿外走去。

　　知命离开，皇座左边，七曜魔皇看着前者远去的背影，凝声道，“出乎意料的顺利，吾还以为，此子可能不会同意呢。”

　　老十三的性格，这些日子他们多少有些了解，原则性极强，非是容易动摇之人。

　　百族来朝时，狐族天女曾当众提起老十三和那位婉儿姑娘的婚事，当时他们就看得出，老十三对于两族的联姻并不热心。

　　所以，老十三能应下这门婚事，倒是让人意想不到。

　　“此子是聪明人，知道反对不会有用，便不会浪费这个力气，不过，他若在这期间离开皇城，吾也不会感到奇怪。”坤一魔皇平静应道。

　　“希望他不会做出愚蠢的举动。”七曜魔皇冷声道。

　　三日后，青丘秘境，天魔皇族使者到来，将魔皇的赐婚圣谕送至狐族。

　　狐王看着手中圣谕，双眸激动难掩，终于等到了这一日。

　　如今是乱世之秋，百族人人自危，狐族不拥有其他皇族那样强大的实力，唯有选择联姻，方才是最好的自保手段。

　　碧潭前，青竹小院中，潇潇看着前方女子，轻声道，“婉儿，赐婚的圣谕都已送至，你还不放心吗？”

　　婉儿回首，轻轻摇头，道，“不是不放心，只是在想这样做对还是不对，我能看出，宁公子并不同意这次的联姻，我们这样逼他，着实有些自私。”

　　潇潇面露感慨之色，道，“婉儿，不要想那么多了，既然圣谕已至，你就安心准备嫁入太子府就行，其他的事，多思无益。”

　　“嗯。”

　　婉儿轻轻点头，目光移过，继续看着院外的碧潭，只有这一次，从今往后，她不再逼他做任何他不想做的事！


第1090章 大婚

　　三皇城，距离魔皇赐婚已过去半个多月的时间，皇子大婚，一向是皇族大事，更何况是当真第十三太子。

　　皇族祭司推算出大吉之日，就在一个月后，整个三皇城，各方势力的目光全都集中到十三太子府，这位十三太子入主皇族后，已给了他们太多的惊喜。

　　狐族，虽是王族，不过，相对天魔皇族而言，并不算什么，只是，传言狐族对于十三太子有救命之恩，所以才有了这次联姻。

　　至于将要嫁到十三太子府的这位狐族王女，很少有人听过，比起狐族天女，几乎可以说毫无不起眼，这也是所有人感到奇怪的原因。

　　十三太子精才绝艳，即便碍于狐族恩情，答应下这次联姻，也不该选择这样一位平凡的女子才是。

　　十三太子府，张灯结彩，诗雨诗晴来来往往，为太子府主人的大婚而忙碌。

　　一连半个月，两女忙里忙外，几乎连休息的时间都没有，偌大的太子府，下人少得可怜，所以，大大小小事情都要诗雨诗晴插手，十数日的时间，将两女累得不轻。

　　太子府中，一向停不下脚步的宁辰，因为坤一魔皇的禁足令，反而成为最清闲之人，多日来，甚至连太子府都很少出。

　　太子府后院，神禁空间封去一切气息，宁辰身处其中，一身风雪萦绕，步伐踏转，身形不断腾挪。

　　多日演武，苦修神之卷，宁辰欲借神之卷冲击第四境，然而，苦修数日，始终难以突破最后的天堑。

　　一个月前，阴阳之力融合失败，惊动了各方势力，这些日子，他一直在尝试再度融合阴阳之力，可惜，至今未能成功。

　　神之卷，是天书之尊，修炼难度也极大，姬家拥有神明血脉，得天独厚，无尽对月来，也很少有人能将神之卷的三招全部学成，最关键的就是，神之卷需要将阴阳之力合二为一，方才有可能学成第三招。

　　数日来，他已尝试不下十数次，可惜，每一次都是以失败告终，难以寸进。

　　神禁空间内，宁辰身形腾空而起，双手起阴阳，黑月白日汇聚，无穷无尽之神威，震动天地。

　　阴阳分晓，天地双分，神之卷第二式威势磅礴，日月融合的刹那，狂暴的冲击力涌现，时空错乱，难承极威。

　　就在阴阳之力将要再度失控之时，宁辰周身，魔气汹涌，魔身化出，双手撕开虚空，再现天魔六决。

　　“永恒放逐！”

　　魔式终招，永恒放逐，虚空裂开的刹那，宁辰丝毫没有犹豫，抬手将黑月白阳送入了空间乱流中。

　　轰隆巨震，空间大震动，瞬息后，天地恢复平静，仿佛没有发生任何事情。

　　魔身散形，化入本体，从始至终没有说半句话。

　　宁辰身形从天而降，挥手散去神禁，眸中淡有凝色，错了，肯定是哪里错了。

　　“咳咳。”

　　就在这时，后院房间中，一震剧烈的咳嗽声响起，很微弱，却是如此清晰。

　　宁辰凝眸，暂时压下心中思绪，迈步朝着前方房间走去。

　　吱呀一声，房门打开，宁辰看着房间中勉强坐起的身影，平静道，“你的身体还很虚弱，最好不要起来。”

　　沧溟抬头，看着眼前人眸中杀机一闪而过，沉声道，“为什么！”

　　“不为什么，只是暂时还不想你死。”

　　宁辰没有解释，他的身份，不能被太多人知晓，尤其是不能完全信任之人。

　　“灭族之仇，终有一日，我会让你们加倍偿还！”

　　沧溟恨意难抑，冷声道。

　　“想报仇，就尽快养好伤，现在的你，狼狈的让人提不起动手的兴趣。”

　　宁辰冷漠说了一句，旋即转身走出房间。

　　房门碰地一声被关上，房间内，沧溟神色越发阴沉，他不知道此人为何救他，但是当初覆灭啸月王族的领兵者，便是这位天魔皇族的十三太子。

　　“殿下，九皇子求见。”

　　宁辰方才走出房间，后院外，一位侍卫走来，恭敬道。

　　“有请。”

　　宁辰面露异色，应道。

　　“是。”

　　侍卫领命，快步离去。

　　前殿，宁辰静立殿中等待，不多时，玄阙迈步走来，稍显阴冷的面容，如今多了几分从容。

　　“九皇兄。”

　　宁辰上前，客气一礼，道。

　　“十三弟莫要多礼，现在十三弟身份不同，怎能再向我这个普通皇子行礼。”玄阙抬手扶过眼前人，开口道。

　　“九皇兄是兄长，皇弟行礼应该的。”

　　宁辰面露笑容，道，“不知九皇兄前来，是有何事吗？”

　　“倒也没有什么大事，只是十三弟大婚在即，皇兄过来问问府中是否还缺什么？”玄阙目光扫过大殿的摆设，开口道。

　　“三位魔皇赐下了不少物件，不缺什么了，皇弟谢过九皇兄好意。”宁辰回应道。

　　玄阙点头，道，“你与狐族王女的婚事，如今是整个三皇城甚至整个原始魔域最重要的事情，无数人都在看着你的一举一动，十三弟，近日行事最好多加小心，莫要落人口实。”

　　“九皇兄放心。”

　　宁辰颔首，道，“坤一魔皇已下禁足令，不允许我出皇城，所以，这些日子，我哪里都不会去。”

　　“这样也好。”

　　玄阙轻应，道，“此前啸月王族被灭，外面谣言皆在传，此事和十三弟有关，为兄担心，皇弟的大婚会受此影响，所以才会过来提醒一声，谣言虽可怕，但皇弟行的正坐得端，千万不要放在心上。”

　　“我会的。”

　　宁辰微笑，道，“多谢皇兄的提醒，这些日，想必皇兄也很忙吧？”

　　“你说的不错，如今正值多事之秋，啸月王族和鸾族两大王族相继被灭，也不知道是谁故意栽赃陷害，将污水都泼到吾天魔皇族头上，这几日，仅仅只是抓造谣者，就已经让皇兄我焦头烂额了。”玄阙轻叹道。

　　“清者自清，谣言终究不会长久，没有必要放在心上。”宁辰笑道。

　　“十三弟能如此想，皇兄便放心了。”

　　玄阙感慨道，“十三弟安心准备大婚之事吧，皇兄那里还有很多事情要处理，就不再多留，先行告辞了。”

　　“皇弟送九皇兄。”

　　宁辰轻言一声，上前相送。

　　两人同行，朝着府外走去。

　　太子府前，宁辰停下脚步，目送玄阙离去。

　　不多时，宁辰收回目光，转身入府。

　　半月后，大婚之日到来，三皇城上空，魔云卷动，迎亲队伍出现，最前方，一座红色马车化出，荒兽拉车，威势震天。

　　太子府，府门打开，宁辰走出，身影腾空，进入马车。

　　下一刻，荒兽奔腾，东行而去。


第1091章 青丘剧变

　　晨曦，洒落大地，三皇城上空，魔云涌动，魔云中，荒兽拉车，迎亲队伍排布在后，气势震撼。

　　太子府前，宁辰现身，脚步一踏，纵身飞入马车。

　　片刻后，荒兽奔腾，朝着东方赶去。

　　原始魔域，各方目光都看向天际，太子迎亲，这已是天魔一族数百年没有的大事。

　　马车内，一袭玄色新郎服的宁辰静坐其中，目光平静，看不出太多变化。

　　马车前，三头荒兽踏云而行，速度极快，后方，迎亲队伍跟随，浩浩荡荡，彰显皇族威严。

　　骄阳越升越高，迎亲队伍从原始魔域上空驶过，疾速朝着青丘方向赶去。

　　与此同时，青丘秘境中，张灯结彩，到处都是喜庆气息，王女大婚，是整个青丘的喜事，每一个人脸上都挂满了笑容。

　　青竹小院中，一身红妆的女子对镜贴花红，镜中倒映着秀美的容颜，如此美丽，让人迷醉。

　　一旁，潇潇看着自己的胞妹，眸中光华点点闪过，今日，婉儿就要出嫁了。

　　“姐姐，好看吗？”

　　婉儿回首，看向身后的长姐，嫣然笑道。

　　“好看，今日，我们婉儿是世上最美丽的女子。”

　　潇潇回过神，面带笑容道。

　　“姐姐才是最美丽的人。”婉儿开心笑道。

　　潇潇轻轻揉了揉眼前胞妹的长发，笑道，“我们是姐妹呀，姐姐漂亮，妹妹当然也漂亮。”

　　小院外，狐王走来，小院前，停下脚步，目光看向前方房间中的两人，心中复杂异常。

　　也许，这就是一个母亲见证自己女儿出嫁时的心情吧，既有喜悦，又有伤感。

　　婉儿向来乖巧明理，不争不抢，两个女儿的关系方才能如此之好，这在王族之中，几乎很难见到。

　　上一代，她们兄妹几人为了狐王之位曾争得你死我活，至今忆起，依旧让人胆寒。

　　“母亲来了。”

　　潇潇感受到身后的目光，回首看到院外之人，轻声提醒道。

　　听到提醒，婉儿移过目光，待看到小院外的母亲，脸上露出一抹笑容。

　　“母亲！”

　　狐王微微一笑，迈步向院中竹屋，道，“真没想到，只是一转眼，我们的婉儿都长成了大姑娘，要嫁人了，今后，不要有了夫君，就忘了吾这个母亲，有时间也要多回青丘看看。”

　　“母亲不要取笑女儿。”

　　婉儿面露羞涩，道，“婉儿会经常回来看母亲和姐姐的。”

　　“母亲，十三太子那里应该也已经出发，婉儿这里还有很多事要准备，您就不要在这里添乱了。”

　　一旁，潇潇笑了笑，毫不客气道。

　　“好，母亲就不耽搁你们了，你们先准备。”

　　狐王也不在意，笑着应了一句，旋即先行离开。

　　“婉儿，姐姐再帮你梳梳头发。”

　　狐王离去。潇潇看向身边女子，微笑道。

　　“嗯。”

　　婉儿轻轻点头，在境前坐了下来。

　　潇潇拿起桌上的木梳，认真仔细地为自己的妹妹梳理长发。

　　女子齐腰的青丝，如瀑倾泄，潇潇轻柔地梳理着胞妹的长发，心中淡有不舍。

　　或许，这已是她最后一次为妹妹梳头，从今以后，婉儿嫁到天魔皇族，成为十三太子妃，她们便很难再经常相见。

　　就在青丘王境中一片喜庆之时，王境之外，魔气涌动，一道道身影凭空走出，强悍异常的修为，惊动天地。

　　“封住所有出口，不要有任何漏网之鱼。”

　　为首男子，一袭黑衣，王者绝巅的修为，震天动地。

　　“是。”

　　后方，四人领命，身影闪过，分立王境四方，抬手结印，魔气冲天，相互呼应。

　　四方锁龙阵开，整个青丘秘境立陷黑暗，骄阳光华，难以照进半分。

　　“发生什么事了？”

　　王境中，狐王看着笼罩天际的魔气，脸色微变，怎么回事，为何会有这么多天魔族的高手。

　　“姐姐了，怎么了？”

　　青丘小院中，眼见天地黑暗下来，婉儿看向身边之人，不解道。

　　“可能有麻烦了。”

　　潇潇神色沉下，目光看着外面，情况不对，这些气息太过阴暗，不是迎亲之人。

　　王境外，四方锁龙阵开启，玄战右手抬起，旋即挥过，冷声道，“杀，一个不留。”

　　“是。”

　　后方，三位王者境后期的天魔强者同时身动，掠向前方青丘王境。

　　玄战翻掌，上空魔气翻涌，全力一掌拍向前方，欲毁王境大阵。

　　轰隆一声，惊天动地的巨响中，王境大阵应声被破，三位王者后期的强者掠入，没有半分停留。

　　“准备迎敌。”

　　王境中，狐王看着天际变化，沉声道。

　　“是。”

　　一位位狐族长老现身，齐齐冲向天际，准备迎接降临的大敌。

　　下一刻，王境上空，四道身影出现，为首着，黑衣长发，手中一柄黑色长枪，魔威赫赫，让人惊惧。

　　“战王！”

　　看到来人，狐王面色一变，怎会是他，天魔一族赫赫有名的一位王境强者，一生从未尝过败绩，很多人都认为，战王几乎已可以与当初的传奇九幽王相提并论，今后定然会证得皇道。

　　虚空上，几位狐族长老看到战王的身影，神色也都起了变化，这位王者的名声实在太响亮了，天下无人不识。

　　下方，狐王身影闪过，来到众长老前方，目光看着从天而降的绝代王者，沉声道，“战王，吾狐族与你无冤无仇，为何做此选择，战王不会不知道，今日是吾狐族与天魔皇族的联姻之日，十三殿下的迎亲队伍想必很快就会到了。”

　　“受人之托忠人之事，狐族的确与本王没有任何冤仇，但是，有人要那位十三太子死，你们只能在他前面为他陪葬。”

　　战王看着前者，淡淡说了一句，旋即右手挥过，平静道，“速战速决，不要浪费时间。”

　　“是。”

　　三位王者领命，掠身冲向前方。

　　狐王脸色沉下，美丽的眸子中杀机尽现，纤手凝元，拍向三人。

　　“你的对手是本王。”

　　说话间，战王身影出现前方，黑色长枪破碎虚空，刺向前者。

　　铿然一声，纤手撼魔枪，惊人的震动荡开，狐王脚下退半步，稍落下风。

　　一招占优，战王身形更进，黑色长枪魔威无尽，再凝杀招。

　　双王交锋，威势震天，不远处，三位魔族强者对上狐族众位长老，绝对的实力压制，让狐族众长老立陷危境。

　　交战十数招，难解危局，狐王看了一眼不远处陷入危境的众位狐族长老，心中微沉。

　　看来，今日狐族的大劫是难以躲过了。

　　“不要恋战，带潇潇和婉儿走。”

　　为护住狐族最后的血脉，狐王硬承一招，一掌震开眼前战王，身影掠过，来至另一方战局，翻掌挡下三位王者的攻击，沉声道。

　　“王！”

　　众长老面色变化，着急道。

　　“王说得对，你们快走，吾与王拖住他们。”

　　狐族大长老挺身而出，挡下三位王者的连翻重击，急声喝道。

　　“这里需要人帮忙，新的时代已没有我们的位置，不如最后酣畅一战！”

　　又一位狐族长老掠上前，白发苍苍的老妪，狐族二长老，毫无犹豫地选择了留下来。

　　“吾等也老了，便不走了。”

　　一位又一位狐族长老选择留下，狐族荣耀，不容亵渎。

　　众长老排位最末的狐族长老，看着一位位留下的长老，眸中萦出泪水，却是狠心下转身离去，掠向两位王女所在的小院。

　　狐族传承不能断绝，两位王女是狐族最后的希望，她一定要尽所有力量将两位王女带出王境。

　　虚空上，狐王联合六位长老挡下战王和三位魔族王者一波又一波攻势，不让魔者越过半步。

　　“七长老，潇潇和婉儿就拜托你了。”

　　最后的嘱托，传入耳中，狐族七长老眸中泪水忍不住淌下，身影越来越快，掠向青竹小院。

　　数息之后，七长老掠至院中，一步上前，拉过两人，就要朝王境外赶去。

　　“七长老，发生什么事了。”

　　潇潇看着天际大战，急声道。

　　“不要多问，快跟吾走，不要辜负王与众长老的牺牲。”

　　七长老拉着两人，急速朝着王境外掠去。

　　“可是母亲那里！”潇潇着急道。

　　“你们的安危最为重要，等把你们送出王境，吾会再回来帮忙。”

　　七长老应了一句，身影掠过，带着两人冲向王族禁地。

　　禁地之中，阴气密布，三人到来，潇潇和婉儿看着禁地全貌，面露惊色。

　　她们还是第一次来到这里，狐族禁地，一向只有母亲和几位长老才能进入，就连她们都没有进来的资格。

　　翻手一掌，震散前方幻阵，禁地中，一座复杂的空间大阵出现，符文弥漫，不断向四周扩散。

　　“快走。”

　　七长老将两人送入空间大阵，沉声道，“走了就不要回来，天魔一族不可信，你们一定好好保重自己。”

　　“七长老！”

　　空间大阵中，潇潇和婉儿面露急色，唤道。

　　“不要悲伤，二长老说的对，新的时代已没有吾等的位置，还不如在今日，酣畅淋漓的一战！”

　　说话间，七长老脸上露出温和的笑容，看着渐渐消失空间大阵中的两位王女，眸中闪过欣慰之色，她们平安，便足够了。


第1092章 杀局

　　青丘王境，天魔压境，战王连同三位王者后期的天魔强者杀入青丘，战火连天，令人震撼。

　　王境之外，四方锁龙阵开启，封住王境所有出口。

　　狐王、众长老相护，狐族七长老脱离战局，将两位王女送入狐族禁地的空间传送阵。

　　两女被送走，狐族七长老转身掠向战局，没有任何的犹豫。

　　天际，一道又一道残躯从天而坠，砸落大地上，鲜血染红青丘大地，如此凄艳。

　　纵然毫无胜算，纵然必死无疑，狐族众长老依旧没有一个退缩，拼着一死，也要护王境安危。

　　不多时，天际上，已只剩下狐王一人撑持，一身浴血，刺目异常。

　　“在地狱中，吾等你们同行。”

　　一声怒喝，顿时，狂风四起，云荡气变，狐王周身，妖元疯狂涌动，玉石俱焚之招，应声现世。

　　“白狐拜月！”

　　天际，一轮皓月升腾，巨大的白狐虚影显化，八条狐尾摇动，对月一拜，天地齐动。

　　禁忌之招再现人间，虚空之上，一股前所未有的法则力量降临，恐怖的撕裂力加在四人之身。

　　“嗯？”

　　战王有感，脸色微变，一声沉喝，周身魔元汹涌，硬抗狐族禁招。

　　不远处，三位王境天魔口中相继传出闷哼一声，修为较弱的一人直接爆体开来，鲜血飞洒，染红王境天空。

　　“找死！”

　　眼见属下战死，战王面露怒色，身影闪过，瞬间来至狐王身前，黑色长枪破空，直直贯入后者胸膛。

　　魔枪入体，心脉尽毁，狐王目光看着下方狐族净土，眸中露出一抹不舍，片刻后，双眸光华渐渐黯淡，身子无力从天而坠。

　　怦然一声，王者坠地，一声荣辱，尽归尘土。

　　“杀，不留活口！”

　　战王看了一眼下方青丘王境，冷声道。

　　“是。”

　　两位王境天魔领命，周身魔元释开，滚滚黑色魔气疾速扩散，湮没整个狐族。

　　下一刻，青丘王境中，一声声凄惨的声音响起，赤裸裸的杀戮，魔者的屠刀毫不留情地伸向了青丘族民。

　　仅仅一刻钟的时间，偌大的青丘王境，尽成地狱，到处一片死寂，再无往日的兴盛。

　　战王身影缓缓落下，看着王境西方，淡淡道，“开始准备吧，那位十三殿下很快就会到了。”

　　“是。”

　　两位王境天魔领命，身影闪过，消失不见。

　　……

　　原始魔境东方，天魔皇族的迎亲队伍从天际驶过，三尊荒兽拉车，众多侍从相随，浩浩荡荡，场面极为震撼。

　　随着迎亲队伍距离青丘王境越来越近，马车中，宁辰脸色也越来越凝重。

　　不太对劲，这一路太过平静了，平静的让人感到奇怪。

　　他如今的身份，想必早有人想对他出手，如果要下手，今日便是最好的机会。

　　但，到现在为止，一切都显得很顺利，出乎意料的顺利。

　　“太子殿下，青丘快要到了！”

　　马车外，一位随从上前，提醒道。

　　“知道了。”

　　马车内，宁辰回过神，点头道。

　　天际，迎亲队伍驶入青丘疆域，王境上空，三头荒兽拉着马车从天而降。

　　马车中，宁辰走出，看着前方青丘王境，刚要走入，脚步突然顿住。

　　不对！

　　为何没有出来相迎之人，青丘之主不会这么不懂礼数。

　　“所有的人，立刻退出百里之外。”

　　察觉不对，宁辰没有犹豫，马上下令道。

　　“想走，太晚了！”

　　就在这时，天际之上，三道身影凭空出现，为首战王，手持黑色长枪，看着下方一袭玄色新郎服的年轻人，眸中杀机闪过。

　　大太子要除掉的人，便是他了。

　　“战王。”

　　青丘王境前，宁辰看着天际出现的身影，眸子微沉，此人竟然在这里，那青丘很有可能已经出事了。

　　战王出现，天地四方，四道身影再现，印记结出，再四方开锁龙大阵。

　　刹那间，魔云掩日，将方圆千里尽化黑暗世界。

　　王境前，遮掩真实的幻境散去，整个王境，再无一丝生机，尸横遍野，震撼人心。

　　宁辰移过目光，看着青丘王境惨烈的一幕，脸色变色阴沉异常。

　　狐王，还有众位长老竟然全都遭难了。

　　那潇潇姑娘和婉儿呢！

　　神识扫过，不见两女踪迹，宁辰心中稍安，目光看向天际，杀机难掩。

　　“你，罪该万死！”

　　魔器入手，杀气凛冽，宁辰一身剑意汹涌而出，磅礴无尽的剑压，席卷九天十地。

　　“此子交给本王，剩下的人交于你们！”

　　虚空上，战王冷声说了一句，身影闪过，黑色魔枪破空而下。

　　宁辰挥剑，迎上魔枪，铿然一声，脚下大地应声崩裂，尘浪狂涌，地陷数丈。

　　王者绝巅，无可匹敌，高出不止一个大境界的修为，让这一场战斗从最开始便不再公平。

　　宁辰右手，虎口崩裂，鲜血溢出，染红玄色新郎服。

　　然而，剑者战魂，却是更加炽烈，一身剑气涌动，冲天而起。

　　“剑法不错，但，你依旧必死无疑！”

　　战王冷哼，长枪再添三分力，同时，左掌倾元，拍向前者。

　　“谁死谁生，等见到阎王再论吧！”

　　说话间，宁辰眸中杀机更盛，周身魔焰升腾而起，九幽战法，再现人间。

　　一掌迎上，绝代根基加催飞鸿决，数倍攻击硬撼绝代王者掌力。

　　轰隆一声，魔威震撼，两位天魔一族不同时代的绝代天骄正面交手，恐怖的余波，蔓延至千里之外。

　　双魔交战时，不远处，杀戮再起，两位王者境天魔出手屠杀迎亲队伍，即便面对同族，亦没有丝毫留情。

　　“看看所有的这些人，全都因你而死，十三太子，唯有你死，这场争端才会彻底平息，你，还不自知吗！”

　　诛心之语，传入耳中，然而，宁辰身行狂风暴雨般的攻击中，坚定的心，却是从来不曾半分动摇。

　　眼见前者不为所动，战王也不再多言，脚下一踏，魔气冲宵，全功汇聚，全力诛杀眼前年轻人。

　　轰然一掌，拍向剑者胸口，宁辰不闪不避，胸口前，玄解九变显化，融合圣御法，硬挡王者掌力。

　　重掌加身，宁辰口中朱红溢出，脚下却是不退半步，魔剑光华贯天彻地，强硬回招……


第1093章 十倍攻击

　　青丘王境，烽火连天，天魔启战，浩荡魔威，震颤万里。

　　战局中，两道浑身缭绕着魔气的身影不断冲撞，余波震荡，毁天灭地。

　　宁辰双身融合，一双眸子尽化黑暗，白发狂舞，刺人心神。

　　魔剑动世，颠倒水月再现绝世锋芒，一剑挥斩，天地倾覆，云落尘升，万象逆转。

　　玄战接招，立感周身一沉，身子不由自主坠下。

　　双腿陷地，身形受制，但见魔剑破空而来，逼命无情。

　　玄战冷哼，抬掌凝元，顿时，风走云行，漫天云气汇聚，排山倒海一掌，正面轰向来招。

　　剑掌交接，狂涛怒浪席卷八方，王境难承这至极魔威，一方方大地陷落十数丈，裂痕蔓延，不见首尾。

　　余波中，但见玄衣身影掠过，剑开千重浪，一剑过隙，虚空尽开。

　　玄战脚下一跺，拔地而起，避开夺命剑光。

　　但见魔剑转势，一剑斩天，凌立剑光，瞬间划开万丈虚空。

　　“九玄破岳式。”

　　玄战凌空一踏，黑色魔枪旋过，一枪迎剑，势落千钧。

　　剑戟再交锋，轰隆一声，剑上唯一、枪中王者再决雌雄。

　　一泓溅血，飞落大地，战局中，宁辰嘴角鲜血溢出，周身魔焰却是更加炽烈。

　　“大剑界，剑帝。”

　　一声轻喝，宁辰身影直冲入天，魔剑转势，剑上极意迅速扩散，剑上小世界，蔓延至千里之外。

　　凌空而立的白发身影，周身魔焰缭绕，天地间，万剑陈列，此刻，剑身倾斜，臣服剑中帝王。

　　“嗯？”

　　下方，玄战抬头，看着天际这震撼人心的一幕，眸中闪过凝重之色。

　　好惊人的剑压，此人的实力，已不输于王者境强者了。

　　但，他早已不是寻常的王者。

　　玄战沉声一喝，黑色长枪魔气汹涌，巨大的兽首出现，凶威震天。

　　双魔现极威，照眼一瞬，漫天剑光从天而降，毁天灭地之能，瞬间湮没绝代王者。

　　隆隆震动，响彻小世界，一瞬之后，凶兽头颅破开万剑掠出，吞向天际知命。

　　虚空上，宁辰剑锋转过，剑指下方，顿时，天地之间，无穷剑芒再度转势，冲向凶兽头颅。

　　轰隆剧震，剑芒划开虚空，撞上凶兽之首，惊人的大震动中，兽首散形，余威散尽。

　　下方，玄战看着天际周身剑意缭绕的白发身影，眸子微微眯起。

　　小世界之主，当真非比寻常，在这剑界中，此子无论攻击和防御都会极大攀升，战力大增。

　　另外，此子周身缭绕的黑色魔焰，就应该是传说中九幽战法的表象了，如此年轻，便有这等惊人的实力，难怪大太子和五皇子要让他亲自出手。

　　小世界之力，是王者境强者都难以掌握的能力，此子未入王者境就能掌握这等力量，着实非凡。

　　可惜，此子今日遇上了他。

　　“恶鬼界，天魑！”

　　一声沉喝，恶鬼界惊世而现，玄战周身小世界力量极速扩散开来，刹那间，百鬼夜行，恶相漫天。

　　大剑界、恶鬼界，两大小世界力量极端碰撞，惊世骇俗的力量对冲，万剑斩百鬼，阴气冲九霄。

　　同样的小世界之主，一种力量修至极限，自开一界，玄战周身魔气越发阴寒，整片天地如同冻结，艰涩难行。

　　宁辰神色凝下，看着前方凌立虚空的黑衣身影，左手一握，玄解化形，第二口魔剑显化而出。

　　“纵然九幽魔皇授你九幽战法，传你玄解九变，你的实力，依旧不足以与本王抗衡，今日，青丘狐族便是你的葬身之地。”

　　玄战冷声说了一句，周身鬼相盘绕，一道道白色的恶鬼虚影出现，阴冷的气息，让人不寒而栗。

　　宁辰没有理会，脚下一踏，身影瞬间掠出，两口魔剑划开阴气阻碍，斩向前方王者。

　　双剑撼魔枪，双魔再交锋，宁辰手中月魔神器再展惊世之能，操纵重力，强压绝代王者。

　　同样的招式，王者周身猛然一沉，即将坠落之时，玄战身下，百鬼呼啸，托起其身。

　　瞬间凝滞，宁辰左手玄解魔剑挥斩而过，封喉夺命之剑，光华万千。

　　玄战冷哼，手中黑色长枪回转，铿然挡下魔剑。

　　“燕去燕返！”

　　魔气交锋，玄战一声轻喝，魔枪急旋，纵横之间，横扫千军。

　　宁辰见状，脚步腾挪，三尺空间内，避开魔枪一次又一次夺命冷锋。

　　最极端的较武，看似轻描淡写，实则险象环生，两人皆负顶峰之能，寸长寸强，寸短寸险，被使用至极致的神兵利器，各展绝世锋芒。

　　两魔交锋之刻，周围，剑气、百鬼不断互相冲撞，小世界的力量震荡，同较长短。

　　各自境界中最强的两人，今朝顶峰相会，招来招往，惊天动地。

　　“轰隆！”

　　尽在咫尺，魔兵再相接，余波震荡，宁辰手中玄解散形，魔丝缭绕，玄解加持，圣御挡魔威，护住知命之身。

　　脱胎鳞族的绝对防御，展现无与伦比的能为，余波加身，被阻大半。

　　“九天摘星手，璨雨浮生！”

　　咫尺之间，宁辰左手倾元，雄浑一掌，引漫天惊涛，轰霆而出。

　　玄战凝眸，倾元一掌，对撼而出。

　　魔掌对撼，隆隆剧震响起，战局瞬分，各自退出。

　　“滴答。”

　　宁辰左臂，鲜血滴落，绝对的境界差距，纵然多重力量加持，亦难以弥补这巨大的鸿沟。

　　对面，玄战看着前方白发年轻人，神色越来越凝重。

　　毫无疑问，这位十三太子能与他战斗至此，已远远超出了他的预料，纵然此子始终落于下风，但是，能撑到现在，便是不可思议之事。

　　“本王愿称你年轻一代最强，但，也该结束了！”

　　玄战神色凝下，旋枪横空，周身魔气如浪涛汹涌而出，顿时，天地之间，百鬼呼啸，化入最原始的力量，没入魔枪之中。

　　危急之刻，宁辰脚步一踏，纵身入九天，左手倾元，右手旋剑，旷世绝武，首现人间。

　　“神之卷，阴阳分晓。”

　　“剑法，涅槃。”

　　黑月白阳腾空，剑芒纵横，瑰丽无双的武学，威势极尽升腾，越限之招，震撼九天万神惊。

　　日月同现，剑光盘绕，融合天书、人剑之能，日月坠落，万剑开天。

　　对面，绝代王者亦展现绝世之能，身前魔枪锋芒大盛，一道万丈枪影出现，洞穿天地，撞向来招。

　　“轰！”

　　极道对极道，一声惊世骇俗的恐怖碰撞中，两人之间，时空应声塌陷，小世界亦难以承受这至极之力，开始崩塌开来。

　　万剑消散，百鬼哀嚎，余波冲击中，两大小世界同时消失，天地恢复原初，瞬息后，开始剧烈崩毁。

　　“退！”

　　青丘王境前，两位王境天魔看到极速扩散而来的毁灭力量，神色一变，立刻向后退去。

　　然而，毁灭之力扩散极快，两人退之不及，半身魔躯立刻被毁灭力量吞噬。

　　同时，王境前，被两位天魔屠戮的迎亲队伍尸首亦被这恐怖的毁灭力量吞没，彻底消失不见。

　　“砰，砰！”

　　余波之后，肉身砸落大地的声音响起，两位天魔重创坠落，鲜血染红下方大地。

　　“咳咳……”

　　两人勉强起身，不断咳血，狼狈异常。

　　难以置信的力量，只是余波，便重创两人，两位王境天魔目光看着前方大碰撞中心，神色闪过紧张。

　　他们着实没有想到，这位十三太子能在战王手中撑持如此之久。

　　大太子交给他们的任务，绝对不能失败，此子身份特殊，一旦活着回去，后患无穷。

　　王境前，尘浪渐渐散尽，虚空上，对峙而立的两人，一者鲜血染身，劣势明显，一者披发狂舞，再也不复先前从容。

　　最强的一招，纵然王者绝巅的战王也难以尽数承受，胸前一抹血花无声沁出，如此刺眼。

　　不远处，两位王境天魔看着这一幕，神色震撼，战王居然受伤了。

　　战王的实力，他们比任何人都清楚，即便他们两人联手，也难以伤其分毫，如今竟是被一位仅仅天魔第六变的年轻人伤了。

　　不敢置信，也不得不相信，天魔皇族的十三太子已有了和他们平起平坐的力量。

　　青丘王境前，玄战抬手压下胸前伤势，目光看着前方年轻人，神色冷漠道，“剑界已破，现在，你还有何凭仗，准备好了吗，最后一招，取你性命！”

　　话声落，玄战挥手将魔枪甩向远方，轰隆一声，魔枪破空而过，插入山壁之上。

　　“万象界！”

　　一声沉喝，天地之间，一股从未现世的恐怖力量再度扩散开来，第二种小世界之力，惊天动地而现。

　　绝代王者，首现第二种小世界之力，万年难得一见的景象，现于知命眼前。

　　宁辰看着眼前惊人的一幕，神色却是没有太多惧意。

　　一生征战，早已见识过太多不可思议的存在，强如神明，亦不是不可战胜。

　　“剑法，太一。”

　　繁华落尽，一切重归原初，唯有剑，相伴一生。

　　最终之招，宁辰周身，魔焰冲天，半身血气瞬间抽空，飞鸿极致，十倍终现。

　　刹那，天地间，一剑璀璨如神阳，毁天灭地而出。


第1094章 皇道法则

　　青丘战局，一剑惊神，飞鸿加持，太一动世。

　　惊天动地之招，剑光掠过，天地崩溃，后方，剑涛奔腾，毁灭沿途一切景象。

　　无与伦比的瑰丽，天地唯有一剑，再不存他物。

　　不远处，两位王境天魔神色僵住，眸中倒映着这惊世的一剑，再难移开目光。

　　此剑，唯有九天存，人间怎能见一回。

　　青丘之前，玄战看着穿越时空而来的极致剑光，心神再也没有精力思考任何事情，恐惧、歧视、骄傲，一切的一切，这一刻都尽数消散，尽化无穷的战意。

　　万象界之力被催至极致，玄战周身魔气汹涌如惊涛，双手握拳，仰天怒吼，顷刻，数千丈的魔身岿然而起，双拳砸落，势破万钧。

　　最终之剑，最终之招，两个时代最强的两人最后的交锋，极威碰撞，天地顷刻苍茫。

　　“轰！”

　　但闻一声惊天地泣鬼神的惊世剧爆中，狂涛怒流急剧荡开，余波所至，天地万象瞬间弥化无形。

　　“呃……”

　　战局之外，再遭毁灭之力波及的两位王境强者直接被震飞千丈外，鲜血溢流，染红一身。

　　“谁赢了？”

　　两人踉跄数步，稳住身形，目光紧张地看着前方战局，心中焦急不已。

　　但见洪涛暗流剧烈震荡，余波中，两道身影盎然而立，尽染鲜血的战衣，此刻，再也没有一人完好。

　　“呃！”

　　突然，玄战心口，一道剑气破体而出，带出大瀑灿烂的血花。

　　哗哗流淌的鲜血，染红黑衣，玄战脚下踉跄，目光看着前方，尽是难以置信之色。

　　败了，败了，胜了这一战，败了最后的一招。

　　若再给眼前年轻人百年，不，甚至十年，这一招，便要了他的性命。

　　“铿！”

　　魔剑拄地，半身血气被燃烧殆尽的知命一身真元急剧散离，最后的尊严，不容剑者倒地。

　　对面，玄战强压一身重创，一步步艰难地走上前，目光看着眼前人，声音沙哑道，“对你，本王不会说留你性命的话。”

　　这样的大敌，仅仅天魔第六变，便有如此惊世骇俗的战力，莫说当代，就连当初的九幽魔皇都不可能做到。

　　此子，早已远远超越了年龄的界限，达到了一个让人恐怖的境地。

　　若留下此人，再过几年，即便他也无法再将其镇压。

　　右手虚握，远方山峰上，黑色魔枪飞来，没入玄战手中。

　　魔枪凝元，凶芒吞吐，一枪朝着眼前剑者胸膛刺去。

　　战局之外，两位王境强者看着这一幕，心中暗暗松了一口气。

　　这位十三殿下终于还是败了。

　　今日，若来的不是战王，而是其他的王者境强者，败的恐怕就是他们。

　　魔枪入体，带出一瀑刺目的血花，鲜血顺着魔枪淌下，凄艳绽放。

　　“来世，莫再入帝王家！”

　　玄战看着眼前人，平静地说了一句，旋即枪上再催三分力，追魂夺命。

　　就在知命生命垂危之刻，宁辰双眸突然亮起夺目的光华，左手抬起，直接握住入体的魔枪。

　　“抓住你了！”

　　一声疲惫而又愤怒的低吼中，宁辰周身，一股难以言语的恐怖力量爆发开来，超越以往任何时刻，无与伦比的金色光华，照亮黑暗的人间。

　　“这是，皇道？”

　　恐怖的杀机传来，玄战眸子狠狠一缩，难以置信道。

　　下一刻，天地之间，漫天神火弥漫而出，凤凰啸天，巨大的凤影显化，镇压万古的骇人气势，宛如凤主再现，君临人间。

　　“轰！”

　　凤凰振翅，一道金色闪电从天而降，携带无穷无尽的毁灭之力，吞没绝代王者。

　　来不及反抗，甚至来不及喊出声，皇道法则降世，瞬间将战王从天地间抹除。

　　这一刻，原始魔境各方，一位位皇道强者看向青丘狐族，面露震惊。

　　这个气息是，皇道法则！

　　“凤主，你还留有力量在这人间吗！”

　　天魔祖地，三位魔皇同时睁开双眼，看着青丘王境方向，神色沉下，数载之前，凤主残魂降临于此，便给他们带来不小的麻烦，没想到，今日又有凤主的力量在这世间出现。

　　“是青丘王境，那里怎会发生如此级别的大战？”

　　七曜魔皇开口，凝声道。

　　“不清楚，不过，凤主的力量出现，不能视而不见，八荒，你走一趟吧。”

　　坤一魔皇开口，沉声道。

　　“嗯。”

　　八荒魔皇点头，身影闪过，从天魔祖地离去。

　　与此同时，九幽王府，一抹流光破空而过，速度极快，先一步朝着青丘赶去。

　　就在天魔皇族两位魔皇动身之时，远在各方大陆上，几位皇道强者真身全都从沉睡中苏醒，化身离体，飞向青丘。

　　多事之秋，又逢大变，牵一发而动全身，青丘一战，各方至强者全都有了动作，不欲落后他人。

　　青丘王境前，半身血气燃烧殆尽的宁辰，强行催动当初凤主留在其体内的皇道法则，逆转战局。

　　皇道降世，重创一身的玄战再也来不及躲避，眼睁睁地看着金色雷霆从天而降，无能为力。

　　死亡降临，这一刻如此清晰，皇道力量下，战王周身迅速皇道法则吞噬，感受不到痛苦，因为，死亡亦在同一时刻到来。

　　战局外，两位王境天魔神色剧变，不敢丝毫停留，立刻朝远方逃去。

　　“你们，走不了！”

　　数千丈外，宁辰强撑最后的残躯，右手虚握，天际上，凤凰吐息，神焰吞天灭地。

　　“啊！”

　　两道凄厉的惨呼中，两位王境天魔身躯迅速被神焰吞噬，凤凰神焰净化罪业，结束魔者罪恶的一声。

　　“砰！”

　　皇道法则冲散四方锁龙大阵，反噬加身，四道黑衣身影齐齐呕红，从天际坠下。

　　宁辰看着四人，右手狠狠一攥，顿时，四道凄艳的血花直接炸开，鲜血如雨，洒落漫天。

　　死寂的王境，所有的人全部战死，再无一个活口，宁辰看着这凄凉的一幕，油尽灯枯的身躯终于再难撑持，直直倒了下去。

　　鲜血流淌，尽染身下大地，昂然战魂，以鲜血洗刷所有仇恨，愿青丘万千怨魂，得以安息……


第1095章 你们也不行！

　　青丘王境，一场浩劫后，整个王境彻底毁去，方圆万里，满目疮痍。

　　王境内外，尸横遍野，鲜血染红每一寸土地，凄凉异常。

　　寒风吹起，染血的尘沙飞扬，雾了漫天。

　　就在这一刻，虚空上，魔气涌动，一道威严霸气的身影凭空走出，看着下方凄惨的景象，神色一震。

　　怎会这样！

　　玄九幽心中波澜翻涌，今日是宁辰大婚的日子，不该是如此景象才对。

　　神识扫过，玄九幽感知到自己弟子那已几乎察觉不到的生命之火，一步踏出，直接朝着下方掠去。

　　“宁辰！”

　　魔剑旁边，一身染血的身影，如今生命之火微弱至极，为战王者巅峰的强敌，燃烧半身血气，得以将飞鸿决发挥至，爆发出十倍的攻击，又在重创之下强行催动远超自身承受能力的皇道法则，知命之身，纵然有神树本源护持，这一刻，也难以支撑。

　　“喝！”

　　一声沉声，玄九幽引周身皇道极元，雄浑无匹的本源力量源源不断灌入前者体内。

　　片刻之后，玄九幽收手，带过还在昏迷中的宁辰就要离去。

　　“九幽！”

　　就在这时，虚空上，一股洪荒气息弥漫而至，八荒魔皇走出，看着下方的身影，开口道，“还请让为兄将此子带回，先前这里有凤主的气息出现，此子可能看到了些什么！”

　　“他是吾九幽的弟子，即便要问，也是吾来问！”

　　玄九幽冷漠地说了一句，话落，没有再多言，一步迈出，从王境前离去。

　　八荒魔皇眉头轻皱，看着离去的两人，眸中流光闪过。

　　九幽对于这个弟子的保护，着实太过了。

　　与此同时，大太子府，玄真静立王殿前，看着青丘王境方向，眸中凝色闪过。

　　似乎出事了。

　　“兄长。”

　　五皇子走来，目光看着殿外身影，不解道，“怎么了？”

　　“青丘出事了。”

　　玄真凝声道。

　　五皇子皱眉，道，“青丘本来就要被灭族，有何不对吗？”

　　“我指的不是青丘狐族，而是玄战他们。”

　　玄真沉声道，“你的修为尚浅，无法感受到青丘那里的变化，就在刚才，我似乎感受到了一股皇道级别的威压，十分可怕，甚至比父皇还要强大。”

　　“怎么可能！”

　　五皇子神色微变，难以置信道，“青丘狐族根本不可能有皇道级别的强者，不然，这一族也不会如此迫切与我天魔皇族联姻以求自保。”

　　玄真点头，道，“确实不是青丘狐族的气息，但也不是其他几大皇族的皇者，这股气息，我从未见过，很是陌生。”

　　五皇子闻言，眉头再次皱起，道，“是否是皇兄察觉错了，这世间皇道强者总共那么几位，不可能再有其他的皇者存在。”

　　“但愿如此。”

　　玄真收回目光，眸中担忧依旧难掩，他已动用战王这步棋，若还不能除掉老十三，就真的得不偿失了。

　　五皇子看着身前兄长忧心的神色，心中也开始有了一丝不祥之感，兄长的性格他清楚，若非有九成把握之上的事情，绝不会轻易说出来。

　　难道，战王那里真的出事了吗？

　　就在大太子和五皇子察觉不对之时，九幽王府，王殿之中，时空扭曲，玄九幽带着重创昏迷的宁辰归来。

　　半身血气燃烧殆尽，周身经脉在皇道力量反噬下崩裂大半，极重的伤势，让人骇然。

　　玄九幽翻掌擎起宁辰之身，周身血气弥漫而出，以血补血，魔焰升腾，重铸其身。

　　魔血入体，这一刻，惊人的一幕发生，知命体内，一股强大的排斥力传出，竟是强行将魔血驱除出去。

　　“嗯？”

　　玄九幽见状，眸子眯起，怎会如此。

　　此子能融合天魔池的力量，为何不能容纳他的魔血？

　　虚空上，宁辰身体沉浮，方才将魔血驱除的强大力量这一刻化为连绵不绝的生机弥漫至知命周身每一寸经脉，自动修复其重创的身体。

　　“这是！”

　　玄九幽神色一震，仙神之力！

　　莫非此子也和他一样，曾经服用过不死药级别的东西。

　　这么说来，此子身体排斥的不是他的魔血，而是他曾经服用过的神明花之力。

　　仙神之力不能共存，服用过一次，就不能再使用第二次，否则两种力量会互相冲撞，让寄主爆体而亡。

　　思绪间，虚空之上，宁辰周身异光升腾，不死神树在神明花的刺激下复苏，自动救主。

　　崩裂的经脉，以肉眼可见的速度渐渐修复，重创的功体，亦随之渐行恢复，速度之快，让人震撼。

　　玄九幽目光中震撼之色越来越难掩，此子究竟服用过什么，即便是神明花，都不可能有如此惊人的修复能力。

　　就在这关键时刻，九幽王府上空，洪荒力量降临，八荒魔皇现身，目光看向下方九幽王殿，没有多言，伸手拘向殿中沉浮的身影。

　　玄九幽有感，神色一寒，一步迈出，挡在宁辰身前，翻手一掌，迎了上去。

　　轰隆一声，皇道级别的至尊交手，纵然有所保留，整个三皇城上空还是剧烈震动起来。

　　“发生了何事！”

　　三皇城中，一道道惊骇的目光看向九幽王府上空，旋即神色大变。

　　那是，八荒魔皇！

　　“九幽，交出此子，为兄不想和你动手。”

　　八荒魔皇开口，平静道。

　　“不可能！”

　　玄九幽神色冷下，直接回绝道。

　　“此子可能知晓当初凤凰之主的事情，吾等只要问出想知道的事情，绝不会伤他分毫！”八荒魔皇沉声道。

　　“吾说过，他是吾玄九幽的弟子，要问，也要由吾来问。”

　　玄九幽冷声道。

　　“九幽，事关凤凰一族，还请不要让吾等为难！”

　　话声间，九幽王府上空，魔气涌动，两道无比强大的身影走出，一身威压，天地匍匐。

　　为凤凰一族之事，坤一、七曜两位魔皇同时现身，强势逼上九幽王府。

　　“同样的话，吾不会再说第三遍。”

　　王殿中，玄九幽看着上空三位魔皇，冷声道，“今日，谁都不可能将本皇的弟子带走，你们也不行！”


第1096章 仙门现

　　九幽王府，天地风云变，三位魔皇强势压境，要逼九幽王府主人交出知命。

　　玄九幽孤身挡关，不肯退让一步，绝代天骄之姿，令人侧目。

　　局势僵持，大战一触即发，为知凤主之秘，三位魔皇同意不肯退让，势要带走青丘王境唯一的幸存者。

　　“既然如此，那皇兄就得罪了。”

　　坤一魔皇淡淡说了一句，右掌抬起，整个皇城上空，魔云涌动，至尊皇道，降临人间。

　　两旁，七曜、八荒两位魔皇神色淡有沉凝，功体暗体，面对天魔一族的绝代天骄，不敢丝毫大意。

　　“今日，玄九幽斗胆向三位皇兄请教！”

　　一声请战，玄九幽周身魔焰升腾而起，强悍无匹的魔威，惊动天地，万里沉沦。

　　四位魔皇启战，三皇城中，沉埋地下的阵法自动复苏，一道符文在城中弥漫，护下这不朽的魔城。

　　“换个地方吧。”

　　八荒魔皇开口，三千小世界开始，无尽轮回，瞬间吞没四人之身。

　　原始小世界，地火喷涌，黑烟滚滚，大地上，一道又一道裂痕纵横交错，岩浆在其中流淌，清晰可见。

　　仿佛还未彻底演化完毕的原始世界，到处一片死寂，没有任何生机，唯有漫天喷涌的火焰，奏响地狱的乐声。

　　玄九幽看着周围天地，神色不见半分变化，右手虚握，一柄魔焰缭绕的长枪出现，虽是魔元和法则凝聚，然而赫赫魔威，丝毫不逊色任何神兵利器。

　　七曜魔皇首现身动，一抬手，四阳腾空，黑色的魔阳在天际不断盘旋，幽幽光华，照便小世界每一个角落。

　　魔阳光华下，玄九幽傲然而立，周身魔焰挡下魔光的撕裂力量，不动如山。

　　相隔不愿，八荒魔皇一声沉喝，原始小世界中，地火汇聚，化为一条条巨大的火龙吞向前者。

　　完全不同级别的战斗，举手投足，天地法则尽为所用，两位魔皇展现战天能为，令人震撼。

　　战局中，岩炎火龙吞天灭地，临身一刻，玄九幽身动，左手抬起，强行抓过一条火龙直接甩了出去，同一时间，魔枪破空，时空在魔威下崩溃，两条火龙被魔枪贯穿，立刻崩溃开来。

　　三条火龙被毁，最后的岩炎火龙携毁灭之能，吞没绝代皇者。

　　轰隆一声，惊天动地的大震动响起，火浪弥漫，坠落如雨。

　　火雨中，玄九幽周身，魔丝纵横交错，绝对防御，挡下岩炎火龙的攻击。

　　九幽战法，飞鸿决、圣御法，一攻一防，天下无双。

　　战局中，唯一没有出手的坤一魔皇眸子微微眯起，右手轻抬，顷刻间，小世界之外，三皇城上空，汹涌的魔云消失，瞬间来至原始世界。

　　惊世骇俗的能为，牵引大世界之力进入不属于自己的小世界，无人可及的强大能力，顿时让整个小世界变得更加可怕。

　　轰隆一声，九天之上，雷霆大作，一重重雷霆降临人间，轰向下方的绝代天骄。

　　玄九幽抬首，右手一拳，不闪不避，直接一拳轰向了天际。

　　轰天之能，破碎虚空，八万里时空应声崩毁，整个小世界的上空，瞬间沦陷，尽化黑暗。

　　三对一，天魔一族的绝代天骄不落半分下风，强悍至极的战力，轰开一切阻碍。

　　七曜、八荒两位魔皇看着前方，神色间越发凝重，老九的强大，他们都很清楚，纵观天魔一族的历史，也很难找出天赋能企及九幽之人。

　　现在的九幽，不仅拥有天魔九变的强悍根基，更是有着九幽战法的可怕战力，就才情而言，即便称其为天魔一族古往今来第一人也不为过。

　　“不必再留手，三位皇兄应该都还有余力吧。”

　　玄九幽目光扫过三人，平静道。

　　“得罪！”

　　七曜、八荒两位魔皇应了一声，一身功体尽数释开，强悍无匹的魔气直冲九霄，至极魔威，席卷八方。

　　惊世七阳，魔光照世，天地间，七尊魔阳同时显化，整个小世界剧烈崩塌，难以承受皇道极威。

　　七曜现世，八荒火龙同时降临，毁天灭地之终，八条巨大的火龙冲出末日，袭向前方绝代天骄。

　　同一时间，末世之景中，坤一魔皇亦催动旷世根基，混沌魔元如涛千重，最原始的力量，轰开末世，压向前方。

　　三皇联手，极威通天，战局中，玄九幽一声沉喝，脚步怒踏，一重重大地升腾万丈。

　　“玄解！”

　　召唤传出，远在无尽时空外的九幽王殿，沉浮的白发身影身上，一道道流光飞出，掠向远方小世界。

　　咫尺天涯，不断崩毁的小世界中，玄解九变回归，化为一柄长枪，没入前者手中。

　　魔器加身，玄九幽周身气息顿时变化，人与枪合，浑然天成。

　　一枪破空，皇者身前三丈，尽化禁地空间，绝对的领域，时空不存，万象消失。

　　三皇之招来至，撞上绝对领域，人世间最恐怖的力量爆发，狂涛怒浪，瞬间摧毁整个小世界。

　　“呃……”

　　闷哼响起，八荒魔皇首当其冲，受到余威反噬，身躯一震，一道道裂痕在周身出现。

　　另一边，余波冲击而过，七曜魔皇被震出数步，体内血气剧烈翻涌，受创不轻。

　　四人中，玄九幽、坤一魔皇，最为强大的两位皇道至强者承下大战余波，身形不退半步。

　　突然，一泓溅血，从两人胸膛前涌出，余劲爆发，两人同时受创。

　　“一招换一招，九幽，你毫无胜算。”

　　坤一魔皇挥手止住胸口鲜血，目光看着前方，平静道。

　　玄九幽没有多言，周身魔焰越发炽烈，飞鸿演化，加持魔器锋锐。

　　就在天魔一族四位魔皇大战之时，九幽王殿中，白发身影沉浮，周身光华越来越耀眼，不死蟠桃树本源，全力修为知命重创之身。

　　肉眼可见的速度，宁辰周身伤口迅速愈合，就连损失的血气，也在不死神树强大的生命本源下迅速恢复，更胜先前。

　　一朝蜕变，登临绝巅，红尘境前，一重重壁垒出现龟裂，传说中的第四境，这一刻似乎触手可及。

　　意识空间，白发的身影静立，前方，一扇古老的巨大石门坐落，仿佛传说中的仙界天门，厚重而又雄伟，直让人感到自身的渺小。


第1097章 红尘一梦

　　九幽王府，知命蜕变，一身光华萦绕，神树本源，滋养宿主。

　　古往今来，第一位以不死神树重铸肉身之人，也将成为最后一人。

　　意识空间，仙门出现，红尘境前最后的阻碍，破开仙门，便可证得红尘仙。

　　传说，在上古之前，四大仙界还存世之时，凡人修至第四境，便可举霞飞升，得到成仙的机会。

　　只是，上古之后，四大仙界崩毁，凡人众然修至第四境，亦无法成仙。

　　正因如此，之后第四境的强者才有红尘仙之称，红尘为仙，是称赞，同时亦是一种讽刺。

　　再之后的王者境，皇者境，皆属于第四境，纵然举世无敌，亦只能红尘为仙。

　　世间无仙界，所以，人间再无真仙。

　　仙门前，白发身影静立，许久，一动不动。

　　熟悉的场景，与百年前，他被仙尸巡游带到的东仙界几乎一模一样，唯一不同的是，这里的仙门更加完整。

　　成仙得道，是自古以来每一位修炼之人的梦想，为此，多少人年少离家，求仙问道，就是为了这看似虚无缥缈却又让人无比期盼的一日。

　　宁辰看着前方仙门，许久后，一步步走向前方。

　　仙门前，步伐迈出的一刻，往事如潮水，百年记忆，迅速涌来。

　　那一年，他初入夏宫，恩于长孙，从此，长孙待他如己出。

　　那一年，有女聆月，风华绝代，智冠天下，一手推动天下伐夏，大夏千年基业几乎被完全摧毁。

　　那一年，落月城落月，三劫同天，古今唯一。

　　那一年，永夜降临，四极乱世，各方联手，弥平战火。

　　那一年，冥王下凡尘，神州末日，天下悲哭，暮白证剑，剑道有终。

　　那一年，天府临世，剑十一惊艳天下，剑上之道，再现顶峰。

　　那一年，中州诛魔，珞珈山上，青柠断魂，至悲失心，一剑入魔。

　　那一年，天外天拜师，墨门九子，闻名天下。

　　那一年……

　　那一年……

　　往事一幕幕，一边又一边在记忆中回放，一位位至亲之人，长孙、青柠、燕亲王、暮成雪、阿蛮、花中蝶等等，不断出现在记忆中，旋即，竟是如潮水般退去，所有的情感，渐渐要从记忆中被全部抹去，从此，身为看客，淡然回首一生。

　　成仙得道，舍七情六欲，古来如此，这是成仙的代价，更是长生的付出。

　　前方，一道虚幻的身影出现，强大无匹，傲视天地众生，纵然皇道，在其面前，亦显得如此渺小。

　　东仙界之主，传说中，上古时代真正的至尊，镇压一个时代的无敌存在，一己之力，震慑百族。

　　看不清的面容，唯有白发隐约可见，沧桑之极的气息，让人难以靠近。

　　“你可愿成仙，从此放下你过去的一切。”

　　威严而又沧桑的声音在天地间回荡，穿透空间，直达心底最深处。

　　天地安静，没有任何回答，仙门之下，迈出的步伐，却是始终不曾落下。

　　一步成仙，举霞飞升，古往今来所有人的梦想，不死树中，仙主遗力，最后的成仙机缘，相问知命。

　　“不愿！”

　　一声不愿，宁辰迈出的半步，重新收了回来，从此红尘万丈，千劫百难。

　　仙门之后，东仙界之主轻轻一叹，是欣慰，是解脱，又或者是遗憾，片刻后，残魂印记消失，消失天地之间。

　　隆隆震动，仙门摇动，意识空间开始剧烈崩塌，古老的仙门上，一块块巨石砸下，逐渐分崩离析。

　　这一年，成仙路上，知命转身而回，从此，重归平凡。

　　“年轻人，你若能放下心中的执念，你将是这个世间最接近神之人。”

　　往日，佛陀之言，仿佛还在眼前，今日，最后的抉择，知命无悔！

　　九幽王殿，沉浮的白发身影睁开双眼，一身伤势复原，却是再也感受不到丝毫真气波动。

　　甘愿平凡，仙道之上，宁辰最终的选择，留下了记忆，舍去了一身所有。

　　“停战吧，师尊，我跟他们回去。”

　　平静的声音，不算大，却是清晰地传遍王殿内外。

　　崩毁的小世界中，玄九幽闻言，神色微变，身影闪过，来至王殿。

　　“你醒了。”

　　玄九幽面露关心之色，问道，“你怎么样？”

　　话声方落，玄九幽眸中狠狠一缩，怎么回首，他的修为呢？

　　“我没事。”

　　宁辰微微一笑道，“师尊，三位魔皇只是想问凰主之事，不会为难我的。”

　　这时，王殿前，魔气汇聚，三尊威严的身影走出，天魔三皇，同时现身。

　　玄九幽面露沉色，道，“不行，你现在功体尽失，更加不能离开为师身边。”

　　“师父放心，三位魔皇问过我事情就会送我回来，我既然问心无愧，何必躲躲藏藏。”宁辰微笑道。

　　“九幽，你的弟子说的不错，吾等只是要带他回去问些事，问完，定会将他安然送回。”八荒魔皇开口道。

　　“师尊，弟子去去就回。”

　　躲不掉的麻烦，宁辰不愿再回避，对着眼前人恭敬行了一礼，旋即转身朝殿外走去。

　　殿前，坤一魔皇看着走来的年轻人，眸中异色闪过，和先前想比，此子好像有了不小的变化。

　　虽是失去了修为，但是，这种从容和平静，却是更胜从前。

　　“三位魔皇，我们走吧。”宁辰轻声说道。

　　坤一魔皇点头，带过眼前年轻人，转身离去。

　　“他若出事，天魔一族再无九幽，亦不会再有三位魔皇！”

　　后方，玄九幽开口，冰冷的声音，让人不寒而栗。

　　“不会有这一天。”

　　坤一魔皇脚步稍顿，淡淡应了一句，转瞬后，魔气弥漫，消失不见。

　　玄九幽目光看着前方，眸中杀机不断跳动，魔身如神炉，仿佛随时都会爆发。

　　数息后，天魔祖地，整个天魔一族的禁地中，魔气汹涌，四人走出。

　　“老十三，凤主之事，可以说了吗？”

　　坤一魔皇看着前方年轻人，神色淡漠道。

　　“青丘狐族被灭族，三位魔皇，不先问问原因吗？”

　　宁辰目光看着三人，平静道。


第1098章 入凡

　　天魔祖地，白发身影静立，前方，三道震世存在沉浮虚空之中，逼问凤主之事。

　　面对质问，宁辰没有回答，反问三位魔皇青丘狐族被灭一事。

　　青丘一朝灭族，王境内，生灵涂炭，看不到一个活口，残忍异常。

　　“青丘为何灭族，吾等不知。”坤一魔皇开口，淡淡道。

　　“出手之人是玄战和数位王族天魔，除非皇族，三位魔皇认为，谁又能命令他们？”宁辰平静道。

　　“玄战？”

　　七曜魔皇闻言，眸子微微眯起，看向一旁的身影，开口道，“八荒，他说的是真的吗？”

　　“青丘之中，确实有玄战和其他几位王族天魔的气息，不过，这些人已经全部战死，是何人指派，已无从查起。”八荒应道。

　　七曜魔皇点头，目光看着前方年轻人，淡淡道，“既然没有活口，便死无对证，此事暂且放下，十三，交代凤主的事情吧。”

　　宁辰没有理会，目光看着前方三人，语气渐冷，道，“原始魔域中能够调动一位王者境巅峰的人，仅有六位，除却三位魔皇和师尊，就剩下那两位太子，想要查出是谁下的命令，并不难。”

　　“这等小事，莫非还需要吾等出面追究责任吗！”

　　七曜魔皇神色沉下，道，“区区一个王族，灭了便灭了，只要你将凤主的事情交代清楚，百族中所有的王女甚至皇女，任你挑选。”

　　“一位天女，何人能够顶替，皇女又能怎样！”宁辰冷声道。

　　“嗯？”

　　八荒魔皇闻言，疑问道，“天女，你要迎娶之人，又非狐族圣女，何来天女之说？”

　　“狐族两位王女皆是天女，此事，师尊亦知晓，三位魔皇若是不信，可以向师尊求证。”

　　宁辰看着三人，神色平静下来，道，“敢问三位魔皇，百族中，哪位王女或者皇女，可以与一位天女相提并论。”

　　“一族两天女？”

　　坤一魔皇眸子微微眯起，片刻后，开口道，“此事已成定局，纵然真是有人背后指使，也死无对证，难以定罪，十三，玄战和那几位王族天魔已死，也算为狐族讨回了公道，此事暂且搁下，日后再谈，吾等带你回来，是要问凤主之事，说吧，你是青丘唯一活下来之人，应该知晓事情的原委。”

　　宁辰神色渐渐冷下，天魔皇族，当真是世间最冷血的种族。

　　不愿再多废口舌，宁辰心绪平复下来，看着三人，平静道，“凤主为何会出现青丘之中，我不清楚，当时，凤主突然现身，玄战和几位王族天魔相继战死，我也只是凭借玄解九变护主方才勉强保住了性命，三位魔皇应该看得出，现在的我修为已尽失，并非说谎。”

　　坤一魔皇眉头轻皱，右手抬起，魔气汹涌，没入前者体内。

　　数息后，坤一魔皇收手，轻轻点头，道，“本皇明白了，你回去吧。”

　　“谢魔皇。”

　　宁辰平静地说了一句，抱拳一礼，旋即转身离去。

　　九幽王府，王殿中，玄九幽一直静立等待，不曾离开。

　　不知等了多久，王府外，一道白发的年轻身影迈步走来，入殿，行礼。

　　“他们有没有为难你？”

　　玄九幽面露关心之色，问道。

　　“没有。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“只是简单问了一些事而已，有师尊的威慑，若非必要，他们不会轻举妄动。”

　　玄九幽点头，目光注视着眼前弟子，道，“你的修为，怎么回事，即便动用了十倍的力量，也不该修为尽废。”

　　宁辰面露微笑，道，“师尊放心，我没事，只是修为暂时被收回了而已，并非废掉了。”

　　玄九幽皱眉，面露不解。

　　宁辰将昏迷时发生的事情说了一遍，包括不死蟠桃树中的成仙契机和东仙界之主的出现。

　　玄九幽静静地听着，许久之后，轻声一叹，感慨道，“匪夷所思，若非亲身听你所说，着实令人难以置信。”

　　时隔四大仙界崩毁，已十数万载，那位东仙界之主竟然还能将成仙的契机留下，古往今来第一人，当真有着任何人都难以比拟的大手段。

　　“你错过了一个成为天下第一人的机会，不后悔吗？”玄九幽看着眼前弟子，神色复杂道。

　　“不悔。”

　　宁辰微笑道，“我的一生，已经失去了太多，所剩下的唯有这些记忆，若连它们都失去了，纵然成仙，又有何用。”

　　“不成仙，便化凡，东仙界之主给了你成仙的契机，你放弃了，便要付出相应的代价，现在的你，修为已尽数被那座仙门镇压，除非你能突破束缚，破入红尘仙境，否则，你的修为永远都不可能恢复。”

　　玄九幽正色道，“宁辰，此事为师无法再帮你，想要恢复修为，只能靠你自己。”

　　“师尊不用担心，这点小事，弟子很快就能解决。”

　　宁辰笑了笑，道，“修为废掉尚且能够重修，如今不过只是暂时被镇压，并非什么大事。”

　　玄九幽轻叹，泰山崩于前而面不改色，他的这位弟子，是他今生最大的骄傲。

　　“师尊，我这次来还有一事，就是向您辞行几日。”

　　宁辰平静道，“青丘狐族被灭族，潇潇姑娘和婉儿却不在其中，我想，她们应该是被狐王送了出去，我想离开三皇城，去找寻她们的下落。”

　　“原始魔境之大，方圆何止百万里，你现在修为尽失，要去哪里找她们？”玄九幽凝声道。

　　“天地有极，我虽然失了修为，却也去得了世间各地，只要用心找，总归能找到，狐族灭族，究其根源，还是因为有人想对付我，如今，潇潇姑娘和婉儿下落不明，我不能坐视不理。”宁辰正色道。

　　玄九幽看着眼前人，许久之后，再次一叹，道，“既然你心意已决，为师也不拦你，你去吧。”

　　“多谢师尊。”

　　宁辰恭敬一礼，没有再多留，转身离去。

　　三皇城外，寒风起，尘沙飞扬，一抹年轻的身影从城中走出，素衣、白发，渐行远去。

　　百年修仙，一朝化凡，待开仙门，凤啸九天。


第1099章 夺簪

　　原始魔境，西方大陆，繁华的尚武之地，风土民情与其他四块大陆大不相同，数十个不同的种族林立，争斗不休。

　　辽阔的大陆上，随处可见武者争斗，一言不合便拳脚相向，仿佛未开化的一方土地。

　　只是，西方大陆整体实力的强大，却是天下闻名，若非中央大陆有原始魔境的绝对霸主天魔一族存在，西方大陆方才是五方疆域中最强的一方。

　　荒原上，两方人马拼杀，战斗之中，一个浑身脏兮兮的小女孩不断抹着眼泪，可怜极了。

　　“呃……”

　　突然，战局中，小女孩的父亲被人一刀断去了头颅，鲜血喷涌，雾了稚嫩的双眼。

　　小女孩怔住了，片刻后，悲痛欲绝地大哭起来。

　　战局激烈，小女孩父亲的一方很快被杀的只剩下一个面目狰狞的妇人，一身的鲜血，染红衣衫。

　　“斩草除根！”

　　占据优势的一方，两位彪形大汉上前，长剑斩下，欲要将小女孩和妇人全部除掉。

　　妇人狰狞的脸上杀机不减，想要还手，然而一身重创，早已没有还手的力气。

　　小女孩哭的更加厉害，双腿吓得已难以动弹。

　　荒野上的一幕，几乎是整个西方大陆的缩影，弱肉强食，原始而又残酷。

　　剑锋落下，血染尘沙的一刻，远方，一抹素衣白发的身影迈步走来，其神色平和，面容秀气，平凡而又从容。

　　素衣身影出现的刹那，两位彪形大汉斩下的剑突然一滞，恐惧的颤抖起来。

　　人有心，剑有息，随着素衣身影的靠近，两柄凡剑颤抖的越来越厉害，转瞬后，咔地一声从中间断开。

　　两位彪形大汉见状，面露震撼，谁都没有明白怎么回事。

　　前方，看似遥远的距离，再回神，素衣身影已至身前。

　　没有开口，没有动手，错身而过的身影，迈步渐行远去。

　　两位彪形大汉和数位同伙面面相觑，眸中尽是疑问之色。

　　片刻的迟疑，小女孩不远处，妇人窥得一瞬之机，挥手洒出一片暗器，旋即带过小女孩朝着前方掠去。

　　“追！”

　　两位彪形大汉沉喝，疾速朝前追去。

　　“先生，救命！”

　　妇人追了上来，开口相求道。

　　白发年轻人没有理会，继续一步步朝前走去。

　　“先生莫非真要见死不救吗！”

　　后方，仇家快要追上，妇人面露急色，道。

　　“我不是已经救过你们了？”

　　宁辰停步，看着妇人，平静道。

　　妇人愣神，旋即急声道，“先生，救人救到底，还请出手相救！”

　　宁辰闻言，转身看向后方追来的一行人，开口道，“可以留她们性命吗？”

　　两位彪形大汉和数位同伙停下步伐，忌惮地看着前方年轻人，其中一位汉子开口，沉声道，“不行，她们一族数十年来一直屠杀我们的族人，这些年，我们好不容易扭转局势，岂能你说放便放。”

　　“冤冤相报何时了。”宁辰平静劝道。

　　“所以她们要死，我们不会再给她们报仇的机会。”先前开口的汉子凝声道。

　　得到回答，宁辰转过身，看着前方妇人，平静道，“他们不同意。”

　　妇人神色沉下，不再多言，带过小女孩全力朝着前方逃去。

　　“追！”

　　后方，两位彪形大汉带着同伙立刻向前追去，不多时，消失夕阳下。

　　片刻的插曲，宁辰没有耽搁太多时间，继续赶路。

　　数个月的工夫，他寻遍了整个中央大陆都没有发现婉儿和潇潇姑娘的踪迹，所以，只能另寻他处。

　　狐族灭族，婉儿和潇潇姑娘想要躲避危险，十有八九会尽快离开天魔皇族掌控的中央大陆，他不知道两人会到哪里，只能一方一方去找。

　　夕阳西下，天色渐渐黯下，前方，又走了百多里，一座破庙前，宁辰停下脚步，旋即推门而入。

　　昏暗的破庙，月光下，依稀能看到全貌，破败的庙宇，杂草丛生，一眼就能看出，破庙已经荒废多年。

　　宁辰迈步走入前方破殿中，简单清扫出一片干净的地方，升起篝火，短暂休息。

　　不知是否因为功体被仙门镇压，连续赶了数日的路，他确实感觉到有些累了。

　　篝火噼啪作响，宁辰拿出一块干粮默默吃了起来。

　　干粮很硬，吃进腹中却是能够减轻些许饥饿感，入凡后，许多已经消失百年的感觉又再次出现。

　　很麻烦，却让人怀念。

　　“砰！”

　　就在这时，破庙大门被撞开，先前在荒野上遇到的妇人跌跌撞撞进入，脸上一道道疤痕纵横，狰狞骇人。

　　妇人怀中抱着的小女孩，哭了一路，如今累的昏昏睡去。

　　破落的大殿中，宁辰看着踉跄进入的妇人，眉头轻皱，她怎么回来了？

　　破殿外，妇人身形倒下，重伤之下强撑数个时辰，这一刻终于再难撑持，昏迷过去。

　　宁辰轻声一叹，走到殿外，将妇人和小女孩一起带入殿中，旋即走回篝火前，继续啃干粮。

　　不知过了多久，小女孩醒来，目光茫然地看了一眼周围，旋即记忆渐渐恢复，一双眸子再次红了起来。

　　宁辰侧目，看着一身脏兮兮的小女孩，拿出一块干粮，开口道，“饿吗？给你。”

　　小女孩有些胆怯地摇了摇头，不敢说半句话。

　　“我有个妹妹，还有个弟子，像你这么大时，都经历过和你一样悲惨的遭遇，不过，她们很坚强，哭过之后，便擦干眼泪继续向前走，不向任何人低头，所以，我以她们为荣。”宁辰语气平静道。

　　小女孩抱着双膝坐在那里，低声哭泣，也不知听进没有挺进。

　　宁辰伸手将干粮放在小女孩前，没有再多说一句话。

　　也知道音儿和明月这两个丫头怎么样了，好久不见，着实有些不放心，尤其是音儿那个惹祸精，肯定不会轻易安生。

　　……

　　天外天，红鸾星域，天语星，一座高峰上，杏花树随风轻摇，树下，美丽娇俏的丫头盘坐，长发齐腰，多年不见，更加亭亭玉立。

　　天语有女，常坐杏花树下，与天轻语。

　　就在这时，天语峰前，虚空摇动，五道强大的身影出现，惊人的气息，遮天蔽日，震撼人心。

　　五人之首，一位年轻的男子凌空而立，银色神衣加身，高贵的气质，超凡脱俗。

　　杏花树下，音儿双眸紧闭，神识扫过五人，眉头不禁微皱。

　　帝冥天！


第1100章 杏花落

　　红鸾星域，天语峰前，妖云涌动，鳞族皇脉帝冥天携一身杀机而来，强势压境。

　　杏花树下，音儿神识感知到来敌，神色微微凝下。

　　“就是她吗？”

　　帝冥天身后，四位红尘境强者眸子冷意闪过，真没想到，名震上古的西王簪竟是在一个半步红尘的小丫头手中。

　　“杀。”

　　轻描淡写的一个字，吐露最冷酷的杀机，帝冥天挥手，四位红尘境强者身形掠出，强悍妖气，逼命无情。

　　杏花下，音儿起身，右手轻抬，天地起狂澜，天语峰上，灵气急剧汇聚，化为一道屏障挡在前方。

　　轰隆一声，四道雄浑掌力撼动天地，然而，天地法则汇聚而成的屏障却是坚不可破，树下天语者，自有凛不可犯之威。

　　“退下！”

　　一声轻喝，音儿周围灵气汹涌澎湃，纤手之上，灵气漩涡急剧扩散，浩瀚一掌，震荡开来。

　　曾经怯弱的小姑娘，幼时得凤血洗体，天资惊艳，后又得天语传承，宁辰、阿蛮、暮成雪等人相继亲自教导，如今，绽放光彩，惊才绝艳。

　　惊涛骇浪席卷天地，天语峰前，四位红尘境强者首当其中，齐齐被震飞出去。

　　闷哼响起，一泓溅血，四人连退数步，面露震惊。

　　“奉天之命，净世天光。”

　　占得优势，音儿丝毫没有停手，秘式运化，九天之上，乌云散尽，天光洒落，照耀人间。

　　天光净世，妖魔退散，四位鳞族强者周身，天火升腾，竟是燃烧起来。

　　“怎会！”

　　净世天光下，鳞族绝对防御显露破绽，没有被鳞片护住的地方，火焰燃起，由内之外，一直向着全身蔓延而去。

　　战局外，一直没有出手的帝冥天看着这一幕，神色微凝，好厉害的天语者。

　　四人露败象，帝冥天不欲再拖延，右手虚握，流光溢彩中，一口流转着岁月气息的神兵显化，通体纹络弥漫，古朴大气，锋锐逼人。

　　时隔数十载，剑阁镇阁神器，日月曌，再现人间。

　　惊世一剑，神器斩天地，一道锋锐无比的剑光划破虚空，斩向天语峰上的女子。

　　音儿有感，莲步踏转，离开避开百丈之外。

　　但闻一声惊人的大震动响起，剑阁神器斩开天语峰，一道巨大的裂痕从峰顶一直蔓延到峰底，骇人之景，令人难以置信。

　　日月明空，剑阁神器，震撼人间。

　　神器呈威，局势瞬变，音儿眉头再皱，脚步一踏，掠出天语峰。

　　照眼一瞬，两人身影交错而过，天地间，奔雷万重，吞噬向侵略者。

　　帝冥天挥剑，斩开一重重雷霆，身行其中，不见慌乱。

　　“天罚，星陨。”

　　雷海之中，音儿抬手，九天之上，一颗陨星从天而降，坠入人间。

　　“比起你师父，你还相差甚远！”

　　帝冥天冷哼一声，神器挥斩，一剑破九天。

　　神兵之利，力破星辰，天际，陨星轰然崩碎，一块块巨石如雨砸落，万里遭劫。

　　石雨下，帝冥天身影闪过，极快的身法，转瞬之间，来至女子身前。

　　重掌凝元，风云狂乱，一掌轰出，前方空间顿时层层堆积，瞬间崩毁。

　　危机一瞬，音儿身前，天地法则汇聚，化为护体屏障，挡在前方。

　　轰隆剧震，重掌震散天地法则，落于音儿胸口。

　　一声闷哼，鲜血飞溅而出，妖气入体，音儿体内真气一阵震荡，难以汇聚。

　　虚空上，帝冥天持剑一步步上前，冰冷的眸子看着前方天语峰，道，“你师父呢，他不在这里吗？”

　　当初在星空古路上，此女的师父，让所有人都吃了不小的亏，包括他，这份¤“恩情¤”，他始终铭记在心。

　　“若你知晓我师父在这里，你还敢来吗？”

　　音儿冷笑嘲讽了一句，强行压下体内的伤势，奋力倾元，九天现剑。

　　“喝！”

　　一声沉喝，音儿双眸豁然睁开，顿时，风起云涌，天地变色。

　　“天之审判。”

　　天语禁式，显化人间，九天之上，朱剑沉浮，无穷无尽的玄雷激荡，片刻后，剑锋坠落，万雷开道。

　　面对天之极，纵然半步踏入王者境的帝冥天也不敢丝毫大意，周身妖元尽提，顷刻，浑浑暗力急转激发，日月曌上，锐芒万千，刺眼夺目。

　　照眼间，极威碰撞，决胜之招，音儿倾尽一生所学，天语禁式融合剑上极意，斩魔除魔。

　　反观帝冥天，凭借一身强悍修为和绝世神兵，一力降十会，多出数百年的根基，造就最极端的结果。

　　“呃！”

　　双招交并，胜负触之即分，一声刺耳的闷哼中，无尽余波震荡扩散开来，整个天语峰上，狂沙如狂浪，恐怖余威转眼摧毁大半山体。

　　山峰上，音儿身形踉跄，连退数步，一口鲜血呕出，染红身下大地。

　　截然分明的修为差距，无可形容，纵然受命于天，亦难以弥补这巨大的鸿沟。

　　虚空上，帝冥天身形落下，迈步上前，看着重创的新任天语者，脸上冷意丝毫不掩饰。

　　音儿稳住身子，双眸鲜血滴下，开眼的反噬之力加身，伤上加伤。

　　“纠正你一句话，不论你师尊在不在此，我想要的东西，今日都会带走。”

　　话声落，帝冥天身影闪过，倾元一掌，轰然落在前者胸口。

　　浑浑暗力，汹涌入体，音儿口中鲜血飞溅，身形再度飞了出去。

　　长发散落，染上朱红，一枚古老的金簪飞出，无声落下。

　　帝冥天右手虚握，摄过金簪，眸中凝色闪过。

　　终于得手了！

　　任务完成，帝冥天不欲多留，目光扫了一眼杏花树下重创的女子，淡淡道，“留你十日的性命，去向你师父告别吧，好好珍惜这最后的时光，后会无期。”

　　话声落，帝冥天带过四位鳞族强者化为一道流光疾速远去。

　　崩毁的天语峰上，尘浪久久不息，杏花树下，音儿剧烈咳嗽了几声，鲜血不断从口中溢出，染红衣裙。

　　摇曳的杏花树，白色的杏花不断掉落，落在女子身上，将女子一身的红点缀上零星的白，如此美丽，如此凄艳。


第1101章 暮成雪

　　红鸾星域，金曦城，明字间中，一袭银灰大氅的身影专心地修剪着花草，依如往日，平静淡然。

　　这时，酒楼外，一抹白色衣裙的倩影迈步走来，绝美的容颜，不带丝毫红尘气息，宛如仙子谪凡，让人不忍亵渎。

　　明字间内，晓月楼主有感，停下手中之事，目光看向外面，开口道，“红鸾，有贵客来了，去迎接。”

　　“是。”

　　一楼，红鸾听到传音，迈步走向酒楼外。

　　酒楼前，白衣女子走至，红鸾看到来人，眸中闪过异色，好美丽的女子。

　　“在下暮成雪，求见晓月楼主。”暮成雪开口，平静道。

　　“楼主已在等候，姑娘请随我来。”

　　红鸾收回心神，轻声说了一句，旋即转身在前带路。

　　两人上楼，明字间前，红鸾停下脚步，开口道，“楼主，贵客已带到。”

　　“进来吧。”

　　房间内，晓月楼主的声音传出，道。

　　红鸾闻言，推开房门，看着身后女子，开口道，“暮姑娘，请。”

　　“多谢。”

　　暮成雪迈步上前，走入房间。

　　淡雅的房间，装饰简单而又精致，看得出其主人的品味，非比寻常。

　　“在下暮成雪，见过楼主。”

　　暮成雪客气行礼，平静道。

　　“暮姑娘，久闻大名。”

　　晓月楼主面露微笑道。

　　暮成雪凝眸，旋即回过神，心中明白几分。

　　她的名字，应该是宁辰曾经提起。

　　一旁，红鸾默默走出房间，将房门关闭，没有多留。

　　“不知暮姑娘来此，所为何事？”

　　晓月楼主看着眼前女子，直接问道。

　　“问一个人的下落。”暮成雪开口，平静道。

　　“知命侯吗？”晓月楼主问道。

　　“嗯。”

　　暮成雪点头，道，“楼主有明之卷，可洞悉天下事，能否告知宁辰他的下落。”

　　“他离开前，没有对姑娘说起吗？”晓月楼主轻声道。

　　“错过了。”

　　暮成雪如实道。

　　晓月楼主眸中异色闪过，这两人的缘，还真是充满坎坷，错过了一次又一次，始终无法走到一起。

　　毫无疑问，那位知命侯心中之人便是这位暮姑娘，可惜，两人身上都发生了太多事情，让这一份感情变得无比艰难。

　　“他如今不在界内，也不在天外天。”

　　晓月楼主平静道，“虽然吾看不清他去了哪里，但是，根据推断，他应该是去了其它境界。”

　　“楼主的意思是？”

　　暮成雪眸子微微眯起，道，“宁辰他去了百族所来之地。”

　　“嗯。”

　　晓月楼主点头，道，“唯有这个原因，方才能解释为何明之卷也查不到他的行踪。”

　　“他果真还是去了那里。”

　　暮成雪轻声一叹，在来之前，她便多少猜到几分，宁辰的性子，她还算了解，百族迟早是一个大祸，为了界内的安危，宁辰不会放任不管。

　　“知己知彼百战不殆。”

　　晓月楼主淡淡道，“吾想，知命侯前去百族之地就是为了探查百族真正的实力。”

　　“他不该去的。”

　　暮成雪面露感慨之色，道，“纵然天塌下来，也不该再由他去顶着。”

　　“人生在世，有所为有所不为，这些事情，终究还是要有人去做，纵然此人不是知命侯，也会是另外一人，此事，从来没有该与不该，只有愿与不愿。”

　　晓月楼主看着眼前女子，继续道，“如今冥王结界被毁，百族只要为祸，界内定然难以幸免，知命侯最珍惜的人都在那里，所以，他不可能不管，不是吗？”

　　暮成雪沉默下来，没有回答。

　　“暮姑娘，你的记忆，还是一直在不停的消失吗？”晓月楼主轻叹道。

　　暮成雪点头，道，“修炼太上忘情，总要付出代价，当初我选择尽快步入先天，便已料想到今日。”

　　“后悔吗？”晓月楼主认真问道。

　　“既然选择，便不后悔。”

　　暮成雪平静道，“现在有他还有音儿帮我记住过往发生的事情，忘记了，他们便会讲给我听。”

　　“音儿？呵，那个丫头还好吗？”

　　晓月楼主轻笑道。

　　“她在天语峰，在那里，她能更清楚地体会天语者的力量，我拜访过楼主后，便会前去。”暮成雪轻声道。

　　“天语者。”

　　晓月楼主看着远方，面露缅怀，当初那位天语者，何等惊才绝艳，可惜，太早香消玉殒，没有赶上这辉煌大世。

　　“暮姑娘。”

　　片刻后，晓月楼主回过神，刚要说话，神色突然一变，眸子重新看向远方，面露震惊。

　　怎会这样！

　　暮成雪看到眼前之人剧变的神色，不解道，“楼主，发生了何事？”

　　“快回天语峰！”

　　晓月楼主收回目光，沉声道，“音儿出事了。”

　　不敢想象，若是那位知命侯知晓那丫头出事，会疯狂到何种地步。

　　话声方才落下，房间中，白色流光一闪即逝，极快的速度，让人甚至难以反应。

　　消失的身影，再出现，已在数万里之外，星空上，暮成雪身影显化而出，没有任何停留，极速赶向远方天语星。

　　晓月酒楼明字间，晓月楼主收敛心神，迈步朝外面走去。

　　“红鸾，吾离开几日，你留下。”

　　“是。”

　　与此同时，原始魔境，破庙之中，宁辰坐在篝火前安静地啃着干粮，突然，心口一紧，一股难以言语窒息感传来，痛的让人难以喘息。

　　“轰隆！”

　　破庙外，方才还晴空万里的天，不知何时阴云密布，雷声阵阵响起，不多时，大雨倾盆而下，雾了人间。

　　宁辰起身，目光看着远方，眸中惊色闪过，方才那不好的预感，究竟为何，是谁出事了吗？

　　天语峰，寒风轻抚，一场大战之后，满目苍凉。

　　杏花树下，倒落血泊中的娇俏女子，少女模样，一身鲜血染衣，凄艳夺目。

　　少女身上，一瓣瓣杏花洒落，洁白如雪，渐渐地，沁上朱红，尽染红艳。

　　就在杏花将要落尽之时，天语峰前，一抹白衣倩影走出，速度之快，超越认知，仿佛跨越时空，凭空而现。

　　“音儿！”

　　暮成雪一步上前，看到杏花树下一身血染的少女，眸子狠狠一缩。


第1102章 凤凰涅槃

　　天语峰，杏花树下，少女昏迷，一身鲜血，红艳刺目。

　　虚空卷动，白色流光破空而现，一步来至杏花树下，看着鲜血染衣的少女，身子一震。

　　“音儿！”

　　暮成雪上前扶起昏迷的丫头，真元凝聚，源源不断灌入后者体内。

　　刹那间，音儿心脉处，妖元汹涌，锁住各大要脉，阻断少女生机。

　　真元难行，暮成雪脸色越来越沉重，一向平静的眸子，也闪过慌乱之色。

　　她能感觉得出，音儿一身生机在不断散离，最多也只能撑持十日。

　　后方，流光掠至，银灰大氅的身影走出，看着前方情景，面露凝色。

　　最糟糕的情况还是发生了。

　　那位知命侯一生都在倾力守护这些珍惜的人，只是，留不住的，终究还是留不住。

　　这个丫头，撑不了几日了。

　　感受到后方之人，暮成雪起身，回首看着前者，开口道，“楼主，可以看到是何人所为吗？”

　　“鳞族，帝冥天。”

　　晓月楼主平静道，这里残余的妖气，清晰可查，很容易就能知晓是何人所为。

　　暮成雪点头，没有多说，抱起杏花树下的少女便要离去。

　　“你准备去哪里？”

　　晓月楼主凝声道。

　　“去找宁辰，然后报仇。”暮成雪冷声道。

　　晓月楼主神色凝下，道，“知命侯在拜月圣地留有凤身，你可以去那里找他。”

　　“多谢。”

　　暮成雪平静应了一句，旋即身影闪过，从天语峰上离去。

　　晓月楼主目光看着前方凋零的杏花树，心中轻叹，帝冥天留音儿一命，心思不可谓不深沉，若要救她，恐怕要搭上知命一条命。

　　这些话，他不能说，这个世间更需要的是知命侯，天语虽强，却需要时间成长，如今的人族，已无法再继续等待下去。

　　诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，拜月一族的圣地，千千万万拜月族人跪于祭坛下，祭坛上，一位红衣身影静立石像前，为整个拜月一族虔诚祈祷。

　　月华加身，清圣之力越发强大，凤凰高洁，不染红尘。

　　就在这时，拜月古地前方，星空之上，白衣倩影现身，倾城绝艳的容颜，如今多了几分凡尘气息。

　　前方，神禁封印圣地，难以进入，暮成雪没有丝毫犹豫，手一挥，承影现锋，一剑挥转，身后，无形剑轮出现，顷刻间，化为无穷无尽的剑光破空而出。

　　下一刻，剧烈的震动响起，剑光撞上神禁，一重重剑气散离，被神禁挡下。

　　拜月古地中，一位位拜月族民有感，面露惊色。

　　“不用惊慌，不是敌人。”

　　祭坛上，宁辰轻言一声，目光看向上空，身影闪过，掠身而出。

　　凤凰展翅，翱翔九天，瞬息后，拜月古地下，凤凰现形，红衣身影走出，看着来人，刚要说话，神色却是猛然一变。

　　“对不起，是我没有照顾好她。”

　　暮成雪开口，眸光微黯，愧疚道。

　　“不是你的错。”

　　凤身上前接过昏迷的音儿，感受着少女体内急剧散离的生机，转身朝着拜月古地走去。

　　祭坛上，凤身将少女放在月神石像前，不屈之身，默默跪了下去。

　　这一刻，九天之上，云起云涌，月神石像光华大盛，一股超越人间界限的气息显化，月神降临，再现红尘。

　　虚空的倩影，圣洁无双，一身月华缭绕，不见真貌。

　　月神现世，祭坛前，一位位拜月族人身子匍匐下来，恭敬行礼。

　　“月神。”

　　凤身低下头颅，道。

　　“年轻人，在这个世间，没有人有资格承受你的跪拜，神也一样。”月神开口，轻声道。

　　“月神，还请救音儿一命。”凤身眸子微沉，道。

　　“吾救不了她。”

　　虚空上，月神轻叹，道，“纵然神明，来到人间，也无法改变天地规则。”

　　凤身闻言，身子再度一颤，压抑的悲伤，涌上心头，轻声道，“我愿用自己的千年寿元，换她百年安康。”

　　祭坛上空，月神沉默，片刻后，开口道，“她体内的妖元锁住了所有经脉，施术者是故意为之，若要救她，定然会耗尽你此身所有的力量，而且，在这个过程中，此女的身体不可能完全不受影响，纵然保住性命，今后也会留下难解的后遗症。”

　　“我要她活着。”凤身抬起头，目光看着虚空上的神明，不容置疑道。

　　月神听过，再次一叹，没有再多劝，点头道，“如你所愿。”

　　说完，月神抬手，顿时，点点光华从天而降，没入少女体内。

　　“吾会尽可能护住她的心脉，至于她体内的妖元，就只能你来清除了。”

　　“多谢。”

　　凤身回应，一身凤元急剧燃烧，至圣之力，化为焚天之能，将整个祭坛尽数吞没。

　　至情的一幕，拜月圣地祭坛上，神火升腾，凤凰涅槃，尽散一身圣元，驱散少女体内的邪妄妖力。

　　虚空上，随着力量的消耗，月神之身越发虚幻，数息后，彻底消失。

　　祭坛前，千千万万拜月族民看着前方一幕，心中悲伤难抑。

　　“大祭司。”

　　千万拜月族民前，一位白发老妪面露悲痛，道。

　　“不用为吾悲伤，凤凰不死不灭，总有一天，吾会再度归来，引领你们继续前行。”

　　话声落，祭台之上，漫天凤凰神火消散，红衣的身影消失不见，再也感受不到丝毫气息。

　　月神像前，沉睡的少女，体内妖元尽数被抹除，生机的散离终于渐渐停止下来。

　　不远处，亲眼见证这一幕发生的暮成雪，没有多言，直接转身离去。

　　此仇，天涯海角，不死不休！

　　紫薇星域前，帝冥天身影出现，任务完成归来，迈步朝着远方鳞族据地走去。

　　远方，一抹白色流光疾驰而过，速度越来越快，身后，星辰光华明灭，转瞬后，消失无踪。

　　荒城之女，携一身杀机而来，百年来，掩去锋芒的荒城之女再现绝世锐芒。

　　曾经力压界内所有天骄，第一位迈入先天境界，太上忘情，绝艳人间。

　　紫薇星域中，帝冥天前行，相距鳞族据地已不足十万里。

　　就在这一刻，一抹极快的白色流光破空而至，横跨时空，强势拦路鳞族皇脉。

　　帝冥天有感，脚步停下，目光看着前方，沉声道，“你是何人？”

　　“暮成雪！”

　　话声间，白衣倩影现身，眸中杀机吞吐，神色冰冷道，“天语峰上，你所伤的丫头，喊我师娘！”


第1103章 荒城之女

　　紫薇星域，星空之间，荒城之女横度两大星域而来，携一身怒火强势拦杀鳞族皇脉。

　　百年掩锋，欲要重回凡尘的荒城之女，今朝尽开太上忘情，禁元加身，天地悲鸣。

　　“今日，你有死无生！”

　　死亡的宣告，冰冷刺骨，暮成雪纤手虚握，清寒之气中，一口薄如蝉翼的神兵显化而出，荒城名剑，承影现锋。

　　感受到主人心中的怒火，承影神剑不断轻鸣，有形剑锋，渐渐化为无形，让人难以看清。

　　一步踏出，身如白雷啸星空，暮成雪握剑，启杀，无边战火，焚练人间。

　　面对突来的杀机，帝冥天不敢大意，双手微抬，周身妖元升腾，浑浑暗力，化为护体屏障挡在前方。

　　承影剑过，太上禁元加催，无形锐芒锋芒无尽，轰然撞上妖元屏障。

　　剧烈的碰撞响起，剑锋撼妖元，僵持的一瞬，暮成雪并指点锋，承影急旋，寸寸递进。

　　铿然一声，承影剑锋破开屏障，刺向帝冥天心口，但见异光升腾，鳞族神甲护住要害，神兵难进分毫。

　　“想报仇，难啊！”

　　一声冷语嘲讽，帝冥天倾元凝掌，暗力汇聚，强硬回招。

　　重掌加身，暮成雪身影滑出十数步，冰冷的双眸看着前者胸口的异光，凝色闪过。

　　“杀了他一个弟子，又来一个女人，墨门第九子，怎不敢亲至！”

　　帝冥天右手挥过，浑浑暗力中，一口上古神兵应声现世，日月明空，光耀九州。

　　剑阁神器，日月曌，神兵中的神兵，剑锋出鞘，星空震动。

　　“你，还没有资格让他出手！”

　　暮成雪抬手擦掉嘴角鲜血，身影闪过，再度欺身上前。

　　照眼瞬间，剑锋破空，快至极致的剑，破开妖元，再一次落在帝冥天心口。

　　异光升腾，同样的结果，鳞族神甲挡下剑锋，绝对防御，刀剑难伤。

　　“无畏的挣扎。”

　　帝冥天冷哼，手中神器挥斩而下，日月明灭间，万里星空轰然分开，绝世锋芒，震天动地。

　　已有准备，暮成雪没有再犯先前之错，脚下一踏，身影瞬间消失，天地极速，再现世间。

　　快，快的神识难辨，再回神，漫天白衣倩影闪动，一道又一道剑芒同时斩向帝冥天心口。

　　隆隆震动，响彻星空，绝对速度加持，剑威更胜数倍，帝冥天承下百剑，神甲挡锐芒，却难挡剑劲余力，脚下退半步，嘴角溢红。

　　“速度不差，可惜，你仅能做到如此！”

　　帝冥天抬手擦掉嘴角血迹，目光看着漫天袭来的剑光，一声沉喝，混混暗力急剧升腾，半步王者的修为尽数爆发。

　　暗力吞剑芒，帝冥天周身妖元扩散，将方圆万里尽化黑暗。

　　妖元充斥，星空中，暮成雪身影如陷泥沼，速度优势，顿时被极大限制。

　　漫天残影消失，真身出现，帝冥天窥得一瞬之机，踏步纵身，掠身上前，一剑挥斩，逼命无情。

　　双剑交接，满目星火迸散，白衣倩影飞出，怦然砸向远方的大星。

　　剧烈震动，尘沙漫天，生命干涸的原始大星上，白衣倩影坠下，砸出百丈深的大坑。

　　上空，帝冥天身影缓缓降下，看着下方被尘沙遮蔽的深坑，神色不敢丝毫大意。

　　但见这一刻，漫天尘沙中，耀眼的白色剑光出现，下一刻，白衣身影冲天而起，背后，巨大的剑翼震动，辟开黑暗，再催极速。

　　未及反应，白衣倩影掠过，更快的速度，天地难承，白衣所过，空间尽碎。

　　轰隆一声，剑锋撼神甲，余劲冲击，帝冥天口中一声闷哼，身影飞出。

　　一招占优，暮成雪身影再度掠出，承影急旋，太上禁元加催，不断冲击者鳞族不解之护。

　　“喝！”

　　禁元逆冲，功体倍增，暮成雪一身修为急剧攀升，红尘之中，相忘江湖。

　　“太上七绝，轮回之初！”

　　禁元加身，暮成雪左掌引动轮回之力，奔雷呼啸，一掌拍在前者胸口。

　　同样的位置，又一次的重击，轰隆剧震，帝冥天口中朱红飞溅，余劲透体，重创妖者。

　　银衣身影砸落大星上，万里崩塌，一道道大裂痕纵横蔓延，不见首尾。

　　漫天尘沙再度扬起，暮成雪没有犹豫，直接冲入其中。

　　片刻后，大地之下，一声声震动响起，天地极速，绝对防御，两位当世天骄正面对上，不死不休。

　　原始大星如遭末劫，在两人的激战中渐渐分崩离析，整颗大星开始崩毁，巨石纷飞，砸向远方。

　　帝冥天心口前，鳞族神甲挡下神兵之力，卸去绝大部分攻击，纵然屡受重击，依旧保持着最巅峰的战力。

　　反观荒城之女，身陷暗力领域，一身禁元急剧消耗，顶峰之态，难以久持。

　　“吾说过，你能做到的仅有如此！”

　　帝冥天冷哼，体内妖力压下伤势，神器挥斩，反守为攻。

　　双剑交锋，神器之威越发惊人，承影难挡，薄如蝉翼的剑身上，一丝丝细微的裂痕显化而出。

　　不妙！

　　暮成雪见状，神色微凝，禁元护剑，左手并指，极招再催。

　　“太上七绝，九虚破浪指。”

　　一指点出，惊涛万重，无尽禁元汇聚，一线之间，指劲撼神甲。

　　“轰！”

　　一次又一次的重击，帝冥天心口，鳞甲同样出现裂痕，绝对防御亦难承受这不断的轰击。

　　鳞甲受创，帝冥天神色微变，强忍心口剧痛，妖元汇聚，强行回招。

　　轰天暗力，排山倒海而出，暮成雪身影急退，避开掌力，百丈之外，脚下凌空一踏，再度折返而回。

　　承影掠出，锋芒耀目，但见一抹白光划破星空，刺向帝冥天胸前鳞甲裂痕。

　　“天真！”

　　一再受创，帝冥天面露怒色，凭借绝对防御，强行抓住破空而来的剑锋。

　　下一刻，剑锋、鳞甲的摩擦声响起，如此刺耳，让人不寒而栗。

　　“退下！”

　　一声怒喝，帝冥天周身妖元爆发，握住承影的左手怦然一握，崩裂的神兵终于再难撑持，化为碎片，四分五裂开来。

　　“呃……”

　　暗力冲击，暮成雪再受重创，身影飞出数百丈。

　　不死不休的大战，战至今，两人皆受创不轻，鲜血染身，却难掩那惊人的杀机。

　　承影碎裂，战局急转而下，帝冥天身影掠过，凭借绝对防御和神器之力再度逼命而来。

　　冷锋逼身，招招夺命，暮成雪脚步踏转，身影腾挪剑芒之中。

　　“失了剑，你还有几分能为！”

　　帝冥天冷声嘲讽了一句，暗力、冷锋并行，封锁眼前女子退路，丝毫不留情面。

　　“太上忘情，天之见证。”

　　上天见证，无情忘我，暮成雪一身禁元加催，记忆加速流逝，数倍爆发的功体，贯穿星空，摇动日月。

　　极速掠过的白衣身影，再也看不到一丝痕迹，一声惊天动地的剑鸣中，虚空上，红色木盒显化，声声震动，大胤青雀剑破空而出，时隔百年，再现人间。

　　大胤青雀入手，暮成雪身影掠至帝冥天身前，凡剑之上，禁元萦绕，一剑贯体，满目惊世残红。

　　“呃……”

　　剑锋入体，禁元随后爆发，瞬毁武者一身经脉。

　　帝冥天口中闷哼响起，脚下一退再退，心口鲜血喷涌，染红神衣。

　　心脉被毁，生命垂危，帝冥天眸中却是爆发出强烈的求生欲望，反手一掌应在前者胸口。

　　“退。”

　　不敢再战，帝冥天借势退出，急速朝着十万里外的鳞族据地掠去。

　　只要回归鳞族，他便安全了，有化龙池在，他的伤势也能很快复原。

　　生机的流逝，如此清晰，帝冥天意识渐渐朦胧，心中第一次有了恐惧。

　　后方，重创加身的暮成雪踉跄稳住身形，一口鲜血呕出，来不及压制伤势，极速追了上去。

　　万里之外，白色流光破空而至，再度挡在前方。

　　九万里的距离，对于一位半步王者而言，算不得什么，然而，这一刻却如同天涯海角，难以触及。

　　“父王，救命！”

　　死神挡路，帝冥天眸中露出绝望，看向远方星空，用尽最后的力气嘶吼道。

　　绝望的怒吼，震动星空，远方鳞族据地，紫鳞渊中，鳞王仿佛有感，双眸豁然睁开。

　　瞬息后，王者冲出深渊，急速掠向远方。

　　“父王。”

　　星空上，帝冥天看到远方疾速压境的妖云，面露喜色，眸中重新燃起希望。

　　“你的败亡，今日谁都无法改变！”

　　背对妖云，依旧可以感受到那强大的妖力，然而，相隔九万里，纵然王者也无法瞬间到达。

　　一步迈步，咫尺天涯，暮成雪掠至帝冥天身前，周身禁元燃烧至极限，全力一掌，印在前者心口。

　　轰隆剧震，响彻星空，无尽禁元入体，瞬间毁去武者一身硬骨，喷涌的鲜血，雾了妖者双眸。

　　飞出的银衣身影，怦然砸落远方枯星，帝冥天体内，生命之火渐渐消失，心口前，鲜血泊泊蔓延而出，染红死寂的大星。

　　一生精于算计，一生骁勇善战，到头来，一切终究不过一场空，尘归尘，土归土。

　　无力的双眸，渐渐闭合，最后的一眼，是凌立星空的白衣女子，如此美丽，死神夺命，从不留情。


第1104章 破庙

　　原始魔境，一座破庙中，篝火跳动，素衣身影立于前方，目光看着庙外倾盆的大雨，双眸越发深邃。

　　凤身的气息，消失了。

　　相隔一境，他无法知晓天外天发生了什么，但是，毫无疑问，那里出事了。

　　三体一心，一荣俱荣，一损俱损，他还活着，说明凤身并非陨落，而是涅槃了。

　　此前那不祥的预感，或许就是凤身涅槃的原因。

　　不远处，小女孩脏兮兮的双手中拿着干粮，一口又一口啃着，为了活命，纵然干粮难以下咽，也不敢浪费分毫。

　　“砰！”

　　就在这时，破庙大门被一脚跺开，两位彪形大汉找来，看到残破大殿中小女孩后，喝道，“她们在这里。”

　　后面，三位同伙走入，大雨淋湿的衣衫紧紧贴在身上，看起来几分狼狈。

　　“杀了！”

　　一位彪形大汉开口，冷声道。

　　“是。”

　　后方三人走入前方大殿，准备斩草除根。

　　小女孩见状，面露恐惧，立刻跑到篝火旁的素衣年轻人身后，躲了起来。

　　两位彪形大汉也走入破落的大殿，看到小女孩前的年轻人，眉头不自觉一皱。

　　虽然此人一直都没有出手，但是，直觉告诉他们此人不好惹。

　　“这位兄弟请行个方便。”

　　其中一位彪形大汉开口，认真道。

　　宁辰从思索中回过神，看向走入破殿的五人，平静的眸子中看不出丝毫变化。

　　破殿的喧哗，惊醒了不远处昏迷的妇人，狰狞的面容上，一双阴冷的眸子睁开，看到五人后，立刻坐了起来。

　　“二娘。”

　　看到妇人醒来，小女孩立刻小跑上前，惊喜道。

　　“珂珂。”

　　妇人一把将小女孩拉到身后，目光警惕地看着前方五人，这一刻犹如护犊的母兽，凶狠异常。

　　生死危机在前，再无任何退路，妇人目光再一次落在不远处的白发年轻人身上，面露乞求之色，开口道，“先生，珂珂年纪尚小，还请救她一命。”

　　宁辰静静地看着眼前这一幕，心中轻叹，双眸出奇的平静，弱肉强食，这一生，他见过了太多太多。

　　曾经倾力相救，也曾无力阻止，或许，今日他救了这母女两人，他日，对于这些汉子来说，这母女两人就会化为最冷酷的魔鬼，疯狂报复。

　　但是，今日不救，这位妇人和小女孩毫无疑问将会成为刀下亡魂，没有任何生路。

　　救与不救，只在一念之间，简单，却又让人难以抉择。

　　“先生，还请行个方便！”

　　先前开口的彪形大汉再度开口，客气道。

　　宁辰目光移过，看着前方五人，平静道，“孩子的性命也不能留吗？”

　　“斩草不除根，春风吹又生，先生，我们两族是世仇，留下一个活口，未来对于我族都可能是大祸。”

　　说到这里，彪形大汉话声微顿，目光看向不远处的妇人，神色冰冷道，“先生今日只看到了她们的可怜之处，没有看到当初她们一族对我族大肆屠戮的残忍，那时，她们可不曾对我族半分留情。”

　　听着前者的话，妇人双手紧攥，没有否认，狰狞的容貌越发戒备，准备随时冲出包围。

　　宁辰右手虚握，如此安静，不见任何真气波动，然而，妇人周身，虚空突然扭曲起来，下一刻，鲜血如瀑，飞散漫天。

　　崩毁的气海，惊涛骇浪席卷而出，一身修为散于天地之间，武骨尽摧，再无恢复之日。

　　“呃……”

　　妇人口中，一声凄厉的闷哼响起，双膝怦然跪下，背后冷汗不断流淌。

　　破殿内，众人看着这惊人的一幕，神色皆是震撼。

　　方才发生了什么，他们为何半分真气波动都没有感受到？

　　“她的修为已失，武骨已废，再也不可能对你们产生威胁，可以饶过她们了吗？”

　　宁辰看着五人，平静道。

　　两位彪形大汉从震惊中回过神，目光忌惮地看着眼前白发年轻人，齐齐恭敬行了一礼。

　　“尊者，吾等有眼不识泰山，先前若有冒犯，还望见谅。”

　　“你们只是为了守护自己的族人，没有任何错。”

　　宁辰淡淡说了一句，目光看向不远处的妇人和小女孩，道，“那个孩子现在几乎没有任何修为，若你们这样也惧怕，那强者之名，未免虚妄。”

　　两位彪形大汉互视一眼，旋即再度一礼，恭敬道，“多谢尊者，我等告辞了。”

　　话声落，两人转身，带过三位同伴离去。

　　破殿中，妇人周身鲜血淌落，染红身下大地，修为被废的痛苦，钻心蚀骨，让人难以忍受。

　　五人离开后，妇人无力地瘫倒在地，紧绷的意志松懈下来，顿时再度昏迷过去。

　　“二娘！”

　　小女孩脸色一变，惊呼道。

　　宁辰走上，抬手点向妇人丹田，止住流淌的鲜血，目光看向眼前小女孩，平静道，“她受创不轻，若找不到大夫医治，撑不了几日。”

　　珂珂闻言，面露焦急，看着外面倾盆的大雨，不知如何是好。

　　“这场雨还需几日才会停，不过，你二娘撑不过那时了。”

　　宁辰如实道。

　　珂珂银牙暗咬，没有再犹豫，直接跑了出去。

　　大雨中，消失的小小身影，如此孱弱，仿佛随时都会被这凡世尘浪吞噬。

　　“仙长为何不出手救她们？”

　　这时，宁辰肩上，空间扭曲，小葫芦出现，稚声道。

　　“她找来大夫，这个妇人便会得救，如此简单的事情，为何还要假他人之手。”宁辰平静道。

　　“一点也不简单。”

　　小葫芦轻声嘀咕了一句，那个异族的小女孩看上去不过相当于人类六七岁小孩一般大小，这样大小的孩子，怎么可能在身无分文的情况下找来大夫。

　　“这便是她的命。”

　　宁辰淡淡道，“做不到便承受该有的结果，今日有我相救，他日，谁来救她们。”

　　小葫芦不敢再多说，隐入神禁种，消失不见。

　　宁辰看了一眼不远处昏迷的妇人，没有理会，重新在篝火前坐下，安静等待。

　　封印的修为，依旧没有丝毫动静，仙门镇压，牢不可破。

　　“踏踏。”

　　就在这时，破庙外，一道道黑衣身影掠过，凌空虚度，步伐踏在雨水上，踩出一朵朵美丽的水花。

　　“又来了吗？”

　　破庙殿内，宁辰有感，目光看着庙外，眸子冷意闪过。

　　他都已经记不清这是第几波追杀了。

　　看来，纵然他离开原始魔域，亦有人不肯罢休。

　　宁辰迈步走出大殿，右手虚指，漫天雨水汇聚，一道道水剑破空而出，掠向破庙之外。

　　“呃……”

　　数道闷哼声响起，水剑透体，带出一瀑瀑凄艳的血花，纵然修为尽失，初入极境的剑者，亦非蝼蚁可欺。

　　“大剑界。”

　　一声轻语，漫天水光扩散，剑上极境开，剑界中，素衣白发的身影凌空而立，平静的目光看着前方一道道黑衣身影，开口道，“追了这么久，休息一下吧。”

　　话声落，剑界中，水光吞没众人，无声无息，数以百计的魔族刺客，彻底消失。

　　转眼结束的战斗，天地恢复如初，倾盆的大雨，冲刷去洒落的鲜血，掩去杀戮的罪恶。

　　宁辰转身走入破庙内的殿中，继续耐心等待。

　　“再遇到追杀，可以由我出手。”

　　魔气汹涌，魔身走出，沉声道。

　　宁辰轻轻摇头，道，“不行，我以神禁封住你的气息，就是为了瞒过仙门，若你出手，身份便会暴露，届时你也会被镇压，圣魔互克，仙门对你的威胁，要远远大于我。”

　　魔身目光沉下，道，“来自原始魔域的人会越来越强，你现在修为尽失，一旦再来之人是玄战那个级别的强者，你要怎样应对？”

　　“不用担心。”

　　宁辰平静道，“纵然天魔一族也不可能随意调遣王者巅峰的高手，否则，这几次的追杀，就不会这么容易对付了，如今，我修为尽失之事，应该已传遍了三皇城，这对我们是好事，至少，在真正的强者到来前，我们有了不少准备时间。”

　　魔身凝眸，目光看向不远处的妇人，淡淡道，“这种事，没有必要再管。”

　　“举手之劳。”

　　宁辰平静道，“谁知今日的因，不会结下明日的果。”

　　“你何时也开始相信因果之说？”魔身冷笑道。

　　“不知道。”

　　宁辰摇头道，“忘记了，或许只是给自己的行为找一个说得过去理由吧，此事暂且搁下，凤身出事，预示着天外天不再平静，我们这里也需要加快进度了。”

　　“你不再找那两位狐族王女了吗？”魔身不解道。

　　“找！”

　　宁辰平静道，“不过，借此离开的机会，我们还有其他的事情要做。”

　　“何事？”魔身凝眸道。

　　“你可记得当初凡聆月做过的事情吗？”宁辰目光看向远方，道。

　　魔身闻言，神色微震，道，“你想要做什么？”

　　“其实，原始魔境现在的局势与当初的神州很是相像，天魔一族独大，看似天下无敌，实则群敌环绕。”

　　话至此，宁辰眸中异光闪过，继续道，“这一次，要怎么做，凡聆月早已给我们做了示范，不是吗？”


第1105章 黄金大世

　　原始魔境，西方大陆，一座破庙中，厮杀之后，大雨冲刷了一切痕迹，唯有点点沁红的大地，默默记录下先前发生的事情。

　　大殿内，等待大半日的宁辰将最后一块干柴扔进了篝火，旋即站起身来。

　　他的责任尽了，没有必要再等待下去。

　　就在宁辰准备离开之时，破庙外，一位周身湿漉漉的小女孩怀中抱着许多药材跑来。

　　道路泥泞，小女孩脚下一滑，啪地一声摔倒在地，药材洒落在泥水中，沾满泥污。

　　小女孩慌忙地爬起来，也顾不得身上的伤口，小心将药材全都捡了起来，用衣服擦干净，抱在怀里，然后继续朝着前方破庙跑去。

　　破庙，大殿中，宁辰静立殿前，感受到小女孩的气息，将要迈出步子停了下来。

　　那个孩子回来了。

　　吱呀一声，破庙木门被推开，小女孩抱着药材跑入，看到殿前还未离开的身影，小脸上露出喜色。

　　宁辰看着自己回来的小女孩，心中便明白了几分。

　　“没有找到大夫？”宁辰开口道。

　　“雨太大了，大夫不跟我来。”珂珂怯生生地应道。

　　“这些药材哪来的？”宁辰再度问道。

　　“拿东西换的。”

　　珂珂低着头，小脸微黯道，“我没有银子，就把娘亲生前留下的玉佩压下了。”

　　宁辰点头，没有再多说什么。

　　“先生，您能帮我救二娘吗？”

　　珂珂将手中药材递出，大眼睛中尽是期盼之色，道。

　　看着小女孩眸子中的期待和哀求，宁辰微微颔首，接过药材，道，“先进来吧。”

　　说完，宁辰转过身，朝着殿中还在燃烧的篝火走去。

　　珂珂怯生生地跟在后面，不敢说半句话。

　　“先把衣服烤干。”

　　宁辰说了一句，目光在大殿中扫过，看到前方香案上一个被遗弃的香炉后，迈步走了过去。

　　香炉有些破旧，好在还算完整，宁辰走到殿外，将香炉中灰烬倒掉，简单清洗了几次，旋即装上雨水走了回来。

　　篝火前，珂珂蜷缩在那里不断打颤，显然先前淋雨冻得不轻。

　　宁辰将香炉架在篝火上，挑选了几样药材放入了其中，旋即安静地坐在那里，耐心等待。

　　珂珂看着香炉，几次想问，却又不敢开口，欲言又止，小心翼翼地样子，让人心疼。

　　过了没多久，大殿中，呛人的药味传出，有些刺鼻，混杂着辛辣的味道，十分不好闻。

　　再等了一刻钟，宁辰将熬好的药材拿了下来，放在了小女孩身前，开口道，“待稍微凉些，喂给你二娘喝，喝过之后，你二娘应该很快就会醒来。”

　　说完，宁辰站起身，没有再多留，迈步朝着殿外走去。

　　珂珂见面，脸上露出急色，问道，“先生要走了吗？”

　　宁辰脚步微顿，回首看着小女孩，平静道，“我还有事要做，等你二娘醒了，你们便离开吧，有缘，日后再见。”

　　话声落，宁辰迈步继续朝殿外走去，再未停步。

　　倾盆的大雨，渐渐吞没素衣的身影，不多时，彻底消失不见。

　　珂珂看着消失雨中的身影，明亮的大眼睛闪过泪光，将前者的背影牢牢记在了心中。

　　“仙长，你要补偿我的。”

　　大雨中，小葫芦出现，有着不满地说道。

　　“救人一命胜造七级浮屠，你身为天地灵物，怎么这点觉悟都没有。”宁辰伸手，轻轻弹了一下小葫芦的脑袋，微笑道。

　　“疼。”

　　小葫芦伸手抱住小脑袋，嘟着嘴道，“刚才那人明明就没有生命危险，仙长还要用我的血，太浪费了。”

　　宁辰轻笑，道，“因为我着急赶路啊，总不能救人救到一半就扔下吧。”

　　小葫芦继续嘟着嘴，有些不满道，“我不管，仙长你要补偿我。”

　　“呵！”

　　宁辰淡淡一笑，道，“有机会给你寻一些天材地宝当作补偿。”

　　“仙长要说话算话。”

　　小葫芦闻言，小脸上这才露出开心地笑容，使劲点了点头，旋即身子重新隐入神禁之中。

　　宁辰无奈地摇了摇头，这个小葫芦都快成精了，就是不知这一株仙藤未来能不能成长为不死神树那般的神物。

　　就在知命西行之时，北方巫族，巨大的祭坛上，几位皇者已交谈数月之久，虚幻的空间内，五位皇者身影静立，共同商议未来的应对之法。

　　勾皇，鳞皇、石皇、神都山圣主、黄金狮子族之主，五位当世天地至尊这一刻神色也都有着凝重，数月来，原始魔境发生事情不断传来，给五人不小的震惊。

　　“狐族也被灭了，依旧是天魔一族所为。”石皇开口，沉声道。

　　“天魔皇族十三太子已准备与狐族王女成亲，没想到这样还是没能保住狐族。”神都山圣主凝声道。

　　“天魔一族三位魔皇的野心已昭然若揭，现在唯有那位九幽魔皇态度不算明确，不止一次与那三位魔皇产生冲突，或许，吾等可以从这位九幽魔皇身上着手突破。”黄金狮子族之主正色道。

　　“很难。”

　　勾皇轻轻摇头，道，“九幽魔皇毕竟是天魔皇族之人，若三位魔皇执意发动战争，九幽魔皇也很难改变得了三人的主意，这个办法，成功的可能太小了。”

　　“勾皇可有其他的办法？”黄金狮子族之主认真道。

　　“或许，还有一人，是更好的人选。”

　　勾皇开口，正色道，“各位可还记得九幽魔皇那位弟子是来自何族？”

　　四位皇者闻言，神色同时凝起，那位天魔皇族十三太子好像来自人族。

　　“原始魔境中，人族势微，尤其是天魔一族，对于人族更是十分仇视，一旦天魔一族掌控整个原始魔境，人族毫无疑问将会遭受最残酷的镇压，吾在血月古战场外曾与那位十三太子有过几面之缘，此人重情，应该不会对人族的未来视而不见，所以……”

　　说到这里，勾皇语气一转，继续道，“只要吾等能说服那位十三太子站在人族或吾等这一边，以九幽魔皇对这位弟子的重视，即便不会出手相助，也会置身事外，两不相帮。”

　　听过前者的分析，四位皇者互视一眼，旋即轻轻点了点头，以那位十三太子入主天魔皇族后九幽魔皇的数次行事态度，此事倒真有可能。

　　“据说，那位十三太子已离开原始魔域，现在不知所踪，勾皇可否能查出此人所在何方？”鳞皇开口道。

　　勾皇目光看向前方的黄金狮子族之主，提醒道，“狮皇，若是吾没有猜错，近日，那位十三太子就会登门拜访了。”

　　“哦？”

　　黄金狮子族之主面露异色，道，“他竟是来了西方。”

　　就在五皇议事之时，天外天，紫薇星域深处，妖云席卷，一股强悍的气息携无尽怒火迅速赶来。

　　崩碎的枯星上，帝冥天尸身上，光华升腾，鳞王寄魂，双眸豁然睁开。

　　飞速掠出的银衣身影，气息更胜先前，翻掌间，惊涛骇浪，划破星空。

　　暮成雪神色凝下，踏步避开掌劲，危机的局面，前有王者寄魂，后有妖云压境，鳞王本体将至，局势刻不容缓。

　　“太上七绝，尽归洪荒！”

　　危机难解，暮成雪没有再拖延，一声沉喝，尽催最后的功体，顷刻，浑浑异光冲天而起，一股前所未见的湃然之力不断汇聚，恐怖的力量，冲破天地限制，迅速瓦解万里星空。

　　前方，帝冥天尸身上，暗力同样急剧升腾，鳞王寄魂，不惜一切代价阻拦前者步伐。

　　下一刻，太上忘情，鳞族暗力轰然碰撞，惊人的余波席卷开来，余威所至，星辰化为星屑，消失不见。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红白衣，暮成雪脚下退出半步，踉跄稳住身形。

　　前方，寄魂的帝冥天尸身鲜血不断飞溅，神衣寸寸崩裂，几乎完全毁去。

　　后方，妖云弥漫而至，一道磅礴掌力破天蹈海而来，袭向受创的荒城之女。

　　暮成雪回首，双手萦绕漫天血雾，太上禁法，迎招而上。

　　怦然一声，白衣飞出，王者重掌下，再染朱红。

　　星空中，滚滚而来妖云，鳞王凌立，感受到嫡子身上已完全消失的生机，眸中杀机滔天。

　　“你，为吾儿陪葬吧！”

　　一声怒喝，鳞王周身妖元冲天，恐怖的王威遮蔽星空，万里尽暗。

　　暮成雪看着周围变化的景象，神色并没有太多恐惧。

　　“太上七绝，百世终章！”

　　太上禁篇，最终一章，首度开启的禁忌之招，暮成雪一双眸子异光不断升腾，禁数中的禁篇，招出未，狂浪起凝，谱成一幅灿然轮回之景。

　　就在禁篇之武将出之时，远方，一道蓝色剑光破空而至，最纯净的剑息，瞬息洞开黑暗。

　　几乎同一时间，遥远的世界，地火炎炎喷涌，凤身气息彻底消失之后，漫天神火升腾，压制在朱雀身上的法则力量散去，神焰冲天，贯天彻地。

　　地火中，一抹红衣身影迈步走出，熟悉的面容，宛如镜花水月，让人难辨真伪。

　　身入红尘，九天惊雷降临，朱雀冷漠地看了一眼天际，右手虚握，一口赤红神剑出现，一剑挥斩，天地瞬开。


第1106章 西方圣域

　　紫薇星域，王者逼命，方才经历过一战惨烈大战的暮成雪已然气空力尽，无力应对。

　　危机降临，不容犹豫，暮成雪强催功体，首开太上禁篇之武，浑浑禁元，震撼万里星空。

　　王者抬手，截然不同的毁灭之能爆发，碾压向前方。

　　战局倾危，千钧一发，就在这极为危险之时，远方，一道蓝色剑光破空而来，卓越超越的剑息，玲珑纯净，不带丝毫杂质。

　　剑光至，制敌于先，鳞族掌势未出，蓄力之间便被打断。

　　轰隆一声，剑光撼动鳞族不解之护，剧烈的震动中，鳞王脚下退半步，卸去余劲。

　　前方，云浪散去，一抹熟悉的倩影出现，身姿玲珑，容颜俏丽动力，干净的双眸宛如清水，映出人间一切邪恶。

　　熟悉而又陌生的女子，百年来第一次相遇，暮成雪看着挡在前方的身影，立刻猜出了来人的身份。

　　是蛮族那位公主！

　　“阿蛮，小心，他们的鳞甲很难对付，久战无益。”暮成雪开口，神色凝重道。

　　“嗯。”

　　听到提醒，阿蛮轻轻点头，目光看着前方王者周身闪耀的鳞光，清水般的眸子闪过异色。

　　“又来一个为吾儿陪葬的，本王便成全你们！”

　　鳞王脸上怒意难掩，抬手倾元，暗力汹涌，席卷万里星空。

　　王者出招，阿蛮身形亦动，脚步腾挪间避开一重又一重暗力，初心之剑光华绽放，宛如有灵性一般，寻找出妖元最薄弱的位置，斩开阻碍，来至王者身前。

　　铿然一声，剑锋、鳞甲碰撞，两片鳞甲缝隙间，初心之剑刺入，秒至巅毫的剑法，精确的没有丝毫误差，意之所至，剑之所至。

　　刺耳的摩擦声响起，初心之剑刺入三分，剑势渐止，鳞王神色一沉，翻掌倾元，拍向前者心口。

　　掌劲至，阿蛮身形腾挪，咫尺之间，避开掌劲，一步踏过，身形再度折返，并指点锋，初心之剑再入三分。

　　鳞甲挡下剑锋，却挡不下剑上余劲，剑气震荡，鳞王脚下再退半步，怒上眉梢，周身暗力轰然爆发。

　　妖元冲击，初心之剑立刻被震飞出去，危机之间，阿蛮握剑、踏步，纵身而起。

　　凌空一踏，阿蛮身影移出百丈之外，目光看着前方王者，轻声道，“暮姐姐，准备退，打不过。”

　　暮成雪颔首，身上伤势暂时压下，禁元暗提，准备撤退。

　　“想走，痴心妄想！”

　　看穿两人的心思，鳞王冷哼，双手擎起，顿时，风啸雷霆，方圆万里，暗力席卷，阻断两人的后路。

　　心知不能受困于此，暮成雪爆发最后的禁元，大胤青雀剑绽放耀眼的光华，一剑挥斩，星河倒悬。

　　轰隆一声，太上禁元阻王威，剧烈的震动中，暮成雪身影闪过，行之卷催至极致，带过一旁的阿蛮化为流光远去。

　　星空间，鳞王抬手震散前方汹涌的禁元，目光看着前方极速远去的两人，周身杀机汹涌，怒火难抑。

　　半日后，不知何方，陌生的生命大星上，两道身影掠至，落地刹那，白衣倩影脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，染红白衣。

　　禁元枯竭，功体受创，重创难持的暮成雪意识一阵沉重，直直倒了下去。

　　“暮姐姐。”

　　阿蛮神色一惊，立刻伸手扶住前者。

　　原始魔境，西方大陆，数日来，素衣身影迈步前行，速度不算快，入凡以来，前行的步伐似乎也慢了下来。

　　到处都是争斗的大陆，杀戮随处可见，宁辰救过，无视过，凡事跟随本心，并没有勉强自己。

　　恩与怨，在这片大陆变得如此平凡，一切宛如过眼云烟，渐渐地，淡忘了。

　　从前走得太快，错过了太多凡世的风景，如今，从头再来，看的更加清晰。

　　悲、欢、离、合，杀戮、救赎、喜悦、憎恶，经历的越多，身上的枷锁便越重，岁月的痕迹，从来不以人的意志为转移，无声无息间，刻在知命眉间，身上。

　　飞扬的白发，洁白如雪，虽然面容较百年前并没有太多变化，然而，当初的少年郎却是再也看不到了。

　　迈出的步伐，在大地上踏出一个又一个清晰可见的脚印，岁月的沉重，压得知命渐渐老去。

　　“母亲，快看，白发的人。”

　　村庄前，幼童指着远方，惊讶道。

　　幼童的母亲随着幼童手指的方向看去，却是什么也没有看到，不禁轻斥道，“哪有白头发的人，小孩子可千万不能说谎。”

　　“刚才明明看到的。”幼童委屈地撅起嘴，小声道。

　　百里外，素衣身影出现，一步迈出，咫尺天涯，再度消失。

　　凡世风景，尽数被抛在身后，看过了，记在了心里。

　　西边，越发寒冷，数月的奔波，狐族两位王女依旧没有任何消息，仿佛凭空消失了一般，宁辰心中虽早有准备，却也不免有几分失望。

　　狐族灭族，是天魔一族所为，婉儿和潇潇对于天魔一族定然无比憎恨，甚至，对他也一样。

　　即便两人知晓他在寻找她们，很可能也不会轻易现身。

　　他不知晓是否能找到两人，但是，只要他还在原始魔境，便不会放弃。

　　西方圣域，黄金狮子族统治的一方净土，争斗和杀戮渐渐变得少了许多，宁辰迈步走来，一路朝着圣域最中心赶去。

　　圣域风景秀美，异土风情的气息十分浓厚，金发的男子雄壮如牛，碧眼的女子妖娆如蛇，宁辰走在其中，一头发白，十分显眼。

　　碧眼的女子看到容貌清秀的知命，眸中涟漪泛起，几位女子小声轻语，目光始终没有离开。

　　女子的目光被吸引，引得许多男子的嫉妒，一位壮硕的金发男子挡在前方，主动挑衅。

　　宁辰没有理会，继续朝前走去。

　　被人无视，男子大怒，一拳挥向眼前之人。

　　“砰！”

　　就在男子拳头落下时，两人间，一道金发浓密的年轻身影出现，抬手挡下前者的拳头。

　　“宁兄，许久不见。”洪渊看着身边年轻人，微笑道。

　　“三皇子！”

　　街道上，众人看到来人，震惊道。

　　宁辰轻轻点头，平静道，“许久不见。”

　　“退下吧。”

　　洪渊淡淡地看了一眼前方男子，旋即怦然一声将其震飞出去。

　　十丈外，男子砸在地上，狼狈起身，不敢任何停留，赶忙离开。

　　“宁兄，欢迎前来圣域。”

　　麻烦解决，洪渊目光移回，看着眼前人，认真道。

　　“多谢。”

　　宁辰轻应，道，“要叨扰几日了。”


第1107章 神境之主

　　天外天，星空之间，未知的神境，一位明眸皓齿的少女坐在轮椅上，天生残缺的身体并没有带给少女太多烦恼。

　　或许非是孔雀真的不在乎，而是神女的身份，让孔雀没有时间去思索这些无用之事。

　　神境高峰上，孔雀静坐，目光看着前方星空，人间的兴衰尽数映入眸中，一年两年，十年百载。

　　孔雀身后，白衣的男子迈步走来，面容依旧如百年前一般年轻，看不出丝毫变化。

　　公子小白，两百年前闻名星空的绝代天骄，与冥殿之主一战后便消失不见，直到百族乱世方才再现人间。

　　“在看什么？”

　　公子小白顺着少女的目光望去，开口问道。

　　“红尘。”

　　孔雀应道。

　　“红尘万丈，连佛陀和神明都无法看透，你又何必自寻烦恼。”公子小白平静道。

　　“无法亲自体会凡世百态，便无法真正得脱红尘，吾不能离开，只能在这里观看。”孔雀轻声道。

　　“你是神女，自然不能轻易入红尘，孔雀，以你的天赋，其实不必经历这些，神女终究与寻常人不同。”

　　公子小白收回目光，看着身前少女，眸中有着几分心疼，说道。

　　“神女亦是凡人，怎能真正不涉红尘。”

　　孔雀神色平静道，“古往今来，王与皇层出不穷，凡是无情者，几乎全都止步某一时刻，一生不能寸进，天道无情，人，不能再无情。”

　　“你还是这样伶牙俐齿，吾说不过你。”

　　公子小白无奈一叹，道。

　　“公子小白当初故意败于冥殿之主，不也是因为有情吗？相较胜负得失，以最极端的方法重创冥殿之主换得人间百年和平，方才是最令人尊敬的行为。”孔雀淡淡道。

　　“呵！”

　　公子小白轻笑，道，“让神女这么一说，吾倒是觉得自己有些伟大了，不过，当初吾可没想那么多，只要让魔罗天躺的比吾更久，一时的胜败又算得了什么。”

　　说到这里，公子小白目光看向远方红鸾星域的星空云雾，继续道，“其实，比起我们，那位来自冥王净土的年轻人，方才是真正天选之子。”

　　“他并非天选之子。”

　　孔雀摇头，平静道，“他是厄运之子，他出现后，人间多灾多难，无论冥王净土还是天外天都是如此。”

　　“这是必然之事，与他无关。”

　　公子小白正色道，“纵然没有此子的出现，冥王依旧会降世，百族亦会破封而出，这是大世使然，谁都无法改变。”

　　“我并没有说这些事怪他，知命应运而生，可惜，并非气运，而是厄运，这是他的不幸，亦是人间的不幸。”

　　孔雀看着远方，轻声道，“这百年来，师尊一直关注着此人，甚至想要他成为新的神境之主，不过，我不看好他。”

　　“为何？”

　　公子小白脸上露出取笑之色，道，“就因为老师想要你嫁给这位知命侯？”

　　孔雀没有理会前者的取笑，平静道，“因为天资，更因为业力，天资虽然不是决定武者终点的绝对因素，却也是不可忽略的关键助力，我们都看到了，这百年来他在冲击踏仙之境时是何等的艰难，更不用说更困难的红尘仙镜，我不否认他的努力和惊人的意志，但是，古往今来，凡人又有几人能够登仙，红尘仙境，对他来说太难了，至于我所说的业力，你应该知晓是什么，永夜临世，众生需度无量劫，他借助众生性命送走了冥王，那众生未度完的劫难，将永远加在他身上，先天、踏仙、红尘仙……只要天地存在一日，他的劫，便永远渡不完。”

　　公子小白沉默，许久后，无奈苦笑道，“或许这便是成大事者该有的磨难吧，不然，老师也不会想要此子成为新的神境之主。”

　　“我尊重老师的决定，不过，我也会保留自己的意见。”

　　孔雀正色道，“若有一日，事实证明是我错了，那孔雀将会遵循约定，全心全意辅佐新的神境之主。”

　　“你呀，还是这么的骄傲。”

　　公子小白轻叹道，“其实，他已经做得够好了，纵然那些天资妖孽的天之骄子比起这位知命侯也显得相差甚远，这些年，他做的事情，早已超越了年轻一代的界限，他终究修行不过百余年，我们不能要求的更多。”

　　“还不够。”

　　孔雀平静道，“他是未来的神境之主，那他便要超越所有人，今后，他的对手，非是年轻一代，而是百族的王与皇，无论他修炼岁月有多少，百族的王与皇都已出世，这是不争的事实，孔雀之配，是能够平定战火的人间之主，否则我的存在，又有什么意义。”

　　“孔雀，不要对自己和那位年轻人太苛刻了，你们都还年轻，无需如此强求自己。”

　　说话间，一位手持拐杖的老者出现后方，沧桑的面容，刻满岁月的痕迹，神境之主，护佑人间的皇，迈着缓慢的步子，一步一步走来。

　　“师尊！”

　　“老师！”

　　孔雀、公子小白恭敬一礼，道。

　　老者点头，沧桑的目光看向人间，轻声道，“原始魔境有九位皇道至尊，而吾人族皇道战力仅有不足三位，如此差距，非是短时间内能够弥补，那位年轻人打开古战场，已为人间争取了不少时间，如今，人间陆续有人迈入第四境，终有一日，吾人族能够拥有和百族匹敌的实力。”

　　“老师真的认为这一天会来到吗？”

　　公子小白轻叹道，“极九为界限，原始魔境皇道强者的数量，已达到了极限，而吾人族今后固然能出现皇道至尊，依照现在第四境的数量来看，最多也就是一位，或者两位，相距原始魔境依旧相差甚远。”

　　“你们忘了当初的冥王净土，那些年轻人是怎样送走那位冥王了吗？”

　　老者看着远方，认真道，“比起如今，当初的神州，局势何止严重十倍百倍，那方才是真正的绝望，看不到任何曙光，但是，那些年轻人还是做到了，因为他们从未半刻放弃，这些年来，你们看看那些从神州走出的年轻人，不论面对怎样的局面，他们的乐观，远非常人可及，吾选择那位年轻人，就是因为他永远不会放弃，不放弃自己，亦不会放弃他人。”

　　“老师这么一说，吾也觉得那位知命侯不简单了。”公子小白轻笑道。

　　“奇迹，会出现第二次吗？”

　　孔雀沉默，片刻后，开口道。

　　“不论会不会出现，我们都应该相信会有这一日。”

　　老者轻声道，“那位曾经创造奇迹的年轻人，如今依旧还在努力地创造奇迹，或许，他从来不曾想过要拯救众生，但是为了他珍惜的人，他毫不犹豫地这样去做了，还有一事，你们可能还不知道。”

　　说到这里，老者目光移过，看着两人，道，“不久前，吾感觉到凤凰涅槃前爆发的强大生机，那位年轻人留在这片天地的凤身应该出事了，失去凤身，他的实力会减弱不少，人力终有穷，这一次的人族大劫，不该再由那些年轻人去担，到了合适的时机，你们便离开神境去帮他吧。”

　　“是。”

　　公子小白轻应道。

　　一旁，孔雀微微颔首，却是没有真正表态。

　　老者也没有多说什么，每一代的孔雀神女都是应运而生的天命之女，孔雀的骄傲，不会因为任何人而改变，他也不行。

　　不过，那位年轻人要想对抗百族的王与皇，孔雀的存在会是不可缺少的助力。

　　能否让孔雀臣服，就看凤凰是否能真正浴火重生，君临天下。

　　与此同时，无尽星空外，原始魔境，西方圣城深处的圣域中，素衣白发的身影走来，身入皇族，合纵游说。

　　圣域上，一座又一座宫殿沿着圣山崎岖蔓延，最顶端，一座巍峨圣殿坐落，雄伟壮丽，气势非凡。

　　知命身旁，洪渊相陪，沿着圣山的路，迈步向上走去。

　　沿途，一座又一座必经的宫殿空荡荡的，没有任何人镇守，然而，宁辰却是清晰地在每座宫殿深处感受到了那恐怖的气息，每一道气息都不在王境后期之下，十分惊人。

　　十二座宫殿，十二位王境后期甚至巅峰的强者，纵然天魔皇族都难以企及。

　　黄金狮子族，传说中太阳神明的后人，血脉尊贵，亦强大之极。

　　神明消失世间太久，传说已不可查，只是，黄金狮子族的强大却是从来不曾有人质疑。

　　每位黄金狮子族之主，都有着匹敌最强天魔皇者的实力，拥有世间最强攻击力的黄金狮子，即便天魔皇者也不敢轻易触其锋芒。

　　穿过十二座宫殿，圣山最上方，黄金圣殿映入双眼，庞大雄伟的建筑，直让下方之人感受到自身的渺小。

　　“宁兄，请！”

　　洪渊开口，轻声道。

　　“多谢！”

　　宁辰轻应，迈步朝着前方圣殿走去。

　　数息后，两人迈入圣殿，刹那间，圣山下十二座宫殿中，金光升起，十二道光华相连，屏蔽圣山一切天机。


第1108章 合纵

　　西方圣域，知命、洪渊迈步走入圣殿。

　　偌大的宫殿，空荡荡一片，看不到任何人。

　　两人前行，穿过前殿，四周变幻，新的景象出现眼前。

　　圣殿后方，一座雄威神明石像矗立，金光闪耀，威势震撼。

　　神像前，皇座静静横在那里，空无一人。

　　“父皇。”

　　皇座前百步，两人停下，洪渊躬身一礼，恭敬道，“贵客带到。”

　　话声方落，皇座前，金光大盛，一道气息异常强悍的身影显化而出，周身金光灿烂，宛如太阳神降世，超凡脱俗。

　　“见过圣主。”

　　宁辰躬身行礼道。

　　“十三太子不必多礼。”

　　皇座前，黄金狮子族之皇、圣域之主平静应了一声，继续道，“十三太子不远万里来到圣域，不知所为何事？”

　　“找人。”

　　宁辰平静道，“狐族发生之事，圣主应该已经知晓，狐族王女与我有着婚约，我此行，只是找寻她的下落。”

　　“狐族一日间被灭族，原因始终无人可知，十三太子当初第一个赶到现场，可知晓究竟发生了何事？”黄金狮子族圣主开口问道。

　　“说来话长。”

　　宁辰轻声一叹，道，“天魔皇族出现叛徒，派人屠杀了整个青丘狐族，罪恶滔天，虽然我已将他们派去的刽子手就地正法，但是，此事背后的阴谋者至今依旧逍遥法外，难以寻出。”

　　“原来如此。”

　　黄金狮子族圣主微微颔首，脸上异色闪过，道，“十三太子寻找多日，不知是否有所收获？”

　　宁辰摇头，道，“毫无收获，所以，才会来到圣域，想要请圣主相助。”

　　“不瞒十三太子，数月来，本皇一直在派人注意狐族王女的下落，只是，至今为止，还没有什么消息，不过，本皇会继续派人寻找，一有消息，立刻会告知阁下。”皇座前，黄金狮子族圣主平静道。

　　“多谢圣主。”

　　宁辰道谢，目光看着眼前西方圣域之主，开口道，“还有一事，身为晚辈，我想提醒圣主，近来天魔皇族动乱不止，反叛者一再四处挑起战火，想必圣主已经注意到，如今，啸月族、鸾族还有狐族都已遭劫，圣域虽远在西方，但是，反叛者实力不俗，圣主也应该有所提防才是。”

　　“十三太子的提醒，本皇会谨记，不知殿下的师尊九幽魔皇对于近来天魔皇族的剧变是何态度，三大王族相继被灭族，此事莫非就这样算了吗？”巨大的神像下，黄金狮子族圣主神色认真道。

　　“反叛者势大，非是一天两天能够制止，不过，师尊的态度十分坚定，绝对不会改变自己的立场，与黑暗同流合污。”宁辰不露痕迹地提示道。

　　黄金狮子族圣主闻言，眸子微微眯起，道，“如此，本皇便放心了。”

　　“圣主。”

　　宁辰正色道，“五大皇族共有五位皇道强者，合，则天下无敌，分，则寸步难行，整个原始魔境总共九位皇道，除却师尊和五大皇族之主，仅剩三位，五大皇族只要联手，可平天下事，即便天魔皇族的叛乱亦是一样，圣主，您说是吗？”

　　“师出无名，况且，五大皇族各自谨慎，谁又敢将一族的命运赌在别人身上。”

　　黄金狮子族圣主直白地说出了所有人的顾虑，如今的局势，虽然谁都知晓，但是，五大皇族之间也并非全都友好，联手之事，说出来容易，做起来太难。

　　谁都不能保证，五大皇族中是否有天魔皇族的傀儡或者奸细，联手，是建立在信任的基础上，如今，五大皇族之间最缺少的便是信任。

　　“天魔皇族的叛乱已祸及他族，五大皇族只要出兵，便是师出有名，至于五大皇族之间的信任问题，总要有人先迈出第一步，这一步，或许是巫族，或许是神都山，也或许是黄金狮子族，我想，只要有人肯迈出这一步，平乱之势，将如星火燎原，百族呼应。”宁辰认真分析道。

　　黄金狮子族圣主沉默，许久之后，开口道，“只要有人肯出兵平乱，吾圣域绝对不会落于人后，守护原始魔境的和平，百族有责，吾黄金狮子族不会推卸责任。”

　　宁辰听过，对于眼前皇者的态度大概明了，黄金狮子族不愿做迈出第一步的人，但是，若有皇族带头，黄金狮子族愿意相助。

　　或许，这也是如此所有大族的态度，天魔皇族势大，没有人愿意做出头鸟，只是，如今的局势，各族若不联手，便会被天魔皇族一一击溃，直至天魔皇族君临整个原始魔境。

　　“圣主之意，在下明白了，我想，圣主想要看到的局面很快就会出现，届时，希望圣主记得今日的承诺，助天下各族平定天魔皇族内的叛乱。”宁辰轻声道。

　　“本皇等着这一日的到来。”黄金狮子族圣主认真道。

　　正事谈完，宁辰没有再多留，向前者告退，旋即转身向着圣山下走去。

　　洪渊相送，两人原路返回，穿过圣山上坐落的一座又一座宫殿。

　　就在这时，圣域最上方，神明石像前，黄金狮子族圣主开口，淡淡道，“沙罗，出手试试此子的实力。”

　　“是。”

　　圣山上，第六座宫殿中，一道平静的声音响起，下一刻，宫殿内，一位周身缭绕着金色光华的年轻男子出现，双眸闭合，盘坐虚空，一身气息宛如汪洋，隐约间，竟是已触及了皇道的壁垒。

　　沙罗结印，顷刻间，一道磅礴无匹的金色光柱冲天而起，九天之上，金光折返，化为金色流星轰向方才出殿不久的知命。

　　“嗯？”

　　第六宫外，宁辰有感，回首看着天际坠落而下的金色光柱，眸中凝色闪过。

　　沙罗，圣域第六宫之主，传说是世间最接近皇道之人，极其强大。

　　面对传说中的强者，宁辰不敢大意，周身剑息凭空而出，瞬息间，剑界弥漫，万剑汇聚，化为护体屏障挡在上空。

　　轰隆一声，金光撼万剑，两股巨大的力量碰撞，周围石阶顿时崩解，飞散漫天。

　　“强者。”

　　第六宫中，盘坐在虚空中的沙罗平静开口道。


第1109章 咄咄逼人

　　西方圣域，圣山之上，第六宫之主出手，人间最接近皇道的强者奉命试探知命深浅。

　　磅礴如汪洋一般的金色光柱坠天而下，知命有感，万剑纵横，硬挡来招。

　　惊人的震动中，万剑溃散，金色光柱也随之崩解，消失不见。

　　一招试探，能为尽显，沙罗收手，没有再出招。

　　圣山顶峰，太阳神像下，圣域之主看着这一幕，眸中异色点点闪过。

　　沙罗的实力，他很清楚，即便在圣域十二宫中也绝对排的上前两位，全力出手时甚至可以与皇道一战，这位天魔皇族十三太子能接下沙罗的一招，着实不凡。

　　更让人震惊的是，就在方才，他分明清楚地感受到，这位十三太子的修为已如传言中一般尽数散去，如此说来，此子仅仅依靠极道力量便挡下了沙罗的攻击，莫说年轻一代，众然那些活了数千年的王者都很难做到。

　　此子的器量，当真深不可测。

　　第六宫之外，宁辰回首看着身后大殿中沉浮的金色身影，客气一礼，道，“多谢宫主手下留情。”

　　“东方大陆尽头有天心花，可修复受创的功体，若有机缘，殿下可以一试。”第六宫中，金光灿然，沙罗开口，平静道。

　　宁辰闻言，轻轻点头，道，“多谢！”

　　说完，宁辰没有再多留，转身继续朝着圣山下走去。

　　知命离去，十二宫中，一位位王者看向第六宫，传音问道，“沙罗，你可留手？”

　　“没有。”

　　第六宫中，沙罗摇头，道，“他的剑，已触及了极境，待大成之日，纵然你们也很难匹敌。”

　　众位宫主闻言，面露凝色，沙罗之言，不会有假，此子的潜力，着实惊人。

　　圣山之下，宁辰向洪渊告别，然后朝着北方赶去。

　　两个月后，北方大陆，巫族疆土，宁辰现身，直接朝着巫族圣地走去。

　　辽阔无垠的大荒之上，无数祭坛遍布，最中心，一座巨大的祭坛坐落，古老而又庄重，存世岁月已不可查。

　　就在知命进入大荒不久，巫族圣地，天心有感，双眸睁开，看着远方出现的身影，开口道，“师尊，他来了。”

　　“相迎。”

　　中央祭坛后方，巫族圣殿中，一道苍老的声音传出，平静道。

　　“是！”

　　天心领命，一步迈出，消失不见。

　　万里之遥外，虚空摇动，一抹美丽的倩影走出，看着前方走来的年轻人，安静等候。

　　“天心姑娘。”

　　看到来人，宁辰客气问候道。

　　“十三殿下，你果然还是来了。”

　　天心轻声道。

　　“难道天心姑娘早知道在下要来吗？”宁辰开口道。

　　“狐族出事之后，师尊便说过，殿下一定会来，所以让我随时准备迎接。”天心如实道。

　　“勾皇智慧，在下佩服。”宁辰面露感慨之色，道。

　　“请随我来。”

　　说话间，天语双手结印，两人周围，幽光升腾，数息后，空间开解，吞没两人身影。

　　巫族圣地，中央祭坛，幽光升腾，两人身影出现，万里之遥，转眼即至。

　　宁辰目光扫过周围数以万计的大小祭坛，眸中异色闪过，原来，这些祭坛还能作为空间阵法使用。

　　巫族立身北方大陆，是五大皇族中最为低调的一族，很少出现世人眼中，然而，每一位巫族传人，都是世间罕见的天算者，推演天机之能，无人可及。

　　先知，无论在哪里都是极为可怕的存在，令人忌惮。

　　两人现身中央祭坛，远方，巫族圣殿中，一位容颜苍老的妇人走出，唯有那睿智的双眸，任凭岁月无情，也无法侵蚀半分。

　　“晚辈宁辰，见过勾皇！”

　　宁辰行礼，恭敬道。

　　“不必多礼。”

　　巫族圣殿前，妇人开口，淡淡道，“你来，可是要询问狐族两位王女的下落？”

　　“还请勾皇告知。”宁辰认真道。

　　“天女命格，堪比皇道至尊，纵然是本皇也无法看清，本皇能告诉的你是两位狐族天女没有生命危险，你尽可放心。”妇人平静道。

　　“原来勾皇早就知道婉儿和潇潇都是天女之身。”宁辰面露异色，道。

　　“一族两天女，非是狐族的气运能够承受，狐族灭族，并非偶然，狐族之王想要通过与天魔皇族联姻避过此劫，却是适得其反，加快了这一天的到来。”圣殿前，勾皇应道。

　　宁辰沉默，天命之说，他始终都很抵触，他不相信一切皆有天命，若所有的事皆是上天决定，那一直以来他所有的努力，又是为了什么？

　　“殿下可还有什么要问的？”勾皇再度开口道。

　　“巫族的命运。”

　　宁辰压下心中波澜，目光注视着前方圣殿前的皇者，正色道，“勾皇能够洞察天机，应该也能看到巫族未来的命运，明人不说暗话，如今原始魔境的局势，所有人的都能看出，若有人想一统原始魔境，五大皇族将会是最大的阻碍，尤其是事事料敌于先的巫族，必定是野心者首要铲除的对手。”

　　听过前者的话，勾皇轻声一叹，道，“你从西方圣域来，可得到了答案？”

　　“圣域之主睿智，答应出兵，只是，西方圣域非是野心者的首要目标，不会首先出兵。”宁辰如实道。

　　“所以，你来了巫族？”

　　勾皇眸子微微眯起，道，“你认为巫族会做这个出头鸟？”

　　“非是晚辈认为，而是大势所致，当然，巫族可以选择臣服，如此，晚辈无话可说。”宁辰淡淡道。

　　“放肆！”

　　勾皇闻言，脸色冷下，道，“这样的话，本皇不想听到第二次，否则，就算你是玄九幽的弟子，今日也难以活着离开巫族！”

　　“抱歉，是晚辈失言了。”

　　宁辰躬身一礼，歉意道。

　　一旁，天心安静地听着两人的交谈，没有说插话，师尊和这位十三殿下的话中虽然没有点破，但是，天魔皇族想要君临天下的野心已是昭然若揭，一旦天魔皇族真正发难，那拥有推演天机之能的巫族，毫无疑问将会成为天魔皇族首要对付的目标。

　　道过谦，宁辰直起身，看着前方，没有退缩，神色认真道，“勾皇，如今的局势，巫族已没有后路，进，与天一搏，或能回天，退，万丈深渊，结局已定！”

　　圣殿前，勾皇沉默，纵然知晓前者之言为真，一时间依旧难以决断。

　　看到勾皇沉默，宁辰再进一步，沉声道，“莫非勾皇前辈真要让巫族传承在您这一代断绝吗！”


第1110章 擎天之峰，旷世之剑！

　　巫族圣地，知命面见巫族皇者，咄咄逼人的话语，不留丝毫情面，气氛一时凝滞。

　　传承，历经百代，其责任的重要性已深入每一任掌权者血脉中，纵然绝代帝王，纵然盖世皇者，也不能免俗。

　　百年前，大夏有帝王，被凡聆月生生逼至疯狂，性情大变。

　　一朝兴衰，责任太重，兴，名流千古，败，遗臭万年。

　　没有人愿意成为这千古的罪人，黄泉之下，无颜面对先人。

　　巫族圣殿前，勾皇久久沉默，不言一语。

　　巫族传承，千秋百代，不论如何都不能在她这一代断绝。

　　“勾皇，只要您答应迈出这一步，晚辈有把握说服其他皇族一同出兵，共抗邪魔。”祭坛上，宁辰郑重承诺道。

　　“为何十三殿下如此急迫的想要各大皇族出兵，仅仅是因为那位狐族天女吗？”勾皇收敛心神，看着远方祭坛上的年轻人，开口道。

　　“这只是其中一个原因。”

　　宁辰神色平静道，“同勾皇前辈不想成为巫族罪人一样，我出身人族，同样不想眼睁睁地看着邪魔肆虐，人族沉沦。”

　　“巫族可以先出兵，不过，本皇有一个条件。”

　　勾皇沉声道，“殿下要保证九幽魔皇不会出手，否则，纵然五大皇族联手，结局也不会有任何改变。”

　　同为皇者，差距依旧不可忽视，天魔皇族已经有了一位坤一魔皇，若再加上那位九幽魔皇，这场战争，将会呈现一面倒的趋势。

　　“可以。”

　　听到眼前巫族皇者应下，宁辰郑重地点了点头，道，“师尊那里，我会想办法拖住，勾皇前辈尽可放心。”

　　“本皇会在巫族等待殿下的好消息，天心，送客。”勾皇平静道。

　　“告辞！”

　　宁辰抱拳行礼道。

　　“殿下，请！”

　　一旁，天心轻言一声，话声落，祭坛上，幽光升腾，吞没两人身影。

　　数息后，万里之遥外，空间震动，两人身影走出。

　　“殿下，后会有期。”

　　大荒上，天心看着眼前之人，轻声道。

　　“后会有期。”

　　宁辰开口道别，旋即迈步朝前走去。

　　天心注视着前者离去的背影，许久后，身影淡去，消失不见。

　　“师尊，他走了。”

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心出现，开口道。

　　“让十二巫后准备，战争要开始了。”

　　圣殿前，勾皇看着远方，神色凝重道。

　　“是。”

　　天心正色应道。

　　一个月后，东方大陆，知命现身，素衣白发，风霜满身。

　　百年前，凡聆月一手推动天下伐夏，百年后，知命奔波各域，为人族未来，煽动各大皇族联手诛魔。

　　不知是造化弄人还是天命如此，最希望和平的两人，却是相继成为挑起战争的阴谋者。

　　与此同时，原始魔域，三皇城中，一封封关于知命行踪的密报传入各大皇亲贵胄府邸。

　　“查到那两位狐族王女的行踪了吗？”

　　大太子、三太子府，两道身影开口，沉声问道。

　　“回禀殿下，还未查到。”

　　两座王殿前，暗影回应，不同的立场，相同的回答。

　　“继续查！”

　　“是！”

　　“另外，把他的下落告诉那位旭日王城之主。”大太子府中，五皇子的声音传出，冰冷道。

　　“是！”

　　天魔祖地，一道道强悍的气息隐现，上古时代后，皇族血脉几乎全部自封魔源中，等待下一个大世到来。

　　“老十三去了神都山。”

　　众多强大的天魔中，三道异常恐怖的气息沉浮，其中一人开口，冷漠道。

　　“他还没有放弃寻找那两位狐族王女吗？”另一人冷哼道。

　　“看来此子是动了真情，没想到，当初九幽为了一个人族女子选择沉沦，今日，他的弟子又走上了相同的路。”三道气息中，最强的一人轻声叹道。

　　同一时间，九幽王府，王殿内，魔焰缭绕，一位威严霸气的男子出现，目光看着遥远的东方，一抹流光闪过。

　　每个人都有自己的路，不论未来宁辰如何选择，他都不会去干涉。

　　他唯一希望的是，这条路是宁辰他自己选择，永远不会后悔。

　　神都山，一座座险峻的高峰伫立，最高的山峰上，一座座堪比人间皇宫的宫殿坐落，威势不凡。

　　神都，一道身着暗红战甲的高大身影静立，俯瞰天下，英姿非凡。

　　后方，素衣白发的年轻男子来到许久，共看人间。

　　“你看这人世的风景，何其美丽，可惜，很快就要毁在战火中。”

　　神都之主站在峰顶，淡淡道。

　　“破而后立，重生之日方才能绽放的更加美丽。”宁辰平静道。

　　“若是彻底毁灭，何谈重生。”神都之主冷漠道。

　　“那便重新创造，只要胜了这一战，未来的原始魔境，便不再是魔境！”宁辰认真道。

　　“你很大胆。”

　　神都之主平静道，“你认为，若是让三位魔皇知晓，这场战争是由你挑起，你会有怎样的下场？”

　　“不敢当。”

　　宁辰面露谦虚之色，道，“晚辈还没有这个资格挑起一场战争，这是大势所趋，我只不过是一个说客而已，无足轻重。”

　　“呵！”

　　神都之主淡漠一笑，道，“你走吧，只要本皇看到你所说的局势，自然会出兵相助。”

　　“晚辈告辞。”

　　宁辰躬身一礼，旋即转身朝神都之外走去。

　　半个月后，东方大陆尽头，宁辰迈步走来，荒芜的极地，到处一片冷寂。

　　西方圣域第六宫之主曾说过，这里生有天心花，不论是真是假，他都要来看一眼。

　　天心花的传说，古来有之，虽不如神明花和不死蟠桃树这样的神物，但，其功效亦传的神乎其神。

　　传说，天心花有活死人肉白骨的神奇能力，只要还有一口气，便能让半只脚迈入鬼门关的人立刻重获新生。

　　对于这些传言，宁辰并不相信，他曾拥有过不死神树，对于这样的神物比任何人都要了解，所以，活死人肉白骨，只能是传说。

　　极地尽头，云雾弥漫，一座座宛如天柱般擎天高峰直耸如云霄，壮观异常。

　　第一次见到这样的奇像，宁辰不禁停步观望了许久，在他第一世的记忆中，东方有神话，天地尽头有天柱，擎起九天，定住大地，作用极为重要。

　　那时，他一直以为这只是神话，今日见到，方知天下之大，无奇不有。

　　坐井观天，永远不知天有多高。

　　脚步一踏，宁辰身影腾空而起，踏雪无痕，身如飘叶一般踏着山石掠向九重天。

　　巨大的高峰山，素衣身影疾速向上掠去，速度极快，让人难以捕捉。

　　九重天高，寒雪覆盖，越往上，温度越低，渐渐地，整片天空都仿佛冻结，难以前行。

　　宁辰目光看向上空，身影未停，一声轻喝，周身剑息弥漫，一身化剑，刹那间，素白剑光直冲九天，轰然斩开冰封的天空。

　　九天之上，寒风凛冽，素白剑光散形，宁辰脚步一踏，来至峰顶，目光远眺，寻找天心花的踪迹。

　　前方，数座高度相近的擎天巨峰巍峨耸立，远远望去，一片白雪皑皑，万年冰封，从未变化。

　　眺望许久，不见任何生机，宁辰脚下用力，隆隆震动中，一块巨石被震飞出去。

　　宁辰脚下一踏，身影掠出，十万丈之外，掠至巨石上空，再度一踏，借力再行十万丈。

　　数息之后，对面的高峰山，素衣身影掠至，纵然失去修为，凭借强悍的肉身，天地之险亦不能阻。

　　寻找半日，一无所获，西方天际，夕阳下落，整个原始魔境的天空开始渐渐黯淡下来。

　　宁辰眉头微皱，心知无缘，不再浪费宝贵的时间，纵身朝着山峰下掠去。

　　就在这时，远方，一道金色剑光破空而至，金焰缭绕，威势惊人。

　　下坠之势中，宁辰神色微沉，凌空一踏，身影急速止住。

　　山峰之间，宁辰凌立，目光看着前方走来的身影，眸中凝色闪过。

　　远方，持剑而来的年轻男子，眉目冷漠，一身杀机涌动，丝毫不掩饰。

　　“你们也出来吧！”

　　宁辰目光移过，扫了一眼两边，冷声道。

　　话声方落，左右两边，一道道黑衣虚影出现，面覆黑巾，遮去容貌。

　　“想不到那位太子竟不惜勾结外人也要置我于死地。”

　　宁辰看着前方走来的旭日王城主人，淡淡道。

　　虚空中，旭尧身影闪过，别云神剑应声出鞘，刹那，风起云涌，天相从临。

　　轰隆一声，魔剑挡神兵，宁辰看着近在咫尺的旭日王城主人，神色平静道，“这是最后一次，我欠你的，还了！”

　　话声落，宁辰借势踏空而出，身入九天，魔剑映月华，惊天动地之能，急剧扩散开来。

　　“大剑界，剑帝！”

　　剑上极境，血光升腾，月魔神剑上，无数红色剑气汇流，超越唯一，自成一界。

　　人中龙凤，剑中帝王，知命握剑，一剑斩下，最极致的剑，携无尽毁灭之能，毁天灭地而现。

　　难以忘怀的一剑，成为今生最后的记忆，下方，数十道黑衣身影来不及避让，瞬间被剑光吞噬。


第1111章 天毁

　　原始魔境，极东尽头，一剑惊世，天地倾覆。

　　擎天之峰下，血色剑光斩开红尘，惊天动地之威，万魔惊惧。

　　虚空上，一道道黑衣身影来不及闪避，瞬间被剑光吞没。

　　飞溅的鲜血，如雨洒落，染红擎天之峰。

　　战局最中心，旭尧看着从天而降的血色剑光，手中别云挥斩，迎招而上。

　　轰隆一声，剑上极道力压王者，旭尧身影不断下坠，十丈、百丈、千丈！

　　千丈之下，旭尧身影止住，血色剑光消失，余劲散尽。

　　“滴答。”

　　朱红滑落，从虚空滴下，炙热的三足金乌王血，冰寒不能阻，白雾升腾，迅速气化。

　　“原来，你还有如此不凡的战力，这样也好，我也能心安理得送你归西！”

　　眼见天际之人并非如天魔一族告知的那般修为尽废，战力全失，旭尧冷声说了一句，旋即，凌空一踏，身影冲天而起。

　　“轰！”

　　一声剧烈震动中，两口神兵再度交锋，凌厉的剑气不断震荡，斩在擎天峰上，顿时，巨石纷飞，砸向两人。

　　旭尧、宁辰挥剑震开巨石，身影交错，剑光纵横，招招逼命。

　　两人身后，擎天巨峰承下大战余波，剑气破入山体，一座座擎天峰剧烈摇动起来，出现崩毁之兆。

　　这一刻，天魔祖地深处，一道威震九天十地的身影突然睁开双眼，周身杀机汹涌，面露怒色。

　　“发生了何事？”七曜、八荒见状，不解问道。

　　“有人在擎天峰上大战！”坤一魔皇沉声道。

　　“那又如何？”

　　七曜魔皇皱眉，依旧不解道。

　　“你们不懂，擎天峰绝不能出事！”

　　话声落，坤一魔皇一步迈出，消失不见。

　　“好久没有看到兄长如此紧张了。”

　　八荒魔皇开口道。

　　“擎天峰或许有吾等不知晓的秘密，至于究竟是什么，只能等兄长回来再问了。”七曜魔皇凝声道。

　　与此同时，九幽王府，九幽现身，目光看着东方，神色凝下。

　　擎天峰，宁辰为何会去哪里？

　　西方圣域，第六宫中，金光身影沉浮，沙罗睁开双眼，看向遥远的东方，点点流光闪过。

　　他还是去了！

　　“沙罗。”

　　圣山最顶峰，太阳神像下，圣域之主走出，凝声道，“是你对他说了什么吗？”

　　“是。”

　　第六宫中，沙罗平静道，“我告诉他天心花在那里，想必，他是去寻了。”

　　圣域之主闻言，眉头轻皱，却也没多说什么。

　　沙罗的身份，不同其他圣域宫主，整个圣域，皆是信奉太阳神，唯有沙罗，天生佛体，据说可以与漫天神佛交谈，知晓许多常人不知道的事情。

　　因为沙罗如此身份，纵然是他，也不好过于责备。

　　“圣主不必担心，擎天峰即便被毁，也会有人及时修补，这片天，塌不下来。”第六宫内，沙罗轻声道。

　　极东尽头，擎天峰前，两人大战已至关键，身负血海深仇，旭尧一身战力提至人生最巅峰，周身金焰缭绕，巨大的三足金乌虚影出现身后，异象加持，战力更增数倍。

　　神兵交接，火星四射，一心复仇，满身是胆，已将生死至度外，手中的剑，便是斩开极道的神兵利器。

　　超乎寻常的对手，战魂惊世，宁辰丝毫不敢大意，周身剑意升腾，同样战力全开。

　　“大日禁法，三分归元！”

　　禁招上手，焚天煮海，旭尧一身金焰腾九天，惊世骇俗的景象中，金乌双翼震动，化身金阳，撞向前方身影。

　　宁辰见状，神色微沉，剑锋转过，万千剑流汇聚，化为屏障挡在身前。

　　照眼之间，大日禁法撞上万剑屏障，巨大的冲击力震荡，素衣身影直接被震飞出去，撞上擎天峰。

　　恐怖的巨响传出，大战以来，屡遭摧残的擎天峰再难承受这强大的冲击，从山体中间，寸寸崩毁开来。

　　惊人的景象中，巨石飞落如雨，一座擎天峰被毁，整片原始魔境的天空开始剧烈摇动起来。

　　“嗯？”

　　原始魔境各方，所有的第四境强者神色都是一变，看向遥远的东方，面露震惊。

　　原始魔域、极东尽头之间，魔云极速蔓延，魔中皇者释开元功，以无上修为强行稳住摇动的天地。

　　极东尽头，崩毁的擎天峰下，素衣身影掠出，身形腾挪于从天而降石雨中，瞬息间，再度掠至王者身前。

　　魔剑斩下，力破千钧，百倍的重力加身，旭尧只感身子一沉，不由自主的朝着下方坠去。

　　虚空上，宁辰脚下踏过一块巨石，身形如剑掠出，一同冲向下方。

　　下坠之势中，旭尧看着疾速赶来的身影，丝毫不顾自身安危，一声沉喝，禁招再现。

　　“大日禁法，三乌归海！”

　　并指过剑，金焰焚天，旭尧身后，三尊金乌同现，越限之招，瞬毁王者三分根基，血雾弥漫，融入金乌体内。

　　下一刻，三尊金乌同时冲出，毁灭之能，鬼神莫挡。

　　“剑法，三光同辉。”

　　逼至极限，剑上现剑，宁辰同运至极之招，三身虚影显化，人、神、魔演武，三道剑光同时破天而出。

　　金乌、剑光碰撞，余波浩荡，两人首当其冲，瞬间被震飞出去。

　　轰隆一声，旭尧身影砸落大地，尘浪飞扬，遮天蔽日。

　　虚空上，宁辰同受余波冲击，身影飞出，砸向远方高峰。

　　数息后，剧烈的震动中，第二座擎天峰被飞出的知命撞塌，山体倒下，惊世骇俗。

　　远方，极速蔓延而来的魔云中，坤一魔皇神色再变，看着天际巨大豁口，心中震怒。

　　“天要塌了吗？”

　　这一刻，原始魔境各地，即便普通人也感受到了这惊天动地的震动，目光看着天际，面露震惊。

　　东方天际，擎天峰倒，巨大的豁口出现，恐怖的景象，前所未见。

　　战局中，宁辰、旭尧同时看向天际，片刻后，面色一变。

　　但见九天之上，数以万千计的流星从天而降，熊熊烈焰缭绕，宛如火雨，急速坠下。

　　末日之景，仿佛上天的惩罚，无数震惊的目光中，流星火雨从东方天际的豁口处出现，坠入人间。


第1112章 补天

　　极东尽头，擎天峰毁，流星火雨坠入人间，末日之景，天下震撼。

　　流星火雨正下方，宁辰、旭尧从震惊中迅速回过神，没有丝毫迟疑，身影掠出，全力逃命。

　　“轰！”

　　下一刻，无数颗流星砸下，剧烈的大震动响起，大地沉沦，崩塌陷落。

　　东方天倾，整个原始魔境的平衡遭到破坏，各方大陆剧烈摇动，同现异兆。

　　“天塌了！”

　　各方大陆上，一位位武者强者看向东方，神色变得凝重。

　　极东尽头，流星火雨中，两道身影一前一后疾速冲出，万里外，身形停下，互视一眼，皆能看出对方眼中的震惊。

　　“喝！”

　　就在这一刻，远方，一声沉喝响起，魔云疾速压境而来，魔云中，万丈魔躯顶天立地，魔气汹涌，堵住天际的巨大豁口。

　　豁口外，流星火雨不断砸落，坤一魔皇承下全部轰击，魔躯递增，以无上修为强行擎起倾斜的天地。

　　“你们立刻寻找擎天石，修复擎天峰！快！”

　　天地之间，坤一魔皇开口，怒声道。

　　面对皇者命令，宁辰、旭尧两人没有多犹豫，恭敬领命。

　　“你我之间的恩怨，今后再了结！”

　　旭尧冷声说了一句，旋即身影掠出，朝着远方赶去。

　　宁辰没有理会，回首看了一眼崩毁的两座擎天峰，眸中闪过若有所思之色，片刻后，脚步一踏，朝着相反的地方掠去。

　　“喝！”

　　看着两人离开，坤一魔皇再次沉喝一声，一身魔气汹涌，旷古绝今之能，顶天立地，撑持崩毁的天地。

　　天际，巨大的豁口出，来自星空的流星不断坠落，冲击着魔气的阻挡。

　　南北两方，两道身影疾驰，手中拖着小山一般的巨石，来至崩毁的擎天峰下，脚步一踏，纵身而起。

　　轰隆一声，巨石砸落，尘浪翻涌，两人身形再度折返，朝着远方掠去。

　　一日一夜，皇者以身补天，众然修为盖世，眸中也露出了一丝疲态。

　　崩毁的擎天峰，在两人的修复下，渐行恢复，无数的巨石堆积，百丈、千丈、万丈……直达九天。

　　一日一夜后，两座擎天峰修复，两人也几近力竭，没有继续再战的力气。

　　眼前，擎天的巨峰，再度出现，只是，山体之间的裂痕清晰可见，不复先前完整。

　　“你们，退下吧！”

　　天地间，坤一魔皇冷声道。

　　“是！”

　　两人齐齐一礼，旋即迅速离去。

　　两人离开后，坤一魔皇周身魔气不断蔓延，融入两座擎天峰中，渐渐地，魔者身躯开始石化，两座擎天峰间的裂痕也开始渐渐修复。

　　万里外，两人身形出现，旭尧持剑离去，未再说了一句话。

　　无论从前如何相谈甚欢，然而杀父之仇前，一切交情都尽成云烟。

　　远去的身影，一身赤红镶金王服，归鞘的别云，剑息冰冷，再也不复往日的清明。

　　目送前者离开，宁辰收回目光，心中轻轻一叹，有些事，既然做了就不会后悔。

　　他与旭尧之间的恩怨，早已解不开，唯有鲜血，方能洗刷。

　　后方，擎天峰矗立天地之间，魔气缭绕，缓慢而又肉眼可见地渐渐修复。

　　万里之外，宁辰静立，许久之后，转身离去。

　　天心花虽然没有找到，不过，能将坤一魔皇困在此地，也算意外收获。

　　擎天峰一日不修复，坤一魔皇便一日不能离开，这宝贵的机会，他不会浪费。

　　两日后，石族疆域，宁辰迈步走来，咫尺之间，千里之外。

　　神灵山，石族传承之地，昔日玄九幽一掌毁山，至今未能完全复原。

　　山外，宁辰停步，看着前方神灵山，开口道，“晚辈宁辰，请见石皇前辈。”

　　“哼！”

　　神灵山中，一声怒哼响起，石皇睁开双眼，看着山外的年轻身影，冷声道，“十三殿下，你是不是来错了地方，吾石族简陋，就不请殿下进来，请回吧。”

　　宁辰面露微笑，道，“晚辈是奉家师之命前来，既然石皇前辈不愿相见，晚辈也不勉强，晚辈通传一句话就走，石皇前辈，神灵山挡住了吾天魔皇族东去之路，该让一让了！”

　　“放肆！”

　　神灵山中，怒喝传出，石皇周身真力汹涌而出，杀机难掩。

　　神灵山外，宁辰身立惊涛骇浪中，神色却没有任何畏惧，他很清楚，石皇如今并不敢动他。

　　“话已传到，晚辈告辞！”

　　说完，宁辰抱拳一礼，旋即转身离去。

　　神灵山中，石皇怒色难抑，却是没有阻拦。

　　半个月后，南方大陆，宁辰寻找数日，丝毫没有隐藏行踪。

　　紫鳞渊，万丈深渊下，一道道鳞族强者的气息隐现，等待天魔十三太子的前来。

　　然而，等待数日，等待的身影却是始终不曾来至。

　　又半个月后，宁辰离开南方大陆，重新回归原始魔域。

　　“奇怪。”

　　紫鳞渊下，一道道强大的身影面露不解之色，那位十三太子走遍五方大陆，接连拜访了四大皇族，就连与其有旧怨的石族都不例外，为何唯独路经鳞族而不入？

　　原始魔域，宁辰归来，遍行五域，一身风尘，疲惫难掩。

　　或许是修为被仙门镇压，宁辰脸上，少了几分冷漠，多了几分人世情感。

　　“他回来了！”

　　就在知命踏入原始魔域一刻，三皇城中，各方皇亲贵胄全都收到密报，一时间，寂静的三皇城再度涌起暗潮。

　　“他终究还是活着回来了。”

　　大太子府中，玄真看着传来密报，轻叹道。

　　“此人若不除掉，必将成为大患，兄长，距离他回到三皇城，还有数日，请早下决断！”五皇子神色冷下，沉声道。

　　“不可再冒险行事。”

　　玄真摇头，道，“接连数次行刺失败，他早已有了准备，如今他的实力，除非动用三位以上的王者战力，否则很难取他性命，不过，王者战力，即便是我也无法轻易调动，若被九皇叔发现，后患无穷。”

　　“可是！”

　　五皇子面露急色，刚开口，便被打断。

　　“不必再说。”

　　玄真平静道，“纵然老十三回来，也并不意味着我们一定会输，静观其变吧。”

　　原始魔域，西南方向，魔气滔天，一座巍峨王殿轰然倒落，数千丈魔身一脚踏下，老王者身躯轰然炸开，血染王城。

　　重夺王城，玄罗目光看向远方，杀机汹涌。

　　现在，轮到那个小子了！


第1113章 风起云涌

　　原始魔域，知命归来，众人瞩目中，一步一步朝着三皇城方向走去。

　　两日后，三皇城前，素衣的身影出现，一身风霜，白发刺目。

　　“来了。”

　　城前，玄清静立，待看到来人，立刻上前相迎。

　　“十三弟，欢迎回来。”

　　玄清看着眼前年轻人，面露微笑道。

　　“劳烦三皇兄亲自相迎，皇弟惶恐。”宁辰轻声道。

　　“自家兄弟，应该的。”玄清笑着应道。

　　九皇子府，玄阙坐在府中安静饮酒，这时，殿外，一位侍卫快步走来，恭敬道，“启禀殿下，十三太子即将回城，三太子殿下已亲自前去迎接。”

　　“知道了，下去吧。”玄阙淡淡道。

　　“是！”

　　侍卫领命，行礼退下。

　　殿内，玄阙放下手中的酒杯，目光看向殿外的风云，阴鸷的眸子中闪过冷色。

　　老十三回来，皇城又要掀起新的波澜，这一次，谁又将是可悲的牺牲者？

　　城中，两位皇族太子并行，禁军开道，百姓纷纷避让，不敢逾越。

　　“三皇兄，皇弟要先去见过师尊，我们先在此分别吧。”

　　前行十里，宁辰停下脚步，看向身边之人，开口道。

　　玄清点头，道，“有机会皇兄再去府中叨扰。”

　　“欢迎。”

　　宁辰抱拳一礼，没有多言，迈出朝着九幽王府方向走去。

　　目视前者离开，玄清收敛目光，朝着另一边走去。

　　他相信精诚所至金石为开，老十三终究会为他所用，成为他手中最锋利的一口剑。

　　九幽王府，宁辰走来，府前，侍卫见状，立刻半跪行礼。

　　“见过殿下。”

　　“免礼。”

　　宁辰平静道，“不用通报了，我自己进去即可。”

　　“是。”

　　两位侍卫领命，起身让开了道路。

　　宁辰迈步走入王府，旋即朝着前方王殿走去。

　　九幽王殿，宁辰走入，恭敬行礼道，“弟子见过师尊。”

　　“回来了。”

　　话声间，王座前，虚空摇动，魔气缭绕，一抹霸气无匹的身影走出，血气旺盛，宛如神炉。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“出去走了走，涨涨见识。”

　　“你走的这些日子，闹出的动静可不小。”

　　玄九幽看着殿中弟子，开口道，“一路上可遇到什么危险？”

　　“危险算不上，麻烦倒是有一些。”

　　宁辰平静道，“不过都已经解决。”

　　“极东之事，你惹的祸不小，三位魔皇不会就此罢休，你要做好心理准备。”玄九幽正色道。

　　“弟子明白。”

　　宁辰颔首，道，“弟子也是受人算计，不得已出手自保，没想到会惹出如此大祸。”

　　擎天峰的秘密，他先前从未听过，由此可见，此事，即便在天魔皇族，也极少有人知道。

　　此次擎天峰被毁，东方天破，此秘，已变得天下皆知，那位坤一魔皇定然会十分恼火。

　　不过，如他所说，他只是受人算计，主错不在他，即便坤一魔皇要怪罪，三皇城某些人也脱不了干系。

　　“擎天峰修复需要一些时日，坤一魔皇归来前，此事暂时不会有人重提，这些天，你就留在皇城，尽量少外出。”玄九幽嘱咐道。

　　“是。”

　　宁辰领命道。

　　“好了，为师这里也没有其他的事，奔波多日，你也尽快回去休息吧。”玄九幽平静道。

　　“弟子告退。”

　　宁辰再度恭敬一礼，旋即转身退去。

　　与此同时，巫族圣地，中央祭台上，勾皇现身，双手结印，顷刻，虚空之上，风起云涌，天机演化。

　　一旁，天心静立，神色有着一丝紧张之色。

　　勾皇现皇威，虚空上，风雷之声响动，一幕幕模糊而又虚幻的景象在风雷中演化，瞬息即逝。

　　许久之后，风雷声渐止，勾皇周身，气息收敛，眸中闪过疲惫之意。

　　“师尊！”

　　天心开口，凝声道，“可是看到了什么？”

　　“巫族，将有大劫。”

　　勾皇轻声叹道。

　　天心闻言，面露震惊，道，“为何，坤一魔皇受困极东之地，那位十三太子又承诺会拖住九幽魔皇，如今的局势，应该对吾等更加有利才对。”

　　“天际难测，或许，是吾遗漏了什么吧。”

　　勾皇神色沉重道，“不过，不论怎样，巫族都必须尽快出兵，那位十三太子说的对，与天一搏，才有回天的希望，否则，就只能坐以待毙。”

　　“我已将师尊的命令下达给十二巫后，只要师尊下令，她们随时可以出兵。”天心正色道。

　　勾皇点头，目光看着远方原始魔域，神色渐渐冷下，道，“内忧外患，如今外患已有，就看内忧何时出现了。”

　　三皇城，十三太子府，宁辰归来，诗雨诗晴早早得到消息，在府中迎接。

　　“殿下。”

　　眼前，素衣白发的身形，如此熟悉，诗雨、诗晴快步上前，面露喜悦之色，行礼道。

　　“不必多礼。”宁辰微笑道。

　　时隔多日，再次见到这两个丫头，倒是感觉亲切了许多。

　　“十三弟！”

　　就在这时，府门外，一道热情的声音响起，话声落，一张稍显阴鸷的面容出现府门前，正是从前投靠七太子的第九皇子。

　　宁辰转身，看到来人，脸上露出微笑，道，“九皇兄。”

　　“十三弟离开这么久，让皇兄好等。”玄阙笑道。

　　“有些私事不得不离开，抱歉。”

　　宁辰平静道，“不过现在事情已经解决，我，回来了。”

　　玄阙闻言，眸子微微眯起，和离开前相比，老十三似乎有些不同了。

　　此前，老十三给他的感觉总是有意无意隐藏在自己的锋芒，而如今，老十三就仿佛一柄将要出鞘的剑，锋锐逼人。

　　与此同时，原始魔境西南方，玄罗离开王城，东行而去。

　　“世子，皇族水深，你真要去吗？”

　　一位苍老的身影开口，担忧道。

　　“他在那里，吾怎能不去。”

　　玄罗冷声说了一句，旋即迈步远去。

　　同一时间，紫鳞渊，一声前所未有的大震动响起，深渊之底，鳞皇睁开双眼，杀机涌动。

　　深渊外，金鳞儿有感，面露震惊，道，“皇祖父，发生了什么事？”

　　“你兄长出事了！”鳞皇开口，沉声道。

　　金鳞儿神色一震，眸中尽是难以之色，兄长的天资和实力更胜于她，以天外天人族的力量，怎么可能威胁得了兄长？更何况，父王还在那里！

　　鳞皇脸色阴沉，如今，西王母的封印越来越坚固，连传递消息都已变得困难，再不破开封印，一旦封印完全修复，他们这么多年的计划就全部付之东流。

　　天外天传来的消息，西王簪虽然已经到手，但是帝冥天却是为此付出了性命，另外，更糟糕的是，西王簪中的仙力消耗严重，远远不足以破开西王母留下的封印。

　　想要破开西王母的封印，就必须想办法为西王簪补充仙力，但是，四大仙界崩毁已久，仙力早已流失干净，仅靠天地间灵气的补充，恐怕就算再等百年，西王簪也无法再用。

　　思考许久，鳞皇眸中突然闪过异光，开口道，“金鳞儿！”

　　“皇祖父！”

　　金鳞儿恭敬应道。

　　“吾会全力送你出原始魔境，你将生祭之阵的布置之法带在身上，交给你父王，切记，此阵事关重大，一定要亲手生祭之法交到你父王手中。”鳞皇沉声道。

　　“是！”

　　金鳞儿领命道。

　　天外天，未知空间，高峰上，一位老者静立，俯视人间，突然，眸中凝色闪过。

　　皇者之力！

　　但见，红鸾星域，无尽弥漫的白雾中，一股强大的力量蔓延，强行撑开不断修复的两境封印。

　　下一刻，一位浑身缭绕着金色光芒的女子走出，没有任何迟疑，疾速朝着紫薇星域赶去。

　　“鳞族之人？”

　　高峰上，老者身旁，孔雀皱眉，道。

　　“此女身份不简单。”

　　老者神色凝重道，“如今两境的通道已越来越难以通过，原始魔境的皇者不惜耗费元功亲自相送，此女定然带着极为重要的任务而来。”

　　“既然这样，除掉便是。”

　　说完，孔雀转过轮椅，直接下山去。

　　“你想亲自出手？”

　　老者开口道。

　　“我也是时候为人族做些事情了。”

　　孔雀应了一句，继续朝着山下走去。

　　孔雀方才离开，峰上，白衣的年轻走来，看着身前老者，不解道，“老师，您怎么会允许孔雀自己下山？”

　　“孔雀是神女。”

　　老者看着远方，眸中尽是沧桑，轻声道，“神女不入凡尘，怎能体会人间的疾苦，总是站在这里观看人间，虽然能看到很多，终究无法亲身体会。”

　　“可是神女的纯洁不能有污。”

　　公子小白面露担忧道，“那位老师认定的传人已双手沾满了鲜血，若孔雀再染红尘，未来的神境，要怎样保证公平，神境、魔境，只是一字之差而已。”

　　“相信他们吧。”

　　老者声音沙哑道，“即便你信不过那个年轻人，也要相信孔雀，人间虽然污秽，但是终究还是有坚守本心之人。”

　　繁华星空，紫薇星域前，金色光华疾驰而至，鳞族皇女携生祭之法而来，欲寻鳞族之王。

　　“前路不通，请姑娘留下性命！”

　　就在这时，星空之上，五彩神光从天而降，神光中，孔雀现身，强势拦杀鳞族皇女。


第1114章 玄罗、孔雀

　　原始魔域，三皇城，皎月高照，月下，素衣舞剑，天地禁声。

　　没有风驰电荷，没有惊涛骇浪，失了修为后，回归本初的剑，招招朴素，不带丝毫繁华。

　　不远处，诗雨诗晴看着前方舞剑的身影，渐渐失了神。

　　“殿下真厉害。”

　　许久之后，诗晴回过神，感慨道。

　　“你看得懂？”

　　诗雨奇怪道。

　　“看不懂。”

　　诗晴果断地摇了摇头，道。

　　“那你怎么知道殿下厉害？”

　　诗雨无奈道。

　　“就是看不懂，所以才觉得殿下厉害。”

　　诗晴理所当然道。

　　诗雨闻言，哑然失笑，不知该说什么才好。

　　就在两女交谈之时，突然，天际，一道暗红身影急坠而下，宏大掌力，惊天动地。

　　“嗯？”

　　府中，宁辰有感，周身剑气汹涌而出，冲天而起。

　　隆隆震动，响彻太子府，再现的魔威，如此熟悉，熟悉的让人恨不得立刻除之。

　　“玄罗！”

　　看着来人，宁辰神色冷下，沉声道。

　　“小子，好久不见！”

　　玄罗淡淡道。

　　“好久不见！”

　　话声落，素衣动，毫无留情，剑锋逼命。

　　“来得好！”

　　玄罗面露狂意，一声怒喝，滚滚魔气汹涌而出，魔威袭天。

　　神剑撼魔威，凌锐剑锋寸寸逼近，心口一寸前，停滞不前。

　　“一剑无形！”

　　并指点锋，剑锋更进，急旋的剑，剑威无限集中，狂暴的剑气从四面八方汇聚，要破魔者护体真元。

　　“多年不见，你的剑，更锋利了！”

　　玄罗看着尽在眼前的年轻身影，冷声道，“可惜，不论再过多少年，你依旧和当年一样，只是丧家之犬！”

　　轰然一声，魔气浩荡，震开战局，玄罗翻掌倾元，万魔显化，仰天长啸。

　　“你们退下！”

　　宁辰并指凝剑，剑气掠出，将两女震出战局，旋即脚下一踏，刹那间，整个太子府中，禁制光华升腾，封印整个战局空间。

　　空间封印，宁辰再无顾虑，旋剑身动，神剑斩魔。

　　疾速掠动的影，一剑剑斩开万魔虚影，剑之真意，快、准、集中，神禁空间内，万魔虚影崩散，素衣折返，一剑破空而至。

　　“铿！”

　　神剑、魔掌对碰，魔涛万重，玄罗抬手抓住月魔神器，左拳一握，重拳轰下。

　　宁辰踏步，身形腾挪，避开拳劲，百丈外，右手再握，星魂显化，血色的剑锋，凌锐逼人。

　　瞬身而至的身影，剑锋再度逼命而至，玄罗皱眉，拳劲凝练，轰向前者。

　　怦然剧震，极威碰撞，素衣身影退半步，借势纵身，剑转唯一。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，万剑破空，纵横交错的剑光，瑰丽无双，片刻后，万剑破空，斩向魔者。

　　“不解之护！”

　　万剑袭身，玄罗沉声一喝，周身异光升腾，硬抗万剑。

　　隆隆剧震，不绝于耳，不解之护前，万剑难破魔护，就在这一刻，虚空上，素衣身影周身剑光再现，惊天动地之能，摇动神禁时空。

　　“剑。”

　　“十二！”

　　一声剑十二，宁辰四周，万剑余劲急速汇聚，顿时，一口霞光万丈的剑围绕前者升腾入空，一瞬之后，素衣身动，十二剑行。

　　“呃……”

　　一剑贯体，魔护瞬散，入体三寸的剑，带出一瀑刺眼的血花，时隔百年，知命之剑再染魔者鲜血。

　　“退下！”

　　怒上心头，魔威再催，玄罗握拳轰出，怦然落在前者胸口。

　　一泓溅血，连退数步，受创于身，宁辰眸中杀机却是丝毫不减，剑动身行，剑锋逼命。

　　“百年不见，你的成长只有如此吗？”

　　玄罗面露嘲讽之色，一身魔气汹涌，王族绝式澎湃而出。

　　魔焰扩散，威势无匹，玄罗一拳轰出，天地惊颤。

　　魔焰袭来，宁辰挥剑挡魔威，左手虚握，远方，落地的月魔神器飞至，一剑挥斩，剑荡九州。

　　轰隆一声，剑气斩魔，战局中，魔气、剑气震荡，汹涌的余劲不断冲击神禁空间，数以百万的符文崩毁，空间不稳，剧烈摇动起来。

　　神禁空间内，对视的两人，恨意难掩，今生注定的敌人，至死方休。

　　点点洒落的鲜血，染红剑锋，染红魔甲，百年之后，魔者更强，剑者亦非当初少年。

　　“你从本座身上夺取的力量呢，为何不用！”

　　玄罗看着眼前之人，冷声道。

　　“对付你，吾手中之剑，足矣！”

　　一声沉喝，宁辰眸中光华盛极，剑息冲冠，顷刻间，白发狂舞，帝王再现。

　　剑界扩散，稳住神禁空间，剑界中，凌空而立的素衣身影，白发舞动，周身剑气隐现，宛如神王降临，威严不可忤逆。

　　玄罗见状，神色凝下，脚下一跺，周身雷霆奔腾，至极魔功，首现人间。

　　“剑帝！”

　　并指凝剑，整个剑界之中，红色剑光汹涌如惊涛，转瞬后，疯狂汇聚，没入剑者之身。

　　“雷神！”

　　玄罗怒喝，黑色雷霆破空，巨大的魔影出现，巍峨千丈。

　　剑中帝王，魔中雷神，双招至极碰撞，触之既分胜负。

　　就在知命、玄罗生死交战之时，紫薇星域，大战同样开启，五彩神光现人间，孔雀降世，神威震撼。

　　见到来人，金鳞儿面露凝色，一身金鳞闪耀金光，真气极尽催动。

　　“请姑娘留下性命。”

　　冷漠无情的话语，刺耳异常，孔雀抬手，五彩神光破空而出，惊天之能，无可匹敌。

　　普出招，便是撼天之威，神光匹练摧枯拉朽，所过之处，一片片空间应声崩碎。

　　金鳞儿凝神，翻掌挡招，一身金光闪耀，凭借鳞族绝对防御，硬接五彩神光。

　　“呃……”

　　交锋第一招，神女镇妖魔，五彩神光破开妖元，直面冲击鳞族护身之甲，但闻一声闷哼响起，五彩神光余劲剧烈震荡，金鳞儿身形退出数步，嘴角溢红。

　　仅仅一招，鳞族皇女便受创伤，纵然有着刀剑难伤的鳞族神甲，亦难挡五彩神光威能。

　　星空中，孔雀看着前方女子周身闪耀的金色鳞光，眸子微微眯起，不俗的防御力。

　　对面，金鳞儿抬手擦掉嘴角鲜血，神色沉重异常。

　　天外天，何时有了这样可怕的强者？

　　深知久战不利，金鳞儿不再拖延，莲步一踏，掠身上前。

　　近在咫尺，纤手化利刃，金鳞儿凝练一身妖元，浑浑暗力缭绕，攻势全开。

　　轮椅上，孔雀不闪不避，纤手迎上，硬撼来招。

　　轰隆剧震，双强交锋第二招，威势惊天动地，根基、修为正面碰撞，不留余地。

　　激荡的余波中，金鳞儿脚下再退数步，纤手染红，根基之决，竟是再落下风。

　　难以置信的局面，面对同一时代的对手，鳞族天之骄女全面受到压制，险象环生。

　　“妖魔祸世，孔雀不容！”

　　一掌拍出，神光耀世，两招之后，孔雀反守为攻，强势回招。

　　轰天之招，石破天惊，五彩神光毁天灭地，一方方时空应声塌陷。

　　五彩神光至，金鳞儿双臂横于身前，欲挡神威。

　　“呃……”

　　闷哼响起，金鳞儿身形飞出，金鳞染朱红。

　　五彩神光前，万法难展威能，鳞族神甲灵性不断被侵蚀，渐渐化为凡鳞。

　　只是数招的交锋，战斗局势已然分明，远超想象的强大对手，让鳞族天之娇女今生最大的苦战。

　　“覆雨倾涛！”

　　为取胜机，金鳞儿不再犹豫，双手开合，惊涛席卷，巨浪滔天。

　　鳞族绝式出，惊涛袭万里，骇浪动红尘，难以形容的恐怖威势，吞天灭地，摇动星辰。

　　前方，惊涛袭来，孔雀却是不动如山，周身五彩神光升腾，巨大的孔雀虚影显化身后，孔雀开屏刹那，万丈神光惊艳绽放。

　　惊涛冲击神光，照眼之间，震撼人心的一幕发生，五彩神光下，万法凋零，惊涛巨浪迅速散去，消失无踪。

　　惊人的景象，让人难以置信，金鳞儿眸中震撼难掩，一时间，难以相信眼前景象。

　　失神一刻，神光蔓延而至，怦然一声震飞鳞族皇女。

　　“咔！”

　　刺耳的鳞甲碎裂声，如此清晰，金鳞儿身形飞出百丈，百丈外，踉跄稳住身形，一口鲜血呕出，染红战衣。

　　胸前三片鳞甲，寸寸龟裂，勉强挡下致命一掌。

　　“鳞族绝对防御，名不虚传。”

　　孔雀转动轮椅上前，神色冷漠道。

　　“你究竟是什么人！”

　　金鳞儿看着前方女子，身前踉跄道。

　　“神境，孔雀。”孔雀淡淡道。

　　“神境神女！”

　　听到孔雀两个字，金鳞儿面露惊色道。

　　竟然是神境之人，上古一战后，神境还未覆灭吗？

　　“我的身份你已知道，可以安心上路了吗？”

　　说话间，孔雀双手开合，顿时，五彩动世，神光耀人间。

　　“纵然一死，我也要拉你同入地狱！”

　　心知此劫难逃，金鳞儿眸中闪过决绝之意，一身妖元尽开，暗力万重，化为一条黑色巨龙盘旋入九天。

　　下一刻，双极碰撞，黑色巨龙悲鸣，迅速被五彩神光吞噬，没有泛起半分浪花。

　　“噗！”

　　掌力加身，鳞甲尽碎，金鳞儿身形飞出，怦然撞上一颗枯星。

　　相同的结局，时隔一载，鳞族两位皇脉先后血染紫薇星域，万劫不复。


第1115章 威胁

　　决地夜色，生死交锋，剑者、魔者极招出世，毁天灭地之威，人神惊惧。

　　剑帝、雷神，人与魔，不能并存的两人，于神禁中轰然碰撞。

　　惊世之景，剑界寸寸崩毁，无数剑光烟消云散，同时，魔气溃散，雷霆湮灭。

　　“呃……”

　　两声闷哼响起，鲜血齐齐飞溅，余波浩荡，知命、玄罗全都被震飞出去。

　　两败俱伤的局面，竟是不分胜负，谁都没有占得便宜。

　　染血的神剑，剑声刺耳，宁辰周身，魔气汹涌，隐匿多时的魔身显化而出，加入战局。

　　双身同现，战局变化再生，就在大战重开之际，天外，一道银色枪芒破空而至，轰然一声，撞在神禁之上。

　　惊人的威能，神禁空间难以承受，一道道裂痕出现，崩毁在即。

　　神禁中，宁辰有感，眸子微沉，周围气息收敛，魔身归体。

　　“十三弟，是遇到什么麻烦了吗？”

　　话声间，魔器破神禁，银色长枪插入大地，枪体银光缭绕，威势惊人。

　　“少阴。”

　　看到大地上震动的银色长枪，宁辰神色凝下，魔域重器，少阴。

　　大太子终于还是出手了。

　　宁辰目光移过，看向远方的大太子府，异色闪过，一直以来，他都在提防这位大太子，天魔皇族众多皇子中，大太子不论修为还是地位，都非是其他皇子可及，让人不得不提防。

　　大太子手中的魔器名为少阴，即便在整个原始魔境也是少见的神兵利器。

　　“一些小事，就不劳大皇兄挂心了。”

　　宁辰朝着大太子府方向行了一礼，开口道。

　　“是吗？”

　　虚空上，玄真的声音响起，淡淡道，“十三弟确定此人不是刺客？”

　　“不是。”

　　宁辰目光扫了一眼不远处的玄罗，旋即收回目光，平静应道。

　　对面，玄罗嘴角露出一抹冰冷的笑容，不得不说，此子的反应力的确不错，天下间，谁都可以说他的刺客，唯有眼前年轻人不行。

　　在这原始魔域，他是唯一知晓眼前年轻人真正身份之人，一旦其身份暴露，纵然玄九幽也难以救其性命。

　　界内的精神领袖，天外天人族的大恩人，不论哪个身份，都够此子死上好几次。

　　“不是便好。”

　　虚空上，玄真的声音回荡，道，“陌生的强者，吾欣赏你。”

　　话声落，少阴神枪动，化为银色流光飞向大太子府。

　　片刻的插曲，大战无法再继续，玄罗目光看着前方年轻人，冷笑道，“没能杀掉你，真是遗憾。”

　　此子的身份，将是他的护身符，纵然是那位九幽魔皇，也无法奈他何。

　　“彼此彼此。”宁辰冷声道。

　　“今日之战到此为止，期待他日再战生死之刻。”

　　玄罗淡淡说了一句，旋即转身离去。

　　大太子府，玄真静立王殿前，看着远方十三太子府，眸中流光跳动。

　　看来，能够制衡老十三的人出现了。

　　十三太子府，宁辰挥手收起两口神兵，神色冷下，玄罗这个时候现身，当真出乎他的意料。

　　大太子出手，让他未能及时除掉玄罗，着实有些麻烦。

　　他的身份不能暴露，至少，在他达到目的之前，不可以。

　　今日，玄罗从他这里活着离开，今后，定然会带给他不小的麻烦，必须要找机会将其除掉。

　　只是，要如何才能一击必杀，才能不给玄罗任何反扑的机会？

　　不远处，诗雨、诗晴看着前方陷入沉思的殿下，互视一眼，眸中尽是担忧，她们还是第一次看到殿下如此神情，莫非殿下遇到了什么难解之事吗？

　　一夜渐渐过去，黎明到来，东方，晨曦洒落，驱散黑暗的寒冷。

　　大太子府，玄罗走来，王殿前，玄真静候，眸中思绪闪过。

　　“西南王境之主玄罗，见过大太子。”

　　玄罗进府，恭敬行礼道。

　　“玄罗？”

　　玄真轻声呢喃了一句，片刻后，嘴角弯起笑容，道，“你，不错。”

　　“多谢大太子赞赏。”

　　玄罗直起身，微笑道。

　　“机会。”

　　玄真开口道，“你想要的机会本殿下会给你，不过，下一次，你不能再失手。”

　　“是。”

　　玄罗平静应道，“此子修为已失，不足为虑，若有机会，吾会亲手送他西行。”

　　十三太子府，宁辰出府，一路朝着三太子的府邸走去。

　　三太子府，玄清听过探子密报，眸中异色闪过，几分欣喜，几分猜疑。

　　昨夜有人刺杀十三弟，大太子插手不说，刺客竟然还活着走出了十三太子府。

　　此事着实离奇。

　　“殿下，十三太子求见。”王殿前，侍卫快步走来，恭敬道。

　　“有请。”玄清回过神，开口道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身离去。

　　不多时，素衣身影迈步走来，王殿前，客气一礼，道，“见过三皇兄。”

　　玄清上前，扶起眼前年轻人，笑道，“十三弟不必多礼。”

　　“三皇兄。”

　　宁辰看着眼前三太子，正色道，“皇弟此来，是向皇兄借兵，还望皇兄能够答应。”

　　“哦？”

　　玄清闻言，面露异色，道，“十三弟想要借兵，不知是为何事？”

　　“除掉玄罗。”

　　宁辰沉声道，“有一事，三皇兄想必已有所耳闻，皇弟的力量，便是吞噬一位王族天魔半身而得，而此魔，便是玄罗，昨夜，玄罗前来复仇，关键时刻，大太子插手，玄罗得以保住性命，如今，玄罗很有可能已经投靠大太子以自保，皇弟不得已前来求助三皇兄，望三皇兄能够借兵，助皇弟除此心腹大患。”

　　玄清听过，眉头轻皱，道，“大皇兄亲自出手了？如此以来，着实麻烦。”

　　宁辰轻叹，道，“三皇兄若能相助，皇弟定然感激不尽。”

　　玄清收敛心神，看着眼前人，微笑道，“十三弟之事，皇兄定然会竭力相助，只是此魔能在皇弟手中保住性命，修为想必不俗。”

　　“王境中期，甚至更强。”

　　宁辰平静道，“昨夜一战，玄罗应该有所保留，若是性命受到威胁，或许更加难以对付。”

　　“如此说来，要除掉此魔，至少要一位王境后期或者两位王境中期的强者出手。”

　　玄清面露凝色，道，“不太好办，王境以上的战力，纵然是我也无法轻易调动，此事，有些麻烦。”

　　“很为难吗？”

　　宁辰再次一叹，道，“若是为难的话，便算了，皇弟再另想它法吧。”

　　“十三弟此话便是见外了。”

　　玄清面露不悦之色，道，“就算麻烦，只要是十三弟的事，皇兄也会想办法去做。”

　　“那皇弟便先行谢过三皇兄了。”

　　宁辰抱拳躬身一礼，眸中冷色闪过，凡事有利有弊，玄罗的出现，的确会给他带来不小的麻烦，不过，若能因此将三皇城的水搅得更浑，就算麻烦一些，也值得了。

　　大太子府，玄罗起身，目光看向远方，一抹杀机闪过。

　　同一时间，三太子府，宁辰亦直起身，目光看向大太子府，眸中冷意丝毫不掩饰。

　　相隔百里对视的双眼，杀机四溢，从界内，到天外天，再到原始魔境，生死对立的两人，再度交锋，这一次，至死方休。

　　……

　　紫薇星域，惊世之战后，满目萧瑟，远方，一颗枯星上，鲜血染红大地，凄凉异常。

　　鳞甲尽碎，经脉寸断，鳞族皇女剧烈咳嗽起来，生命本源渐渐流失，难以回天。

　　这便是死亡的感觉吗？

　　金鳞儿看向远方原始魔境，黯淡的双眸闪过遗憾之色，可惜，她永远都回不去了。

　　星空上，孔雀从天而降，一身五彩神光绽放，万法不侵。

　　神境神女，自有凛不可犯之威。

　　“可还有什么遗言？”

　　孔雀抬手，神光耀世，杀伐果断，丝毫不留情。

　　“你，救不了这个人间。”

　　最后的话，恨意难掩，金鳞儿周身，金光大盛，妖元逆行，轰然炸开。

　　红尘自爆，威势惊天动地，整个枯星迅速崩毁，乱世穿空。

　　孔雀皱眉，周身五彩神光护体，挡下鳞族皇女自爆之威。

　　许久之后，余波散尽，孔雀散开神识，扫过周围星空，未见异常，旋即转动轮椅离去。

　　半日后，远方，妖云弥漫，急速而来。

　　崩毁的枯星上空，鳞王现身，看着星空上一块块染满鲜血的巨石，眸中惊色难掩。

　　“鳞儿！”

　　鳞王身子剧烈颤抖，难以相信这凄凉的一幕，接连失去了最疼爱的子女，纵然贵为王者，一时间也难以接受。

　　“父王。”

　　就在这时，星空上，点点流光汇聚，一抹虚幻的身影出现，如此虚弱，仿佛随时都会消失。

　　“鳞儿。”

　　鳞王面露悲色，道，“是谁杀的你？”

　　“神境神女，孔雀。”

　　金鳞儿应道，残魂若隐若现，已经无法撑持。

　　“父王，生祭之阵女儿送到了，皇祖父的任务，女儿完成了。”

　　话声方落，金鳞儿魂体化为星光点点散离，飞向前方王者。

　　星光入体，生祭之阵布置之法映入神识，鳞王心中越发悲痛，恨火噬心，王者华发。

　　“神境、人族！”

　　鳞王双拳紧攥，眸中杀气滔天。

　　天儿和鳞儿的仇，他将会让整个人族的血为之洗刷。


第1116章 夜下罪恶

　　三皇城，暗潮汹涌，知命回归后，局势变得更加复杂，双王夺嫡，越趋激烈。

　　七太子死在龙皇山，三足鼎立的局面失衡，大太子、三太子之间的矛盾直接摆在了台面，让皇城各方的势力不得不尽快站队。

　　三位魔皇对于太子夺嫡之事一向不闻不问，任凭三位太子拉拢各方势力，只要不做出违背皇族根本利益的举动，谁能争得大统，全凭自己的本事。

　　知命入主皇族，成为第四位太子是所有人都没有料想到的事情，更让人没有想到的是，七太子在龙皇山出事，直接导致皇权的争夺白热化，没有资格继承皇族大统的十三太子作何选择，反而会直接影响最后的结果。

　　回归数载，所有的皇亲贵胄都已见识到那位九幽魔皇是何等强大，纵然比起三位魔皇之首的坤一魔皇亦不遑多让，身为九幽魔皇唯一的弟子，十三太子，地位变得至关重要。

　　三太子府，王殿前，一袭白衣的玄清静立，眸中思绪不断闪过。

　　今日老十三前来向他借兵，对他来说是一个难得的机会，不过，那位玄罗的身份，也非同寻常，他派出的探子回报，玄罗如今是西南王境之主，实力深不可测，就连上代西南王都败在其手中。

　　据说，上代西南王已有了王境后期的实力，玄罗能将其打败，若非有着更强大的实力，就是掌握着别人都不知道的底牌。

　　不论原因是哪一个，这个玄罗都不会好对付，他要相助老十三将其除掉，必然要动用手中的隐藏力量。

　　暴露底牌，值与不值，他必须认真考虑。

　　天际，夜色渐暗，黑夜到来，十三太子府，宁辰坐在大殿中，对着灯火仔细的擦拭着手中黑刀。

　　不远处，诗雨诗晴看着前者的举动，心中莫名有些寒意。

　　她们知道，殿下的剑上修为十分不凡，即便那些所谓的天之骄子都无法企及，不过，她们还是第一次见到殿下用刀。

　　殿外，夜色渐深，整个皇城彻底暗下，月黑风高夜，杀人放火时。

　　大殿内，宁辰起身，拎着狂骨朝着外面走去。

　　“殿下。”

　　诗晴开口，面色有着担忧，道，“小心。”

　　宁辰回首，脸上露出微笑，道，“办点小事而已，你们累了就休息，不用在这等着。”

　　说完，宁辰继续朝前走去，不多时，消失夜色中。

　　殿中，诗雨、诗晴互视一眼，担忧难掩。

　　三皇城，乌云渐渐遮蔽寒月，整个夜色显得更加黑暗，突然，轰隆一声，一道雷霆划破夜空，照亮皇城。

　　街道上，素衣的身影，手持黑刀，没有遮面，没有换衣，一步步朝着皇城西北方向走去。

　　庆元侯府，灯火亮起，庆元侯，曾经的皇族功勋元老之一，如今年老，气血枯败，在府中颐养天年。

　　虽然庆元侯府已不复当年辉煌，但，当今庆元侯辈分极高，在皇族中亦有着极为特殊的地位。

　　庆元侯府，早在百年前就已经明确表态站在大太子一边，三皇城中人所共知。

　　声声闷雷中，庆元侯府前，素衣身影迈步走来，一身杀机，凌厉刺骨。

　　“你是何人！”

　　庆元侯府前，两位侍卫看到来人，拦路道。

　　然而，话声方落，黑色刀光划破黑暗，带出一幕醒目的残红。

　　来不及喊出声，素衣走过，身后，两道身影怦然倒地，鲜血泊泊溢出，染红大地。

　　宁辰走入庆元侯府，转身关上了府门。

　　轰隆，雷霆降下，夜空大亮，府门关闭前，雷光倒映出一双冰冷的双眼，宛如修罗，再也看不出往日的温和。

　　府门关闭，瞬身而过的身影，化身死神，府中，巡逻的侍卫还未来得及反应，只感口中一甜，意识迅速模糊。

　　九天之上，乌云卷动，黑夜掩去一切阴暗和罪恶，让人难以看清。

　　夜下，极快的刀，带出一瀑瀑刺目的血花，从前殿到后院，所到之处，血流成河。

　　“啊！”

　　突然，一声刺耳的叫声响彻庆元侯府，一位年轻的女子手中灯笼掉下，看着前方满地的尸首，面露惊恐。

　　未及再次出声，女子身后，素衣身影掠至，手刀挥过，直接震昏女子。

　　“什么人！”

　　女子的惊呼声，引得府中更多的护卫注意，大批护卫快步赶来，只是，人快，刀更快。

　　素衣掠过，咫尺之间，黑刀封喉，一瀑瀑鲜血喷涌，双眸最后所视，唯有那凄艳的残红。

　　“放肆！”

　　这一刻，庆元侯府深处，一道苍老的怒喝传出，王者威压，排山倒海席卷而出。

　　宁辰停步，回身，看着前方压下的强大威压，眸中冷色闪过。

　　一步踏出，身影瞬间消失，再出现，已至庆元侯府深处，冰冷的禁地，素衣现身。

　　双手结印，黄泉禁开，神禁空间封印战局，断去所有退路。

　　“十三太子，是你！”

　　看到眼前白发年轻人，庆元侯眸中闪过震惊，片刻后，收敛心思，杀机爆发。

　　没有多言，宁辰身动，黑刀斩落，毫不留情。

　　庆元侯见状，左手一握，一口魔刀出现，双刀交锋，石破天惊。

　　刀与刀，快与强，针锋相对，正面交手。

　　修为差距，速度填补，宁辰脚踏奇步，身形腾挪，快刀如闪电，刀刀逼命。

　　“原来，你还有这样不凡的刀上造诣，十三太子，你隐藏如此之深，究竟有何图谋！”

　　交锋数招，庆元侯心中怒意难掩，沉声问道。

　　“黄泉之下，会有阎王为你解答。”

　　宁辰踏步，避开魔刀，身形瞬至前者身后，重拳聚力，轰向王者后心。

　　“呃……”

　　一声闷哼，庆元侯向前踉跄数步，转身挥刀，力破千钧。

　　“庆元侯，你老了！”

　　话声未落，素衣身影再度掠至王者身前，同样石破天惊的一拳，轰向王者心口。

　　鲜血飞溅，庆元侯连退数步，目光看向前方，又惊又怒。

　　怎么回事，此子修为不是已经废了吗，仅靠肉身力量，怎么会如此之快？

　　素衣掠至，庆元侯神色凝下，手中魔刀再次挥过，但见素衣身影侧过，竟是再度避开刀锋。

　　“砰！”

　　重拳轰击，拳劲透体，庆元侯口中呕红，踉跄退后。

　　震惊的眼神，这一刻，终于明白原因，非是眼前人太快，是他慢了！

　　方才，他的刀靠近此子时，速度明显变慢，宛如时间流速的错乱，让人难以察觉。

　　“发现了吗？可惜太晚了。”

　　说话间，宁辰身影再度掠至前者身前，重拳轰出，再添优势。

　　踉跄数步，血水流淌，庆元侯剧烈咳嗽了几声，枯败的血气，越发难以久持。

　　曾经的骁勇善战，早已在岁月中被磨灭殆尽，庆元侯捂住心口，半只脚迈入黄土的身体越发清晰地感受到了死亡的气息。

　　“为什么！”

　　心知局势不利，庆元侯体内魔气暗提，故意拖延时间，道。

　　看破眼前王者拖延之计，宁辰没有理会，身形掠过，重拳、快刀并行，逼命无情。

　　庆元侯挥刀迎招，受制神禁，攻势变慢。

　　“呃……”

　　重拳加身，王者身退，未及止步，素衣身影再度掠过，来至王者身后，黑刀反握，一刀贯体。

　　“轰！”

　　九天之上，雷霆破空，照亮肃杀的黑夜。

　　透心而出的狂骨，鲜血不断流淌，庆元侯看着心口黑刀，眸中光华渐渐黯淡。

　　“为什么！”

　　不甘的询问，庆元侯艰难回首，虚弱道。

　　“因为，我是人，你是魔！”

　　缓缓抽出的黑刀，带出一瀑瀑刺目的鲜血，宁辰挥刀散去刀上魔血，看着眼前王者，淡淡道，“再告诉你一件事，你的死，只是天魔皇族大乱的开始，若不着急，黄泉路上可以等一等，接下来，会有很多人下去陪你，包括你们的皇！”

　　“你！”

　　庆元侯惊怒，恨火冲心，伤口处，鲜血喷涌而出。

　　下一刻，王者身体直直倒下，双眸怒睁，死不瞑目。

　　“轰隆！”

　　九天之上，大雨倾盆而下，宁辰挥手散去神禁，迈步离去。

　　庆元侯府，雨水冲刷大地，满目的残红，刺眼异常。

　　十三太子府，宁辰迈步走来，雨水打湿素衣，冲刷着罪者一身的杀业。

　　“殿下！”

　　前殿中，一直耐心等候的诗雨诗晴看到雨中走来的身影，神色一惊，立刻拿过油纸伞迎了上去。

　　油纸伞挡去大雨，却遮不去那刺鼻的血腥，宁辰看着伞外的两女，脸上露出温和的笑容，道，“不是让你们不要等了吗？”

　　诗雨诗晴闻到前者身上的血气，心中皆是一惊，殿下出去做什么了？

　　“先进殿避避雨吧。”

　　没等两人回答，宁辰轻声说了一句，旋即迈步朝着前方大殿走去。

　　殿内，烛火跳动，如此明亮，诗雨诗晴快步走到殿后，拿过新的衣衫，服侍前者换下湿透的素衣。

　　“好了，你们也下去换衣服吧，刚才出去，你们的衣服也湿了不少。”宁辰笑道。

　　诗雨诗晴互视一眼，旋即齐齐一礼，退了下去。

　　“轰！”

　　大殿外，雷霆划破阴诡黑夜，雷光下，眺望远方的双眸收起笑意，变得冰冷之极。

　　内忧外患，从现在起才真正开始。


第1117章 大乱将至

　　三皇城，大雨下了整整一夜，东方天亮之时，大雨也渐渐停止。

　　庆元侯府，满地的尸首，几位被打昏的妇人和女子醒来，眸中先是迷茫，片刻后，被入眼的景象吓得浑身发颤。

　　下一刻，凄厉的喊声响彻庆元侯府，如此悲凉，让人不寒而栗。

　　没过多久，皇城中，一队队禁军快步跑来，为首者，一身重甲，威严不凡，正是禁军大统领玄墨。

　　推开侯府，满目的血红，玄墨眸子狠狠一缩，难以相信眼前之景。

　　仅仅一夜，庆元侯府上上下下几乎被屠杀殆尽，只剩下一些妇孺和婢女活了下来，着实让人难以置信。

　　“大统领，都是刀伤，凶手应该只有一人。”

　　几位禁卫查看过几具尸首后，回来禀报道。

　　“嗯？”

　　玄墨闻言，神色微凝，只有一人？怎么可能！

　　“进里面看看。”

　　玄墨说了一句，旋即迈步朝着侯府后方走去。

　　侯府最深处，大战之后，一片狼藉，战死的王者，双眸怒睁，死不瞑目。

　　玄墨蹲下身，检查过庆元侯身上的伤势，眉头皱起，还是刀伤，凶手果然只有一人。

　　但是，在这皇城中，能神不知鬼不觉屠灭整个庆元侯府的人屈指可数，据他所知，这些人中并没有理由做出此事。

　　而且，庆元侯虽然老去，气血枯败，却是依旧还保留着王者级别的战力，不该如此不堪一击才对。

　　即便庆元侯敌不过凶手，逃跑或者求救应该还是能够做到。

　　静思许久，难以想明原因，玄墨起身，看向身后的禁军，开口道，“封锁整个庆元侯府，任何闲杂人等不得进入。”

　　“是！”

　　后方，一队队禁军领命，旋即快步离开。

　　同一时间，大太子、三太子府，密报传入，玄真、玄清看过之后，脸色全都一变。

　　庆元侯府被灭府！怎么会这样？

　　“兄长，发生了何事？”

　　太子府中，五皇子不解地问道。

　　“庆元侯府出事了。”

　　玄真将密报递了过去，沉声道，“你立刻派人去查，这是何人所为！”

　　五皇子接过密报看了一眼，神色顿变，没有多废话，应了一句，旋即直接朝着殿外走去。

　　三太子府，王殿内，玄清将手中密报递了出去，开口道，“你怎么看？”

　　六皇子玄羽接过密报，看过其中内容，凝声道，“现在还看不出来是何人所为，用刀的高手，皇城中并不少，但是能神不知鬼不觉将庆元侯府一夜屠杀殆尽之人，却是屈指可数。”

　　“你回大皇兄身边探探口风，庆元侯府出事，想必最心痛的就是我们的那位大皇兄。”玄清面露冷笑道。

　　“嗯。”

　　玄羽点头，道，“三皇兄这些日子要小心一些，庆元侯府出事，大皇兄第一个怀疑的对象，必定是皇兄你。”

　　“我明白。”

　　玄清颔首，如今皇城的局势日益紧张，庆元侯府遭逢大劫，各方势力的目光定然会集中到三太子府。

　　想必，两位魔皇也知晓了此事，父皇这个时候不在，当真有些麻烦。

　　玄羽离殿，王殿内，玄清静立，神色越发凝重。

　　父皇方才被困极东之地，三皇城中便发生了如此大事，真的只是巧合吗？

　　九皇子府，密报传回不久，玄阙离府，直接朝着十三太子府走去。

　　三皇城，庆元侯府被灭的消息很快传开，各方震动，阴云笼罩整个皇城，压得人喘不过气来。

　　十三太子府，一手造成如今局面的宁辰安静地坐在王殿中喝着清茶，神色平静，看不到任何波澜。

　　“殿下，九皇子求见。”

　　一位侍卫快步走来，恭敬道。

　　“有请。”

　　宁辰放下手中清茶，开口道。

　　“是。”

　　侍卫领命，转身离开。

　　不多时，九皇子入府，迈步朝着王殿走来。

　　宁辰起身，走到殿前相迎。

　　“九皇兄。”

　　“十三弟，出事了。”

　　玄阙走上前，神色沉重道，“你收到消息了吗？”

　　“什么事？”

　　宁辰不以为意道。

　　“昨夜，庆元侯府上上下下被屠杀殆尽，就连庆元侯也未能幸免于难，如今禁军已封锁了庆元侯府，不允许任何进出，我来时，整个皇城到处都是禁军的身影，想必皇城现在也已经戒严了。”玄阙凝声道。

　　“庆元侯？”

　　宁辰皱眉道，“那不是大皇兄那一派的人吗？莫非是三皇兄所为？”

　　玄阙闻言，神色微变，轻声斥道，“十三弟，莫要乱说，这可是大罪，不能随便说出。”

　　宁辰面露微笑，道，“我明白，这里只有我和九皇兄，我才敢这么说，在外人面前，我会注意。”

　　玄阙点头，道，“其实你刚才的话，也是绝大多数人的猜测，庆元侯府被灭，三皇兄的嫌疑确实最大，不过，凡事无绝对，也可能是有人故意嫁祸三皇兄，方才做出此等灭绝人性之事。”

　　“若是这样，那动手之人，当真用心险恶。”宁辰微笑道。

　　玄阙轻叹，道，“事实如何，现在无人知晓，我来此就是知会十三弟一声，这个时候，一定要小心谨慎，庆元侯府之事，必然会引起一场大震动，若是这时被人泼一身污水，后患无穷。”

　　“九皇兄也是。”

　　宁辰正色道，“千万小心。”

　　“嗯。”

　　玄阙颔首，道，“庆元侯的事，我还要回去处理，就不多留了，先行告辞。”

　　“皇兄，请。”宁辰应道。

　　“十三弟留步。”

　　玄阙说了一句，旋即迈步朝府外走去。

　　宁辰看着前者离去的背影，嘴角微笑渐渐淡去，转身回殿。

　　殿中，诗雨听到两人的对话，想到昨夜殿下回来时一身的血气，心中波涛翻涌。

　　“不要胡乱猜测。”

　　宁辰笑着斥了一句，道，“茶有些凉了，去温一温。”

　　“是。”

　　诗雨恭敬领命，走上前，将茶水端了出去。

　　殿外，诗晴看着走出的诗雨，小声道，“姐姐，庆元侯府的事，是不是殿下做的？”

　　“不要胡说！”

　　诗雨面露一沉，斥责道，“昨天什么事情都没有发生知道吗，殿下也没有出过府！”

　　听到训斥，诗晴被吓了一跳，立刻点头，不敢再多说什么。

　　殿内，宁辰看着殿外的一幕，微微一笑，没有在意。

　　皇城，从黎明到日落，禁军来来往往，全力搜查凶手下落。

　　紧张的气氛，弥漫至整个皇城，上到权贵下到百姓，全都人心惶惶。

　　西方，夕阳落下，天色渐暗，禁军也开始陆续换勤。

　　十三太子府，大殿内，宁辰静坐了一天，等待日落之时。

　　府中，灯火亮起，天色完全暗下之时，宁辰起身，迈步朝着府外走去。

　　诗雨诗晴见状，神色全都是一惊，殿下还要出府？

　　“殿下。”

　　诗晴没有忍住，开口唤道。

　　宁辰停步，回身看着殿前面露担忧的两女，微笑道，“办些小事，不用担心，很快就回来。”

　　说完，宁辰没有再多言，迈步出府。

　　皇城中，素衣身影一闪而过，速度快到极致，咫尺天涯，瞬息间，已至百里外。

　　北真王府，素衣掠至，握刀，启杀。

　　鲜血、飞溅而出，王府前的侍卫连来人样貌都未看清，身子便无力地倒了下去。

　　数息后，王府内，一道道刀光划过夜色，地府阎王，无情收命。

　　“轰！”

　　没过多久，王府中，大殿轰然倒塌，素衣身影走出，拖刀离去。

　　“王！”

　　王府内，凄凉的呼声传出，响彻夜空。

　　皇城中，禁军听到动静，立刻赶向北真王府。

　　皇城另一边，玄墨接到禀报，也迅速赶了过去。

　　北真王府内，鲜血横流，与庆元侯府相同的一幕呈现在众人眼前，震撼人心。

　　崩毁的王殿下，王者殒命，贯穿胸膛的刀伤，毁去王者一身生机。

　　玄墨看着眼前景象，脸色越发沉重，此人究竟是谁，目的又是为何？

　　庆元侯、北真王，虽然在王者境中不算是顶峰强者，却也不是任人揉捏之辈，如今竟是被人神不知鬼不觉的杀掉，连求救的机会都没有。

　　莫非是有王者巅峰的强者出手吗？但是，王者巅峰的强者即便整个原始魔域也没有几个，而且都不在三皇城中，如果入城，他不该丝毫没有察觉才对。

　　思及至此，玄墨心中轻轻一叹，三皇城，恐怕将大乱了。

　　大太子府，大殿内，玄真听到殿前的暗桩回报，脸色顿时变了。

　　北真王也出事了？

　　几乎同一时间，三太子府，北真王遇刺的消息传至，玄清听过，神色亦是一变。

　　又是大太子一脉的人，麻烦了。

　　先前还不确定，这次，他已经可以肯定，有人在故意嫁祸给他。

　　十三太子府，宁辰静立殿前，看着皇城搅动的风云，眸子越发冰冷。

　　他想看看，这位大皇子还能坐多久，即便他能坐的住，他的那些拥护者也不可能再保持冷静。

　　没有人希望下一次屠刀会落到自己头上，大皇子若再没有行动，那些王权贵胄的心很快就会散了。

　　不过，大皇子若要出手，屠刀必定要落到三皇子一脉，如此一来，两位太子的争斗将会彻底白热化。


第1118章 步步为算

　　夜下皇城，禁军奔走，来来往往，包围了整个北真王府。

　　继庆元侯府后，北真王府亦被人灭府，上上下下，几乎未留活口。

　　九皇子玄阙从府中赶来，看到王府惨状后，神色越发凝重。

　　麻烦了！

　　庆元侯、北真王相继出事，大太子不可能再无动于衷，这次，皇城恐怕会有一次大的洗牌。

　　“九殿下，此事是否要禀报两位魔皇。”

　　玄墨看着身前九皇子，开口问道。

　　“嗯。”

　　玄阙点头，凝声道，“必须要禀报了，两位王境贵胄出事，不是你我能处理的。”

　　“大太子驾到。”

　　就在这时，北真王府外，一道尖锐的声音响起，不多时，禁军护卫中，天魔皇族大太子迈步走来。

　　“见过大殿下。”

　　“见过大皇兄。”

　　玄墨、玄阙看到来人，齐齐行礼道。

　　玄真点头，走到两人身前，目光看着王府中的景象，神色冷下。

　　灭府，赤裸裸的挑衅，他不能再忍了。

　　“三太子驾到。”

　　这一刻，王府之外，传驾声再度响起，一身白衣的三太子出现众人眼中，俊朗不凡。

　　大太子、三太子同至，王府突然变得异常安静，沉重的气氛，让在场每个人都紧张起来。

　　“大皇兄。”

　　玄清看着前方之人，客气道。

　　玄真回首，平静道，“三弟也来了。”

　　“嗯。”

　　玄清轻轻点头，道，“听说北真王出事，我放心不下，过来看看。”

　　“和庆元侯一样，是用刀的高手所为，目前还找不到是何人所为。”

　　玄真回应道，神色平静如水，并没有什么怒色。

　　玄清上前，看过北真王胸前的伤口，神色微凝，道，“一刀毙命，的确是高手所为，王者境能做到这种程度之人，着实不多。”

　　“从王府被破坏的程度来看，北真王根本来不及抵抗就死在了此人手中，据此推断，凶手的实力要远远超过北真王，这样的高手，整个原始魔域也没有几个，只要认真调查，我想总会有所收获。”玄真淡淡道。

　　“皇兄所言极是。”

　　玄清点了点头，微笑道，“不过，原始魔境幅员辽阔，总有我们不知道的高手存在，而且，即使魔域中，也有一些王境强者不受吾皇族管制，想要调查，并非易事。”

　　看似风平浪静的对话，锋芒隐现，在场众人心中越发紧张，生怕两位太子当场撕破脸。

　　然而，众人的担忧终究没有成为事实，玄清亲自看过北真王的伤口后，笑着看了一眼大皇子和其身后的两人，道，“九弟和玄墨大统领还有职责在身，我就不在此打扰，大皇兄，皇弟先走一步了。”

　　“请。”

　　玄真平静道。

　　玄清颔首，旋即迈步朝着王府外走去。

　　三太子离去，九皇子、玄墨心中齐齐松了一口气，方才，他们生怕两位太子真的不顾脸面，当场翻脸。

　　“你们好好查案，不必有什么顾虑，明白吗？”

　　玄真回首，看着身后两人，淡淡道。

　　“是。”

　　九皇子、玄墨闻言，恭敬领命道。

　　最后看了一眼破败的北真王府，玄真转身离开，神色冰冷，让人不寒而栗。

　　玄阙看着大太子离去的背影，眸中异色闪过，刚才大皇兄的话，明显有所指，看来，大皇兄已认定此事与三皇兄脱不了干系了。

　　十三太子府，夜色下，素衣身影对月舞剑，飒飒冷锋，交织出一道道清寒剑光，惊艳而又刺骨。

　　百年练剑，明剑理，闻剑息，剑上有剑，永无止境。

　　皇城风云变，所有的势力全都紧张起来，唯有十三太子府，出奇的平静，丝毫不受外界影响。

　　月下，剑式终止，一弯寒阙现光，斩开虚空，分开黑夜。

　　“铿！”

　　终式之后，神兵回鞘，宁辰目光看着远方北真王府，平静的眸子闪过点点冷芒。

　　动乱，从这一刻才刚刚开始，接下来，他会让皇城的水越来越浑，直到把所有人都卷入其中。

　　天魔皇族唯有自乱，其他五大皇族才有机会取胜。

　　北方大陆，万千祭坛中央，勾皇遥望远方魔域，苍老的脸上升起一抹凝色。

　　魔域的气运正在渐渐发生变化，那位十三殿下果然没有说谎。

　　看来，距离巫族出兵的时机越来越近了。

　　同一时间，西方圣域、神都山、石族，三道强大的身影注视着原始魔域方向，眸中全都泛起涟漪。

　　三皇城，黑夜渐去，晨曦洒落大地，玄墨从北真王府走出，直接朝着天魔祖地走去。

　　庆元侯府与北真王府相继被灭府，事情已然不是他们能够处理，必须禀报两位魔皇。

　　天魔祖地，魔气缭绕，玄墨走来，禁地之前，半跪下身，开口道：“拜见两位魔皇。”

　　“玄墨。”

　　这一刻，天地间，一道威严的声音响起，问道，“何事前来？”

　　“启禀魔皇，这两日庆元侯府和北真王府相继被人灭府，凶手是用刀的高手，身份暂时还未查出，微臣认为有必要告知两位魔皇，所以前来禀报。”玄墨恭敬道。

　　“哦？”

　　祖地深处，另一道威严的声音响起，道，“起来回话。”

　　“多谢两位魔皇。”

　　玄墨起身，安静地站在那里。

　　“能杀死庆元侯和北真王的用刀高手，三皇城应该没有这样的人，这些日子，有其他的强者入城吗？”虚空中，七曜魔皇的声音传来，问道。

　　“没有。”

　　玄墨摇头，道，“微臣的职责便是镇守皇城，若有这样的强者到来，微臣定然有所察觉。”

　　“或许是你没有察觉到。”

　　八荒魔皇回应道，“若是来人有皇器或者同级别的至宝隐藏气息，你没有察觉，并不奇怪。”

　　“皇器？”

　　玄墨皱眉，道，“整个原始魔境中，拥有皇器的种族屈指可数，他们应该没有这个胆子。”

　　“多事之秋，各族蠢蠢欲动，铤而走险也不无可能。”

　　七曜魔皇回道，“你回去，加派禁军搜寻，尤其是皇城西南方向，那里各族集聚，易于隐藏，需要严加搜查。”

　　“是，微臣告退。”

　　玄墨恭敬一礼，旋即转身离去。

　　玄墨离开，祖地中，魔气聚敛，重新掩去一切气息。

　　祖地之外，玄墨走来，神色凝重异常。

　　方才七曜魔皇的话，明显是有所指，皇城西南方向的确各族集聚不假，但是，最不同的是，三太子的府邸便在皇城的西南方向。

　　三皇城，玄墨归来，没有耽搁，立刻调派大量禁军，赶往了皇城西南方向。

　　三太子府，玄清接到回报，神色立刻沉下。

　　玄墨调派大量禁军来了这里，这是两位魔皇的意思吗？

　　父皇这个时候不在祖地，着实麻烦。

　　三太子府外，一队又一队禁军前来，却是没有靠近，远远巡逻。

　　不多时，玄墨走来，目光看向不远处的三太子府，平静道，“从今天起，日夜加派人手搜寻，不得一刻怠慢。”

　　“是！”

　　后方，一位位禁军将领回应，心中皆是波澜翻涌，他们这么做几乎是在监视三太子府。

　　三太子府内，玄羽看着外面来来往往的禁军，神色凝重道，“皇兄，看来两位魔皇已经开始怀疑你了。”

　　“这是必然之事。”

　　玄清点头，道，“出事的庆元侯和北真王都是大皇子一脉的人，不仅两位魔皇，想必三皇城中所有的人都认为是我所做，此事，我已经逃脱不了嫌疑。”

　　“可是，此事明明不是皇兄所为。”

　　玄羽沉声道，“皇兄为何不亲自去一趟祖地，向两位魔皇解释一下。”

　　“没有必要。”

　　玄清平静道，“除非真正的凶手被找出来，否则，此事一定被归罪在我头上，再多的解释也只是白费力气。”

　　如今的情况，真相如何已不重要，所有人都认定庆元侯和北真王是他派人所杀，若非这两人地位非凡，他甚至要怀疑是大皇子故意栽赃陷害于他。

　　“皇兄，此局可有办法破解？”玄羽开口道。

　　玄清看着外面，沉思许久，开口道，“我需要请一个人。”

　　“谁？”玄羽凝声道。

　　“十三弟。”

　　玄清缓缓道，“此局能不能解不重要，重要的是，我们如何将大势重新争来。”

　　“我们拉拢了老十三那么多次都没有成功，如今局势对皇兄不利，他会这个时候选择支持皇兄吗？”玄羽担忧道。

　　“会与不会，就看我们的诚意了。”

　　玄清平静道，“前几日，十三弟向我借兵要除掉一人，我当时没有明确表态，如今，必须要尽快下决断了。”

　　……

　　十三太子府，大殿内，宁辰坐在殿中安静品茶，一坐便是大半日。

　　一旁，诗雨诗晴互视一眼，目光皆是无奈，她们几乎已可以猜到如今外面已经乱到何种程度，殿下竟然还有这个心情在此喝茶。

　　“殿下！”

　　就在这时，殿外，侍卫快步走来，恭敬行礼道，“三殿下府中来人，邀请殿下前去做客。”

　　“知道了，先下去吧。”宁辰放下手中茶杯，淡淡道。

　　“是！”

　　侍卫领命，转身退了下去。

　　“我出去一趟，日落前回来。”

　　宁辰起身，看了一眼旁边的两女，微笑道，“你们去给九幽王府送些茶，就说我让送的。”


第1119章 人符

　　三皇城西南，距离三太子府不远处，禁军来来往往，虽未靠得太近，却是一刻不停地监视着三太子府的情况。

　　三太子府内，白衣、素衣对视而坐，商议对策。

　　“十三弟来时想必已经看到了，如今，禁军已经包围了这里，若没有两位魔皇的授意，玄墨大统领不敢有此行为，没想到就连两位魔皇也认为庆元侯和北真王是我所害，这一次，我真是百口难辩。”玄清苦笑道。

　　“那此事究竟是不是皇兄所为？”宁辰看着眼前之人，正色问道。

　　“不是。”

　　玄清神色认真地摇了摇头，道，“我还不至于愚蠢到将自己陷入如此被动的局面，即便要除去这两人，我也会使用其他的办法，而不是选择这种极端的手段。”

　　宁辰点头，沉默片刻，开口道，“现在的局势，确实对皇兄有些不利，大皇子虽然损失了两位得力干将，但是，皇兄你却是被推到了风口浪尖上，稍有不慎，满盘皆输。”

　　“我明白。”

　　玄清神色凝重道，“所以，我需要十三弟你的帮助。”

　　“我？”

　　宁辰皱眉，道，“皇兄应该知道，我现在也是自身难保，那位玄罗来到皇城后，我不得不时刻小心，毕竟一位王境中期甚至后期的高手，现在的我尚且难以应对。”

　　“要除掉此人，我或许有一个办法。”玄清正色道。

　　“哦？”

　　宁辰眸子微微眯起，道，“皇兄有办法了，还是说，皇兄愿意借兵与我？”

　　“都不是。”

　　玄清摇头，道，“不知十三弟是否听过一种术法，名为咒术？”

　　“听闻过，不过，并没有太多了解。”宁辰凝神道。

　　“数万载前，原始魔境有一个以术法闻名天下的大族，名为岐黄，因为擅长各种奇异咒术，鼎盛一时。传说，凡是被岐黄一族下咒之人，即便远在万里之遥外，也难逃死亡的命运，后来，岐黄一族因为多行不义，被几大皇族联手剿灭，岐黄族大长老临终时，以自己的生命本源刻下了最后三枚咒符，名为天、地、人三符，其中，最强大的天符、地符早已不知所踪，而人符几经流转，如今落到了我手中。”

　　说话间，玄清拿出一个木盒，木盒中，黄色的绸缎上，一枚青色玉符静静躺在那里，奇异的气息流转，十分不凡。

　　“这便是人符。”

　　玄清正色道，“人符虽然没有天符和地符那般强大，却依旧有着匪夷所思的力量，据我推断，这枚人符中蕴藏的力量，足以使初入王境的强者在毫无察觉的情况下毙命，只要那位玄罗的修为没有超过王境后期，这枚人符纵然无法要其性命，也定能让他重伤，以十三弟的实力，要除掉一位重伤的王境强者，应该不会太难，皇兄现在行踪被人时刻监视，无法随意行动，就只能帮十三弟到此了。”

　　宁辰看着木盒中的符咒，安静思考许久，将符咒收起，开口道，“多谢三皇兄。”

　　见前者收下人咒，玄清心中暗暗松了一口气，老十三肯领情，接下来便好说了。

　　“十三弟当初离开魔域的日子里，是否遇到了一些黑衣刺客的围杀？”玄清正色道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有隐瞒，道，“前前后后不下十次。”

　　“十三弟可曾想过，这些人是谁所派？”玄清问道。

　　“猜到几分，不过，没有证据。”

　　宁辰看向西北方向的大太子府，道，“整个皇城也只有那位处心积虑的要除掉我了。”

　　“十三弟，我知道你不想被卷入我与大皇兄的夺嫡之争中，但，如今的局势，你也看到了，你与我都是大皇兄不惜代价要除掉之人，我们若不联手，很快就会被他一一击破。”

　　话已至此，玄清没有再拐弯抹角，直接挑明道，“十三弟，我需要你的帮助。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“皇兄需要我做什么？”

　　玄清闻言，眸中闪过喜色，强压内心的激动，道，“很简单，十三弟只需要站出来替我说一句公道话，其他的什么也不需要做。”

　　“好。”

　　宁辰点头，认真道，“皇兄既然是被人冤枉，皇弟站出来替皇兄说一句话也没有什么，除此之外，我会想办法把皇兄的冤屈告知玄墨大统领，希望大统领不要再变相监视皇兄的行踪。”

　　玄清听过，站起身子，抱拳躬身一礼，道，“十三弟，皇兄先在此谢过了。”

　　宁辰见状，也站起身，扶住眼前人，轻声道，“皇兄不必客气，这是我应该做的。”

　　该说之话说完，宁辰没有再多留，告别之后，离开了三太子府。

　　外面，夕阳西行，一天将要过去，宁辰看了一眼太子府外不远处巡逻的禁军，淡淡一笑，迈步离去。

　　十三太子府，日落之时，宁辰归来，府中，诗雨诗晴已经先一步回来，静静等候。

　　“茶送去了？”宁辰走入大殿，开口问道。

　　“送去了。”诗雨轻声道。

　　“师尊怎么说？”

　　宁辰端起桌上的清茶，轻酌一口，平静道。

　　“魔皇让殿下谨言慎行，不怕事，却也莫要多事。”诗雨说道。

　　宁辰闻言，哑然一笑，他这位师尊还真是了解他，知道他又要惹事了。

　　“明天，再换一样茶送去。”宁辰嘱托道。

　　“是。”诗雨恭敬领命道。

　　“你们先下去吧。”宁辰道。

　　“是。”

　　诗雨应了一声，带过身边诗晴一同朝殿外走去。

　　方出大殿，诗晴终于压制不住心中疑问，小声问道，“姐姐，九幽魔皇似乎并不喜欢喝茶啊，殿下为何还要送茶过去？”

　　“殿下并不是在送茶，而是在问话。”诗雨轻声道。

　　诗晴闻言，面露不解，道，“什么意思。”

　　诗雨回头，看着殿中的素衣身影，开口道，“殿下应该是在向魔皇询问某些事情。”

　　“不懂。”

　　诗晴晃了晃脑袋，道，“好麻烦，殿下为何不直接过去问。”

　　“我也不是很明白。”

　　诗雨轻叹道，“或许是不能去吧，好了，这些事，不该我们知道，认真做好殿下交给我们的事便好。”

　　“哦。”

　　诗晴似懂非懂的点了点头，轻声应下。

　　大殿，宁辰静坐，一杯又一杯喝着茶水，眸中思绪不断闪过。

　　至今为止，有两件事迫在眉睫，必须尽快解决。

　　第一件事，便是玄罗这个麻烦，玄罗知晓他的身份，虽然暂时畏于师尊的存在，不敢站出来挑明事实，但是，这毕竟是一个不安的因素，一旦玄罗察觉危险，很可能会选择将一切捅出，玉石俱焚。

　　若真到了那一天，即便师尊也很难护他周全，天外天和原始魔境的战争虽然还未爆发，但是，三位魔皇既然已打算两境战争，就不会让他活着离开。

　　至于第二件事，便是尽快挑起天魔皇族的内乱。

　　相比第一件事，此事其实更加难办。

　　挑起天魔皇族内乱之事，必须瞒着师尊，毕竟，师尊还是天魔一族的皇，不可能允许他肆意妄为。

　　这两日，他不敢前去九幽王府，就是怕师尊察觉到他身上的血腥气，皇道至尊的强大，已非常理能够衡量，他不得不小心。

　　殿外，夜色降临，宁辰起身，迈步朝着殿外走去。

　　这时，诗雨端着方才煮好的热茶走来，待看到眼前殿下又要出去后，神色明显一变。

　　“不要多想，今天只是出去走走，顺便找人喝杯酒。”

　　宁辰看出眼前丫头心中所想，轻轻笑了笑，旋即迈步朝府外走去。

　　皇城街道上，禁军奔走，全城戒严，两位皇权贵胄出事，如今皇城之中，人人自危，生怕下一个人就轮到自己。

　　宁辰安静地走在街上，神色平静淡然，丝毫没有受到皇城紧张气氛的影响。

　　皇城东南方向，一座不起眼的小院中，灯火亮起，一位面色秀美的妇人忙里忙外，为归来的丈夫准备晚饭。

　　卸下重甲，玄墨脸上少了几分严肃，多了几分平和，坐在桌前吃饭。

　　家的感觉，总是在最简单的一碟青菜，一碗稻米中，让人流连忘返。

　　“你也坐下吃吧，吃过再收拾。”

　　看到妇人依旧忙来忙去，玄墨开口说道。

　　妇人听到，温和一笑，道，“好。”

　　“这两日辛苦你了。”

　　玄墨看着坐在对面的妻子，轻声道。

　　“你在外面忙，家里的事情，自然要由我来做。”

　　妇人笑道，“这两天，你也累坏了吧。”

　　“嗯。”

　　面对妻子，玄墨也没有故意掩饰，提醒道，“皇城出了些事，如今已经戒严，要是没有什么重要的事，这些日子你就不要出门了。”

　　“好。”

　　妇人没有多问，点头应道。

　　小院外，素衣身影静立，看着院中温暖的一幕，没有进去打扰。

　　魔，生性无情，却也有着例外，师尊还有眼前的玄墨，都是至情至性之人，这也是他在这冰冷的天魔皇族，能看到的为数不多的温暖。

　　他不知道，这零星的温暖还能保持多久，纵然心有不愿，但，未来某一日，他或许将亲手摧毁眼前的一切。


第1120章 寒冬将至

　　三皇城东南方向，不起眼的小院中，灯火跳动，一顿不算丰盛的晚饭，却是吃了将近半个时辰。

　　院门外，宁辰也安静地等了半个时辰，没有越过半步。

　　小院内，两人吃过晚饭后，妇人起身，开始收拾桌子。

　　玄墨看着眼前妻子，轻声道，“有客人来了。”

　　妇人闻言，面露诧异，目光看向小院外，不解道，“这么晚了还有人来吗？”

　　“是十三殿下，可能有事吧。”玄墨起身，回答道。

　　“十三太子？那你快去开门吧，别让殿下久等了。”妇人面露急色道。

　　“嗯。”

　　玄墨点头，迈步朝着屋外走去。

　　小院外，宁辰看到院门后玄墨走来，心思收敛，上前敲响了院门。

　　三下敲门声之后，院门吱呀一声打开，对视的两人，脸上都没有太多波澜。

　　“殿下，久等了，请进。”玄墨开口道。

　　“应该的。”

　　宁辰轻应了一句，旋即迈步走入了小院中。

　　院内，夜色微凉，正在收拾桌子的妇人看到走来的皇族太子，立刻恭敬行礼。

　　“见过十三殿下。”

　　“客气了。”

　　宁辰上前一步，扶起妇人，微笑道，“这么晚还来打扰，嫂夫人莫要见怪才是。”

　　“殿下前来，我们随时欢迎，怎会见怪。”妇人轻声道。

　　“外面天寒，殿下，屋内请。”一旁，玄墨开口道。

　　“打扰了。”

　　宁辰点头，迈步朝前走去。

　　屋内，灯火跳动，两人在桌前坐下，妇人端着热茶走来，放在桌上。

　　“今天，能否只喝酒不喝茶。”宁辰看着禁军大统领，开口问道。

　　玄墨抬手，妇人领会，将茶水端了出去。

　　“听闻殿下是爱茶之人，今日怎么转性了。”玄墨平静道。

　　“连续喝了两日的茶，着实有些腻了。”宁辰微笑道。

　　“哦？”

　　玄罗面露诧异，道，“为何？”

　　“多事之秋，不想沾上麻烦，所以只能留在府中喝茶打发时间。”宁辰无奈道。

　　玄墨闻言，眉头轻皱，道，“今日，手下还向我禀报，殿下去了三太子府。”

　　“原来玄墨大哥已经知道了。”

　　宁辰轻声一叹，道，“本来不想被卷进这场风波，没想到，终究还是躲不过。”

　　“三太子拉拢你也不是一次两次了，为何不再拖一拖，避过这次风波。”

　　玄墨神色凝重道，“庆元侯和北真王之事，就连两位魔皇都已怀疑到三太子身上，这个时候，你最好不要和他走的太近。”

　　说话间，妇人再度走入屋子，拿来了两坛酒，并非什么名贵佳酿，只是自家酿造的水酒，她知道丈夫明日还有许多事要忙，便没有拿太烈的酒。

　　酒水放下，妇人无声退了下去，从头至尾没有说一句话。

　　“不是我不想避让，是我已经避无可避。”

　　宁辰看着桌上的酒坛，面露感慨道，“今日，三太子已经将话挑明，我若再拒绝，就真的要得罪这位太子殿下了，雪中送炭可贵，雪上添霜，更会让人忌恨。”

　　玄墨沉默，片刻后，道，“即便得罪三太子，若能置身事外，我觉得也是值得了。”

　　宁辰摇头，道，“玄墨大哥或许不知道，现在我与大皇子之间的矛盾已不可调和，在我离开原始魔境的日子了，不止一次遇到了追杀，是何人所派，其实已很明显，我如果再得罪三皇子，就等于同时得罪了两位太子和他们背后所有的皇权贵胄，今后在三皇城中，我将很难有立足之地。”

　　“有九幽魔皇在，何人敢动你分毫。”玄墨沉声道。

　　宁辰笑了笑，道，“师尊是魔族之皇，但是，两位太子的父亲也都是魔族之皇，若大皇子和三皇子发难，师尊很难插手。”

　　玄墨闻言，再度沉默下来，许久后，轻叹道，“或许当初你就不该入主皇族。”

　　“也许吧。”

　　宁辰感慨道，“不过事已至此，再说这些已是无用，我来，是要告诉玄墨大哥，我已答应三皇子，要助他一臂之力。”

　　“嗯？”

　　听到前者的话，玄墨神色微沉，也顾不得身份之别，沉声斥道，“殿下糊涂，你没有看到，如今三皇子已变相被禁军监视起来了吗，这个时候你相助于他，只会给自己找麻烦。”

　　“玄墨大哥，说句心里话，其实我觉得庆元侯和北真王的死和三皇子并没有什么关系。”

　　宁辰神色认真道，“三皇子要除掉庆元侯和北真王，可以用其他的办法，何必行此极端，将自己推入这般被动的局面。”

　　“人心难测，我们都不是三皇子，无法知道他究竟在想什么，如今，所有的人都怀疑这两宗灭府之案是他所为，你不要犯傻，至少，在三皇子洗脱嫌疑前，切莫卷入其中。”玄墨再次认真提醒道。

　　“我已经答应了他，会替他说句公道话。”

　　宁辰拿起了桌上的酒坛，打开酒封，微笑道，“凡事有利有弊，或许这次我帮了他，日后会有意想不到的收获。”

　　玄墨闻言，沉声一叹，却也没有再多劝，拿过酒坛，平静道，“殿下是聪明人，比我这个粗人更能明白其中的利弊，既然殿下已选择，我便不再多说什么，希望殿下真的能得偿所愿。”

　　酒坛相碰，香脆悦耳，两人仰头灌了一口水酒，酒水入喉，甘甜中有着丝丝辛辣，刺人心神。

　　“玄墨大哥。”

　　宁辰放下酒水，看着屋外忙来忙去的妇人，轻声道，“整个皇城，只有在玄墨大哥这里，我才能体会到一个家应有的温暖。”

　　玄墨移过目光，看着自己的妻子，道，“功名利禄，看的太重，则会失去更多重要的东西，殿下，有一句话不知当不当讲。”

　　“玄墨大哥尽言无妨。”宁辰应道。

　　玄墨收回目光，看着眼前人，正色道，“殿下是我见过最特别的人，如此聪慧，按理来说，殿下该拥有世上最多的幸福，但，我从殿下身上看到的却是太多太多的遗憾和求不得。”

　　宁辰沉默，片刻后，道，“人生不如意十有八九，也许，我比常人多了一二吧。”

　　外面，天色越来越暗，酒意微醺时，宁辰起身告辞，迈步离去。

　　风中，宁辰周身，黑雾缭绕，素衣白发变化黑色，狂骨入手，黄泉开禁。

　　三太子府外，禁军换防，一队禁军离去，令一队禁军前来。

　　就在这时，天地间，风沙突起，一道黑衣身影掠过，无情的刀锋，夺命而至。

　　突来的变化，负责巡逻的禁军甚至未及反应，狂骨封喉，鲜血喷涌漫天。

　　“有刺客！”

　　一位将军回过神，立刻出声提醒道。

　　然而，神禁空间封闭天地，数十位禁军仿佛凭空消失，再也看不到身影。

　　黑夜，遮去杀戮的丑恶，不多时，黑衣走出，迈步远去。

　　神禁空间散开，街道上，鲜血染遍每一寸土地，猩红刺目。

　　远处，三太子府中，正在殿内沉思的玄清突然神色一震，起身看向府外。

　　有血腥气！

　　玄清心头，不祥的预感萦上，一步迈出，消失府中。

　　府外，玄清现身，待看到前方惊人的一幕后，眸子狠狠一缩。

　　麻烦了！

　　十二皇子府，寒风拂过，黑衣黑发的身影走来，抬手从脸上拂过，面容顿时变幻。

　　下一刻，黑衣纵身，掠入十二皇子府。

　　“轰隆！”

　　突来无限接近王者的气息爆发，刀光斩上滔天魔气，满目残红飞溅，整个十二皇子府剧烈震动起来。

　　“玄清，原来一切真的是你做的！”

　　皇子府中，怒喝传来，十二皇子身旁的护道者出手，全力阻挡来人。

　　“殿下，快走！”

　　十二皇子的护道者急声喝道。

　　片刻后，一声惊天动地的大震动响起，整个太子府在大战中化为灰烬，一位身着华衣的年轻人狼狈掠出，急速逃离。

　　“你，逃不了！”

　　冷漠的声音在后方响起，刀光斩落，石破天惊。

　　“殿下，走！”

　　这一刻，十二皇子的护道者掠至，以身体挡在前方，黑刀贯穿老者，带出满目残红。

　　短暂的阻挡，十二皇子身影远去，消失夜色中。

　　“希望你不会让我失望。”

　　后方，黑衣身影没有再追，转身离去。

　　十三太子府前，黑雾散去，素衣白发的身影走出，迈步回府。

　　“殿下。”

　　诗雨上前，行礼道。

　　“准备一杯热茶，喝了点酒，有些冷。”宁辰神色疲惫道。

　　“是。”

　　诗雨恭敬领命，眸中闪过疑惑，却也没有多问，快步朝着殿后走去。

　　喝了酒，怎么会冷呢？

　　心中疑惑，诗雨回首看了一眼走向大殿的身影，不知为何，这一刻，她觉得殿下的身子似乎不那么笔直了。

　　不多时，诗雨端着热茶走回殿中，将茶水斟好，递了过去。

　　“殿下，您若是累了，喝完茶后就休息吧。”诗雨轻声道。

　　“还不能休息。”

　　宁辰喝了一口热茶，目光看向外面，道，“诗雨，很快就要变天了。”

　　诗雨闻言，目光也看向殿外，轻声道，“确实要入冬了。”

　　宁辰默默将热茶饮尽，然而，一身的寒意却是怎么也驱除不去……


第1121章 心机似海

　　寒夜，鲜血洒过街道，华衣的身影踉跄前行，勉强撑持至大太子府前，直直倒下。

　　大太子府内，玄真有感，神色微变，立刻动身掠出。

　　府前，倒地的身影，周身染红，鲜血泊泊淌出，凄凉之极。

　　“玄修。”

　　玄真眸子微缩，上前一步扶起前者，沉声道，“是谁，何人将你伤至如此？”

　　“玄……清。”

　　十二皇子强撑最后的力气吐出了两个字，旋即手臂垂落，昏死过去。

　　“喝！”

　　玄真见状，沉声一喝，一身魔元汹涌，源源不断没入前者体内。

　　片刻后，玄真抱起重创昏死的玄修，快步朝着府邸走去。

　　“这是！”

　　府中，大太子妃看到夫君怀中的身影，脸色顿时一变，玄修，怎会这样。

　　“去请封先生。”玄真沉声道。

　　“我这去。”

　　大太子妃点头，立刻动身离开。

　　王殿内，玄真抱着玄修进入，右掌一翻，一枚青色的丹药出现，丹药上，青光缭绕，无尽生机，旺盛如海洋。

　　胞弟生命危在旦夕，玄真不敢丝毫迟疑，将丹药塞入其嘴中，旋即翻掌凝元，助其化开药力。

　　下一刻，玄修身上，青光大盛，惊涛般的生机不断在前者体内蔓延，与阎王争命。

　　“封先生来了。”

　　约么一刻钟后，大太子妃带着一位老者归来，看到殿中的身影，立刻迈步入殿。

　　“封先生，拜托了。”

　　看到来人，玄真心中微微松了一口气，沉声道。

　　封师道点头，上前两步，查看过十二皇子身上的伤势后，手中一根根魔丝出现，宛如有着生命，一一没入十二皇子体内。

　　一旁，玄真神色凝重地看着前方老者施为，没有出声打扰。

　　魔丝入体，玄修体内，被震毁的脏腑相继被魔丝穿过，重新缝合。

　　巧夺天工之术，世间罕见，重创频死的十二皇子气息渐渐平稳下来，最危险的关头，被天魔族首席御医从鬼门关拉回。

　　半个时辰后，封师道收回玄修体内的魔丝，目光看向一旁的大太子，开口道，“太子殿下，十二皇子已没有生命危险，好好休养几日，便无大碍。”

　　玄真闻言，提起的心终于放了下来。

　　“太子殿下，微臣斗胆说一句，从十二皇子身上伤势来看，凶手明显想要志置他于死地，此事，非同小可，太子殿下最好禀报魔皇。”封师道凝声道。

　　“我明白。”

　　玄真点头应道。

　　“好了，既然十二殿下已经没事，微臣便先行告退。”

　　封师道恭敬一礼，没有再多留，准备离去。

　　“我送封先生一程。”

　　玄真轻言一语，迈步向前走去。

　　太子府外，两人一同走出，封师道看着身旁大太子，开口道，“太子殿下留步，微臣告辞了。”

　　“封先生慢走。”玄真客气道。

　　封师道点头，迈步朝三皇殿方向走去。

　　目送前者离开，玄真转身回府，平静的脸色渐渐沉下，玄修昏迷之前说过老三的名字，莫非此事真是玄清所为？

　　皇城西南，小院中，酒意微醺的玄墨已准备休息，突然，院外响起脚步声，如此焦急。

　　“大统领不好了，三太子府外的禁军全部死了。”

　　噩耗传来，屋中，玄墨身子一个激灵，酒意立刻散去，心神回过，拿过一旁桌案上的重甲便朝外面走去。

　　不远处，妇人也听到外面将士的回报，没有阻拦，轻声嘱咐道，“小心一些。”

　　“嗯。”

　　玄墨点头，不敢多耽搁，快步离开小院。

　　院外，等候的将士看到走出的大统领，立刻上前，焦急道，“大统领。”

　　“有事路上再说。”

　　玄墨说了一句，迈步前行，步伐更快几分。

　　皇城街道上，禁军奔走，两人还未走出太远，又有一位禁军将士快步走来，看到前方的玄墨后，急忙上前，道，“大统领，出事了。”

　　见到来人，玄墨轻轻点头，道，“不必多说，我已经知道了，现在就赶去三太子府那里。”

　　“三太子府？”

　　前来的将士面露不解道，“为何去那里，不该先赶往十二皇子的府邸吗？”

　　“十二皇子？”

　　玄墨眉头轻皱，道，“什么意思，说明白。”

　　“大统领还没有接到禀报吗？”

　　前来的将士看向玄墨身旁的禁军，道，“十二皇子的府邸遭遇刺客屠府，十二皇子逃出，如今依旧生死难料。”

　　“什么！”

　　玄墨闻言，面色一变，十二皇子也出事了？

　　“先去十二皇子府。”

　　玄墨神色沉下，改变方向，快步朝着十二皇子的府邸走去。

　　十二皇子府，府内，满目狼藉，一场大战后，整个府邸都被毁去，凄凉之极。

　　玄墨走在废墟间，神色越来越沉，三太子府外的禁军被杀，然后十二皇子府被屠，这其中，有什么关系吗？

　　“报！”

　　就在这时，府邸外，一位将士急匆匆走来，看到前方大统领，恭敬道，“大统领，大太子府派人送来口信，十二皇子身受重创，昏迷前，提起了三太子的名字。”

　　玄墨听过，身子一震，眸中尽是难以置信之色，怎么可能，莫非一切真的是三太子所为。

　　杀禁军，屠皇子府，这样的大罪，即便皇族太子，也不可能承担得了。

　　“十二皇子如今怎样，大太子可曾提起？”玄墨收回心神，看向身后的禁军，开口问道。

　　“启禀大统领，大太子殿下说，封先生前去看过，十二皇子已没有生命危险。”禁军将士如实回应道。

　　玄墨闻言，微微松了一口，没有生命危险便好。

　　然而，松的一口气还未吐完，玄墨一颗心又再度提了起来。

　　若十二皇子没事，那十二皇子便是唯一的人证，若三太子真是凶手，事情就真的麻烦了。

　　“去三太子府。”

　　思及至此，玄墨不再犹豫，下令道。

　　三太子府，玄清坐于殿中，有关十二皇子府邸被屠一事已经知晓，一向云淡风轻的皇族三太子这一刻神色也沉重下来。

　　他知道，他被人算计了。

　　十二皇子逃出，不会是巧合，而是有人故意为之，他甚至已经可以猜出，接下来将会发生什么事。

　　先是庆元侯府，接下来北真王府，如今，又是十二皇子府，一步接一步，将他陷入万劫不复之地。

　　可怕的心机，可怕的执行力。

　　此人，究竟是谁？

　　府外，一队队禁军急行，后方，玄墨迈步走来，看着前方太子府，沉声道，“围起来。”

　　“大统领，你这是要做什么？”

　　这时，三太子府门大开，玄清走出，目光看着前方玄墨，淡淡道。

　　“太子殿下见谅，殿下府外的禁军被杀，不久后，十二皇子的府邸亦被人灭府，为防万一，臣只能调派禁军前来，封锁现场。”玄墨平静道。

　　“大统领认为此事是本太子所为了？”玄清目光冷下，道。

　　“微沉不敢，只是大太子府已派人传话，说十二皇子昏迷前，曾提起过三殿下的名字，吾不得不做此选择。”玄墨不卑不亢道。

　　听到前者之言，玄清心中微沉，果然如此，老十二没死，还指证了他。

　　三日来，接连发生的事，就像是一个针对他的巨大阴谋，步步紧扣，非要陷他入万劫不复之地。

　　“原来各位真的都在这里。”

　　就在这时，远方，一抹素衣迈步走来，步伐不快，却是将所有人的目光吸引过去。

　　十三太子？

　　看到来人，在场所有人神色皆是惊讶，十三殿下怎么也来了。

　　“十三弟！”

　　玄清心中微喜，老十三这个时候前来，真是雪中送炭。

　　“见过十三殿下。”

　　玄墨、一众禁军恭敬行礼道。

　　“免礼。”

　　宁辰平静说了一句，看向最前方的玄墨，微笑道，“玄墨大哥，你这是作甚，派兵包围太子府，可是不小的罪名。”

　　“十三殿下有所不知，就在一个时辰前，三太子府外的禁军全数被杀，不久后，十二皇子府邸被屠，十二皇子重伤，昏迷前曾指证三太子，臣现在也只是按规矩办事。”玄墨正色道。

　　“十二皇子指证三皇兄？”

　　宁辰面露诧异，道，“这怎么可能，这其中是否有着什么误会，莫非十二皇兄亲口说了三皇兄对他下杀手？”

　　玄墨闻言，眉头轻皱，道，“这倒没有，十二皇子只是提起三太子殿下的名字，还未来得及说其他的话便昏迷过去。”

　　“这便是了。”

　　宁辰微笑道，“事实还未查明前，玄墨大哥怎能派兵包围三皇兄的府邸，再怎么说，三皇兄也是堂堂太子，怎么受此不白之冤。”

　　“不白之冤？十三弟当真是巧舌如簧，杀害禁军，残害手足之罪到了十三弟这里倒成了我和大统领冤枉他。”

　　话声未落，北边，一道威严冷峻的身影迈步走来，身后，五皇子、六皇子一左一右跟随，气势非凡，令人侧目。

　　大太子！

　　禁军众将士面露震惊，大太子竟然也来了。

　　三太子府前，三位天魔皇族的太子齐至，局势顿时变得紧张起来。

　　“大皇兄。”

　　宁辰微笑，道，“构陷太子，同样是大罪，大皇兄要对方才说的话负责任。”


第1122章 大乱将至

　　寒夜，夜凉如水，月下，三位天魔太子齐聚，强大的气场，各自非凡。

　　面对皇族第一太子，宁辰神色不见丝毫畏惧，面带微笑地看着前者，话语针锋相对。

　　玄真冷笑，道，“构陷太子的确是大罪，但，袒护残害皇子的凶手同样也是死罪，老十三，此事于你无关，吾劝你还是不要趟这淌浑水。”

　　“我若是拒绝呢？”宁辰微笑道。

　　“执迷不悟，那就不要怪身为兄长的吾无情了。”

　　玄真神色沉下，目光看向一旁的大统领，开口道，“玄墨大统领，现在你眼前的两人，一个残害皇子、一个袒护凶手，身为禁军统领的你，是否该做些什么了。”

　　玄墨轻叹，挥手道，“将三太子府围起来！”

　　“我看谁敢！你们想要造反吗？”

　　府前，一向善于隐忍的玄清这一刻再也难以压制心中的怒火，皇族太子的骄傲，不容许他承受这样的屈辱和冤枉。

　　玄墨身后，禁军将士你看我我看你，最后，目光为难地看向前方大统领，包围太子府，这样的罪责，非同小可。

　　“玄墨大哥，三皇兄怎么也是太子之身，在事情查明前，封府，有些太过了。”宁辰看着前方男子，平静道。

　　“太子又如何，皇城安危，不容半分疏忽，现在庆元侯、北真王还有十二皇子皆遭人刺杀，谁都不能保证，下一次凶手的目标不会是我们在场的哪一位。”大太子身后，五皇子开口，话中有话道。

　　玄清闻言，神色立刻变得冰冷下来，看向大太子身后的五皇子，沉声道，“老五，祸从口出的道理，我想你应该比谁都清楚。”

　　五皇子淡淡一笑，道，“三皇兄，你是在威胁我吗？我可不是老十二，不会轻易让人伤得连性命都差点保不住。”

　　“是吗？”

　　话声未落，但见素衣身影一闪而过，速度之快，让在场之人都未来得及反应。

　　没有真元波动，只有对于时间和空间的掌控，照眼刹那，剑指凝息，点向身前之人。

　　五皇子眸子狠狠一缩，下意识抬手挡在前方，但感一股巨力传来，砰地一声，身子被震退数步。

　　一指之后，素衣身影折返，重新回到原来所站之地。

　　“老十三，你！”

　　五皇子震怒，刚要还手，却被大太子拦了下来。

　　玄真目光平静地看着前方年轻身影，道，“十三弟好身手。”

　　“护身的把戏而已，大皇兄的修为，方才是我们每个人都羡慕的。”宁辰微笑道。

　　玄真看着前者，冷声道，“今日，你是一定要袒护这个残害同胞的凶手了？”

　　“我只是说出事实罢了，何来袒护，况且，三皇兄也不是什么残害同胞的凶手。”宁辰淡淡道。

　　局势僵持，一时难解，玄真心中思绪快速闪过，如今，十二弟尚未醒来，他还无法坐实玄清之罪，再加上一个搅局的老十三，今日想定罪玄清，恐怕很难了。

　　思及至此，玄真看向一旁的玄墨，平静道，“大统领，我希望在十二弟醒来之前，皇城中不会再有皇权贵胄被人刺杀。”

　　“大太子殿下请放心。”

　　玄墨正色一礼，道，“吾已加派禁军戒严，相会尽快将凶手绳之以法。”

　　玄真点头，目光移过，看向另一边的素衣年轻人，平静道，“十三弟，今日吾便给你一面子，不过，若十二弟醒来，亲口指认出凶手，届时，希望你还有今日这般巧言善辩的口才。”

　　“大皇兄一路走好。”

　　宁辰没有理会前者所言，微笑行礼道。

　　“我们走。”

　　玄真冷漠说了一句，旋即转身离去。

　　五皇子、六皇子看了一眼府前的两道身影，没有再多说，一同跟了上去。

　　三太子府前，宁辰看着前方玄墨，微笑道，“玄墨大哥，大皇兄都已经走了，你身后的禁军是否也可以退去了。”

　　“后退千步，一日十二个时辰交替巡逻，不得片刻疏忽。”

　　玄墨看向身后众多禁军将士，下令道。

　　“是。”

　　众人领命，转身退去。

　　千步外，禁军停步，原地驻守，监视不远处的三太子府。

　　三太子府前，玄清神色依旧阴沉，却也没有再说什么，他知道，这已是玄墨大统领最后底线，无法再多强求。

　　“三太子殿下，这两日希望你暂时不要离开皇城。”

　　玄墨平静说了一声，转身离去。

　　宁辰看着前者远去的背影，心中轻轻一叹，抱歉，为了天外天和界内的和平，他不能心慈手软，如今，才刚刚开始。

　　“十三弟，多谢。”

　　府前，玄清看着前方年轻人，正色谢道。

　　“三皇兄客气。”

　　宁辰收敛，目光移过，看向前者，微笑道，“我已答应要帮三皇兄说一句公道话，便不会食言。”

　　“话虽如此，但还是要谢谢十三弟，今日若非十三弟及时赶至，大太子恐怕已将逼迫禁军将我软禁。”玄清沉声道。

　　“皇兄是太子，这个世上，除了四位魔皇，无法有资格定皇兄的罪，大太子也不行，不过……”

　　说到这里，宁辰语气一转，正色道，“皇兄真要考虑一下接下来该怎么做了，大太子如此兴师动众前来，想必真的有把握定皇兄的罪，那位十二皇子，将是大患。”

　　玄清闻言，神色微沉，道，“十三弟，我们入府说。”

　　宁辰点头，迈步跟了上去。

　　三太子府中，王殿内，玄清看着眼前人，开口道，“十三弟，你认为接下来，我要怎么做？”

　　“斩草除根，不留祸患。”

　　宁辰认真道，“不论真相怎样，不久后，一旦十二皇子醒来，定会指证三皇兄你，届时，皇兄再说什么也都晚了，所以，十二皇子绝对不能醒过来。”

　　玄清听过，沉默下来，许久后，开口道，“如今老十二定然已被大皇子严加保护起来，想要除掉他，何其困难。”

　　“这就要看皇兄你是否愿意舍车保帅了。”

　　宁辰平静道，“皇兄手中应该不缺高手，养兵千日用兵一时，这个时候，不用这些力量还要等到何时。”

　　玄清闻言，轻声一叹，脸上闪过疲惫之色，也只能如此了。

　　“三皇兄有没有想过，这些事情背后，是何人再操纵？”宁辰凝声问道。

　　“毫无头绪。”

　　玄清摇头道，“至今为止也知道出手之人是用刀的高手，但是，近日来，皇城之中并没有王境级别的用刀高手进入，真是想不明白，是谁在设局陷害我。”

　　“其实也不难猜。”

　　宁辰正色道，“皇兄只需要想想谁最想要除掉你，或者说，皇兄落难后，谁是最大的受益者。”

　　“大太子！”

　　玄清沉声道，“我若倒台，最大的受益者毫无疑问是他，但是，我想不明白，庆元侯和北真王都是大太子的得力手下，而十二皇子更是他的同胞兄弟，他怎会做出这样自断羽翼的事情。”

　　“一将功成万骨枯。”

　　宁辰淡淡道，“牺牲两位手下和一位胞弟，若能扳倒三皇兄，毫无疑问是非常值得的选择，皇兄不会真的以为大皇子是那么念旧情的人吧？”

　　听着前者的话，玄清神色越发阴沉，从前，他倒是没有想过，大皇子的心机会深沉至此，若事实真如老十三所言，这一场局，大皇子定会不惜一切代价置他于死地，否则，一旦失败，单单大皇子自己的损失已足以让其元气大伤。

　　“三皇兄，早做决断方才能扳回局势，大皇子在赌，而关键的筹码便是十二皇子，皇兄若能将这个筹码毁去，一切难题将会迎刃而解，届时，进退两难的将会是大皇子。”宁辰劝道。

　　玄清听完前者的劝告，一咬牙，终下决断。

　　他不能再这样被动下去，一定要将主动权重新握在自己手中。

　　想到这里，玄清收敛心神，目光看着眼前年轻人，正色道，“多谢十三弟提醒，我知道该怎么做了。”

　　“既然皇兄已想明白，那我便放心了，时间不早，我便不再多留，先行告辞了。”宁辰轻声道。

　　“如今我行动不便，就不远送了。”玄清面露歉意道。

　　“皇兄留步即可，待皇兄重夺大局，皇弟再携重礼前来恭贺。”

　　宁辰请言一句，旋即抱拳一礼，转身离去。

　　看着前者离去，玄清神色渐渐凝下，片刻后，转身朝着大殿后方走去。

　　是时候该让他们出手了。

　　三太子府外，宁辰看着前方驻扎的禁军，停步数息，迈步远去。

　　禁军前，玄墨有感，目光移过，看向从三太子府外离前的身影，神色复杂异常。

　　从前，只是旁观十三太子周旋皇城各大势力间的过人智慧，今日，正面交锋，方才更加清晰的认识到这位十三太子是何等的难以对付，巧言善辩，借势施为。

　　如今，大太子虽然看上去暂时占得优势，但是玄清得到了这位十三太子相助，谁胜谁败，还未可知。

　　远方，夜色下，素衣白发的身影踽踽独行，身子瘦削，看上去与整个世界格格不入。


第1123章 双王之乱

　　寒夜，如此漫长，黎明始终不曾到来，皇子被刺杀，惊动皇城的大事，不到一个时辰，几乎所有的皇权贵胄全都知晓了此事。

　　从睡梦中被惊醒的一位位皇族大人物，目光看向皇城天际，神色皆有着凝重，三皇城的天，要变了。

　　大太子府，厢房内，玄真看着昏迷不醒的十二皇子，脸上淡有忧色。

　　“皇兄。”

　　玄羽走来，看着床前静立的身影，开口道，“十二弟还没醒来吗？”

　　玄真轻轻摇头，道，“玄修的伤势不轻，想要醒来，不是一天两天的事。”

　　玄羽轻声一叹，道，“没想到十二弟会遭此大劫。”

　　“玄修的血不会白流，吾一定会让凶手血债血偿。”

　　玄真双拳紧握，眸中杀机闪过，这么多年他的隐忍，反而让某些人越来越过分，这一次，他不会再忍耐。

　　就在两人交谈时，大太子府外，一道道黑衣身影出现，无声无息，掠入府邸内。

　　下一刻，杀戮开启，一瀑鲜血飞溅入空，将夜幕点缀上耀眼的朱红。

　　五位黑衣人，全都王境之上，可怕的修为全面压制府中侍卫，没有任何悬念的屠杀，数个呼吸间，府中侍卫几乎已被杀戮殆尽。

　　“不对！”

　　厢房内，玄真脸色突然一变，府中怎么会变得这么安静，连府卫巡逻的脚步声都听不到。

　　“你留下，吾出去看看。”

　　玄真交代了一句，快步朝着房间外走去。

　　与此同时，府内，五位黑衣身影神识放开，搜查过太子府后，一同朝着不远处的厢房掠去。

　　厢房外，玄真走出，照目瞬间，杀机爆发。

　　“你们好大的胆子！”

　　玄真神色冷下，道，“擅闯太子府，罪无可恕，把命都留下吧！”

　　话声落，玄真周围魔气汹涌而出，恐怖的威压，疯狂蔓延。

　　王境后期甚至趋于巅峰的修为，惊世骇俗，天魔皇族大太子，初展惊人能为。

　　身瞬动，掌临身，玄真周身，罕见的洪荒魔气涌动，古老而又沉重。

　　一位黑衣刺客翻掌挡招，但闻一声刺耳的骨裂声传出，黑衣刺客身形如流星飞出，怦然砸在府院墙上。

　　“噗！”

　　一泓溅血，染红黑衣，仅仅一招，一位黑衣刺客便身受重创。

　　惊人的实力，其余四人甚至未看清发生了什么，王境巅峰，无可匹敌。

　　然而，身为死士，四人全都有着随时牺牲的觉悟，短暂的震惊后，四人回过神，身影掠出，齐齐攻向前方大太子。

　　掌交错，势崩石，五人皆是王上强者，身负开天之能，然而，一者担心伤及无辜，一者担心招来禁军，双方心中皆有顾忌，出招间真元内蕴，没有造成太大动静。

　　近身之战，拳拳到肉，内蕴的拳劲透体，带出一瀑瀑凄艳的血花，就在四位黑衣死士拖住大太子时，远处，重创的死士不知何时不见踪影，避开战局，掠向后方的厢房。

　　“放肆！”

　　玄真有感，面露怒色，一掌震退面前四人，身影掠过，转瞬挡在想要闯入厢房的黑衣死士身前。

　　重拳轰出，魔气滔天，黑衣死士来不及抵挡，身体瞬息间被魔气吞没，怦然飞出数百丈。

　　惊天的大震动响起，百丈外，黑衣死士身体炸开，血骨横飞，洒落如雨。

　　其他四位死士眸中闪过震惊，未曾料到，他们的实力与大太子会相差如此巨大。

　　“吾说过，今日你们谁都走不了，全都要留下性命。”

　　玄真冷语一声，双手微抬，顿时，风啸云走，整个太子府内，洪荒魔气汹涌而现，封去一切退路。

　　四位死士互视一眼，目光中皆闪过决绝之色，他们的生死是小，但，一定要完成太子殿下交于的任务。

　　思及至此，四位死士两两联手，分兵朝着大太子和后方的厢房掠去。

　　“想过去，难啊！”

　　玄真冷哼，脚下一跺，顷刻间，漫天汹涌的魔气中，四尊黑色魔将凝形，挡向四人。

　　双方交手，天地震撼，玄真再催一身魔元，护住太子府。

　　不可逾越的天堑，一人当关，万夫莫开。

　　就在四位死士和玄真大战之时，厢房内，六皇子玄羽看着床榻上昏迷的十二皇子，许久之后，心中轻轻一叹。

　　看来，三皇兄派来的死士很难突破大皇兄这一关了。

　　时间紧迫，不能再犹豫，玄羽迈步走到床榻前，右手抬起，魔元涌动而出。

　　“十二弟，抱歉，只有你死，三皇兄才不会有事！”

　　话声落，玄羽右掌落下，拍向十二皇子天灵。

　　“你果然是老三的人！”

　　这一刻，房间内，一道冰冷的声音凭空出现，再回神，强悍一掌从玄羽身后掠至。

　　玄羽脸色微变，未及闪避，怦然一声被震飞出去。

　　倒塌的墙壁后，玄羽踉跄起身，目光惊骇地看着前方身影，道，“你们什么时候发现的？”

　　“你应该问，我们什么时候信任过你。”

　　五皇子迈步上前，冷笑道。

　　“原来，你们一直都只是在演戏。”玄羽呕出一口鲜血，面露苦涩道。

　　“不然你觉得皇兄为何要将你和十二弟单独留下。”

　　五皇子面露嘲讽道，“老六，你跟错了主子，现在若悔改，指认老三派你行凶之事，我和皇兄或许还能饶你一命。”

　　“做不到。”

　　一语落，玄羽身影掠过，掌元凝聚，再度拍向十二皇子。

　　“老六，你让吾失望了！”

　　就在这时，熟悉的声音响起，房门震开，一股强大的力量袭来，怦然震退玄羽。

　　下一刻，房间外，一身魔气缭绕的玄真走入，后方，五位黑衣死士全部倒落血泊中，凄凉异常。

　　玄羽稳住身形，看到房间外全部战死的五位王境死士，眸子狠狠一缩，怎会这样。

　　“留他性命，逼他交代幕后主使。”玄真平静道。

　　“是。”

　　五皇子回应，身影闪过，抬手拒向前方玄羽。

　　玄羽见状，不敢再恋战，脚步一踏，急速退去。

　　“你走不了。”

　　玄真淡淡说了一句，右手抬起，顿时，两尊魔将再度凝形，挡去前者退路。

　　退路被封，玄羽目光微沉，看着前方两人，心一横，魔元逆冲，一身功体尽数爆发开来。

　　“拼命吗？你还没有这个资格。”

　　五皇子冷哼，步伐踏过，迅速掠身身前。

　　照眼瞬间，双拳对碰，强大的冲击力爆发，整个厢房轰然倒塌。

　　玄真皱眉，挥手散去余波，不再等待，魔元催动，一掌拍向前者战局。

　　“呃……”

　　战局中，玄羽挡下眼前五皇子的功体，却难挡战局外惊天一掌，身如飘零，无力飞了出去。

　　“擒下，封住气海。”

　　玄真看了一眼百丈外浑身是血的玄羽，淡淡道。

　　五皇子点头，迈步走上前去。

　　血泊中，玄羽剧烈咳嗽了几声，勉强撑持残躯站起，看着走来的五皇子，脸上露出一抹决绝的恨意，道，“你们休想从我这里得到任何信息。”

　　话声落，玄羽右手抬起，魔元涌动，雄浑如天浪。

　　“不可！”

　　五皇子、玄真神色皆是一变，然而，再想阻拦，已是为时太晚。

　　“三皇兄，你的知遇之恩，玄羽在此偿还。”

　　话语未尽，玄羽右掌怦然印向了自己的天灵，顿时，接近王境级别的恐怖魔元疯狂引爆，整个三皇城都随之剧烈震动起来。

　　“玄羽！”

　　三太子府中，玄清有感，目光看向大太子府方向，面色剧变。

　　大太子府，惊天动地的自爆声，毁天灭地的力量急剧扩散，毁去沿途一切。

　　“冥冥浑天，太初之章！”

　　这一刻，府邸内，玄真不敢再保留，一步挡在五皇子前方，一身修为尽数释开，小世界力量降临，阻挡这恐怖的余波。

　　“呃！”

　　惊天动地的大震动后，一泓鲜血飞溅入空，玄真脚下连退数步，尽数承下一位无限接近王境的天魔皇子自爆之力，众然强如玄真，也难以毫发无伤。

　　后方，五皇子扶住后退的玄真，面露急色道，“皇兄你没事吧？”

　　“无碍。”

　　玄真抬手擦去嘴角鲜血，目光看着被毁去大半的府邸，神色闪过一抹复杂。

　　他不知道为何玄羽会对老三如此忠心耿耿，但，玄羽今日的表现，值得尊敬。

　　“将今日之事禀告两位魔皇，不必添油加醋，发生什么便说什么。”玄真平静道。

　　“明白。”

　　五皇子恭敬应道。

　　与此同时，十三太子府，方才归来不久的宁辰看着发生大震动的大太子府方向，眸中闪过异色。

　　原来，玄羽是三太子安排在大太子身边的暗桩。

　　可惜了，本来这枚棋子能发挥更大作用的，折损了玄羽，三太子今后的局势将更加不利。

　　不过，已经足够了，玄清若想自保，接下来必须疯狂反扑，争取所剩不多的胜算。

　　今夜，真的太过漫长，漫长的让人有些厌倦。

　　同一时间，巫族圣地，勾皇遥望着三皇城上空不断震动的气运，苍老的脸上闪过感慨之色，好一位十三太子，当真令人忌惮。

　　“天心，战争要开始了。”

　　片刻后，勾皇收敛心神，轻声道。


第1124章 青莲

　　三皇城，漫长的一夜过去，东方，晨曦洒落，驱散黑夜的寒冷。

　　大太子府、十二皇子府、三太子府前，大战的痕迹依旧清晰可见，一夜之间，发生了太多的事情。

　　皇城中，一队队禁军奔走，几乎整个禁军营的兵力全部被调派前来，封锁了整个皇城。

　　三太子府周围，五大禁军统领齐至，五位王者级别的战力，全力监视三太子府的动静。

　　王殿之内，玄清静立，看着太子府外齐聚的禁军，眸中光华不断跳动。

　　“殿下。”

　　这时，殿前，一位黑衣身影显化而出，半跪行礼道，“大太子府昨夜遇袭，府邸被毁大半，如今，大太子和府中之人已先前往了五皇子的府邸，十二皇子也在同行的队伍中。”

　　“知道了，退下吧。”

　　殿内，玄清回过神，平静应道。

　　“是！”

　　黑衣身影领命，转瞬后，身形淡去，消失不见。

　　三太子府外，千步范围外，五位禁军统领之首，玄墨目光注视着前方太子府，耐心等待着皇命的下达。

　　昨夜发生的事情，实在太大了，他不能擅作主张。

　　让他有些想不明白的是，本来还平静的皇城为何突然动乱至此，这位三太子究竟在想什么，即便想要扳倒大太子，也不应该如此心急。

　　莫非是坤一魔皇受困极动之地，让三太子感受到危机了吗？

　　“玄墨大统领听旨。”

　　就在玄墨思考之时，前方虚空，魔气涌动，一抹虚幻的身影出现，开口道，“两位魔皇有令，命大统领立刻封锁三太子府，任何人不得出入。”

　　“微臣领旨。”

　　听到传旨，玄墨恭敬一礼，目光看向身后四位统领，下令道，“按旨意做事吧。”

　　“是。”

　　四位禁军统领领命，立刻带领后方禁军包围向前方三太子府。

　　“该来的终于还是来了。”

　　三太子府内，玄清有感，眸中凝色闪过，起身朝着殿外走去。

　　“三太子听旨。”

　　这一刻，虚空上，第二道虚幻的身影走出，开口道，“两位魔皇有令，命三太子十日之内不得出府，如若违抗，严惩不贷。”

　　“臣领旨。”

　　玄清行礼，神色冰冷道。

　　十日，是在等老十二醒来治他的罪吗，两位魔皇当真打的一手好算盘。

　　与此同时，五皇子府邸，府内下人们忙来忙去，为迎接大太子的到来做着准备。

　　府前，五皇子亲自出来相迎，神色间淡有凝色。

　　希望这一路不会再有什么意外，想必光天化日之下，那位三太子也不敢做出太出格的事情。

　　皇城街道上，车马前行，大太子一行从太子府出来，一路朝着五皇子府邸的方向赶去。

　　就在这时，天外忽来惊天一掌，威势磅礴无匹，撼动人间。

　　队伍最前方的马车中，一声冷哼响起，同样强悍无比的一掌轰出，迎上天外之掌。

　　虚空上，双掌碰撞，惊天动地的大震动中，余波浩荡，席卷万里之外。

　　一掌惊世，风云变幻，整个皇城中，所有的强者目光全都看向天际，面露震撼。

　　这两位太子疯了吗，光天化日之下，就敢在皇城动手。

　　皇城街道上，行人惊恐，四处奔逃，场面一时间变得慌乱异常。

　　虚空中，一道道黑衣身影掠出，气息强悍，每一位都在红尘境之上，更有王境的气息隐匿其中，冲向下方的队伍。

　　队伍最前方的马车中，魔气冲天而起，玄真身影出现，一掌轰出，九天变色。

　　接近王境巅峰的强者，气势强大无比，一掌毁天灭地，数十道黑衣身影尽数被吞噬。

　　然而，汹涌的余波中，三道强悍的身影掠出，竟是挡下了大太子一掌，继续冲向队伍中间的马车。

　　“你们，让吾愤怒！”

　　接二连三的刺杀，让天魔一族的大太子心生无尽怒火，一步踏出，迎上三位王境死士。

　　“你们两人拖住他。”

　　三人中，其中一人传音说了一句，身形更快数分，一掌凝元，轰向下方马车。

　　另外两位死士停下身形，功体尽开，联手挡向前方大太子。

　　三王交手，石破天惊，余波震荡，两位王境死士连退数步，黑衣染红。

　　然而，片刻的阻挡，下方，一位王境死士已然来至马车上，重掌轰落，天地色变。

　　“轰！”

　　这一刻，下方马车中，一道前所未见的掌力冲天而起，怦然迎上前者。

　　猝不及防，马车上，王境死士口中一声闷哼，身形被震出数百丈。

　　“经过昨夜的事，你们认为吾还会没有准备吗？”

　　虚空上，玄真看着眼前三人，冷声道。

　　“退！”

　　突袭失败，三位王境死士没有丝毫迟疑，立刻退去。

　　为防再有变数，玄真目视三人离开，没有去追。

　　“奸佞宵小，祸乱皇城，无可饶恕！”

　　就来这时，天际上，魔元弥漫，一道镇压九天十地的恐怖气息降临，下一刻，巨掌从天而降，拍向三人。

　　魔皇！

　　三位王境死士回首看向天际，面露骇然。

　　没有任何悬念，面对皇者之威，三人连还手的余地都没有，身子怦然炸开，血骨纷飞，洒落如雨。

　　一掌之后，天际魔云消散，皇威敛去，消失不见。

　　三太子府，玄清看着这一幕，双拳紧攥，好，很好！

　　连魔皇都插手了，这一次，他们真是想置他于死地。

　　十三太子府，宁辰站在殿前，将皇城发生的一切全都看在眼中。

　　如今的局势，看来已不需要他再推动，魔皇插手，预示着三太子已再无退路，必须输死一搏了。

　　坤一魔皇受困极东之地，短时间内不可能赶回，三位魔皇之间的平衡已经被打破，这个时候玄清若是败亡，大太子继承大统之事便会成为定局。

　　十二皇子不可能一直昏迷下去，短则三日，长则十日，大局必定。

　　这也是三太子最后的时间，一旦十二皇子醒来，一切都将为时太晚。

　　“十三殿下。”

　　虚空上，霞光汇聚，一抹虚幻的身影走出，容颜苍老异常，纵然皇道强者，常年窥视天道之机，亦难阻天地的惩罚。

　　“勾皇前辈。”

　　宁辰恭敬行礼道。

　　“十三殿下的相助，本皇都看到了，多谢。”勾皇开口道。

　　“那便请勾皇前辈履行诺言，准备发兵吧。”宁辰平静道。

　　“吾巫族已经做好所有的准备，只待殿下的消息。”勾皇轻声道。

　　“最多十日，皇城定会大乱，届时，便是巫族起兵之时。”宁辰正色道。

　　“本皇等待这一日的到来。”

　　话声落，虚空上，勾皇身影渐渐淡去，消失不见。

　　天外天，拜月一族，千千万万拜月族民前，一位容颜俏丽的女子静静躺在祭坛上，周身沐浴着月神光华，时隔一年时间，却是始终未曾醒来。

　　祭坛下，暮成雪、阿蛮看着祭坛上的丫头，眸中忧色难掩。

　　为何这么久了音儿还是没有醒来？

　　凤凰涅槃，将一身生命之源全都给了自己的弟子，传承，总是不计回报，从前凯旋侯等人如此，今日知命亦如此。

　　祭台前，千千万万拜月族民日夜祷告，他们明白，这个少女模样的姑娘是大祭司舍弃自己的生命救下，只有这个姑娘醒来，大祭司的牺牲才不会白费。

　　淳朴善良的拜月族民，不染污秽的拜月圣地，人间最后的一片净土，让人动容。

　　众人前，暮成雪回首看向身后的拜月族民，心中轻叹，这便是他守护的净土吗？在他的心中，最想要的果然还是和平。

　　“暮姐姐，他可能去了魔境。”一旁，阿蛮开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　暮成雪点头，道，“以他的性格，不可能任由百族威胁界内的安危，那里有他太多放不下的记忆。”

　　“百年过去，他还是那么任性。”

　　说话间，拜月圣地上空，一抹青色莲花显化而出，净天莲息弥漫，圣洁而又强大。

　　青莲出现，封闭拜月一族的黄泉禁竟是丝毫不能阻，一抹美丽的倩影随后走出，迈步走向祭坛。

　　“青柠姐姐。”

　　祭坛下，阿蛮看到来人，脸上露出喜悦之色。

　　青柠走来，抬手揉了揉眼前女子的头发，微笑道，“好久不见。”

　　一旁，暮成雪颔首致意，让开道路。

　　她清楚，这位青柠姑娘在宁辰心中有着任何人都替代不了的地位，阿蛮不行，她亦不行。

　　“记起来了？”青柠轻声道。

　　“没有。”

　　暮成雪轻轻摇头道。

　　“记不起来就记不起来吧，若想知道什么，便让他说给你听。”

　　青柠微笑说了一句，迈步走到拜月族民前方的一位白发老妪身前，道，“我是宁辰的长姐，过来看看这个小丫头。”

　　“姑娘请。”

　　白发老妪闻言，没有阻止，客气道。

　　“多谢。”

　　青柠点头，迈步走到祭坛上，看着沐浴月神光华中的音儿，秀美的脸上露出一抹温柔之色。

　　这么久不见，这个丫头好像没有什么变化，当初无意结下的缘，却是将这孩子和他牢牢绑在了一起。

　　他牺牲凤身相救音儿，值得，也是应该做的。

　　身为师父，若是连自己的弟子都护不住，那师父两字，未免虚妄。


第1125章 凤凰

　　拜月古地，青莲降世，久别红尘的青柠现身，风华依旧。

　　祭坛上，音儿安静沉睡，重创的功体在凤元的作用下渐渐修复，气息趋于平稳。

　　青柠上前，查看过眼前丫头的情况，心中了然。

　　音儿的伤势，比想象中还要严重，幸亏她师父及时以凤凰本源替她稳住伤势，否则后果不堪设想。

　　纵然如此，音儿醒来后，身体也会受到不小的影响，不过，只要能醒来，其他的事情她们再想办法。

　　思及至此，青柠周身青色火焰升起，佛焰弥漫，将眼前丫头吞没。

　　佛焰锻体，惊人的热浪汹涌澎湃，祭坛下，阿蛮、暮成雪见状，退后两步。

　　祭坛上，佛焰刺激，音儿周身，凤凰虚影显化，凤鸣阵阵，仿佛浴火重生。

　　“你将她带离界内，是想用心教导她，既然你让她走上这条路，就必须要护她周全。”

　　青柠看着音儿周身若隐若现的凤凰虚影，正色道。

　　一语方落，净天莲息与佛焰相助下，凤凰嘶鸣，无穷凤火升腾而起，凝聚成形。

　　红衣红发的身影，虚幻难辨，目光看着身前弟子，眸中露出一抹温柔。

　　“有缘再见了。”

　　最后的话语，在众人耳畔回荡，下一刻，红衣散形，化为星光没入音儿体内。

　　祭坛下方，阿蛮眸中闪过一抹黯然，匆匆十数载，再相会时他甚至来不及看她一眼。

　　一旁，暮成雪平静看着祭台上消失的红衣幻影，神色并没有太多变化。

　　缘来缘去，这一生，经历了太多，如今已很难再生波澜，非是倦了，而是学会了等候。

　　十年不行，百年，百年不行，千年，凤凰涅槃，终究会有重生之日。

　　“轰！”

　　惊见天际，雷霆大作，无穷无尽的雷火从天而降，轰向下方的祭坛。

　　祭台下，阿蛮、暮成雪神色同时一变，红尘仙劫。

　　瞬息间，初心、大胤青雀两口神兵破空而出，挡向从天而降的雷霆。

　　轰隆剧震，双剑撼仙劫，照目之间，两道倩影来至天际，联手抗天威。

　　祭台上，青柠目光看向天际，脸上露出一丝温和的微笑。

　　或有一日，一切事了，她们能远离这纷扰的人间，但，现在，还不行。

　　“青柠姐姐。”

　　迷茫中，音儿坐起，看到眼前之人，眸中尽是茫然之色。

　　“既然醒了，便去帮她们，这是你的红尘劫，要自己去度。”青柠抬手揉了揉眼前丫头的头发，轻声道。

　　“嗯。”

　　音儿回过神，使劲点了点头，旋即站起身，刚要运化功体，背后巨大的凤凰火翼张开，威势惊人。

　　“师父。”

　　音儿身子一震，脸色微变道。

　　“去吧，不要辜负了你师父的苦心。”

　　青柠微笑道。

　　音儿压下心中震撼，微微颔首，身后火翼一震，身形腾空而起。

　　虚空上，双剑撼仙劫，战局越发激烈，人力抗天，难分高下。

　　大胤青雀，剑行极速，雷霆方起，蓄势未足，剑气破空已至，牵制天威。

　　初心剑，剑息弥漫，无尽剑光联手青雀，斩开所有雷霆。

　　劫过三重，威势急剧攀升，雷霆汇聚，天际现神将，青色雷光激荡，威武不凡。

　　神将现世，一戟破天蹈海，双剑联手，怦然震退。

　　“师娘，小师娘。”

　　音儿掠至，扶住两人，担心道，“你们没事吧。”

　　“无碍。”

　　阿蛮摇头，轻声道。

　　一旁，暮成雪目光看着前方雷霆神将，提醒道，“小心一些，第四境的仙劫非比寻常。”

　　“师娘放心，我会小心的。”

　　音儿轻应一句，迈步走上前，一身气息随之迅速攀升，凤凰火翼消散，化为熊熊神焰缭绕周身，攻防一体。

　　阿蛮、暮成雪从虚空中落下，目光却始终注视着上空，不敢片刻大意。

　　“放心吧，有她师父的相护，她不会有事的。”祭坛上，青柠平静道。

　　“轰！”

　　虚空之上，神将、音儿交手，再度闭合的双眼，不断蓄力，等待决战之时。

　　掌交错，戟奔腾，人力天威，极致碰撞，纵然天语通天，仙劫之前，一视同仁。

　　怦然一声，纤手撼雷戟，凤凰神焰护体，血肉之躯可挡天威。

　　凤源加身的音儿，一身战力臻至人生最巅峰，举手投足，神威震撼。

　　轰隆，一声又一声的剧烈碰撞，天语者、雷霆神将正面交锋，招招惊天动地，骇人心神。

　　下方，千千万万拜月族民看着天际少女周身若隐若现的凤凰虚影，神色间皆是有着哀伤。

　　大祭司，您何时才能回来。

　　虚空上，天威之争，时空倾覆，面对红尘仙劫凝化的神将，音儿不远久战，纤手微抬，天地间，风云汇聚，浩瀚灵气加身，双眼豁然睁开，一身功体瞬间爆发。

　　“天罚，末日浩劫。”

　　天威对天威，音儿抬手定天，虚空上，巨大的漩涡出现，无尽天雷破空而下，轰向雷霆神将。

　　轰隆剧震，震撼人心的冲击中，雷霆神将周身迅速崩解，天罚之威，纵然雷神也难承浩劫。

　　下方，阿蛮、暮成雪看到音儿成功渡劫，心中皆松了一口气。

　　虚空上，音儿从天而降，刚要说话，脚下突然一个踉跄，一口鲜血呕出，染红衣裙。

　　突来的变化，三人神色皆是一惊，青柠一步上前，扶过眼前丫头，净天莲息贯入前者体内，为其压制伤势。

　　一旁，暮成雪神色尽是凝重之色，一年前，宁辰像拜月一族的神明救助时，那位月神似乎就说过，音儿的伤势太重，即便他牺牲自己相救，音儿也难以彻底恢复。

　　“青柠姐姐，师娘，小师娘，我没事。”

　　音儿稳住身形，看着担忧的三人，面露笑容，道，“就是刚度完劫，有些累了。”

　　“吾族已准备好客房，三位贵客可以带着这位音儿姑娘先去休息。”

　　祭坛前，白发老妪开口，声音沙哑道。

　　“那便叨扰了。”

　　青柠客气回应道。

　　“大祭司的朋友便是吾拜月一族的朋友，无需客气，这边请。”

　　白发老妪轻语一句，旋即上前带路。

　　青柠扶着音儿跟上，后方，阿蛮、暮成雪也一同跟了上去。

　　“青柠姐姐，师父他还能回来吗？”

　　音儿强压心中悲伤，问道。

　　“一定能！”

　　青柠认真地点了点头，凤凰的生命力是万族中最为强悍的，只要神火不灭，凤凰终有重生的一日。

　　……

　　就在音儿成功渡劫之时，原始魔境，三皇城中，禁军封城，整个皇城寸步难行。

　　前所未有的大戒严，十万禁军封锁了皇城每个角落，严加搜查潜在的威胁。

　　三太子府，被禁足府中的玄清看着府外来来往往的禁军，神色冰冷异常。

　　如今，他越来越相信，这几日发生的一切都是大皇子设计他的阴谋，甚至两位魔皇都在其列。

　　父皇不在，皇权的制衡倾斜，他很可能已成为牺牲品。

　　他不能坐以待毙，绝对不能！

　　与此同时，十三太子府，宁辰站在殿前，目光中尽是冷漠。

　　当局者迷旁观者清，现在的三太子，已然开始急躁，昏招连出。

　　光天化日之下袭击大太子府的车队，无疑触及了两位魔皇底线，接下来，玄清的处境将会更加艰难。

　　不过，两位魔皇和那位大太子逼得越紧，玄清的反抗就会越剧烈，兔子急了还会咬人，更何况一位羽翼丰满的天魔太子。

　　坤一魔皇不在，玄清的危机感毫无疑问会前所未有的强烈，接下来就看这位三太子如何反击了。

　　如今，一切的关键还在于十二皇子，玄修的存在，就如同一根扎在三太子心中的刺，若不能拔出，后者一刻也不会安心。

　　五皇子府，大太子一行人到来，十二皇子的马车中，一位陌生的身影走出，气息强悍无匹，让人侧目。

　　“这位是？”

　　五皇子见状，面露不解道。

　　“玄罗，如今西南王境之主。”

　　玄真开口介绍道。

　　“哦？”

　　五皇子闻言，眸中异色闪过，这位便是那位西南王境的新王吗，传说中，此人战败了老西南王，实力十分不凡。

　　“他的另一个身份，我想你更感兴趣。”

　　玄真平静道，“老十三身上的天魔之力便是从他身上夺来。”

　　“嗯？”

　　五皇子双眸微眯，还有这一层关系，当真有趣。

　　“见过五殿下。”

　　玄罗上前行礼道。

　　“不必多礼。”

　　五皇子开口道，“既然你是皇兄的贵客，那在这里，你也将是座上宾，请。”

　　“多谢五殿下。”玄罗应道。

　　“客气的话以后再说，老五，吾有些事要与你谈。”玄真正色道。

　　“皇兄跟我来。”

　　五皇子点头，迈步在前带路。

　　府中，前殿内，五皇子和玄真走入，五皇子屏退下人，目光看着眼前人，道，“皇兄有何事要说。”

　　“老三的事情。”

　　玄真神色认真道，“玄清走了一步昏招，已经触及了两位魔皇的底线，但，事已至此，他已没有选择，接下来肯定会不惜代价地除掉十二弟，不得不防。”

　　“我已安排好，只要他的人敢来，定会让他们有来无回。”五皇子正色道。

　　“玄清，吾倒是不担心，毕竟斗了这么多年，吾对他多少还是有所了解，吾担心的是老十三。”玄真沉声道。


第1126章 皇城大乱

　　原始魔域，天魔皇城，三太子府邸周围，四位禁军统领分别坐镇一方，监视天魔三太子。

　　四位王境统领，禁军最高战力齐至，让整个太子府上上下下心神惶恐，不知所措。

　　太子府内，玄清反而成为最平静的一人，遵守皇命没有出府半步。

　　然而，越是如此，四位王境统领便越是紧张，他们很清楚，现在的局势对于三太子来说极为不利，在这个时候，他们必须要加倍小心，提防三太子的反扑。

　　一位天魔太子若是爆发，其能量，将会超出所有人的想象。

　　天际，夕阳西落，白昼渐渐过去，让人惊恐的黑夜即将再次到来。

　　十三太子府中，宁辰看着外面渐临的黑夜，嘴角闪过冷意。

　　他很好奇，玄清的反扑，会在何时？

　　五皇子府，一道道强大的气息若隐若现，厢房前，玄真、五皇子静立，等候凶手自投罗网。

　　不过，让所有人都意想不到的是，直到东方天际再度亮起，整个皇城中都没有发生任何事情，平静的有些匪夷所思。

　　天亮时，处于警戒状态的四位王境统领和五皇子府中一众高手全都暗暗松了一口气。

　　看来，今天不会再发生什么事了。

　　就在所有人都放松下来时，五皇子府中，一声惊天动地的爆炸响彻人间。

　　五皇子周身，寸寸龟裂，瞬息后，轰然炸开。

　　无与伦比的恐怖力量，急速扩散，转眼间，弥平了整个五皇子府，余威不减，继续朝着周围蔓延开来。

　　震撼的一幕，相邻的府邸和天魔族民迅速被爆炸余波吞噬，连残骸都未能留下。

　　“不妙！”

　　皇城中，玄墨还有四位王境统领见状，神色大变，身影闪过，掠向爆炸中心。

　　扩散的余波摧毁拉朽，不断吞噬着沿途的一切景象。

　　玄墨、四位王境统领掠至，联手结印，魔气汹涌，阻挡急剧扩散的余波。

　　“呃……”

　　四声闷哼响起，恐怕的余波下，四位王境统领遭受反噬，嘴角齐齐染红。

　　眼见皇城即将遭受浩劫，九幽王府中，一道雄浑掌力破空而出，携惊世之皇威，挡向爆炸造成的冲击波。

　　“轰！”

　　隆隆震动，摇动星辰，皇者出手，从五皇子府中爆发的冲击波被强行压下，渐渐消失。

　　十三太子府中，宁辰看着皇城发生的这一幕，面露诧异，许久后，无奈一笑，疯子。

　　是他小看那位三太子了，没想到，玄清还留有这样的一招。

　　从方才爆炸的气息来看，是地符，天、地、人三咒符，玄清竟是得到了两枚，着实出乎他的预料。

　　玄清向他隐瞒了地符的事情，今天却是将这枚底牌动用，看来，这位天魔三太子真的是被逼急了。

　　九皇子府，正要出府玄阙脚步定下，看着大爆炸方向，面露骇然。

　　三皇子疯了吗？

　　皇城西北方向，满目疮痍，偌大的皇城，几乎被毁去四分之一。

　　皇权争斗，利益算计，千千万万平民百姓再次成为最无辜的牺牲品。

　　大爆炸后，以五皇子府为中心，方圆数百里被彻底夷为平地，入眼，尽是刺眼的焦土。

　　“砰，砰，砰！”

　　五皇子府遗址，几道身影砸落大地，鲜血溢出，染红焦土。

　　六位王境，勉强护住自己的性命，却是保不住其他任何人。

　　六位王境中，玄真、玄罗踉跄起身，口呕朱红。

　　“玄清！”

　　玄真看着周围的景象，面色震怒，嘶吼道。

　　三太子府，玄清看着皇城西北方向，面露遗憾之色。

　　可惜，还是没能除掉他这位大皇兄。

　　接近王境巅峰的存在，果然不是这么容易杀死。

　　他留着这张底牌，本来是想要找机会除掉玄真，如今却已不能再等下去。

　　王殿前，玄清迈步向前，朝着府外走去。

　　府前，玄清定步，没有出府。

　　玄墨、四位王境统领掠至，看着府前的白衣男子，眸中怒意难掩。

　　“玄墨大统领，还有四位统领，你们为何用这种目光看着本殿下，从昨日至今，本殿下可是一步也不曾出府。”玄清看着五人，面露微笑道。

　　“三太子殿下，庶民无辜，你此举，太过了。”玄墨看着前者，沉声道。

　　“对于这位惨死的百姓，本殿下也深感遗憾，希望玄墨大统领尽快抓到凶手，为城中百姓讨一个公道，顺便，也能替本殿下洗脱嫌疑。”玄清笑道。

　　“微沉定然会竭尽全力抓到这个凶手，将其绳之于法。”

　　玄墨冷冷地看了一眼前方三太子，旋即转身离去。

　　四位禁军统领跟上，心中依旧有着几分后怕，方才的大爆炸，实在太过恐怖，若非九幽魔皇出手，恐怕整个皇城都会被彻底毁去。

　　天魔祖地，七曜、八荒两位魔皇感受到远方皇城的震动，神色阴沉下来。

　　好大的胆子，玄清这是要造反吗？

　　“此子不能再姑息，否则，接下来还不知道会做出什么事情。”七曜魔皇沉声道。

　　八荒魔皇沉默，片刻后，开口道，“皇兄如今身在极北之地，即便你吾，若在没有确切证据下对玄清出手，他日皇兄归来，吾等无法交代。”

　　“难道就任由他这么折腾下去吗！”七曜魔皇冷声道。

　　“玄墨和禁军已封锁了玄清的府邸，吾等暂观几日，只要玄墨或玄真找到证据，你吾再出手不迟。”八荒魔皇冷静道。

　　“老十二呢，不会有事吧。”七曜魔皇凝声道。

　　“不会。”

　　八荒魔皇平静说了一句，目光看向皇城方向，淡淡道，“玄清动用底牌，玄真他们也不是全无准备，老十二的安危，如今的重中之重，怎会这么轻易出事。”

　　“哦？”

　　七曜魔皇面露异色，知子莫若父，看来，八荒是知道老十二的下落了。

　　大太子府，密室中，一抹华衣的十二皇子静静躺在石床上，气息平稳，仿佛随时都可能醒来。

　　明修栈道，暗渡陈仓，为防万一，大太子将十二皇子重新送回太子府，意外护下了玄修性命。

　　就在这时，石床上，十二皇子右手指微微动了一下，如此轻微，却是分明动了。

　　半刻后，密室大门隆隆开启，玄修走出，大伤未愈，脸色略显苍白。

　　“不好！”

　　玄修走出密室的刹那，三太子府中，玄清神色一变，猛然回首，看向远方大太子府。

　　老十二怎么会留在了那里！

　　“呵，越来越有趣了。”

　　十三太子府，宁辰也感受到了远方十二皇子的气息，嘴角弯起一抹冷笑，两位天魔太子当真都不是寻常之辈，不过，两人越是不凡，斗得也就越惨烈，对他而言，两位天魔太子斗得两败俱伤方才是最好的结果。

　　五皇子府遗址，大怒之后，玄真感受到远方老十二的气息，先是一震，旋即身形疾速掠出，赶向太子府。

　　三太子府，玄清神色变了又变，然而，禁军五位统领在外，分身乏术。

　　“终于要结束了。”

　　三太子府外，玄墨看向前方府中静立的白衣身影，神色异常冰冷，两位太子的皇权之争，已牺牲了太多人，必须要有一个结束。

　　十二皇子苏醒，三太子已无力回天，大局已定。

　　十三太子府，宁辰驻足许久，旋即迈步朝着府外走去。

　　大太子府前，玄修走出，感受到远方赶来的熟悉气息，心中微安。

　　“十二弟。”

　　不多时，玄真掠至，看着府外的身影，开口道，“你的伤势如何了？”

　　“已无大碍。”玄修轻声应道。

　　“恭喜十二皇兄。”

　　说话间，远方素衣身影迈步走来，白发飞扬，刺目异常。

　　“老十三，是你！”

　　看到来人，玄真神色一沉，道，“你来此做什么？”

　　“十二皇兄醒来，身为皇弟，自然要前来道贺。”

　　宁辰走上前，错身刹那，脚步微顿，道，“大皇兄，方才那声爆炸着实惊人，皇兄没事吧？”

　　“吾没事，不劳十三弟挂心。”玄真沉声道。

　　“皇兄没事便好。”

　　宁辰笑了笑，没有多言，迈步走到十二皇子身前，道，“十二皇兄，恭喜醒来。”

　　“多谢。”玄修冷漠应道。

　　宁辰上前一步，伸手拍了拍眼前人的肩膀，微笑耳语道，“十二皇兄，皇弟期待你接下来的表现。”

　　说完，宁辰再次看向一旁的玄真，笑道，“大皇兄，皇弟不打扰你与十二皇兄叙旧了，告辞。”

　　话声落，宁辰嘴角微弯，转身离去。

　　看着前者离去的背影，玄修眉头轻皱，开口道，“兄长，老十三此来，就是来示威的吗？”

　　“此子今后再对付，吾问你，前天夜里，你是亲眼看到玄清闯入你的府邸，大肆屠杀的吗？”玄真凝色道。

　　“亲眼所见。”

　　玄修神色阴沉地点了点头，道，“我会将自己的记忆呈现给两位魔皇，这次，玄清定然再无法逍遥法外。”

　　“好！”

　　玄真沉声道，“我们这就去祖地，面见两位魔皇。”

　　三太子府前，宁辰走来，禁军重重包围下，整个太子府飞蛾难出。

　　“十三殿下请留步。”

　　府前，一位禁军统领伸手拦路道。

　　“齐统领，我来，只是为了和三皇兄说几句话。”宁辰微笑道。

　　“三太子正处于禁足时期，十三殿下还是不进去为好。”禁军二统领正色道。

　　“怎么，本殿下现在连和十三弟说几句话的资格都没有了吗？”

　　这时，府门打开，玄清走出，看着前方禁军二统领，冷声道。


第1127章 天符消息

　　三太子府前，禁军二统领拦路，阻止宁辰进入。

　　僵持间，府门打开，玄清走出，冷声质问。

　　“末将不敢。”

　　见到三太子亲自出来相迎，禁军二统领恭敬一礼，没有再阻拦，退了下去。

　　宁辰淡淡一笑，迈步走了进去。

　　府门关闭，玄清看着前方年轻人，神色凝重道，“十三弟，你这个时候前来是有什么要事吗？”

　　“的确有事要与三皇兄相谈。”

　　宁辰伸手，一枚青色玉符出现，相较当初，光华黯淡许多。

　　“这枚人符你已经用了？”

　　玄清见状，神色先是一变，片刻后，目光看向眼前人，有些不敢相信道，“十三弟，你的意思是？”

　　“皇兄现在所急，不就是十二皇子的存在吗？这枚人符，可解皇兄之忧。”宁辰嘴角微弯。道。

　　玄清闻言，面露惊喜之色，道，“十三弟真是帮了皇兄一个大忙。”

　　“皇兄客气。”

　　宁辰微笑道，“能帮上皇兄的忙，皇弟倍感荣幸。”

　　玄清看着前者手中的人符，强忍着伸手拿起的冲动，开口道，“十三弟，为兄不能白白让你浪费一枚人符，不知皇兄有什么能帮上皇弟的事情，尽言无妨。”

　　宁辰淡淡一笑，他等的就是这句话。

　　“其实也不算什么大事。”

　　宁辰笑了笑，故作潇洒道，“三皇兄也知晓皇弟与玄罗之间的恩怨，此人一日不死，皇弟便一日寝食难安，本想借助人符除掉此人，但是皇弟不忍见皇兄蒙受不白之冤，所以，将此符归还皇兄，至于皇弟之事，如今地符和人符都已使用，皇弟也只能想办法去寻找那虚无缥缈的天符了。”

　　“天符。”

　　玄清轻声呢喃一句，沉声叹道，“非是皇兄故意隐瞒天符下落，只是此地太过凶险，连王境都可不敢轻易涉足其中，当初，我从那里得到人符和地符，已是侥幸。”

　　说到这里，玄清看向远方，缓缓道，“百族禁地，岐黄岛，也是当初岐黄一族的祖地，自从岐黄一族覆灭后，此地便无人能深入，千百年来，已不知多少顶级强者陨落其中，十三弟，你若想进入，至少也要到王境之后。”

　　“岐黄岛。”

　　宁辰眉头轻皱，他怎么没有听说过这个地方。

　　“皇弟入主皇族时间不长，对于这些隐秘了解不多，岐黄岛这个名字，已许久不曾有人提起了。”

　　玄清轻声一叹，将一枚玉简递了过去，道，“有关岐黄岛的事情就在其中，与其说它是一座岛，不如说它是一座浮城，辽阔无边，堪称神迹。”

　　宁辰接过玉简，神色扫过其中，目光中异色闪过，匪夷所思的地方。

　　“皇兄，大太子和十二皇子他们应该已经出发前往祖地，皇兄抓紧时间吧。”

　　宁辰将人符递到前者手中，正色道，“希望还来得及。”

　　玄清接过人符，心中波澜难抑，天无绝人之路，老十三这次帮了他的大忙。

　　“多谢十三弟，此恩情，皇兄绝不会忘。”

　　玄清抱拳一礼，比起这枚人符对他的重要性，岐黄岛那点信息根本不值一提。

　　“皇兄客气，我知道皇兄还有要事去做，就不打扰了，先前告辞。”

　　宁辰平静说了一句，不再多留，转身朝太子府外走去。

　　玄清握了握手中的人符，目光看向天魔祖地方向，神色冷下，这次，他要给大太子和两位魔皇准备一些礼物了。

　　“来人。”

　　玄清收敛心思，开口道。

　　“殿下。”

　　虚空中，一道黑衣身影出现，跪地道。

　　“让我们的人准备，这个皇城需要更热闹一些。”

　　玄清冷声道。

　　“是！”

　　黑衣身影恭敬领命，片刻后，身影融入虚空，消失不见。

　　三太子府外，宁辰走来，不远处，禁军二统领看到出来的年轻人，神色微凝。

　　这位十三太子是三位太子中最让人看不懂的人，两位太子相争，斗得可谓两败俱伤，唯有这位十三太子几乎不沾事端，毫发无伤。

　　“二统领。”

　　错身刹那，宁辰微笑道，“替我向大统领问好，接下来，你们可能又要忙了。”

　　说完，宁辰笑了笑，继续朝前走去。

　　禁军二统领回首，看着前者渐渐远去的身影，眉头轻皱，十三太子方才的话是何意？

　　三太子败局已定，莫非还能有什么转机吗？

　　天魔祖地，魔气汹涌，玄真带着十二皇子走来，前行千步后，恭敬行礼道，“见过父皇，见过七皇叔。”

　　十二皇子同样躬身行礼，脸上露出恭敬之色。

　　“平身。”

　　祖地深处，七曜魔皇的声音传出，平静道，“老十二，你的伤势如何了？”

　　“启禀七皇叔，已无大碍。”

　　玄修恭敬道。

　　“没事便好。”

　　七曜魔皇开口道，“前夜之事，凶手你可亲眼看到。”

　　“侄儿亲眼所见，行凶之人正是玄清。”

　　玄修神色阴沉道。

　　“哦？”

　　七曜魔皇语气露出诧异道，“是老三？老十二，栽赃太子可不是小罪，即便你身为皇子，也难免一死，你可知晓？”

　　“侄儿知道，侄儿所说，句句属实，没有半句假话。”玄修正色道。

　　“既然如此，上前来吧。”

　　七曜魔皇平静道，“本皇会将你的记忆取出，若证实没有说谎，吾与你父皇定会还你一个公道。”

　　“是！”

　　玄修恭敬一礼，旋即起身向前走去。

　　祖地深处，魔气缭绕，玄修迈步上前，越是靠近，越是能感受到那一道道沉重的气息，让人难以喘息。

　　“老十二都已经步入摇星境，时间过得真是太快了。”

　　魔气中，一声轻叹响起，来自上代皇族的强者感慨道。

　　“吾等自封魔源中，自然感受不到时间的变化，不过，快了，只要两境通道开启，借助天外天的本源之力，吾等便有可能再迈出一步，证得皇者境。”又一道苍老的声音响起，平静道。

　　“老十二，你上前来。”八荒魔皇开口道。

　　“是，父皇。”

　　玄修领命，再次上前几步。

　　下一刻，虚空上，魔气汇聚，两道虚幻的身影出现，恐怖的威压，天地匍匐。

　　与此同时，远方三皇城中，白衣身影遥望祖地方向，嘴角闪过冷意。

　　是时候了。

　　怦然一声，玄清右手紧攥，人符应声崩碎，顷刻间，一股难以言语的力量在天地间爆发，相隔无尽时空，亦不能阻。

　　天魔祖地，就在七曜魔皇准备取出玄修的记忆时，玄修周身，突然寸寸龟裂开来，一瞬之后，轰然炸开。

　　七曜、八荒两位魔皇神色剧变，右手抬起，挡下爆炸冲击力。

　　不远处，受到爆炸冲击，玄真脚下连退数步，目光看着前方，面露骇然。

　　怎会如此！

　　几乎同一时间，三皇城中，杀戮开启，埋伏在大皇子一脉的暗桩突然发难，一位位皇权贵胄来不及反应，相继被利器洞穿胸膛，耀眼的血花在皇城各方凄艳盛开。

　　“轰！”

　　数息后，一声声恐怖的爆炸响起，整个皇城剧烈震动响起，余波冲击，毁去入目一切。

　　皇城街道上，宁辰停步，看着各个方向爆发的光华，嘴角微微弯起。

　　皇城剧变，三太子府前，四位禁军统领神色骇然，眸中尽是难以置信之色。

　　疯了，这位三太子已经疯了。

　　“各位统领，发生了何事？”

　　三太子府门开启，玄清走出，看着四人，微笑道。

　　来不及回答，四人身影闪过，急速朝着爆炸的方向赶去。

　　九幽王府，魔气汹涌，九幽魔皇现身，看着动乱的皇城，眉头轻皱。

　　玄清疯了吗？

　　莫以为没有证据，那两位魔皇就真的不敢对他出手？

　　天魔祖地，魔气大盛，皇者的威压席卷九天十地，两位魔皇走出，携雷霆之怒，降临三皇城。

　　“玄清！”

　　虚空上，七曜、八荒两位魔皇显化而出，沉声道，“你可知罪！”

　　“回禀皇叔，侄儿不知。”

　　府前，玄清看着虚空上的两位皇道身影，平静道。

　　“很好！”

　　七曜魔皇冷声应了一句，不再多说，右手翻转，巨掌凝形，拒向下方白衣身影。

　　玄清神色微冷，右手抬起，一枚黑色令牌出现，顷刻，皇道魔威席卷，天地一沉。

　　轰隆一声，皇道力量碰撞，各自消散，玄清脚下退半步，嘴角溢红。

　　“魔皇令！”

　　虚空上，七曜魔皇看到前者手中令牌，神色沉下，坤一竟是把这枚令牌给了玄清。

　　“七皇叔，侄儿究竟犯了何事，让皇叔如此震怒。”

　　玄清看着上空之人，神色冷漠道，“若皇叔没有证据便要对侄儿动手，是否有些过了。”

　　七曜魔皇闻言，神色阴沉异常，一时间，难以决定。

　　远方，皇城街道上，宁辰回首看着三太子府前发生的一幕，嘴角笑容越发灿烂。

　　天魔太子，果然没有愚蠢之辈。

　　有坤一魔皇的魔皇令在，七曜和八荒两位魔皇若再执意动手，就真的有些过了。

　　两位魔皇终究没有证据证明皇城和天魔祖地发生的一切是三皇子所为，对玄清禁足，已是最大的惩罚。


第1128章 阎王三更判

　　天魔皇城，三太子府前，皇者降临，天地气压陡然一沉。

　　面对七曜魔皇步步紧逼，玄清手中，一枚黑色的令牌出现，顿时，皇道气息蔓延，挡下七曜魔皇。

　　“魔皇令！”

　　七曜、八荒两位魔皇看到前者手中的黑色令牌，神色皆是沉下，意外之外的变数，让两人心中生出犹豫。

　　见魔皇令，如见魔皇本尊，坤一魔皇的命令，纵然他们也不能轻易违背。

　　“两位皇叔，侄儿若有什么地方做的不好，不妨等父皇归来再做决断，现在，还请两位皇叔莫要为难侄儿。”

　　玄清看着虚空上的两位魔皇，不卑不亢道。

　　七曜魔皇眸中冷色闪过，数息后，右手抬起，万重魔气汹涌而现。

　　上空，八荒魔皇见状，一步迈出，瞬至前方。

　　“不可冲动。”

　　八荒魔皇凝声提醒道，“他现在手中有皇兄的魔皇令，吾等现在对他出手，如同冒犯皇兄的威严，得不偿失，不如暂时将其软禁，等皇兄回来，让皇兄亲自处置。”

　　七曜魔皇听过，神色越发冰冷，冷哼一哼，右手挥过，魔气散去大半，残余魔息蔓延，画地为牢，将整个三太子府彻底封闭。

　　“从今天起，你不得出府半步。”

　　话声落，七曜魔皇再次冷漠地看了一眼下方三太子，转身迈入虚空，消失不见。

　　“玄清，好自为之。”

　　八荒魔皇淡淡说了一句，亦没有再多留，身影渐散，从皇城离去。

　　看到两位魔皇离开，下方，玄清心中沉沉松了一口气，即便有魔皇令护身，面对两位皇道强者，这种压力，依旧让人难以承受。

　　太子府周围，魔气涌动，不断盘绕，封住了所有退路，进不去，亦出不来。

　　玄清周围弥漫的魔障，神色并没有太多变化，这样的结果，他早已猜到，如此也好，省去了许多不必要的麻烦。

　　太子府前，禁军相继撤去，魔皇亲自出手封锁太子府，他们已没有必要再留下。

　　临行前，四位禁军统领看过太子府前的白衣太子，神色间皆有疑问，这些日子发生这么多事，三太子虽是勉强保住了自己，却依旧给自身带来了极大的麻烦，三太子做了这些事，究竟是为了什么？

　　仅仅是为了打击大太子的势力吗？

　　四位禁军统领带着疑问离去，如今皇城大乱，他们将有很多的事情要处理，不能在这里浪费时间了。

　　皇城街道上，看过远方三太子府前发生的一切，宁辰神色冷漠地笑了笑，转身离去。

　　两位魔皇果然未能将玄清带走，三太子能在这残酷的皇权斗争中屹立不倒，又岂是无能之辈。

　　九幽王府，王殿中，魔气汹涌，皇城闹剧结束后，玄九幽身形也随之淡去，消失不见。

　　天魔祖地，七曜、八荒两位魔皇的化身回归，气息隐入本体，威压渐敛。

　　“父皇，皇叔！”

　　玄真看着前方汹涌的魔气，沉声道，“难道五弟和十二弟的死就这么算了吗！”

　　“你若能找到玄清残害皇子的证据，吾与你皇叔自然可以替你做主，若不能，便无需再多言。”

　　祖地深处，八荒魔皇的声音传出，片刻后，一股强大的力量荡开，直接将祖地中的玄真震飞出去。

　　天魔祖地外，玄真踉跄落地，目光看着前方，越发阴沉。

　　无论如何他都没有想到事情会变成这样，如今十二弟已死，谁又能证明老三就是凶手！

　　怒火难抑，玄真双拳紧攥，指甲刺穿手心，鲜血滴滴落下。

　　许久之后，玄真转身，迈步朝着皇城方向走去。

　　既然两位魔皇不能为他主持公道，那他只能用自己的办法，以其人之道还治其身。

　　“轰隆！”

　　天际之上，闷雷大作，雷声之后，大雨倾盆而下，雾了整个人间。

　　“啊，下雨了。”

　　三太子府，诗晴抱着脑袋跑到殿中，目光看着前方倾盆大雨，有些着急道，“殿下出门没有带伞。”

　　一旁，诗雨转身走入殿内，拿过一把油纸伞，快步朝殿外走去。

　　“等等我！”

　　诗晴见状，也赶忙跑回殿内，拿过纸伞后冲入大雨中。

　　皇城街道上，白发身影迈步前行，大雨落下，打湿一身素衣。

　　“殿下。”

　　雨幕中，诗雨快步走上，将雨伞遮到前者头上。

　　看到两人，宁辰面露微笑道，“走吧，回府。”

　　三人前行，渐渐消失雨幕中。

　　“轰！”

　　天际，雷霆划破长空，雷光刺目，照亮昏暗的人间。

　　“准备行动。”

　　“是，大殿下！”

　　昏暗的雨幕下，一道道黑衣身影半跪，每个人身上魔气弥漫，强大异常。

　　前方，玄真看着渐渐黯下的天空，眸中杀机也越来越清晰。

　　皇城内，玄墨回首，看向天际，眉头轻皱。

　　好不祥的预感，他总觉得今夜要有事情要发生。

　　十三太子府，夜幕降临，宁辰静坐殿中，灯火下，一卷画像铺展桌上，美丽如画的女子，艳比花娇，让人迷醉。

　　“馨雨，你再等等。”

　　宁辰看着画上女子，神色温和道，“一千年，不算太久，你夫君现在已快要步入红尘境，活得更久，能等到你回来之日，只是……”

　　说到这里，宁辰看了一眼自己满头的白发，微笑道，“我老了，到时候，你可能会认不出自己的夫君。”

　　跳动的灯火，映照着画卷上倾城的女子，灯火前，素衣的身影，面容依如当初，然而，一头的白发却是道尽岁月的无情。

　　百年岁月，华发早生。

　　“殿下。”

　　殿外，诗雨走来，端来一碗姜汤，道，“殿下刚刚受了寒，喝些姜汤吧。”

　　宁辰回过神，看着眼前女子，轻轻点头，道，“多谢，放下吧，你和诗晴也都一人喝一碗，驱驱寒。”

　　“嗯。”

　　诗雨点头，道，“诗晴那里，奴婢等下会送去，殿下先喝了吧，等下凉了就不起作用了。”

　　宁辰无奈一笑，接过姜汤一口饮尽，旋即将碗放回，道，“好了，快去吧。”

　　“奴婢告退。”

　　诗雨盈盈一礼，转身离去。

　　后院，厢房中，诗晴裹着被子坐在床上无聊发呆，不时傻笑。

　　吱呀一声，房门打开，诗雨端着姜汤走来，看向床上的诗晴，开口道，“诗晴，来喝碗姜汤。”

　　“殿下喝了吗？”

　　诗晴抬起头，看着前者，好奇问道。

　　“喝了。”

　　诗雨轻声应道。

　　“喝了就好。”

　　诗晴开心一笑，接过姜汤小口喝了起来。

　　不多时，诗晴喝完姜汤，将碗放下，憨笑道，“诗雨，殿下在做什么呢？”

　　“看画像。”

　　诗雨将碗收起，应道。

　　“画像？”

　　诗晴好奇问道，“还是那个很漂亮很漂亮的姐姐吗？”

　　“嗯。”

　　诗雨点头，道。

　　诗晴脸上露出羡慕，道，“也不知道那个姐姐是殿下什么人，竟让殿下如此牵挂。”

　　诗雨轻轻摇头，道，“我也不知道，可能是殿下的心上人吧。”

　　“哦。”

　　诗晴轻应，笑嘻嘻道，“我以前认为狐族的那位圣女已是世上最美丽的人，现在，我觉得殿下的心上人才是最好看的。”

　　“好了，别拍马屁了，殿下又听不到。”

　　诗雨笑了笑，道，“早点休息，你受了寒，晚上可不能再蹬被子。”

　　“知道了。”

　　诗晴裹着被子躺下，逼上双眼，莫名其妙的傻笑起来。

　　看着前者脸上的傻笑，诗雨也没有多问，上前吹灭了烛火，走出了房间。

　　房间前，诗雨刚关上门，突然，耳边响起缥缈的琴声，从前殿传来，如此陌生。

　　诗雨面露诧异，殿下竟还懂得琴艺？

　　“咚，咚，咚！”

　　皇城街道上，打更声响起，三更声响，阎王判命。

　　皇城各方，黑衣的声音掠过，弯刀划过，宛如死神镰刀，无情收割着生命。

　　以彼之道还施彼身，怒而不可抑的天魔大太子，终行极端，以杀戮，还以杀戮。

　　“咚，咚，咚！”

　　打更声传遍皇城，如此响亮，纵然倾盆的雨声亦不能遮掩。

　　十三太子府，前殿内，素衣白发的声音抚琴，身前神琴，煞气逼人。

　　白虎神器，阎王，时隔百载，再次奏响。

　　渺渺琴声传出太子府，混杂着雨声，渐不可闻。

　　然而，弯刀下，迷离之际的一道道冤魂，目光看向十三太子府方向，面露茫然。

　　怦然倒地的声音，鲜血染红大地，阎王一曲，送别怨魂。

　　北方，巫族圣地，中央祭坛上，勾皇看着远方三皇城，平静道，“天心，准备出兵。”

　　“是！”

　　一旁，天心恭敬一礼，领命道。

　　三皇城，琴声回荡，一声声，一声声，雨声混杂，难以清明。

　　“动手！”

　　皇城动乱之际，九皇子府中，玄阙看着前方一道道跪地的身影，平静道。

　　“是！”

　　数十道身影领命，瞬息消失不见。

　　命令下达，玄阙目光看向十三太子府的方向，神色凝下，老十三，这一次，皇兄便舍命陪你赌一回。

　　“咚，咚，咚！”

　　三更的打更声中，皇城各方，杀戮彻底爆发，无数头颅从尸体上飞落，尽染朱红。

　　十三太子府，素衣白发的身影静坐，阎王一曲，三更判命。


第1129章 弃子

　　是夜，满目肃杀，皇城各方，杀戮四起，鲜血顺着雨水弥漫，染红大地。

　　黑夜，掩去一切罪恶，刀光剑影，无情收割着一条条生命。

　　血债血偿，动怒的天魔大太子不再掩饰自己的利爪，大举反扑。

　　三太子府被封，任何消息都无法传入，少了三太子的命令，群龙无首，短短一夜，三太子一脉的势力严重受创。

　　皇城街道上，渺渺琴音回荡，混杂着雨声，淅淅沥沥，千回百转。

　　“救命啊！”

　　忽来凄厉的求救声打破黑夜的寂静，皇城各方，一位位禁军高手目光看向惨呼声传来的方向，面露骇然。

　　“走！”

　　禁军之首，禁军二统领回过神，身形闪过，急速朝着前方掠去。

　　后方，一队禁军跟上，迅速赶向前方。

　　几乎同一时间，皇城其他方向，相同的事情发生，惨呼声划破黑夜，一队队禁军听到，立刻动身。

　　“退！”

　　眼见行踪暴露，皇城各方，大太子和九皇子手下的死士迅速撤退，丝毫没有任何犹豫。

　　这一刻，十三太子府中，琴声也随之停止，归于平静。

　　各方府邸，禁军赶至，入眼，满目残红，刺人心神。

　　“这一场雨，下得如此及时。”

　　十三太子府内，宁辰起身，走到殿前，看着殿外倾盆的大雨，眸中闪过一抹冷色。

　　一切就绪，如今，只待战火燃起。

　　西方圣域，圣山之上，第六宫中，第六宫之主沙罗盘坐，周身金光缭绕，超凡脱俗。

　　“沙罗。”

　　就在这时，第六宫内，一道威严的声音响起，问道，“你是圣域最善于推演天机之人，可能看到原始魔境接下来将发生何事？”

　　“战争。”

　　沙罗开口，平静道，“巫族和天魔皇族即将开战，战火将迅速蔓延，甚至波及整个原始魔境。”

　　“是吗？”

　　虚空中，圣域之主轻叹道，“该来是终究还是来了。”

　　“战争不可避免，还希望圣主早下决定。”

　　沙罗淡淡道。

　　“吾明白。”

　　圣上顶端，巨大的太阳神像下，圣域之主轻轻点头，目光看向东方，这个时候，神都山和石族应该也得到了消息。

　　北方，中央祭坛前，十二巫后齐聚，强大的王者气息，引动风云变色。

　　“出兵！”

　　祭坛上，勾皇开口，神色凝重道。

　　“是。”

　　十二巫后齐齐一礼，旋即转身离去。

　　“乱世，才是英雄见证的时刻。”

　　神都山，一道身着暗红战甲的高大身影静立，目光俯瞰天下，勇武非凡。

　　神都山之主，玉罗武，当代东方大陆绝对霸主，英勇善战，神都封皇。

　　“父皇当真要相助巫族开启战争吗？”

　　后方，神都山圣子神色凝重道。

　　“天魔皇族统治整个原始魔境已经太久，现在，该是江山易主的时候。”

　　玉罗武看着远方，淡淡道，“准备吧，一旦巫族出兵，吾神都山亦立刻出兵。”

　　“是。”

　　神都山圣子恭敬领命道。

　　与此同时，石族，石皇看着远方原始魔境的变化，犹豫许久，终下决心。

　　“准备出兵！”

　　“是！”

　　命令下达，整军待发，石皇心中反而轻松了一些，机会只有一次，五大皇族若这次还不能结束天魔皇族的统治，今后便再无机会。

　　“轰隆！”

　　三皇城中，雷声响彻夜空，大雨越下越大，仿佛上天预料到了什么，悲鸣不断。

　　十三太子府，诗雨撑着雨伞来到殿前，看到殿中的白发身影，心中莫名沉重。

　　如今殿下给她的感觉与平时似乎完全不同，那种拒人于千里之外的冷漠，深入骨子，让人恐惧。

　　殿中，宁辰看到前外的身影，挥手收起桌上阎王，平静道，“诗雨，夜深了，去休息吧。”

　　“是，殿下。”

　　诗雨轻应，不敢违背，迈步走回后院。

　　王殿内，宁辰迈步走到殿前，看着越下越大的秋雨，神色越发冰冷。

　　计划这么久，战争终于要开始了。

　　九皇子府中，同样一夜未眠的玄阙看着外面，脸色凝重异常，唯有扳倒了大太子和三太子，他才有上位的机会。

　　老十三非是皇族血脉，永远不可能继承大统，所以，他信他一次。

　　“大统领。”

　　皇城内，大雨中，禁军四位统领齐至，看着前方玄墨，神色沉重道，“兵者库、凌王府、天风营、顺天院、八皇子府全都遭遇刺客夜袭，死伤惨重，尤其八皇子府，几乎满门被灭，上上下下难寻活口。”

　　玄墨闻言，神色变化，怎么会这样。

　　雷霆划破黑夜，照亮整个三皇城，一夜大变的皇城，从上空看去，鲜血尽染。

　　魔鬼布计，天魔皇城化炼狱，人心利己，让魔鬼的计谋变得更加可怕。

　　大雨下，素衣身影静立，浑身被雨水浇透，目光看向无尽时空外的神州，疲惫的心再度坚强起来。

　　“凡聆月，你的梦想是什么？”

　　“天下和平，百姓富足。”

　　昔日，北蒙起战火，马蹄踏过大夏疆土时，凡聆月说出了自己的愿望，当初，他以为她是疯子，出言讽刺。

　　今日，他却是走上了和她相同的路，以杀止戈，以战止战。

　　他不知道，这场战争会牺牲多少人，会有多少人流离失所，家破人亡，但是，他不后悔。

　　望，这世间太平美好，今后再无战争。

　　“轰隆！”

　　天际，雷霆破空，回声隆隆，似乎在讽刺下方虚伪的人，就如同百年前他讽刺她一般。

　　漫长的一夜渐渐过去，天色亮起，从睡梦醒来的人们，还未出门便听到外面街道上铿锵作响的战甲声。

　　“又发生了何事？”

　　百姓震惊，莫非昨夜又发生了什么大事吗？

　　推开房门，外面街道上，一队又一队的将士前行，这一次，不仅禁军，就连三皇殿前的魔卫都被调了过来。

　　禁军之首，玄墨亲自带甲巡城，神色沉重异常。

　　兵者库、凌王府、天风营、顺天院、八皇子府等皇城重地，全都被禁军封锁，不得任何人出入。

　　三太子府，玄清看到皇城中的魔卫，脸色微凝。

　　魔卫，昨晚发生了何事，竟连三皇殿前的魔卫都被调入了皇城中。

　　“殿下！”

　　这时，远方，一身是血的凌王府世子冲破重重阻碍来至三太子府前，然而，还未冲入，便被后方魔卫追上制住。

　　太子府门打开，玄清走出，看到前方被魔卫制住的凌王世子，脸色一变。

　　是凌王世子，他怎么会变成这样？

　　“殿下，凌王府出事了！”

　　凌王世子努力挣扎着，焦急道。

　　只是，太子府外，魔气涌动，封去一切与外界的联系，玄清看着外面的凌王世子，却无法听到其口中到底再说什么。

　　“带走！”

　　魔卫一位统领开口，冷声道。

　　“是。”

　　两位魔卫架起凌王世子，直接拖离了太子府前。

　　太子府外，玄清神色越来越沉，昨夜，肯定发生了什么大事，莫非玄真开始出手了吗？

　　十三太子府前，天亮没多久，九皇子玄阙打着雨伞走来，敲响了闭门谢客的府门。

　　“诗晴，去开门。”

　　殿中，炉火升起，驱散寒雨带来的冷意，宁辰在炉火上煮起热茶，全神贯注，仿佛在做一件很重要的事。

　　诗晴走到府前打开府门，看到府门外的九皇子，恭敬行了一礼。

　　“你家殿下呢？”

　　玄阙看着眼前美丽的婢女，开口问道。

　　“殿下正在殿中等候。”

　　诗晴恭敬道。

　　玄阙点头，迈步朝前走去。

　　王殿中，茶水沸腾，茶香四溢，宁辰斟下一杯茶，推到前者面前，开口道，“九皇兄，来喝杯热茶暖暖身子。”

　　玄阙走上前坐下，看着眼前人，皱眉道，“都这个时候了，你居然还有心情喝茶。”

　　“为什么没有心情？”

　　宁辰抬起头，微笑道，“如今该没有心情的是大太子和三太子，与我们何干，皇城现在已被禁军围得水泄不通，出一趟门，太过麻烦，还不如坐在府中喝喝茶。”

　　“你就真的一点不急？”

　　玄阙不解道。

　　“有何可急？”

　　宁辰拿起一杯茶品了一口，道，“茶不错，皇兄可以尝尝。”

　　玄阙再次皱眉，压下心中急躁，端起茶喝了一口，道，“我对茶没有什么研究，十三弟还是说正事吧。”

　　宁辰笑了笑，将茶杯放下，道，“现在的局势，三太子被软禁，羽翼也被剪除近半，大太子经过前些日子的重创，也损失惨重，更重要的是，昨夜的是，大太子本想以牙还牙对付三太子，因为你的推波助澜，许多皇族重地被毁，甚至连那位一直卧病在床的八皇子都死在了战乱中，你说，此事玄真能推脱干系吗？”

　　“我明白。”

　　玄阙沉声道，“但是，这样便想一举除去两位太子，着实太难，我们是不是还需要再做些什么？”

　　“当然。”

　　宁辰微笑道，“一个人的独角戏唱的会很没意思，我想大太子也会无聊，如今，最好的办法就是让三太子知晓皇城发生了何事，这样，接下来的戏，才会好看。”

　　玄阙沉默，许久后，点了点头，道，“我知道该怎么做了。”

　　没过多久，玄阙起身离去，消失雨幕中。

　　“丢了吧。”

　　宁辰开口道。

　　“是。”

　　诗雨走上前，收拾起九皇子用过的茶杯，走出了大殿。

　　宁辰看着殿外，神色微冷，玄阙多疑，很快就不会再相信他，不过，他的目的已经达到，这颗棋子，也该舍了。


第1130章 战火燎原

　　三皇城，阴云密布，一场大雨后，天空依旧没有放晴，沉闷的气氛，压抑的让人闯不过气来。

　　城中禁军和魔卫随处可见，整个皇城戒严，每个人出入都要经过严格的检查。

　　一夜时间，数处皇族重地遭受重创，更有一位皇子遇刺，满门遭屠。

　　三太子一方的势力受到沉重打击，一时间，所有人的目光都看向了大太子府。

　　“怎么回事！”

　　大太子府中，玄真看着前方探子，冷声道。

　　“回禀殿下，昨夜除了我们的人外，还有其他的人出手，八殿下便是死于这些人手中。”前方，一位黑衣身影恭敬应道。

　　“浑水摸鱼！”

　　玄真神色冷下，道，“能查到这些人来自哪里吗？”

　　“目前还没有任何线索。”

　　黑衣身影回答道，“昨夜大雨，冲刷掉了所有痕迹，我们的人撤离时，那些人也离开了。”

　　玄真目光看向皇城，眸中冷光跳动，毫无疑问，有人算准了他的行为，早有准备。

　　这一次，老八的死定会被算到他头上，麻烦了。

　　太子府外，玄墨带着四队禁军赶来，目光看着前方太子府，脸色变得凝重。

　　“还请禀报大殿下，玄墨求见。”

　　府前，玄墨看着前边两位侍卫，开口道。

　　“大统领请稍等。”

　　一位侍卫回答，快步走入太子府中。

　　太子府内，玄真静立，侍卫走来，恭敬行礼道，“启禀殿下，玄墨大统领在外求见。”

　　“请进来。”

　　玄真神色平静道。

　　“是！”

　　侍卫领命，转身走回。

　　府前，侍卫走上前，恭敬道，“大统领，殿下有请。”

　　“多谢。”

　　玄墨说了一句，目光看向身后的禁军，开口道，“你们在此等候，没有我的命令不得擅自行动。”

　　“是！”

　　四队禁军齐齐领命道。

　　玄墨转过身，直接迈步走入太子府中。

　　府内，毁坏的大殿依旧还未休整，玄真站在前方，看着来人，开口道，“大统领，别来无恙。”

　　“殿下。”

　　玄墨恭敬一礼，道，“微臣此来，是有事相询。”

　　“大统领请说。”玄真应道。

　　“殿下可认识此物。”

　　玄墨挥手，一柄黑色弯刀出现，森森冷刃，刺人心神。

　　“黑月刀。”

　　玄真眉头眸子微微眯起，道，“吾身边亲卫的武器。”

　　“此刀昨夜在八皇子府中发现，不知殿下有何解释吗？”玄墨正色道。

　　“栽赃陷害。”

　　玄真淡淡道，“这么明显的陷害之举，大统领应该不会看不出来。”

　　“殿下，微臣只能按规矩办事，这柄黑月刀在八皇子中出现，殿下便难脱嫌疑。”

　　玄墨看着眼前皇族大太子，认真道，“若殿下不能给微臣一个合理的解释，微臣便只能得罪了。”

　　玄真闻言，神色微沉，道，“大统领，没有真凭实据，仅凭一把刀便要将这罪名按在本殿下头上是否有些过了？”

　　“大皇兄此言差矣。”

　　就在这时，大太子府中，一抹容貌稍显阴鸷的华贵身影迈步走入，强大的气息无限接近王境，卓尔不凡。

　　“老九！”

　　玄真皱眉，他怎么也来了。

　　“见过大皇兄。”

　　玄阙走上前，客气一礼，道。

　　“九弟来此，是有何事吗？”

　　玄真凝声道。

　　“启禀皇兄，皇弟负责皇城的刑律与治安，出了这么大的事情，不得不前来看了一眼。”

　　说完，玄阙目光看向一旁玄墨手中的黑色弯刀，道，“若是皇弟没有看错的话，这柄黑月刀应该是皇兄亲卫独有的兵器。”

　　“是又如何？”

　　玄真沉声道，“黑月刀的锻造方法虽然是皇族隐秘，却也不是真的无法仿制，此事明显是有人栽赃陷害，皇弟若有时间，应该想办法去找凶手而不是在这里浪费精力。”

　　“凶手是谁，皇弟自然会去查明，不过，在皇弟调查真相的期间，就委屈大皇兄莫要离开太子府了。”玄阙平静道。

　　玄阙闻言，神色冷下，道，“九弟之意，是要软禁为兄了？”

　　“不敢。”

　　玄阙淡淡道，“只是希望大皇兄和三皇兄一样配合调查而已，至少在洗脱嫌疑前，莫要再出府。”

　　一旁，玄墨静静看着前方两位皇子，眸中异色闪过，从前怎么没有发现这位九皇子还有如此强硬的一面，今日玄阙的表现着实让他刮目相看了。

　　以大太子的身份地位，九皇子今日敢踏入太子府，便不是一般人能够做到。

　　“太子殿下，职责所在，还请殿下不要为难吾与九皇子殿下。”

　　玄墨收敛心神，看着眼前皇族大太子，正色道。

　　玄真眉头一皱再皱，纵然身为太子，面对一位禁军大统领和一位实权皇子的威逼，也不得不心生考量。

　　就在府中气氛僵持之时，虚空上，魔气汹涌，一道虚幻的身影出现，强悍的气息，令人侧目。

　　“大太子接旨。”

　　虚空中，新任传令使开口道。

　　玄真闻言，立刻恭敬行礼。

　　“魔皇圣谕，即日起大太子玄真不得出府半步，如有违抗，严惩不贷！”传令使平静道。

　　“臣，接旨！”

　　玄真沉声领命，目光看向虚空中的传令使，神色凝重道，“传令使大人，还请带话给两位魔皇，此事是有人故意栽赃陷害，还望两位魔皇明察。”

　　“大殿下的话，吾会带到，告辞。”

　　说话间，虚空之上，魔气收敛，传令使身影淡去，消失不见。

　　太子府内，玄墨、玄阙从惊讶中回过神，也没有再多留，相继告退。

　　没想到两位魔皇这么快就得知了消息，继三太子后，连大太子也被软禁了起来。

　　出府时，玄阙嘴角冷意闪过，接下来，只要坐实大太子残害八皇子的罪名，就算玄真手眼通天也难以挽回败局。

　　出府后，背道而行的玄墨回首，看着后方的大太子府，神色微凝，是巧合吗，短短数日的时间，两位太子相继被软禁，这在整个天魔一族的历史上也从未出现过。

　　思绪间，玄墨神色突然一震，看向远去的九皇子，今日，九皇子的行为也不同寻常。

　　沉重的阴云压在头上，玄墨脸色越来越沉，是有人在主导这一切吗，如果是，那此人就真的太可怕了。

　　十三太子府，白发的身影静立殿前，一身素衣，不染半点尘埃。

　　后方殿内，诗雨看着前方白发男子，一双美丽的眸子渐渐迷失。

　　这些日子发生的一切她和诗晴亲眼见证，心惊的同时，也不免有了几分期待。

　　皇城变得如何，她不在乎，她很想知道，殿下究竟能做到什么程度，以一己之力扳倒两位太子吗？

　　“诗雨。”

　　宁辰看着外面阴云密布的天空，开口道，“其实，外面的世界很大，你们真的没有必要困在这小小的牢笼中。”

　　后方，诗雨闻言，脸上闪过不解，没有明白前者之话何意。

　　宁辰看着殿中女子，轻声道，“在未来某一日，你会遇到一个对的人，你与他情投志合，相谈甚欢，你会将一切开心与不开心的事与他倾诉，认真的哭，认真的笑，认真的活着，我希望你过得比现在更真实，诗雨，离开吧。”

　　诗雨眸中泛起一抹泪光，跪地道，“殿下，奴婢不想离开。”

　　“习惯，总是会让人不舍，但是，尝试新的生活，才是你和诗晴应该做的。”

　　宁辰轻叹道，“假如有一日，我离开了太子府，你和诗晴又将何去何从呢？”

　　诗雨身子一震，眸中露出难以置信之色，殿下要离开。

　　“你们跟了我这么久，我不希望你们今后过得不快乐，诗雨，是时候认真地想一想你们想要怎么样的生活了。”宁辰提醒道。

　　就在皇城大乱之时，北方巫族，十二巫后率领巫族大军南下，遮天蔽日的气势，震撼天下。

　　巫族出兵之后，东、西、中三方，神都山，西方圣域、石族三大皇族立刻相应，神都山七大神将，圣域十二宫主，石族六圣护出动大半，率军攻打向原始魔境。

　　四大皇族出兵不久，南方大陆，紫鳞渊中，一抹威严的声音响起，传遍整个皇族。

　　“出兵！”

　　“是。”

　　鳞族八王其中四人领命，率领大军北行而去。

　　五大皇族联合出兵，原始魔域各方，战火立刻燃起，还未回神，五大皇族的大军已打入魔域疆土内。

　　三皇城，五大皇族入侵魔域的消息迅速蔓延，不到一日，天下尽知。

　　一时间，上到皇亲贵胄下到平民百姓全都震惊，五大皇族联手攻打魔域，怎么会这样？

　　十三太子府，宁辰听到消息后，脸上并没有太多喜悦之色。

　　计划这么多日，四大皇族终于出兵了。

　　但，有一族，他始终不能信任。

　　此族便是鳞族！

　　鳞族是最早入侵界内的一族，甚至连两境通道都极有可能是鳞族打开，在攻打天外天一事上，鳞族和天魔皇族毫无疑问主张一致，所以对于此族，他无法信任。

　　这也是他游说四大皇族，却始终没有去鳞族的原因。

　　不过，这些顾虑他并没有告知其他四大皇族。

　　他要的结果是原始魔境元气大伤，不仅天魔皇族，就连五大皇族也不能例外。


第1131章 岐黄岛

　　原始魔域，五大皇族联手攻打而来，战火以燎原之势，迅速焚遍魔域边疆每一寸土地。

　　谁都没有料想到的局面，猝不及防的天下诛魔，统治了原始魔境无数岁月的天魔一族立刻陷入颓势，边疆大军节节败退，魔土失陷。

　　原始魔域北方疆域，巫族十二巫后齐出，强大的攻势无人可挡，一日时间连克十城。

　　与此同时，东西南三方，圣域、神都山、鳞族大军齐齐发难，攻势猛烈，大军所过之处，遍地焦土。

　　战火焚世，无数百姓流离失所，大批失去家园的难民大批涌向三皇城。

　　东南方向，石族三大圣护率兵而来，配合四大皇族攻打魔域。

　　五大皇族联手，天魔一族还未回神，已然半数疆土失守。

　　三皇城中，两位太子内乱之事尚未解决，人人自危之际，再传来前线战事倾危，皇城上下，立刻大乱。

　　“五大皇族当真好大的胆子！”

　　天魔祖地中，一道怒喝响起，强大的魔气蔓延，震撼人心。

　　“坤一皇兄不在，两位太子内乱，五大皇族选择此时出兵，倒也是情理之中。”

　　另有一道强大的身影开口，平静道。

　　“既然五大皇族主动挑起战争，也省得吾等再找借口，出兵吧。”

　　第三道身影睁开双眼，冷声道。

　　“各位皇兄谁愿意亲自带兵出征？”

　　一道道强大的气息中，七曜和八荒两位魔族皇者开口询问道。

　　“神都山那里，由吾去吧。”

　　众位皇族亲王中，一位修为异常强大的王者应道。

　　“三皇兄。”

　　七曜魔皇闻言，轻轻点头，道，“东线有三皇兄出手，吾等便能放心了。”

　　或许如今的百族都已忘了，天魔皇族玄烈，曾经名震魔境的天下第一掌，皇道之下，罕逢敌手。

　　“西方圣域之人，吾来应付吧。”

　　玄烈之后，又有一位天魔亲王开口，应下出征任务。

　　“北方和南方的战线吾和老六去。”

　　天魔第五亲王平静道。

　　四位亲王答应出征，唯剩下东南方向的石族，还差带兵阻击之人。

　　众位天魔亲王的目光看向唯一没有表态的亲王，等待回复。

　　“既然你们都有任务，那石族一方，吾去。”

　　见众人目光看来，天魔第四亲王开口，淡淡道。

　　“天下第一掌，天下第一剑，这一次又能见识几位皇兄的风采了。”七曜魔皇面露微笑道。

　　“天下第一，无人敢当。”

　　天魔第四亲王玄奇平静道，“况且王境之上还有皇道，不入皇道，剑道有缺。”

　　“纵然未入皇道，四皇兄的剑，亦无人可敌。”

　　七曜魔皇微笑道，“即便吾和老八，也不敢说能在与四皇兄的战斗中全身而退。”

　　“老九呢，五大皇族入侵之事，他可曾表态？”天魔第四亲王玄奇问道。

　　“九弟不喜争斗，此事，他很有可能不会插手。”八荒魔皇回答道。

　　玄奇沉默，不再多问，九幽是整个皇族中，他最想挑战的对手，可惜，九幽从来不愿应战。

　　就在天魔祖地众王复苏之时，十三太子府中，宁辰看着从玄清手中得来的玉简，沉思许久，起身朝府外走去。

　　五大皇族诛魔之局已成，决战来临之前，这里已没有他的事，是时候去一趟岐黄岛了。

　　凤主赠予他的皇道法则已经使用，如今，他缺少能撼动皇道强者的力量，若是能得到天符，对他来说，作用非常。

　　九幽王府，宁辰迈步走上，府前，侍卫恭敬行礼，没有阻拦。

　　王殿中，宁辰走来，恭恭敬敬行了一礼，道，“师尊。”

　　“何事？”

　　殿内，魔气涌动，一抹虚幻的身影走出，霸气而又强大的气息弥漫，天地匍匐，难承皇威。

　　“弟子想离开一些日子。”宁辰轻声道。

　　“去哪里？”玄九幽平静道。

　　“岐黄岛。”宁辰如实道。

　　玄九幽闻言，眸子微微眯起，道，“你是如何知道的此地？”

　　“三太子告诉弟子的。”宁辰应道。

　　“玄清？”

　　玄九幽眉头轻皱，道，“岐黄岛远在海外，危机重重，你去哪里，想要寻找什么？”

　　“天符还有机遇。”

　　宁辰诚实道，“师尊应该知晓弟子失去修为已久，若一直这样下去，弟子可能终生无法踏入第四境，岐黄一族是术法集大成者，或许，弟子能从那里得到恢复修为的契机。”

　　玄九幽沉默，片刻后，点头道，“你去吧，凡事小心，不可强求。”

　　“是。”

　　宁辰恭敬一礼，没有再耽搁，转身朝着殿外走去。

　　“带上它，关键之时或许能助你一臂之力。”

　　殿中，玄九幽挥手，九道光华飞出，掠向前者。

　　玄解九变，天魔皇族重器，经过皇道力量的藴养，如今成功进化为皇器，威势更胜从前。

　　“多谢师尊。”

　　宁辰停步，接过玄解，再度一礼，旋即迈步离去。

　　三皇城中，禁军来往，全城戒严，如今战事开启，皇城上下人心惶惶，暴乱时有发生，禁军的任务更加繁重。

　　城前，宁辰出城之时，一刻禁军统领上前阻拦，恭敬道，“十三殿下，请留步。”

　　宁辰止步步伐，看着前方禁军四统领，平静道，“出外办事，请行个方便。”

　　说完，宁辰手中，九道光华明灭，强悍的威压，震惊在场所有人。

　　禁军第四统领见状，立刻恭敬行礼，道，“殿下请！”

　　“多谢。”

　　宁辰点头致谢，迈入向前走去。

　　十三太子出城，第四统领直起身，看着前者远去的背影，眸中凝色闪过。

　　方才的九道流光应该就是传说中的玄解九变，魔皇之器，果然威势非凡。

　　仅仅一件兵器，便让他感受到了如此沉重的压力，魔皇之能，无可度量。

　　就在宁辰离开皇城不久，天魔祖地中，一尊尊魔源开解，封印在其中的天魔五王齐齐现身，恐怖的魔威，席卷九天十地。

　　“五位皇兄，拜托了！”

　　祖地深处，七曜魔皇的声音传出，平静道。

　　五王点头，没有多言，一步迈出，各自离去。

　　原始魔域，素衣身影迈步走过，身形之快，肉眼难辨。

　　纵然修为被镇压，知命对于时空法则的领悟亦是天下第一人，咫尺天涯，百里一瞬。

　　原始魔域中，数度明灭的素衣身影，再出现已至数千里之外。

　　与此同时，三皇城中，五十万征讨大军由五位天魔亲王带领出征，赶向了五方战场。

　　一日后，东西南北还有东南方向上空，魔云压境，各方阵前，一位强大的天魔亲王走出，拦下入侵的皇族大军。

　　东方，神都山四神将前，天魔第三亲王拦路，强悍的魔威，震撼神都山众将。

　　“你是，玄烈！”

　　眼见前方拦路之人，四位神将面露凝色，威震上古时代的天下第一掌。

　　“来，让吾见识你们的实力是何等的弱小。”

　　玄烈走上前，看着前方神都山四神将，淡淡道。

　　四位神将没有多废话，身影闪过，联手功伐。

　　刀枪剑戟四器联手，无尽锋锐，首开诛魔战局。

　　“来得好！”

　　玄烈冷哼，双掌凝练毁灭之力，撼动天地之掌，时隔无尽岁月，再现人间。

　　轰隆一声震，双掌撼四将，惊天动地之能，急剧扩散开来。

　　“呃……”

　　一招交锋，闷哼响起，四大神将嘴角齐齐溢红，天下第一掌之威，无可匹敌。

　　东方战局启战之时，南北两方，十二巫后、鳞族四王同样遇到天魔亲王阻挡，战局僵持，一时间难分胜负。

　　同一时间，东南方向，石族三圣护前方，一抹紫衣魔者迈步走来，手中，一口上古异剑隐于鞘中，剑未出，骇人剑压已席卷而至。

　　“玄奇！”

　　石族三圣护神色齐齐一变，竟然是他，天下第一剑！

　　“退兵，否则，留命！”

　　玄奇看着前方石族三圣护，淡淡道。

　　“办不到！”

　　石族三圣护回过神，沉声应道。

　　“冥顽不灵。”

　　话声落，玄奇身动，手中魔剑焚心应声出鞘，名震上古的天魔第一神剑再现绝代风华。

　　一剑破空，焚心动世，三圣护神色沉下，联手施为，凭借天生石体硬挡魔族第一神剑。

　　“呃……”

　　一泓溅血，残臂飞入空中，三圣护其一，右臂齐肩而断，鲜血喷涌，染红战衣。

　　四方战局，两方倾危，两方僵持之际，原始魔域西线战场，天魔皇族第二亲王拦路圣域十二宫之主，气氛沉重，战局一触即发。

　　六位圣域宫主中，为首的第三、第六宫之主目光看向前方之人，片刻后，第六宫之主沙罗上前，平静道，“这一阵，吾来吧。”

　　第三宫之主点头，道，“当心，天魔一族的每位亲王都不是那么容易对付。”

　　“明白。”

　　沙罗轻应，走上前，双眸睁开，宛如轮回一般深邃的眸子注视着前方天魔皇族第二亲王，道，“请！”

　　玄灭冷哼，双掌运化，浑浑魔元缭绕而出，王境绝代强者的实力尽显。

　　“六道轮回！”

　　沙罗双手合并，顷刻，战局中，六道巨大的漩涡出现，地狱、饿鬼、畜生、修罗、天、人，六界出现，吞没前方天魔亲王。


第1132章 禁忌之地（上）

　　原始魔域，战火四起，五方战局，天魔皇族五位亲王出战，局势顿时扭转。

　　东方、东南两方，曾经名震上古天下第一掌玄烈、天下第一剑玄奇出手，神都山、石族两大皇族立刻受挫，战局倾危。

　　北方、南方，天魔皇族第五、第六亲王对上巫族十二巫后与鳞族四王，战况一时僵持，胜负难分。

　　最后一处战局，天魔第二亲王拦路西方圣域大军，圣域第六宫之主出战，大战方开，便至白热。

　　沙罗开六道，地狱、饿鬼、畜生、修罗、天、人，六界显化，吞没前方魔族王者。

　　六道轮回降临，玄震神色微凝，双手开合，魔涛汹涌而浪。

　　极招交并，天地四倾，六道轮回相继崩毁，余波冲击，玄震口中一声闷哼，连退数步。

　　一招交锋，高下立判，玄震神色沉下，一步踏地，尘浪狂乱。

　　“天魔劲。”

　　一声怒喝，暗流汹涌，玄震周身，魔气汹涌，身后，巨大的天魔虚影出现，如神似魔，威严不凡。

　　五千丈的魔身，顶天立地，一拳轰下，势可开天。

　　“开！”

　　沙罗抬手，金光大盛，一道金色光幕显化，力挡魔威。

　　巨拳轰落，石破天惊，隆隆震动响彻战场，两人之间，大地应声崩裂，万里长的巨大沟壑出现，尘浪滔天。

　　剧烈震动的战局中，圣域第六宫之主不动如山，岿然而立。

　　极威交锋后，金光掠过，沙罗首动，转眼之间，来至魔者身前。

　　怦然一掌，金光灿然，重掌加身，玄震再退数步，嘴角溢红。

　　战局外，圣域其余五宫之主看着前方大战，眸中淡有异色。

　　沙罗的实力，即便在十二宫中也排的上前两位，尤其是神识力量，极为强大，皇道之下，无人可及。

　　“若是这位第二亲王没有其他后招，败局已定。”第三宫之主目视前方，淡淡道。

　　话声未落，战局中，玄震口中一声长喝，无尽魔元开解，顿时，浑浑暗流极尽升华，万里方圆，瞬间黯淡下来。

　　邪魔降世，天地悲颤，玄震周身，一道道魔影出现，强大的压迫力弥漫，人神惊惧。

　　照目一瞬，千千万万魔影冲向前方第六宫之主，暗流激荡，震退战局外观战的一位位强者。

　　“邪魔乱世，天道不容。”

　　沙罗神色冷下，双眸开合，一股强悍无匹的念力爆发，顷刻间，风云凝滞，静止不前。

　　禁魔领域出现，千千万万魔影立刻被束缚，难以动弹。

　　“破。”

　　一声轻喝，沙罗周身金光扩散，禁魔领域中，一道道魔影迅速被吞噬，烟消云散。

　　“神识不差，但，萤火之光焉能与皓月争辉！”

　　话声中，战局内，魔气汹涌而至，玄震双眸，瞬变血色，一身功体数倍提升。

　　一拳轰出，爆鸣刺耳，整个时空都扭曲起来，裂痕道道出现。

　　轰隆一声，重拳加身，沙罗身形顿时飞出数丈，嘴角溢红。

　　“天魔亲王，果然没有易与之辈。”

　　十丈外，沙罗止住身形，抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着前方魔者，神色首次凝重下来。

　　“摩柯度世，轮回天转！”

　　逼上极端，沙罗捻指、盘坐，顿时，万丈金光极尽升华，一尊巨大的金色佛像出现身后，世尊说法，万魔退散。

　　“传说，沙罗是佛陀十大弟子之一的摩柯转世，所以，修至王境，便拥有着皇道强者都罕见的强大神识，全力出手时，甚至能够与皇道一战。”

　　圣域众位宫主之前，第三宫之主看着前方战局中出现的世尊法相，神色凝重道，“这位天魔亲王能将沙罗逼至如此地步，着实让人难以相信。”

　　战局中，世尊法相出现，清圣佛力扩散，禁魔领域佛威充斥，驱散所有魔气。

　　佛陀法相前，玄震神色沉下，双手擎天，魔元怒提，一身功体催至极限。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　怒喝一声，魔相再现，顶天立地之势，遥对世尊方向，佛魔同天，人间变色。

　　就在佛魔之战胜负将分之时，原始魔域东南方向，素衣身影疾驰而过，迅速前行而去。

　　东南疆域，天魔一族与石族的战场中，一剑划破天地，旷古绝今的剑威，相隔数万里，亦清晰可感。

　　宁辰停步，看向远方遮天蔽日的魔云，眸子微微眯起。

　　好可怕的剑压。

　　天魔皇族出兵的速度快的让人震惊，而且，此方带兵之人的修为至少也在王境绝巅。

　　自从他来到原始魔境，还是第一次感受到如此强大的剑压。

　　原始魔境的神话传说中，远在上古时代，天魔皇族有一位剑上奇才，一生走遍了整个原始魔境，挑战百族剑者，从未有过败绩，被誉为天下第一剑。

　　既然三位魔皇都能借助魔源活到这个时代，那么几位天魔亲王亦能做到。

　　若他没有猜错，如今阻拦石族大军之人便是名震上古的天下第一剑，天魔第四亲王，玄奇。

　　真没想到连这位传说中的人物都出现了，看来，天魔皇族对于这次五大皇族入侵之事也十分重视。

　　思考片刻，宁辰收敛心神，不再耽搁，脚步一踏，继续朝着前方行去。

　　他不知道五大皇族能够坚持多久，决战之前，他必须赶回。

　　中央大陆东南，无边无际的海域围绕，看不到尽头。

　　两日后，宁辰来至，看着前方湛蓝的海域，再度停步。

　　按照玄清所给玉简上的地址来看，岐黄岛就在这片海域之上，不过，想要到达，非是易事。

　　海域辽阔，方圆何止十万里，如今他修为尽失，行动能力受制，难度增加不少。

　　若想顺利到达，看来要费一翻工夫。

　　思及至此，宁辰回首看向身后的密林，想了想，迈步走上前去。

　　剑锋出鞘，一剑斩过，一棵棵参天巨木应声倒下，宁辰挥剑将巨木上下的枝叶斩下，旋即扛起一棵棵巨木走出密林。

　　海域前，宁辰右手擎起一棵巨木，调整呼吸，用力掷了出去。

　　惊人之举，巨木宛如利箭破空而出，速度之快，转瞬消失无踪。

　　片刻后，宁辰踏步，身形掠出，更快的速度追了上去。

　　巨木，素衣，一前一后，五千里外，巨木前行之势渐缓，素衣身形也慢了许多。

　　力竭一刻，宁辰追上前方巨木，脚下一踏，借力再行五千里。

　　行速如风，转眼万里，一座海岛上，宁辰身形落下，目光远望，重新确认方向。

　　观望片刻，宁辰再度掷出一棵巨木，随后，身形闪过，追了出去。

　　千里，万里，十万里，从朝阳东升，到日落西山，无边海域上，一人踏风而行，一日时间，横跨十万里。

　　一棵棵巨木迅速消耗，距离岐黄岛也越来越近，渐渐地，海域上，一座座小岛出现，绿意盎然，仿佛传说中的海外仙境，美丽的让人迷醉。

　　再行万里，远方，一座巨大的浮岛出现，云雾缥缈，近在眼前，又似乎远在天边。

　　宁辰凝眸，最后一棵巨木掷出，身影如电，快速追了上去。

　　接近浮岛之时，巨木势尽，宁辰借力一踏，纵身掠向天际浮岛。

　　震撼人心之景，浮岛四周，四条巨大的锁链直耸入空，拉住岐黄岛。

　　宁辰身影快速掠上前，每靠近一里，岐黄岛带来的巨大压迫越发清晰，宛如一位沉睡的人间皇者，威不可犯。

　　数万载前名震原始魔域的岐黄祖地，今日，再度有人登临。

　　身形落下，宁辰看着前方辽阔无边的巨大岛屿，神色凝重起来。

　　根据玄清给他的玉简显示，岐黄岛上有着许多红尘境以上的凶兽，有的甚至已至王者境，十分强大，他必须要加倍小心。

　　岐黄岛传说是岐黄一族的皇者以大神通建造，自从岐黄一族灭族以后，岐黄岛已很少有人前来，渐渐地被世人遗忘。

　　天际，夕阳落尽，寒月东升，海外之夜，比三皇城更加寒冷，遍地凝霜，仿佛整片天地都被冻结。

　　单薄的素衣，已不能避寒，然而，不死神树重铸的身躯早已不惧寒冷，宁辰迈步走在荒凉的岛上，谨慎提防着四周的危险。

　　“嘶嘶。”

　　忽来透心的寒意，阴鸷冰冷，宛如被猛兽盯上一般，宁辰停步，倾耳，神色微凝。

　　螣蛇驾雾，急速掠过，巨大的头颅吞噬而来，腥风刺鼻。

　　宁辰皱眉，踏步、纵身，身形腾挪间，避开螣蛇攻击。

　　虚空上，熟悉的巨大怪物，与当初绮王身后的虚影几乎一模一样，唯一不同的是，眼前的怪物，少了一双羽翼，明显非是纯血的螣蛇。

　　“嘶！”

　　猎物脱逃，螣蛇阴鸷的眸子中闪过一抹幽光，显然没有料到眼前弱小的人类能避开它的攻击。

　　“正愁回去后没有礼物送给绮王，既然你主动送上门来，在下却之不恭！”

　　宁辰冷声说了一句，右手虚握，摇动的虚空中，一口绝代神兵显化而出，星魂再现，辉耀人间。

　　一瞬之后，血色神锋破空而过，倾目之间，一瀑朱红飞溅，满目凄艳。


第1133章 禁忌之地（下）

　　岐黄岛上，剑光斩螣蛇，一声凄厉的嘶吼响起，螣蛇半身腰斩，鲜血喷涌，洒落如雨。

　　惊艳人间的剑，无坚不摧，螣蛇惊惧，不顾被斩落下半身，腾风欲逃。

　　“来了，就不用走了。”

　　宁辰定步，瞬身，素衣掠过，一剑倾天。

　　血艳的剑光，划破黑夜，螣蛇眸子一缩，惊惧嘶吼，巨口张开，一团幽光喷出，遇物焚烧。

　　剑气斩开幽光，然而，幽光不灭，继续朝着前方袭来。

　　“吼！”

　　剑气划过螣蛇身躯，再度带出一瀑朱红，鲜血洒落，尽染黄土。

　　另一边，幽光掠过，所至之处连空气都燃烧起来。

　　宁辰凝眸，左手虚握，一尊残破的绿鼎出现，鼎口向外，挡下幽幽妖火。

　　“痛苦的死法不要，非要受尽折磨，当真敬酒不吃吃罚酒！”

　　宁辰神色冷下，挥手收起星魂剑，左手拎着绿鼎，瞬身上前。

　　轰然一声，绿鼎砸下，惊天动地之威，整个岐黄岛都随之震动起来，十里之外，一座小山受到波及，山体摇动，寸寸崩裂开来。

　　战局中，御风而下的螣蛇未能避开绿鼎攻击，直接被砸落大地之上。

　　“吼！”

　　凄厉的嘶吼声响彻数百里，半身染血的螣蛇剧烈地扭曲着身子，再也不复先前威风。

　　弱肉强食的残酷，这一刻在岐黄岛上尽显，宁辰拎着绿鼎迈步上前，脸上没有任何怜悯之色。

　　他很清楚，如果不是他的实力更胜一筹，现在他已是螣蛇的腹中之食。

　　地上，螣蛇低声求饶，然而，知命之剑，却是丝毫不曾缓下半分，但见星魂光华划过，七寸要害，无情贯穿。

　　喷涌的鲜血，映照月夜的寒冷，宁辰挥手将螣蛇尸首收入绿鼎中，下一刻，神禁光华隐现，绿鼎消失。

　　“多谢馈赠。”

　　宁辰冷声说了一句，迈步继续前行。

　　螣蛇是上古凶兽，极为少见，这具螣蛇虽然不是纯血，但毕竟有着红尘境的修为，赠予绮王当礼物，不算寒酸。

　　月下素衣身影，白发随风飞舞，一场大战，身上不染一尘。

　　辽阔无边的岐黄岛，踏入之后，方才更加深刻地体会到其无边无际的疆土，数个时辰过去，周身景象依旧没有太多变化。

　　宁辰眉头微微皱起，脚步一踏，纵身而起，掠至一座山峰之上。

　　远眺的目光，此时竟是难以见到尽头，被奇异法则笼罩的岐黄岛，最大限度的阻拦进入者的视野和神识。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，一道怒雷从天而降，劈向山峰上的知命。

　　宁辰有感，身影闪过，移开百丈。

　　轰隆一声，山峰之上，怒雷轰落，整个山峰剧烈摇动，裂痕蔓延，应声倒塌。

　　宁辰脚步再踏，避开一块块坠落的巨石，从山峰上掠下。

　　“轰！”

　　宁辰身形未稳之际，天际之上，怒雷再次降临，速度之快，更胜先前。

　　抬手聚神禁，异光升腾，宁辰上空，阵纹明灭，硬挡雷霆。

　　轰天之雷，坠入人间，宁辰脚下大地应声崩裂，裂痕蔓延，直达数千里外。

　　神禁挡落雷，剧烈的震动中，雷霆光华散去，消失不见。

　　怒雷连环，敌人难辨，宁辰目光看向天际，神色沉下。

　　传说中的晴天霹雳，便是在说现在吧，天罚他见识过不止一次，非是这么温柔，看来，又有怪物盯上他了。

　　心绪快速转过，宁辰身影掠出，疾速朝着前方赶去。

　　远方，阴冷的目光盯着夜下急行的身影，身形隐去，没有再攻击。

　　黑夜下的捕食者，暂时放弃了捕猎，等待最佳时机。

　　前行百里，宁辰身形缓下，目光看着前方凹下的深谷，心中警觉更甚。

　　这里的地形着实千奇百变，方才还是山林密布，现在又变成如此大的深谷。

　　不知这是当初岐黄一族的皇者故意为之，还是岐黄一族灭族后，天地变化使然。

　　时间珍贵，不再多犹豫，宁辰纵身而下，掠向下方深谷。

　　山谷深邃，高达千丈，宁辰身形越坠越快，山谷之地，身形怦然落地。

　　巨大的下坠力量，山石难承，宁辰脚下，山石崩碎，裂痕纵横。

　　千丈坠下，未伤丝毫，强悍的肉体强度，更胜金石。

　　宁辰直起身子，迈步向前走去。

　　“嗯？怎么了？”

　　前行百步，宁辰步伐突然止住，开口问道。

　　“这里不太对劲，我的力量几乎完全被压制，小心些。”

　　魔身示警，沉声道。

　　宁辰皱眉，当初仙门之前，魔身的气息有神禁遮掩，侥幸逃过了仙门的镇压，所以，魔身尚且保留着天魔第六变的修为，而这里的力量竟是能压制魔身的修为，着实让他意想不到。

　　好在他失去修为已久，已经习惯，否认，猝不及防之下，定然会很不适应。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天际，一道惊雷再度降临，恐怖的威势，轰开黑夜，降临深谷。

　　宁辰未动，周身神禁光华升起，护住身体。

　　“吼！”

　　天际，一只巨大的身影出现，最佳时机，凶兽出现，飞向下方。

　　“操纵重力和雷霆的神兽，白虎，好久不见。”

　　说话间，雷霆下方，一道剑光破空而起，素衣身影掠出，来至空中。

　　近在咫尺，月魔神器挥斩而下，顿时，异光升腾，神器现威能。

　　“吼！”

　　白虎振翅，利爪迎上月魔神器，无坚不摧之利，硬撼神剑。

　　神器交锋，刺耳的摩擦声响起，白虎身形突然一沉，从天际坠下。

　　猝不及防，白虎轰隆一声坠落峡谷，片刻后，狼狈爬起，仰天怒吼。

　　上空，宁辰身形从天而降，手中颠倒水月光华盛极。

　　“操纵重力之能，不是只有你才会。”

　　宁辰看着前方白虎后裔，冷声道。

　　白虎震怒，双翼一震，极快的速度再度欺身而上。

　　利爪挥过，摧枯拉朽，锐芒逼命，远方，一座座山峰难承锐金之力，无声崩裂。

　　宁辰凝眸，神色认真下来，白虎是四象神明之一，远非其他的凶兽可及，单论攻击力来说，四象神明中，白虎才是唯一的王者。

　　“轰！”

　　利爪裂空，宁辰左手中，绿鼎出现，坚不可摧的仙器，挡下白虎利爪。

　　“看是你的爪子锋利，还是这尊绿龟壳结实！”


第1134章 收服白虎

　　岐黄岛上，神器交锋之声刺耳，白虎利爪撼动天地，锐芒逼人。

　　宁辰身前，绿鼎出现，锈迹斑斑的残破仙器，硬撼白虎锐爪。

　　轰隆一声，无坚不摧之利，坚不可摧之固，正面对碰。

　　白虎怒吼，号令天地，顷刻间，九天风云变，一道怒雷轰霆而下，轰向前方人类。

　　宁辰冷哼，手中颠倒水月逆斩而上，剑气破空，雷霆应声崩散。

　　攻势被制，白虎双翼一震，立刻身退，超凡的战斗本能，让人震惊。

　　宁辰凝眸，四象神明果然不同于其他的凶兽，战斗的智慧，已不逊色于人类。

　　仅仅只是拥有白虎血脉的后裔便这么难缠，若是真正的白虎神明，该有何等强大。

　　“吼！”

　　双方对峙，谁都没有着急进攻，白虎低声嘶吼，谨慎异常。

　　“在我的家乡有一句话，会叫的狗不咬人，看来，此言不虚。”

　　话声落，宁辰身影闪过，咫尺天涯，瞬至白虎身前。

　　神剑斩过，异光升腾，白虎抬爪撼神兵，神器现魔威，白虎身形不受控制，飞上天际。

　　“吼！”

　　白虎怒吼，操纵重力，身形强行止住。

　　然而，神分一瞬，颠倒水月光华再至，一剑贯向白虎灵台。

　　白虎张口，雷霆破空而出，轰向前者。

　　“给我下去！”

　　宁辰没有理会，手中绿鼎砸下，轰隆一声震散雷霆，砸在白虎头上。

　　白虎坠地，震耳的声响中，下方大地被砸出一个巨坑，尘浪翻涌，蔓延百丈。

　　虚空上，宁辰身形落下，迈步走向前方深坑。

　　突然，沙尘中，白虎身形撺出，利爪撕裂虚空，抓向前方人类胸口。

　　早有准备，宁辰身形侧过，手中绿鼎抡起，轰隆一声再度砸在白虎身上。

　　砰砰砰数声，白虎砸断一棵又一棵参天大树，飞出百丈远。

　　百丈外，白虎狼狈止住身形，强悍的肉身，屡受重击竟然硬生生撑持未倒。

　　前方，宁辰眸子微眯，目光看向再度站起的白虎，收起神剑，拎着绿鼎再度迎了上去。

　　下一刻，剧烈的撞击声再度传出，绿鼎砸飞白虎，山体摇动，一块块巨石上方落下。

　　利爪受制，雷霆失效，最强大的攻击武器全面被压制，白虎一次又一次攻上前，最终都是毫无悬念地被砸飞出去。

　　宁辰也没有动剑，一次次用手中破鼎砸飞白虎，不曾留手，一次狠过一次。

　　白虎身上，一道道血痕出现，肋骨和脊骨都被砸断了数更，然而，四象神明后裔的骄傲，让白虎一次又一次站了起来。

　　“百年前，我曾与你的一位祖先战斗过，比起他，你还相差甚远。”

　　说话间，宁辰手中绿鼎再次抡过，轰隆剧震，白虎再度砸飞出去。

　　百丈外，白虎挣扎着想要站起，然而，尝试数次却是都失败了，难以起身。

　　“百年前，你的祖先只有残魂，却带给我很大的麻烦，而你，空有四象神明的血脉，却是弱的一无是处。”

　　宁辰居高临下地看着倒地难以起身的白虎，嘲讽道。

　　“吼！”

　　白虎低声嘶吼，重创的身躯不断挣扎，只是，武骨被砸断大半，挣扎无功。

　　“我有一琴，名为阎王，乃是白虎神明的杀戮神器。”

　　说话间，宁辰左手中神琴显化，煞气弥漫，逼人发狂。

　　“我有一心，源自妖皇，内蕴皇道法则，天下唯一。”

　　说声落，宁辰右手中，妖心出现，皇道威压，席卷八方。

　　“我有一剑，名为诛仙，杀戮百万，可斩神明。”

　　宁辰挥手，仙剑出现，悬浮白虎头上，冷声道，“现在给你两个选择，臣服，白虎神器和妖皇之心都是你的，当然你也可以选择宁死不屈，这样，我手中的诛仙剑，又可以再染一次神明血。”

　　白虎眸中露出惊惧之色，死亡在前，任何生灵都会恐惧，神明后裔也不例外。

　　“给你三个数的时间考虑，三、二……”

　　二字结束，宁辰握剑，一身杀气，无形溢转。

　　“一。”

　　一字落，宁辰周身，杀气爆发，不再犹豫，诛仙挥斩而下。

　　“吼！”

　　这一刻，白虎急急嘶吼，再也顾不得骄傲，低下了头颅。

　　一寸之前，诛仙停下，宁辰收剑，淡淡道，“你做了最聪明的选择。”

　　神禁汇聚，化为流光没入白虎眉心，宁辰看着眼前四象神明后裔，平静道，“给你两个时辰的时间修复伤体，两个时辰后，和我一起上路。”

　　说完，宁辰迈步走到一旁，静静等候。

　　白虎低声嘶吼，事已至此，已然无法反悔，白虎周身，一圈圈白色光华荡开，修复己身。

　　时间一点点过去，天际，寒月西行，夜色越来越深。

　　寂静的深谷，几乎听不到任何声音，安静的有些可怕。

　　宁辰目光注视着周围，许久后，脚步一踏，纵身掠向远方一棵参天大树之上。

　　深谷巨大，前方百里，依旧不见尽头，宁辰眉头暗锁，这座岐黄岛处处诡异，走入其中，仿佛就再也难以走出。

　　先是螣蛇，如今又遇到了白虎，岐黄岛就如同一个独立的小世界，无尽岁月的自然演化，早已不知道出现了多少可怕的存在。

　　玄清先前提醒他，不到王者境不要踏入岐黄岛，如今看来，并非危言耸听。

　　接下来，他必须要更加小心才行，寻找天符，恐怕比想象中还要困难。

　　月西行，两个时辰渐渐过去，宁辰脚步一踏，从参天大树上掠下，看着醒来的白虎，道，“走吧，离开这里。”

　　白虎低吼回应，迈步一同向前走去。

　　就在宁辰降服白虎之时，岐黄岛另一边，红色剑光划破虚空，凄厉的啸声中，一只火红的巨大雀鸟周身鲜血喷涌，从天而坠。

　　红衣的身影落下，熟悉的面容，更显冷漠。

　　“朱雀，世上有一人就足够了。”

　　红衣男子抬手，吸力传出，将雀鸟一身妖元尽数吞噬。

　　千日时间，岐黄岛上，经历无尽岁月自然演化而出的青龙、朱雀、玄武后裔全部被诛杀，力量尽数归于一身，红衣男子周身气息越发强大，隐隐有着破入王境之兆。

　　西方，朱雀目光远眺，没有再耽搁，疾速掠去。

　　还有最后的白虎，只要夺得白虎的力量，他便聚齐了所有的四象之力，届时，定能突破现在的境界，最短的时间内踏入王境。

　　不同的方向，面容相似的两人，宛如镜中花水中月，凤凰、朱雀，不同时代的火中神明，此消彼长，注定不能并存。

　　相向而行的两人，面容相同，剑法相同，甚至连声音都相同，凤凰陨，朱雀兴。

　　岐黄岛西方，宁辰带着白虎一路前行，东方天际，晨曦洒落，驱散黑夜的寒冷。

　　一人一虎，步伐越来越快，前方，素衣身影明灭，速度快的让人心悸。

　　白虎振翅跟上，白色流光划过，却是始终难以追上。

　　四象神明中，白虎和朱雀生有双翼，以速度见长，然而，面对时空法则大成的知命，依旧稍逊半筹。

　　再行千里，素衣停下，前方，墓碑千千万万，连绵成一座巨大的墓海。

　　数万年的一战，岐黄一族对抗天下，无数族民战死，英雄埋骨，形成这数量惊人的墓海。

　　宁辰迈步走过一座座墓碑，许多碑上，甚至连名字都没有，然而，每一座墓碑下埋葬的毫无疑问都是英勇护卫自己家园的勇士。

　　白虎走在后方，脚步也轻了许多，神兽的灵性，让其明白，这里，不容亵渎。

　　走到墓海，前方，一座巨大的石墓出现，宛如人间皇宫一般，重重建筑，连绵不绝。

　　数万岁月过去，石墓之上，已生满青苔，宁辰迈步上前，思考片刻，迈步走入其中。

　　石墓大门，已被毁去，显然在他之前，已有人到过这里。

　　岐黄一族的传承，人间罕见，有人前来求缘，并非奇怪之事。

　　石墓内，光线暗淡，几乎不可视物，宁辰拿出一颗夜明珠，照亮前路。

　　白虎好奇地看了一眼前者手中的珠子，眸中生出兴趣之色，暗暗记下，没有发出声音。

　　宁辰没有注意到白虎的异常，打入白虎眉心中的神禁，唯有在白虎心生反抗时才会示警，其他时候，不会有任何变化。

　　石墓巨大，九转十回，走了不知道多久，一人一虎仿佛还在原地打转，难以看到任何不同寻常之物。

　　忽然，前方阴风吹来，阴寒刺骨，白虎一身白毛立刻炸起，双眸凶狠地盯着前方，随时准备出手。

　　“不用紧张，是阴灵。”

　　宁辰看着前方飘来的道道白色虚影，眸中闪过凝色，阴灵的存在，他已见过不只一次，没有太大威胁，形成原因却是一个谜。

　　白虎张口，一道闪电劈出，顿时，前方数十道阴灵立刻被净化，连余烬多少剩下。

　　宁辰没有理会，继续上前，方才的阴灵，并非百族死后形成，而是人族。

　　如此说来，这座石墓中曾经来过人族，甚至，这座石墓中曾经葬过人族。

　　岐黄一族，莫非也是人族？

　　那百族覆灭岐黄一族的真因，又是什么，难道真的如玄清所说，岐黄一族以咒术为祸天下从而引起了百族众怒吗？


第1135章 血龙

　　岐黄岛，昏暗潮湿的石墓中，宁辰与白虎进入，前后已逾数个时辰。

　　石墓深处，阴灵出现，阴气刺骨，让人极为不舒服。

　　白虎张口吐出一道闪电，将所有阴灵全部净化，身为四象神明的后裔，天生厌恶这些不祥之物。

　　宁辰目光看着前方，心中思绪闪过，继续向前走去。

　　白虎谨慎地跟上，神识戒备，小心之极。

　　一人一虎，快步前行，越深入石墓，越发感受到前方令人压抑的阴气。

　　宁辰神色渐渐凝下，这股压力不太对劲，一般生灵死后，即便化为鬼物，实力较生前也会减弱不少，如今前方这股压迫力，至少也在红尘境甚至王境之上，这样强大的鬼物，生前要是怎样可怕的存在。

　　后方，白虎也感受到了石墓深处传来的压力，沉沉低吼，越发焦躁。

　　“吼！”

　　忽来惊天动地的巨吼声，响彻天地，石墓内，空间都开始摇晃起来，难以承受这剧烈的震动。

　　“吼！”

　　听到石墓内传来的吼声，白虎眼睛中露出怒色，同样一声怒吼，回应石墓深处的存在。

　　“不要吵。”

　　宁辰回首轻斥了一句，目光看向前方，眸中闪过思绪之色。

　　“呜呜。”

　　被主人呵斥，白虎委屈地呜呜了一声，不敢再出声。

　　前方，宁辰静思许久，没有着急前行。

　　这样的情形，他不是第一次见过，前方，十有八九有着不祥的东西存在。

　　生灵死后，几乎不可能复活，这他比谁都清楚，那些不祥之物是怎样获得的生命让他一直难以想明白。

　　思及至此，宁辰收敛心神，继续迈步朝前走去。

　　闲来无事，正好此次将这件事搞明白。

　　后方，白虎安静地跟上，虎眸之中依旧还有着委屈。

　　半个时辰后，一人一虎前方，视野变化，一座巨大的血池出现前方，时隔万年，血池已经干涸。

　　血池周围，千千万万的符文刻在其上，多处破损，岁月无情，抹去了符文所有的灵气。

　　宁辰上去，看过血池周围雕刻的符文，用心将符文的变化记在心中。

　　岐黄一族以咒术闻名天下，虽然这些符文已散去灵气，但并不代表这些符文无用。

　　数以万计的符文，变化莫测，纵然心智远超常人，宁辰也停留了将近两个时辰方才勉强将血池周围的符文记下。

　　一旁，白虎早就等的不耐烦了，又不敢催促，只能无聊地趴在那里，用爪子划拉地面打发时间。

　　两个多时辰后，宁辰记下最后一道符文，闭上双眼轻轻敲了敲昏沉的脑袋，长长出了一口气。

　　这样记东西当真不是人干的活，再来这么一次，脑袋非炸了不可。

　　“轰隆！”

　　就在宁辰短暂休息之时，血池周围，大地突然震动起来，无数符文自动复苏，疯狂吸收天地间的灵气，重新亮起光华。

　　宁辰有感，双眼豁然睁开，目光前方血池，面露震惊，发生了什么事。

　　余光扫过，不远处白虎爪子下方，一块石板不知何方凹了下去。

　　白虎一脸迷茫地站在那里，不知该如何是好。

　　“愣着干什么，走！”

　　宁辰面露怒色，喝了一句，立刻动身远离血池。

　　白虎闻言，立刻回过神，双翼一震，跟了上去。

　　“轰隆！”

　　两人上空，一块块巨石坠下，砸起满眼灰尘，封住前路。

　　宁辰挥手，星魂现锋，一剑斩过，一块块巨石应声崩碎。

　　“走！”

　　宁辰脚步一踏，继续朝前掠去。

　　“砰！”

　　就在这时，后方，一声剧震响起，白虎身躯飞出，砸在墙壁之上。

　　宁辰回首，眸子狠狠一缩。

　　但见血池之中，不知何时，血水汹涌，一条巨大的血龙出现，周身血气弥漫，震撼人心。

　　复苏的阵纹，再现数万载前神威，血龙复活，直接一尾巴将白虎甩飞出去。

　　隐隐接近王境的威压，弥漫天地之间，纵然时隔数万岁月，亦强大的令人震惊。

　　远处，砸落的石碓中，白虎爬起，谨慎地看着前方血龙，低声怒吼。

　　“交给你了。”

　　宁辰看了一眼远处的白虎，开口道，丝毫没有出手帮忙的意思。

　　白虎低吼一声应下，双翼一震，冲了上去。

　　血池上，龙虎争斗，利爪裂空，撕开血龙身躯。

　　然而，血池凝练的血龙，神兵不可伤，撕裂的身躯迅速恢复，尾巴甩过，再度将白虎砸飞出去。

　　隆隆倒塌的石壁，将白虎掩埋，尘浪翻涌，遮蔽视野。

　　战局外，宁辰看着前方大战，眸子微微眯起，岐黄一族的术法，果然不是那么容易对付，还好他没有莽撞地冲上去。

　　倒塌的石壁下，白虎再度爬起，目光凶狠地盯着前方血龙，这次更加谨慎。

　　血池上空，随着阵纹的复苏，周围天地灵气急剧涌来，血龙身上的威压也越来越强，随时都有可能破入王者境。

　　白虎察觉到这点，不敢再迟疑，勇猛地扑了上去。

　　龙虎再相争，修为相差无几，两大神兽再度激烈交锋，虎啸龙吟，响彻石墓。

　　利爪撕过，血龙之身裂开，旋即快速恢复，龙尾砸下，吃一堑长一智的白虎，迅速避开，不敢再用身躯硬抗。

　　“主人！”

　　这时，宁辰周身，魔气涌出，隐藏在镇魂幡内的千数大魔开口，提醒道，“这血池中封印着一道龙魂印记，只要龙魂不灭，血龙亦不可能死去。”

　　宁辰点头，也看出了其中异常之处，陷入思考。

　　“以主人之能灭掉那道龙魂印记不是难事，为何迟迟不动手。”一位大魔不解问道。

　　“灭掉龙魂简单，不过，我在想是否能像岐黄一族这般，借助符咒让你们拥有实体。”宁辰应道。

　　千数大魔闻言，面露激动之色，围绕知命，全部涌出。

　　“主人，真的有办法吗？”

　　一位位大魔激动问道，他们失去肉身已久，不借助外物难以长存，若是能拥有实体，他们便不用像现在这般始终藏在镇魂幡中。

　　“有！”

　　宁辰点头，淡淡道，“既然岐黄一族能够做到，我便能做到。”

　　“多谢主人！”

　　千数大魔纷纷行礼，谢道。

　　“先回来吧，等我解决了这里的事情，就想办法为你们重塑实体。”宁辰平静道。

　　“是！”

　　千数大魔领命，纷纷回归镇魂幡中。

　　血池前，宁辰身影瞬动，一步掠至血龙之前，一身剑意凝练，并指斩开龙首。

　　剑开龙首的一瞬，血池下方，血水翻涌，纷纷涌来，加速血龙的修复。

　　然而，宁辰没有再给血龙修复的时间，一步上前，抬手抓向龙首之中的龙魂印记。

　　同一时间，宁辰右臂上，龙皇剑有感，迅速复苏，金光弥漫，将龙魂印记倾数吞没。

　　转眼的工夫，战斗结束，快的让人难以回神。

　　不远处，白虎立于虚空，虎眸愣住，一时间还未反应过来。

　　宁辰右臂上，龙皇剑吞噬龙魂印记后，气息恢复些许，然而，距离全盛，依旧相去甚远。

　　数息后，龙皇剑渐渐沉寂，重新沉睡。

　　血池中，龙魂被吞噬后，血水迅速消散，血池周围，符文黯然，灵气随之散去。

　　宁辰看过手臂上的龙皇剑印记，眉头轻皱，这把剑胃口倒是不小。

　　今后若想动用此剑，恐怕要费些工夫。

　　这个世间，龙族已灭，要为龙皇剑补充龙气，非是易事。

　　不过，即便不易，他也要想办法寻找。

　　在龙山中，他亲眼见识过龙皇剑的威力，若是能让龙皇剑复苏，对他而言，将是一张有力的底牌。

　　他很清楚，他和人族今后要面对的敌人将是玄奇甚至七曜、八荒那个级别的强者，若没有相应的底牌，莫说抗敌，就连保命都非是易事。

　　思绪闪过，宁辰身形落下，看了一眼后方的白虎，平静道，“走了。”

　　说完，宁辰没有再耽搁，继续朝着前方走去。

　　后方，白虎跟上，有了方才的教训，这一次不敢再胡乱碰触石墓中的东西。

　　石墓外，东方朝阳升起，晨曦洒落，照亮浮空的岐黄岛。

　　岐黄岛西方，红色流光破空而至，朱雀现身，看着下方被毁坏大半的深谷，眸子微微眯起。

　　有白虎的痕迹，但是，似乎有人捷足先登了。

　　这个地方，竟然有人前来？

　　朱雀回首，目光看向岐黄岛深处，背后双翼张开，御风远去。

　　石墓内，一人一虎继续前行，渐至石墓最深处。

　　昏暗的前路上，一具具尸骨出现，岁月久远，白骨已经开始石化。

　　“人族！”

　　看到前方尸骨，宁辰眉头皱起，的确是人族没错。

　　“吼！”

　　前方，阴风狂作，震耳欲聋的怒吼响起，仿佛在警告来人。

　　白虎被吓得一个激灵，虎眸盯着石墓深处，面露警惕。

　　“等一会若打起来，你负责缠住他，其他的什么也不许做，明白吗？”

　　宁辰看向身后白虎，开口道。

　　“呜。”

　　白虎点头，不情不愿地应下。

　　“做得好给你奖励。”

　　宁辰满意地说了一句，继续前行。

　　长生，一直以来都是禁忌，这种不祥之物虽还谈不上起死回生，但是其存在的方式，已是一个奇迹。


第1136章 不祥

　　岐黄岛，石墓深处，阴风阵阵，不祥之物吼声震天，不断警告进入之人。

　　石墓中，宁辰、白虎一前一后走在白骨间，眸中皆有着凝色。

　　前行半个时辰，一座石门出现，挡去前路。

　　石门后，吼声阵阵，越发凶狠急促。

　　宁辰停步，看着前方石门，沉思片刻，开口道，“准备好了吗？”

　　“呜。”

　　白虎低声回应道。

　　宁辰挥手，绿鼎出现，没有再迟疑，直接砸了上去。

　　片刻后，轰隆一声巨响传遍石墓，天地震动，石门应声崩碎，巨石纷飞，砸出一个个大坑。

　　石门崩毁，一股可怕的阴气汹涌而出，几乎凝为实质，让人毛骨悚然。

　　一瞬之间，一道黑影闪过，宛如金石的拳头轰出，势可摧山。

　　照目之间，宁辰脚步一踏，瞬至百步之外。

　　后方，白虎怒吼，挥着利爪迎了上去。

　　至邪鬼物，至圣神兽，重拳、利爪碰撞，剧烈的震动响起，白虎飞出，砸在后方石壁上。

　　“吼！”

　　浑身生有绿毛的人形怪物低声嘶吼，一身阴气，不断弥漫。

　　战局外，宁辰看着前方一面倒的战况，面露无奈，他收的这只白虎除了耐打，其他着实看不出什么优点。

　　石壁前，白虎爬起身，双翼扇动，再度掠出。

　　鬼物、白虎再交锋，撑持数息，白虎又一次被打飞出去，王境级别的鬼物，尚且非是白虎能够抗衡。

　　交战十数招，白虎接连被打飞数次，鬼物周身宛如金石，加上王境级别的战力，白虎打起来，显得吃力异常。

　　战局外，宁辰没有着急上前帮忙，白虎抗打能力，他心中有数，就连东仙界得到的仙鼎都砸不死它，短时间，白虎不会有生命危险。

　　“呜。”

　　战局中，不知道被第几次打飞后，白虎朝着战局外的主人喊了一声，虎眸中升起委屈之色。

　　“再坚持一会。”

　　宁辰不为所动，平静说了一句，目光看着战局中浑身长满绿毛的怪物，眸子思绪闪过。

　　“能否看出这东西是怎样获得的生命？”宁辰开口问道。

　　“看不出。”

　　魔身回应道，“这个怪物体战斗时，体内隐约有咒文的光华，有肉身阻隔，看不清楚，不过，可以确定其体内的咒文很是深奥，恐怕是皇道强者留下。”

　　宁辰眉头微微皱起，道，“咒文无法赋予人生命，这个怪物已不属于傀儡的范畴，确确实实跟活过来没有两样。”

　　“若要验证是否是咒文起的作用，只能试过才知，这个岐黄一族有着太多让人不能理解的能力，若能找到他们的传承，对我们将有很大的帮助。”魔身提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头回应，来到岐黄岛，他已收获不少，不过，现在看起来还只是九牛一毛，这个种族，当真神奇。

　　“吼！”

　　就在宁辰双身交谈之时，战局中，白虎劣势越发明显，又一次打飞后，白虎不再上前，起身朝着前方怪物怒吼，旋即目光看向战局外的主人，寻求帮助。

　　“好了，退到一边吧。”

　　宁辰应了一句，右手虚握，颠倒水月显化而出。

　　下一刻，意行，剑动，昏暗的石墓中，剑光划破黑暗，月魔神器再现绝代风华。

　　绿毛尸怒吼，重拳轰出，硬撼神剑。

　　轰隆一声，神剑、铁拳对碰，颠倒水月上，光华亮起，绿毛尸身体不由自主漂浮起来。

　　一瞬之机，宁辰脚步一踏，掠至绿毛尸上空，左手中绿鼎出现，轰然砸了下去。

　　白虎见状，眼皮一跳，后背直发凉，先前，它就是吃了这个龟壳的大亏。

　　活了这么久，它还是第一次见到这么结实的东西，怎么砸都砸不坏。

　　战局之中，绿毛尸从中被砸下，剧烈的震动响彻石墓。

　　绿毛尸痛苦怒吼，双手一拍直起身子，欲要报复。

　　然而，这一刻，上空，素衣身影掠至，绿鼎随之抡下，怦然一声，再度将绿毛尸砸入大地。

　　纵然力量不输王境，然而，在巨大的战斗经验差距前，绿毛尸依旧没有太多还手之力，被压着狂揍。

　　地面下，绿毛尸数次欲起身，每一次都被绿鼎砸了回去，剧烈的震动声不断传出，吓得一旁的白虎一退再退。

　　不知砸了多久，地面上，绿毛尸终于再也站不起来，浑身骨头尽碎，深壑的鲜血染遍全神，凄惨之极。

　　不远处，白虎看着心惊肉跳，一步也不肯上前。

　　幸好昨日它选择臣服，不然，这个绿毛尸的惨状就是它的下场。

　　“咒文在他的丹田中。”魔身开口，提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，右手并指，剑气汇聚，直接贯入绿毛尸的丹田。

　　喷涌的鲜血，染墨素衣，宁辰右掌切开绿毛尸丹田，眸子凝起。

　　但见被剑气斩开的绿毛尸丹田内，一道极为复杂的咒文若隐若现，刻在血肉中，不断吸纳天地间的灵气。

　　观看片刻，宁辰右手上，剑气流转，直接将刻有咒文的血肉切了下来。

　　血淋漓的一幕，让人毛骨悚然，咒文离体的刹那，绿毛尸双眸立刻黯淡下来，意识消失。

　　“匪夷所思的力量。”

　　宁辰看着手上的咒文，惊叹道，创造生命一直是神明的领域，纵然皇道强者都不可能凭空创造生命，这道咒文能使死尸复苏，着实难以理解。

　　不远处，看到战斗结束的白虎，小心翼翼地走了过来。

　　地面下，被掏去咒文的绿毛尸已失去了所有气息，一身阴气也渐渐散去。

　　白虎谨慎地看了一眼被砸得不成人形的绿毛尸，旋即好奇地看向主人手中的血肉。

　　它不明白，主人为何要将这块肉掏出来，吃吗？

　　虽是通灵神兽，终究不是人类，白虎的思绪，依旧出自本能。

　　宁辰自然不知道白虎在想什么，否认，定然会忍不住一巴掌拍死它。

　　“走吧，进去。”

　　许久之后，宁辰收起手中咒文，迈步朝着前方石室走去。

　　这尊绿毛尸不会无缘无故守在这里，里面或许有着意想不到的东西。

　　后方，白虎跟上，利爪暗磨，一日来打了三架，每一次都输，让白虎觉得有些挂不住面子。

　　石室中，战斗的痕迹随处可见，可以看出，他并非第一个来到此处之人。

　　绿毛尸虽强，却还是难以挡住王境强者，毕竟绿毛尸的战斗智慧，实在有些欠缺。

　　石室内，数尊石棺都已被打开，除了白骨，不见任何东西。

　　显然，此前到来的百族强者已将所有东西都拿走，一根针都没有剩下。

　　“你去找找，看这里面还有什么东西，记得不要乱碰。”

　　宁辰看了一眼身后白虎，开口道。

　　“呜。”

　　白虎应下，屁颠屁颠跑去找宝物。

　　宁辰左右环视着巨大的石室，这里有人来过并不奇怪，不过，此处被人清洗一空后，那尊绿毛尸一直守在这里不走，应该是还有什么重要的东西未被人带走。

　　不远处，白虎左看看，右闻闻，似模似样地找东西，身为神兽，自然有着人类远远不及的直觉和敏感。

　　宁辰也在石室中仔细寻找，不过，找东西着实非其所长，半个时辰的时间，如同无头苍蝇一般，什么也没找到。

　　“仙长，我也帮忙吧。”

　　宁辰肩上，空间阵纹明灭，小葫芦出现，娇声道。

　　“好。”

　　宁辰点头，小葫芦是天地灵物，对于宝物的敏感程度总要强于他。

　　得到回应，小葫芦晃晃悠悠地骑着葫芦朝前飞去。

　　白虎见状，眸中一亮，口水差点没流下来。

　　“哼！”

　　小葫芦骄傲地哼了一声，并不害怕，它知道有主人保护，那只大老虎不敢把它怎么样。

　　百步外，白虎很快回过神，压下心中不好的念头，这株仙药一看和主人的关系就不错，它不能得罪。

　　石室内，一人一虎一仙藤齐心协力寻宝，时间一滴滴过去，始终一无所获。

　　宁辰停下步子，揉了揉太阳穴，还真是干净，这个地方也不知道被洗劫了几次。

　　“你们继续找，我歇会。”

　　知道自己不是找宝物的这块料，宁辰随便找了一个地方坐下，拿出从绿毛尸丹田中切下的咒文，仔细研究起来。

　　咒文繁琐，难以明辨，天地灵气不断汇聚，维持着咒文的灵性。

　　宁辰认真看着咒文上的变化，研究了半天，也没有看出个所以然来。

　　这是神明的领域，人力不可及，没想到岐黄一族竟有如此智慧，让死人以其他的方式活过来。

　　他在天外天也见过类似的不祥之物，莫非岐黄一族的来自天外天吗？

　　就在宁辰思考之时，石室之外，红光汇聚，一抹熟悉的身影出现，强大的气息，随时都将迈入王者境。

　　石室内，宁辰有感，站起身，目光看向石室外，面露凝色。

　　“吾以为是何人，原来是你！”

　　说话间，石室外，红衣身影走入，看着前方素衣年轻人，淡淡道。

　　“我也没有想到，我们之间当真是有缘。”宁辰神色平静道。

　　“应该说是冤家路窄吧。”

　　朱雀挥手，漫天红色翎羽汇聚，化为一口神剑，锋芒流转，极为不凡。

　　“今日，便在此了结这让人厌恶的宿命吧！”


第1137章 天符

　　岐黄岛上，知命会朱雀，宿命的争端，再度开启。

　　非是仇浓，非是恨深，只因生死簿上，唯存一人。

　　星魂出鞘，血艳漫天，宁辰并指，过剑，一身剑息，浑浑溢转。

　　时隔百载，再度相遇，物是人非，唯有宿命，不断轮回。

　　照目瞬间，双剑交并，剑声回荡，剑气四荡。

　　“你的成长，让吾失望。”

　　近在咫尺，朱雀看着眼前人，冷声道。

　　“你的实力，亦不如预期。”

　　宁辰冷笑，丝毫不放过打击其心理防线的机会。

　　面容相似的两人，宛如镜像，两口剑，舞者簌簌风声，剑上同源生，今朝生死别。

　　剑交并，火花四射，咫尺之间，两人并指、交锋，剑气破空，擦身而过。

　　强，强的无可辩驳，百年习剑，终得剑上剑，超越唯一的两人，极境之中，再度相遇。

　　“原来，你的修为已废。”

　　交锋十招，丝毫感受不到眼前对手体内真元的波动，朱雀冷笑，一身神元极尽升腾，无限接近王境的修为爆发，压向前者。

　　“对付你，何需修为。”

　　宁辰左手结印，神禁光华流转，黄泉开启，挡下王境威压。

　　剑锋划过，岁月之前，速度慢下，朱雀见状，神色微凝，剑上再催三分力，贯向前者心口。

　　宁辰踏步、错身，借助岁月神禁压制前者剑速，避开夺命之剑。

　　战局外，白虎、小葫芦看着前方大战，脸上皆有紧张之色。

　　“呲啦。”

　　衣帛撕裂的声音响起，星魂划过朱雀手臂，一抹鲜血飞溅，染红剑锋。

　　同一时间，朱雀手中，剑锋转势，一剑划过，同染朱红。

　　剑伤互换，重拳临身，怦然一声，两人身形同时退后数步。

　　“剑法，断空。”

　　两人行剑，同样的招式，剑气过境，虚空应声崩裂。

　　轰然剧震，剑气碰撞，余波冲击，整个石墓剧烈摇动起来，剑气破开石壁，入地千丈。

　　平分秋色的两人，各有凭仗，身形交错间，重拳轰出。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的震动中，两人之间，大地应声塌陷，石板纷飞，石墓现出崩毁之兆。

　　石墓将毁，但见石墓各方，无数符文自动复苏，化为一道道金色锁链，纵横交错，稳住摇动的石墓。

　　后方，白虎、小葫芦面露惊惧之色，一退再退，避开大战余波的冲击。

　　宁辰看了一眼周围不断掉落的巨石，神色凝下，不能再拖延下去，这座石墓撑不了太久。

　　“涅槃。”

　　不愿久战，宁辰手中星魂转势，轻喝声中，无数道剑气凭空而现，无穷无尽，瑰丽无双。

　　朱雀见状，神色也凝重起来，一声沉喝，周围赤红的羽翼张开，神火弥漫，加持神剑之威。

　　“涅槃。”

　　同样的招式，剑压雄浑无匹，只见昏暗的天地间，一道道剑光破空而出，盘绕两人上空。

　　下一刻，无数道剑气掠出，磅礴剑流，斩向前方对手。

　　“轰！”

　　宿命之战，渐至尾声，涅槃之剑，毁灭无尽，摧毁沿途一切。

　　石墓各方，剑气所至，一道道阵纹应声崩碎，难承极道之威。

　　天倾地毁之景，震撼人心，整个岐黄岛都剧烈摇动起来，裂痕纵横，蔓延万里。

　　战局不远处，余波冲击而至，小葫芦小脸变化，危机一刻，白虎振翅，挡在前方。

　　怦然剧震，白虎飞出，砸开一面又一面石壁，狼狈稳住身形。

　　白虎怀中，小葫芦捂住双眼，吓得浑身颤抖。

　　“护好小葫芦。”

　　万千落石中，宁辰凝声嘱咐了一句，目光看着前方朱雀，一声长喝，周围剑意再攀顶峰。

　　“大剑界。”

　　“剑帝！”

　　星魂擎天，极境开启，刹那间，战局中，狂暴的剑意急剧扩散开来，血红色的剑光，盘绕入空。

　　剑界开启，帝王现身，虚空上，素衣身影凌空而起，白发狂舞，宛如神王降世。

　　剑帝现世，威势磅礴无尽，两人周围，空间尽化剑的世界。

　　剑界中，朱雀神色沉下，双翼振动，避开一重又一重剑流。

　　然而，极境无极，血色剑光明灭，无始无终，难以尽避。

　　朱雀横剑，硬挡血色剑气，剧烈的震动响起，剑气擦肩而过，带出一瀑灿烂的血花。

　　“真极朱焰。”

　　战局不利，朱雀一声沉喝，周围神焰升腾，火中神明，再现太古威严。

　　熊熊燃起的朱雀神焰，不断在剑界中弥漫，极高的温度扭曲时空，焚天煮海。

　　神焰焚空，剑界中，血色剑光受阻，一时难以近前。

　　“喝！”

　　不愿宿命继续轮回，宁辰左掌划过剑锋，以血牧剑，剑界威压，数倍攀升。

　　洒落天地间的鲜血，每一滴皆包含剑者意志，万剑陈列，急剧盘旋，旷世之景，震撼人心。

　　虚空上，宁辰挥剑，刹那，无数剑光破空而下，斩向火海中的朱雀。

　　这一刻，朱雀亦饱提一身功体，朱剑倾元，漫天神焰凝形，化为一尊巨大的朱雀神明，迎上来招。

　　剑中帝王，火中神明，当世两极应声交并，震撼人心的景象中，整个小世界应声崩毁。

　　不断冲击的剑流，撞在朱雀神明身上，僵持数息，万剑斩开神明之身，破天而下。

　　“呃……”

　　一泓溅血，飞溅虚空，剑气贯体，朱雀口中鲜血喷涌，身形飞出数百丈。

　　同一时间，万道剑气继续前行，岐黄岛尽头，剑气破空而至，轰然斩在一道通天锁链之上。

　　怦然一声，通天锁链应声崩毁，岐黄岛一角，顿时下倾。

　　“不妙。”

　　岐黄岛上，宁辰神色微变，这座浮岛地处无尽汪洋上，一旦坠下，对他十分不利。

　　战局中，朱雀也看出当前的情势，未理会一身重创，强提最后的功体，一剑挥过，剑气破空而出，斩向另一边的通天锁链。

　　岁月流逝，昔日坚不可摧的通天锁链早已散去大部分灵性，如今经历大战的摧残，终于再难支撑，剑气斩来，应声崩碎。

　　两条通天锁链断开，剩余的两条锁链无法撑持浮岛重量，怦然断裂。

　　岐黄岛崩毁，直接从虚空上掉下，急速坠向下方汪洋。

　　“找死！”

　　浮岛坠落一瞬，宁辰面露怒色，脚步一踏，借力纵身掠向朱雀，手中仙剑现，一剑断天夺命。

　　“砰！”

　　朱剑挡诛仙，剧烈的震动中，朱剑应声崩毁，仙剑斩下，朱雀胸前，一道恐怖的剑痕出现，从左肩一直蔓延至右肋，骇人之极。

　　朱雀染血飞出，百丈外，狼狈稳住身影，周身浴血，凄惨异常。

　　然而，身为四象神明的后裔，无与伦比的生命力让朱雀强行承下了夺命的一剑。

　　“你，杀不了吾！”

　　朱雀口呕朱红，周身虚化，朱雀一族传承秘法，再次出现。

　　宁辰神色沉下，一剑划过，诛仙剑气划开虚空，只是为时已晚，身形淡去的朱雀，宛如凭空消失，再也察觉不到丝毫气息。

　　虚空上，宁辰身形从天而降，坠向下方汪洋。

　　就在这时，远方，白虎振翅飞来，托起将要坠海的主人。

　　“仙长。”

　　小葫芦从白虎怀中挣脱，飞至宁辰肩上，稚嫩的小脸露出关心之色，道，“您没事吧？”

　　“没事。”

　　宁辰摇头，目光看向下方坠入大海的岐黄岛，眉头皱起。

　　朱雀的出现，打乱了他所有的计划，如今岐黄岛坠入大海，天符和岐黄一族的传承全都消失，再也不可能有出世的一天。

　　人算不如天算，没想到，最终会是这个结果。

　　“仙长不要伤心。”

　　小葫芦看出看着心中所想，稚声道，“仙长曾说过，人生不如意十有八九，得到是运，得不到是命。”

　　宁辰闻言，面露微笑道，“你学的倒是挺快，算了，来到这里本来也就是抱着侥幸一试的心理，这么多年，天符都没人找到，没有道理我一来就找到了，走吧，我们回去。”

　　说完，宁辰拍了拍身下的白虎，示意出发。

　　白虎低吼应下，振翅朝着西北方向飞去。

　　“不对。”

　　就在白虎方才飞离不久，宁辰身子突然一震，回首看向九天之上，眸子眯起。

　　玄清说过，人符是在一口棺中寻得，棺中葬人，人字符合。

　　地符的下落玄清未曾告诉他，但是，肯定是从岐黄岛上得来，地字，同样对的上。

　　那么天符所在，是不是应该就在天上。

　　“回去。”

　　宁辰拍了拍白虎后背，凝声道。

　　白虎闻言，虎眸中露出迷茫，却也没有迟疑，转身飞回。

　　虚空上，四条崩毁的通天铁索倒垂，宁辰站起身，立于白虎后背上，开口道，“能不能飞上去？”

　　“吼！”

　　白虎回应，双翼一振，直冲九天而去。

　　九天之上，气温越来越低，云层消失，飞鸟难至。

　　四条铁索，不见尽头，一直蔓延至九天之顶，咫尺天涯，让人难以到达。

　　云层上空，白虎飞行的速度越来越慢，永远难见尽头的高空，让身为四象神明后裔的白虎都有些力不从心。

　　宁辰看着四道铁索，神色越来越凝重。

　　若他猜得不错，天符就应该在这四条铁索的尽头。

　　只是，白虎似乎已要达到极限，着实有些麻烦。


第1138章 岐黄之术

　　海域上空，白虎冲天而起，飞过云层之后，速度渐渐慢下。

　　白虎背上，宁辰静立，看着四条通天铁索，神色越发凝重。

　　永不见尽头的高空，气温已低的可怕，白虎双翼上甚至已结上白霜。

　　小葫芦冷得躲入了神禁中，不敢再出来。

　　“停下吧。”

　　看到白虎已到极限，宁辰平静说了一句，嘱托道，“你在这等着，我自己上去。”

　　白虎闻言，停下身形，不再勉强前行。

　　宁辰脚步一踏，纵身而起，双手抓住一条通天铁索，借力荡过，再次飞向另一条铁索。

　　冰冷的铁索，寒气刺骨，宁辰碰触的刹那，双手上便结出冰霜，然而，刹那之后，冰霜融化，难以伤及神树本源之身。

　　凡人登天，步步艰难，宁辰身影纵横四条通天铁索间，凭借肉身之能强行掠向云海九重天。

　　下方，白虎振动双翼，原地等待，虎眸看着上空，淡有紧张之色。

　　天际，素衣身影快速掠动，不多时，已上升千里之遥。

　　目光尽头，星空仿佛近在眼前，四条通天铁索尽头，也终于现出真貌。

　　宁辰凝眸，身形穿梭速度更快几分，疾速掠向九重天际。

　　从上望下，海域和大地都已不可见，一重重云层挡去视野，让人不知自己身在何处。

　　九重天上，浮云再次出现，四道铁索深入云中，渐不可见。

　　宁辰纵身掠至，身立浮云上，眸子微微眯起。

　　宛如实质的浮云，走在其上，宛如立身仙境，整个人都轻松了许多。

　　岐黄一族，当真是匪夷所思的种族。

　　云雾缭绕的仙境，脚下没有寸土，却是擎起了没有任何修为的知命，神奇异常的云境，仿佛真的九重天界，美丽的让人迷醉。

　　宁辰走在云雾上，目光环视，寻找天符的下落。

　　东方，朝阳升起，一日后，西方，夕阳落下，浮云之上，宁辰依旧耐心地寻找，不曾离开。

　　他确信，天符定然就在这里。

　　西方，夕阳落尽，寒月升起，高处不胜寒，尽在咫尺的寒月，仿佛触手可及。

　　宁辰迈步走在云雾间，一遍又一遍搜寻天符。

　　子时将至，寒月高挂天际，云雾上，气温越来越低，滴水成冰，连呼吸都变得困难。

　　就在这时，云雾上，一道道虚幻的身影出现，大道镌刻，再现数万前的景象。

　　百族诛杀岐黄一族，刀光剑影，无数岐黄族人倒在血泊中，上到王道强者，下到妇孺孩童，无一幸免。

　　惨烈的一战，天魔皇族、黄金狮子族、鳞族、神都山、石族等，除了巫族外，所有的皇族和几大王族全部参战，然而，纵然如此，百族的死伤依旧异常惨重。

　　幻境中，岐黄一族九位王境巅峰的长老以咒文为引，天地灵气为力，唤出一尊恐怖的神明，举手投足，毁天灭地。

　　“轰！”

　　数万年的景象，真实的宛如就在眼前，百族重创之际，五大皇族的皇者出手，联手弑神，重创岐黄一族九位长老。

　　幻境最后，已无法看到，一道道身影淡去，消散风间。

　　“看到人族的同类被屠杀，有何感想？”

　　虚空中，一抹苍老的声音凭空响起，问道。

　　“悲哀。”

　　宁辰回首，看着虚空中身形模糊的老者，回应道。

　　“你能寻到这里，智慧非凡，七万年来，你是第四个。”老者轻叹道。

　　宁辰没有在意，看着老者，平静道，“岐黄一族，便是人族吗？原始魔境为何会有人族？”

　　老者再次一叹，道，“上古时代，两境大战，原始魔境百族入侵天外天，为了抵抗侵略，人族也派出了强者深入原始魔境，扰乱百族的据地，而岐黄一族就是当初那些强者的后人。”

　　宁辰闻言，沉默下来，原来如此，后来的事情，他多少知晓一些，西王母封印了原始魔境与天外天之间的通道，当初深入原始魔境的那些人类强者肯定也就不可能再出去。

　　“年轻人，你为何而来？”老者询问道。

　　“天符。”

　　宁辰没有隐瞒，如实道，“如今原始魔境和天外天的通道再次被打开，原始魔境入侵人族只是时间问题，我需要能对抗百族皇者的底牌。”

　　老者闻言，眸中露出感慨之色，道，“吾等了数万年，就是在等人族的后人到来，可惜，这么多年，能寻到这里的人屈指可数，而且每次都是百族之人，今日，吾终于等到了，只是……”

　　说到这里，老者语气一顿，正色道，“天符不同人符和地符，非是岐黄之术大成者，难以完全发挥其力量，你要想使用它，必须要将歧黄之术修至极高的境界，此术不同任何功法和武学，任你天资再惊人，都没有任何作用，学习岐黄之术的关键，就在于耐性和悟性，缺一不可，明白吗？”

　　宁辰点头，躬身行了一个学生礼，恭敬道，“请前辈授业。”

　　老者抬手，脸色凝重下来，一道道奇异的符文出现，镌刻着岐黄一族数万岁月的智慧源源不断没入前者神识中。

　　无穷无尽的符文和咒术，繁杂浩瀚，不夹杂一丝力量，唯有汪洋一般的修习之法，需要后人自己去掌握。

　　整整一刻钟的工夫，岐黄一族所有的传承全部没入宁辰神识中，坚强如知命，一时间也感到脑袋炸开一般疼痛。

　　“你不错。”

　　看着前者满头冷汗的样子，老者面露欣慰之色，道。

　　这种传承之法，意志稍差着肯定承受不了这种痛苦，纵然当初岐黄一族最杰出的后人，他们都不敢以这种方法传授技艺。

　　徐徐渐进自然是最好的办法，但是，他没有时间了，只能一次将所有的东西全都塞进眼前人神识中。

　　得到岐黄之术，宁辰神识内，思绪快速转动，先前，许多不解如今渐渐清明。

　　宁辰抬手，一道道咒文若隐若现，周围，云气汇聚，形成一条丈余长的云龙，盘绕入空。

　　老者见状，眸中闪过震惊，附灵之法，这么快！

　　短暂的震惊后，老者回过神，看着眼前年轻人，眸中闪过复杂之色，道，“看来，吾的担心多余了，吾族年轻人数月都难以掌握的附灵之法，你竟然这么快就学会了，看来，你不仅聪慧，悟性同样无人可及。”

　　“悟性高确实是晚辈为数不多的优点之一。”宁辰面露谦虚之色，道。

　　“天符，源于天地法则，待你岐黄之术大成，便可真正掌控这股力量。”

　　老者抬手，顿时，天地间风雷大作，两人周围，云雾翻涌，天地急剧变化。

　　宁辰看着周围变化的天地，眸中若有所思。

　　原来，他一直寻找的天符，就在脚下。

　　“记住，外物终究只是外物，要对抗百族的皇，终究还需要你自身强大起来，人族，从来不输于任何种族，上古时代如此，今日，亦如此。”

　　话声落，老者虚幻的身形渐渐散去，转眼后，彻底消失不见。

　　看着随风逝去的岐黄大长老，宁辰恭恭敬敬行了一起，送别人族先祖。

　　片刻后，宁辰起身，双手结印，催动天符。

　　“哗啦啦。”

　　这一刻，身下浮云剧烈震动起来，四道通天铁索摇曳，转眼后，怦然崩碎。

　　下一刻，浮云之上，一道道咒文之上，纵横交错，无穷无尽。

　　镌刻天地法则的浮云，自成一方世界，宁辰立身其上，成为唯一的掌控者。

　　下方，等待了一日的白虎听到上方动静，眸中闪过震惊。

　　不多时，天际，浮云降下，素衣身影静立，看着前方白虎，开口道，“走了，回去。”

　　话声落，宁辰腾云远去，消失远方。

　　白虎从震惊中回过神，振翅跟了上去。

　　“仙长，您会腾云驾雾了。”

　　宁辰肩上，小葫芦飞出，兴奋道。

　　“你不是也会飞吗，有什么好奇的？”宁辰轻笑道。

　　“不一样呀。”

　　小葫芦手舞足蹈道，“您看后面那只大老虎也会飞呀，但是，腾云驾雾只有仙人才会，仙长是仙人了。”

　　宁辰笑了笑，没有反驳小葫芦孩子气的言语。

　　后方，白虎羡慕地看着前方兴奋地浮云上打滚的小葫芦，它什么时候才能和小葫芦一般这么受主人的重视。

　　一日的工夫，海域尽头，中央大陆出现，宁辰神色也认真下来，接下来，该是真正的战争了。

　　看到仙长神色变化，小葫芦从云层上飞起，落到前者肩上，乖巧地隐去身形，没有打扰。

　　中央大陆上空，宁辰从天而降，右手抬起，符文隐现，顿时，云雾迅速汇聚，没入神禁之中。

　　白虎落在一旁，看着凭空消失的云气，虎眸中尽是不解。

　　“走了。”

　　宁辰说了一句，继续朝着前方走去。

　　白虎跟上，一同朝着西北方赶去。

　　就在知命回归之时，原始魔域五方战场上，战火急剧扩散，烽火漫天，遍地狼烟。

　　魔域东方、东南方，战况异常惨烈，魔族最强的两位亲王天下第一掌玄烈、天下第一剑玄奇出手，两大皇族的领兵者不断出现伤亡，节节败退。


第1139章 天下第一剑

　　原始魔域，东南战场，石族三圣护联手战玄奇，天魔第四亲王时隔十数万载，再现惊世能为。

　　天下第一剑，无可匹敌，魔剑焚心，震动九天万神惊。

　　一战之后，石族三圣护一死两伤，败退千里。

　　十万魔军前，一身紫色战衣的玄奇看着败退的石族大军，没有去追。

　　穷寇莫追，石族毕竟也是皇族，不会这么容易就被击溃，真正的战争还未开始。

　　就在石族败退时，远方，一抹素衣身影迈步走来，身旁，背生羽翼的白虎跟随，非凡的气质，让人侧目。

　　天魔大军前，玄奇目光微凝，心中多少猜出来者的身份。

　　原始魔境中，修为尽失，还有如此不凡剑意之人，唯有九幽那位弟子了。

　　“见过四师伯。”

　　宁辰走前，恭敬行礼道。

　　“不必多礼。”

　　玄奇平静道，“去了哪里？”

　　“岐黄岛。”

　　宁辰没有隐瞒，应道。

　　听到岐黄二字，玄奇神色明显一沉，道，“所为何事？”

　　“岐黄一族能为不弱，师侄失去修为已久，前去寻找机缘，只为恢复修为之法。”宁辰恭敬道。

　　“可有收获。”玄奇淡淡道。

　　“除了这只白虎后裔，别无收获。”宁辰回答道。

　　玄奇目光扫过白虎，并没有在意，语气淡漠道，“吾天魔皇族乃是天下第一大族，何需借助他族之法，用力修行方是正途，莫要辱没你师尊的名声。”

　　“四师伯的教诲，师侄铭记。”宁辰应道。

　　“回去吧，你师尊应在还在等你。”玄奇平静道。

　　“是，师侄先行告辞。”

　　宁辰再度躬身一礼，没有多言，带着白虎离去。

　　十万魔军前，玄奇凌空而立，手中焚心魔剑魔威浩荡，如神似魔的天下第一剑，剑出，天地动。

　　远方，宁辰有感，抬手、握剑，颠倒水月凭空而出，一剑挥过，剑气万丈。

　　无边荒原之上，两道可怕的剑气应声碰撞，刹那间，无尽剑压扩散开来，万里大地轰然崩裂。

　　一剑之后，天魔大军前，玄奇收剑，没有再出手。

　　“多谢四师伯赐招。”

　　万丈尘浪后，宁辰恭敬一礼，旋即转身离去。

　　“仙长。”

　　前行之路上，小葫芦晃晃悠悠飞出，有些后怕地看了一眼后方，道，“刚才那个人好厉害。”

　　“天下第一剑，不负盛名。”宁辰微笑道。

　　“仙长厉害，还是那个人厉害？”小葫芦期待道。

　　“论武，皇道之下，他是天下第一。”

　　宁辰平静道，“论剑，天下第一，尚待验证。”

　　小葫芦闻言，大眼睛中露出迷糊之色，没有听太懂。

　　“剑上之道，荒城有剑，可撼神明，大夏有剑，举世无敌。”

　　宁辰目光看向远方，轻声道，“神州之外，天府剑上第一人，剑至十二，天下唯一，除了这三位前辈，慈剑天阁沐千殇，以剑为笔，天地为卷，自成一道，还有你家仙长，虽然尚且比不上神州两位授业前辈，但，角逐天下第一剑，也并非毫无希望。”

　　小葫芦面露羡慕之色，天下第一剑，多么响亮的名声。

　　“吼！”

　　一旁，白虎低吼一声，表示赞同。

　　小葫芦被吓了一跳，不满地看了一眼白虎，道，“大老虎，你吓到我了。”

　　白虎歉意地呜呜一声，不敢再出声。

　　就在一人一虎一仙藤朝三皇城方向赶路之时，前方虚空，一道身影疾速掠过，速度之快，让人震惊。

　　“有人来了。”

　　远方，宁辰有感，眸子微微眯起，道，“小葫芦，你躲起来。”

　　小葫芦乖巧地点了点头，身子没入神禁，消失不见。

　　不多时，虚空之上，魔气涌动，一道虚幻的身影出现，手持金令，沉声道，“十三太子听命！”

　　看到前者手中的金令，宁辰停下脚步，躬身行礼。

　　“魔皇有命，十三太子宁辰立刻前往西线战场，支援玄灭亲王，不得有误。”传令使凝声道。

　　“臣领命。”宁辰恭敬应道。

　　“太子殿下，西线战场战事紧张，两位魔皇十分在意，殿下还是尽快赶往为好。”传令使提醒道。

　　宁辰点头，道，“多谢传令使大人提醒，请问大人，如今五方战事情况如何？”

　　“东方、东南方，有玄烈和玄奇两位亲王亲自出征，神都山和石族暂且不足为患，至于北线、南线，巫族和鳞族虽然一时间无法打退，不过，尚在控制范围内，唯有西线，西方圣域的实力超出预料，玄灭亲王被圣域第六宫之主沙罗重创，如今整个西线军心不稳，所以在得知殿下归来后，两位魔皇才会紧急调殿下前往前线稳定军心。”传令使回答道。

　　宁辰听过，轻轻颔首，道，“传令使大人放心，两日之日，我定会赶到。”

　　“既然如此，那微臣就先告辞了。”

　　话声落，虚空摇动，传令使身影没入其中，转瞬后，消失不见。

　　看着传令使离开，宁辰眸中冷色闪过，原来，前往东线之人是玄烈，昔日名震上古的天下第一掌。

　　有玄烈镇守，神都山的领兵者，可要吃些苦头了。

　　至于巫族和鳞族，他倒是不太担心，巫族这次定然会倾尽所有力量南下，十二巫后皆非寻常强者，天魔皇族想要打退十二巫后，不是易事。

　　鳞族？他根本不关心，对于此族，从始至终，他都没有任何信任。

　　倒是西方圣域，有些出乎他的意料。

　　当初在圣山之上，第六宫之主沙罗曾对他出手，对于此人的实力，只能用深不可测来形容。

　　只是没想到，连天魔皇族第二亲王都败在了沙罗手中。

　　据传闻，圣域第三宫之主，实力同样深不可测，并不在沙罗之下，事实若真如此，那西方圣域的战力，当真可怕。

　　世人皆言，西方圣域是五大皇族最强的一族，仅次于原始魔域的霸主天魔皇族，如今看来，确实如此。

　　“走了，去西线战场。”

　　思考片刻，宁辰收敛心神，转变方向，疾速朝着西方赶去。

　　白虎低吼，振翅跟了上去。

　　原始魔域西方，战火燎原，西方圣域大军，一路东进，失去主帅的十万天魔节节败退，死伤惨重。

　　圣域十二宫之主，出动六位，最强的第三宫、第六宫全在其中，惊人的战力，十万天魔大军无人可敌。

　　圣域大军前，六位身着黄金战甲的男子静立，周身沐浴着太阳的光华，王威震撼，神魔惊惧。

　　“玄灭战败，三皇城差不多也该派新的将领来了。”

　　第三宫之主罗加开口道。

　　“玄烈、玄奇远在东方和东南方，有神都山和石族拖延，一时间抽身困难，除了这两人，天魔皇族派任何人前来，都是无用。”沙罗平静道。

　　“还有一人。”

　　罗加凝声道，“三皇城第一强者，玄墨。”

　　沙罗轻轻摇头，道，“此人需要镇守三皇城，不可能前来，如今三皇城的局势，一刻都离不开这位禁军大统领，那两位魔皇不会不明白这个道理。”

　　罗加目光看着远方，道，“两位天魔皇子内斗，着实牵制了天魔皇族不少精力，就是不知道那两位魔皇怎样应付现在的局面。”

　　沙罗没有回答，虽然没有确定的消息，但是他相信，三皇城如今局面，与那位十三太子脱不了干系。

　　“报！”

　　就在这时，六位圣域宫主之前，一位身着战甲的将士快步走来，半跪行礼道，“天魔皇族派来了新的将领。”

　　“哦？”

　　罗加闻言，面露异色，道，“是何人？”

　　“天魔十三太子。”

　　身着战甲的将士恭敬道。

　　“竟然是他。”

　　罗加皱眉，目光看向身旁第六宫之主，开口道，“沙罗，你曾和此子交过手，他的实力如何？”

　　“不可测度。”

　　沙罗平静道，“不过，你放心，此子不可能真的相助天魔皇族抵抗吾族。”

　　那位十三太子前往圣域的目的，圣主已经告诉他，如今的天下诛魔之势，此子，方才是真正的推动者。

　　与此同时，十万天魔大军中，宁辰带着白虎入营，一位位天魔将士行礼，恭迎十三太子。

　　两位魔皇的圣谕已至，他们知道，十三太子将会取代玄灭亲王，成为新帅。

　　帅帐前，宁辰走来，两位天魔守卫恭敬行礼，不敢阻拦。

　　宁辰入帐，看着床上昏迷不醒的中年男子，眸子微微眯起。

　　床边，先一步赶来的天魔皇族第一御医封师道眉头紧锁，显然玄灭亲王的伤势不容乐观。

　　宁辰上前，开口道，“封先生，二师伯伤势如何？”

　　封师道抬头，看到来人，起身一礼，道，“启禀十三太子，亲王的伤势十分严重，不过，更为麻烦的是，亲王体内有一股特殊了力量，封闭了亲王五觉，亲王始终不曾醒来，便是因为这股特殊力量的存在。”

　　“可有医治的办法？”宁辰面露关心道。

　　“微臣会尽量将这些力量引出，至于能不能成功，微臣也没有太大的把握。”封师道神色凝重道。

　　“那便劳烦封先生了，营中尚有许多事需要我去处理，先行一步。”

　　宁辰说了一句，没有再多留，转身离开。

　　帐外，宁辰回首看向帐中昏迷的天魔第二亲王，淡淡道，“你们吞噬了他的力量，能否进阶第四境。”

　　“一定可以。”

　　千数大魔兴奋道。


第1140章 六道轮回

　　天魔祖地，魔气弥漫，天魔五位亲王全部出征，整个天魔祖地的魔威也降低许多。

　　祖地前，传令使归来，半跪复命。

　　祖地深处，七曜、八荒两位魔皇静静听完传令使的回复，七曜开口，平静道，“退下吧。”

　　“是。”

　　传令使恭敬行礼，旋即转身退去。

　　“九幽还不知道此事，老十三的事情最好知会他一声。”八荒魔皇开口道。

　　“不急。”

　　七曜魔皇淡淡道，“身为皇族太子，为魔域效力是分内之事，九幽即便知晓也不能说什么，如今的当务之急是想办法解决西线战场的麻烦。”

　　“西方圣域的实力的确出乎意料。”

　　八荒魔皇凝声道，“一位第六宫之主便能重创吾天魔皇族一位亲王，若是那位实力不输于第六宫的第三宫之主也加入战斗，西线战场将会迅速溃败。”

　　“传说圣域第六宫之主是佛陀弟子摩柯的转世之体，所以，生来便拥有着常人难以比拟的神识力量，而那位第三宫之主罗加更是拥有着堪比皇道强者的破坏力，极为强大，有这两人坐镇，西方圣域的攻势一时难破。”七曜魔皇冷静分析道。

　　“玄烈和玄奇两位皇兄尚且需要对付神都山与石族的大军，短时间内不可能前去驰援，皇城之中，如今只剩下玄墨能够与圣域那两位最强的宫主匹敌。”八荒魔皇提议道。

　　“不可。”

　　七曜魔皇直接否决道，“如今皇城大乱，玄墨必须留下坐镇，玄真和玄清之事后，皇城中不断有叛乱出现，想必是四大皇族提前安插的暗桩，不得不防。”

　　八荒魔皇沉默，他也有这个顾虑，但是若是玄墨不出手，皇族之中，还有何人能够挡下西方圣域的攻势。

　　九幽的弟子不可能抵挡太久，纵然此子实力不俗，但是，所要面对是毕竟是西方圣域的六位宫主，单纯修为而言，相差太多，能暂时安定军心已是极限。

　　“八荒。”

　　七曜开口，语气认真道，“其实还有一个人选，不过能不能去，就看你的态度了。”

　　八荒魔皇身子一震，猜出前者所言是何人。

　　玄真，也是他八荒最看好的传人。

　　“皇族太子中，唯有玄真的修为接近王境巅峰，但是，战场之上，刀剑无眼，谁都不知道会发生什么，八荒，此事只能你自己决定。”七曜魔皇平静道。

　　八荒魔皇沉默无言，许久之后，轻轻一叹，道，“和九幽的弟子一样，玄真身为皇族太子，为魔域效力是分内之事，就这么决定吧，让玄真前往西线战场。”

　　原始魔域西边，十万天魔大军营中，宁辰坐于帐内，静静地听着几位魔将汇报战况和损失，一言不语。

　　“太子殿下，如今吾军损失近半，士气低落，再这样下去，不等西方圣域攻来，吾军就已败给了自己的恐惧。”一位魔将开口，神色凝重道。

　　“太子殿下，两位魔皇可说过其他魔军何时到来，还有，会不会有王境巅峰的将领一同前来？”第二位魔将开口，担忧道。

　　宁辰抬手轻轻敲击着桌面，没有回答，整个临时帅帐内，气氛变得压抑异常。

　　“当、当、当……”

　　一声又一声手指敲打在桌面上的声音在帅帐内回荡，五位魔将心中越发沉闷，目光互视，谁都猜不出眼前十三太子究竟在想什么。

　　“殿下！”

　　先前开口的魔将心生烦躁，沉声道，“莫非吾等已经被放弃，后边已没有援军了吗？”

　　话声落，帅帐内一片寂静，五位魔将目光全都集中到前方年轻人身上，希望能等到回答。

　　五大皇族联手魔域，如今五位亲王全部出征，他们实在想不起除了五位亲王外，还有何人能挡得下西方圣域六宫之主的攻势。

　　帅帐内，宁辰敲打桌面的手停下，目光平静地看着五人，道，“援军，本太子不是来了吗？你们还想要什么援军？”

　　五位魔将闻言，神色一怔，只有十三太子一人？

　　“怎么，你们认为我不够资格担任主帅一职？”宁辰淡淡道。

　　五人互视，旋即起身行礼道，“末将不敢。”

　　宁辰没有再追究，语气淡漠道，“援军，现在就只有本太子一人，至于今后会不会再有，我不知道，与其一味盼望援军，还不如想想怎么应对如今的局面。”

　　五位魔将心思沉下，莫非真的没有其他援军了吗，两位魔皇当真放弃了他们？

　　接下来的半个时辰，帅帐内，气氛变得沉闷异常，五位魔将情绪低沉，谁都未能提出什么像样的建议。

　　宁辰坐在帐内，只是静静地听着，更是不曾提出任何意见。

　　半个时辰后，五位魔将带着迷茫和惶恐的情绪离开帅帐，宁辰起身，走到帐前，看着不远处被重兵把守的营帐，眸中冷意闪过。

　　每位皇族亲王都是天魔一族不可或缺的战力，如今机会摆在面前，他不能让这位玄灭亲王活着走回天魔祖地。

　　“太子殿下。”

　　就在这时，一位魔兵快步走来，跪地道，“西方圣域派人送来战书。”

　　宁辰接过战书，看了一眼，平静道，“迎战。”

　　“是！”

　　跪地的魔兵恭敬应道。

　　千里之外，西方圣域大军前，圣域六宫之主静立，黄金战甲耀眼夺目，强悍的王威，让人心生畏惧。

　　不多时，前方，魔云压境，数日前的十万大军如今只剩下不足六万，损失尽半。

　　天魔大军前，白虎振翅，一抹素衣身影立于其上，英武不凡。

　　“真的是他。”

　　圣域大军前，罗加平静道，“沙罗，这一战还是由你出战吧。”

　　“嗯。”

　　沙罗点头，这位十三殿下和圣主的协议，十二宫中唯有他的罗加知晓，这场战斗，不能由其他人来。

　　对面，白虎身影落下，宁辰迈步上前，走至两军之间。

　　颠倒水月出鞘，月魔神器，光华耀目。

　　“十三殿下，又见面了。”

　　话声间，前方，一抹金光闪耀的男子迈步走来，容颜俊秀，一身王威若隐若现，让人侧目。

　　“战场相逢，便是对手，今日，我不会留手，希望宫主也一样。”宁辰平静道。

　　“当然。”

　　沙罗轻应，双眼睁开，顷刻间，一股可怕异常的王威浩荡开来，整个战场，气压顿时一低。

　　宁辰神色凝下，好强大的精神力量。

　　后方，虚空上，六万天魔大军也感受这惊人的神识压力，面色变化。

　　“大剑界。”

　　众目睽睽之下，不容丝毫留手，宁辰起剑，一身剑意极尽升腾，刹那间，剑上极境疾速扩散，血红色的剑光，漫天纵横。

　　剑界现，剑压席卷，一瞬之间，素衣身影消失不见，是快，快的让人肉眼难辨。

　　“铿！”

　　掌剑首交锋，沙罗周身，金光摇动，凭借王境能为，硬接绝代神锋。

　　佛光、剑气碰撞，天地隆隆震动，两人上空，云层应声分开。

　　天魔和圣域大军中，一位位将士看向天际，面露震撼。

　　如此简单的一招，余劲竟是连云层都劈开了，王境强者，都是如此可怕吗？

　　“传言十三殿下剑上修为惊人，如此得见，当真名不虚传。”

　　天魔大军前，一位魔将开口道。

　　“十三殿下再厉害，天魔皇族的九变绝学终究才修成第六变，另外，传言殿下修为尽失，实力定然会受不小影响，而殿下的对手，是号称最接近皇道的圣域第六宫之主，殿下恐怕撑不了太久。”另一位魔将凝声道。

　　两位魔将交谈之际，前方战局，剑光交错，掌力磅礴，战局全面白热化。

　　强弱分明的两人，战斗却是难解难分，战局之外，两军领兵者们看着前方大战，神色间皆是赞叹。

　　这两人的战斗，只能可以用叹为观止来形容。

　　非是说两人修为有多么可怕，而是两人的行招方式，都可谓精妙绝伦，每一招都丝毫不拖泥带水，攻防凌厉异常。

　　“十三殿下，我们当真要这样打下去吗？以你现在的修为，不可能有胜算的。”

　　战局中，沙罗抬手挡下神剑锋芒，目光看着身前年轻人，翻掌回招，传音道。

　　宁辰踏步，身形明灭，避开前者掌力，应道，“宫主不必留手，另外，前方天魔大营并无埋伏，宫主可明白何意？”

　　沙罗闻言，眸子微眯，片刻后，点头道，“殿下放心，待殿下战败，吾圣域大军会立刻杀向天魔大营。”

　　传音落，沙罗双手朝着中间并合，惊天动地的震动中，万丈金光照亮人间，六道轮回，再现红尘。

　　众人震惊中，战局内，六道巨大的漩涡出现，地狱、饿鬼、畜生、修罗、天、人，六界现世，磅礴无尽的死亡气息迷茫，吞没向前者。

　　“十三殿下！”

　　天魔大军前，五位魔将神色变化，惊呼提醒道。

　　战局内，眼见从天而降的六道轮回，宁辰剑转极致，刹那，一道耀眼无比的剑光盘绕而起，剑至极处无极尽，唯有全然的剑意。

　　“砰！”

　　双招碰撞，鲜血飞溅，闷哼声中，素衣身影连退数步，神剑染红。

　　圣域大军前，第三宫之主罗加见状，右手挥过，淡淡道，“杀！”

　　一声令下，万军开拔，浩浩荡荡，压向前方。


第1141章 王者末路

　　原始魔域，西边战场，六道轮回降世，战局高下瞬分。

　　剑者染红，数步连退，天魔皇族，再败一阵。

　　战局胜负分出一刻，圣域大军前，沙罗下令，十万大军立刻压境而下。

　　遮天蔽日的圣域大军，宛如洪涛暗流一般压向前方，震撼之景，让人心生恐惧。

　　天魔大军前，五位魔将从震惊中回过神，还未来得及多想，前方圣域大军已至。

　　两军交锋，天地顿时变色，片刻后，数以千百记的残躯从天而降，砸落大地之上。

　　漫天洒落的鲜血，宛如大雨，一点一点将荒野染红。

　　下方战局中，半身染红的素衣身影持剑而立，前方，沙罗挡去前路，周身黄金战甲闪耀着夺目的光华，让人难以直视。

　　两人周围，尸横遍野，血雨不断从天而降，将战局渲染得更加残酷。

　　“虽是一场假的战斗，但是，你的实力还是让吾震惊了。”

　　沙罗看着眼前年轻人，正色道。

　　“演戏演得真实才会令人相信，再来吧，我不退，天魔不军亦不会退。”

　　宁辰染血的右臂抬起，剑指前方，平静道。

　　沙罗点头，一声轻喝，周身金光大盛，身影掠出，战局再开。

　　两人战局再开之时，天际之上，战况越发惨烈，五宫之首，罗加一人应对五位天魔战将，举手投足，黄金圣法光耀人间，堪比恒星大爆炸的攻势，强压五位天魔战将。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞响起，罗加身前，金色波浪席卷，五位天魔战将全都被轰飞出去，鲜血染空天空。

　　下方战局，宁辰一剑震开战局，目光看向天际，眸子微微眯起。

　　差不多了！

　　“撤！”

　　宁辰开口，命令传遍整个战场，旋即脚步一踏，纵身而起。

　　“吼！”

　　白虎仰天长吼，双翼一振，掠至前者身下，驮起自己的主人朝着战场东方掠去。

　　天际战局，五位魔将听到命令，不敢再犹豫，立刻撤退。

　　“你们走不了！”

　　前方，罗加神色微冷，双手之上，金色光华极尽升腾，一颗颗金色大星出现，旋即爆炸开来。

　　轰隆剧震，天际战场应声崩塌，五位魔将神色剧变，联手倾元，挡向恒星大爆炸之力。

　　“呃……”

　　闷哼响起，五位天魔战将齐齐呕红，其中两人周身一道道裂痕出现，转眼之后，怦然炸开。

　　飞洒的鲜血，雾了整个战局，其他三位魔将强压心中恐惧，立刻退去。

　　毫无疑问的大溃败，六万天魔大军迅速朝着东方退去。

　　兵败如山倒，军心大乱的魔军一时间再也难以抵挡圣域大军的攻势，死伤惨重。

　　追杀三千里，前方，天魔大军已经退远，虚空上，罗加看着远方天魔大营，开口道，“追还是不追？”

　　天魔大军溃败，的确是追击的好机会，但是，他担心前方会有埋伏，若真是那样，再追就得不偿失。

　　“追！”

　　一旁，沙罗回应，道，“前方没有埋伏，这是一举击溃天魔大军的好机会。”

　　罗加点头，没有再多问，直接下令道，“追！”

　　一声令下，虚空上，十万圣域大军立刻朝着东方追去，遮天蔽日，震撼人心。

　　天魔大营，溃败而归的天魔大军立刻加固防御工事，一道道阵纹升腾，纵横交错，封锁大营。

　　大军前，半身染红的宁辰看着前方侥幸活下来的三位魔将，脸上露出茫然之色。

　　“十三殿下。”

　　一位魔将开口，神色沉重道，“这里守不住了，退吧。”

　　“殿下，留得青山在不怕没柴烧。”

　　又一位魔将开口，沉声道，“圣域的攻势太强了，以吾等现在的力量根本不可能挡得住，只能撤退。”

　　宁辰挥手，颠倒水月铿然入地，目光看着两人，冷声道，“宁可战死，绝不言退。”

　　“殿下！”

　　三位魔将脸色变化，着急道。

　　“不必再说！”

　　宁辰沉声道，“吾天魔皇族从未有不战而退的太子，我也不会是！”

　　三位魔将互视一眼，皆看到对方眼中的沉重，天魔皇族的自私，果然何时都不会改变，为了自己的声名，就要让所有将士陪葬吗？

　　宁辰没有再理会三人，目光看着远方天际，差不多应该追来了。

　　思绪方落，西方天际，金光出现，磅礴无尽的王威迅速蔓延而来，天地震动。

　　“准备应战！”

　　宁辰看了一眼旁边的三位魔将，冷声道。

　　“是。”

　　三位天魔战将不得不领命，快步离开，准备接下来的战斗。

　　“喝！”

　　魔军前方，宁辰一声沉喝，周身剑意升腾，锐芒逼人，直冲九重天际。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，威势磅礴无匹，魔军大营上空，剑光陈列，瑰丽无双。

　　照目间，一道道剑光破空而出，掠向远方圣域大军。

　　十万圣域大军前，第三宫之主罗加看着前方破空而至的剑流，眸子微眯。

　　“星河灿。”

　　罗加踏步，周围星光明灭，一身功体爆发，顿时，大军前方，星光汇银河，耀眼光华，横贯虚空。

　　瞬息后，剑流、星光碰撞，隆隆震动响彻魔域西方，罗加前方，剑流迅速消散，圣域绝代王者，强行接下涅槃之威。

　　一招交锋手，罗加身后，三位身着黄金战甲的圣域宫主走上前，看着远方挡在天魔大营上空的阵法，倾元纳气，功体尽提。

　　三位王境后期强者联手，风云变幻，耀眼的金光从四面八荒汇聚，堪称禁忌的力量在三人身前聚集，威势急剧攀升。

　　“不妙。”

　　天魔大军中，三位魔将见状，神色一变，好恐怖的力量。

　　下一刻，金色光柱破空而下，极速掠向魔军大营。

　　“轰！”

　　惊天动地的震动中，两股巨大的力量碰撞，天魔大军上空，阵法应声崩碎，余劲扩散，下方大地应声塌陷。

　　恐怖的余波席卷魔军大营，数以千百记的惨呼声响起，血骨横飞，惨烈异常。

　　天际，六位圣域宫主从天而降，一身黄金战甲在骄阳下散发着耀眼的光华，让人不敢直视。

　　“沙罗，天魔皇族那位亲王就由你负责了。”罗加开口道。

　　“嗯。”

　　沙罗点头，神识扫过，旋即迈步朝着前方营帐走去。

　　营帐周围，十余位亲王禁卫踉跄稳住身形，看着前方走来的男子，面露凝色。

　　“都退下吧！”

　　沙罗抬手，一股磅礴的力量荡开，十余位红尘境禁军立刻被震飞出去，毫无反抗之力。

　　世上最接近皇者的圣域第六宫之主，再展惊人的能为。

　　绝对的压制，方圆百丈范围内，成为禁空领域，无人能够靠近。

　　王威下，营帐崩碎，帐内，天魔皇族第一御医封师道背对所有人，右手上丝线蔓延，没入玄灭亲王体内。

　　沙罗见状，眉头轻皱，抬手压下，金光蔓延，直接拘向床榻上的玄灭。

　　“呃……”

　　封师道踏步，用身体挡在身前，金光穿体，带出一瀑灿烂的血花。

　　“吾封师道身为皇族御医，绝不允许任何一位皇族之人死在吾面前。”

　　点点滴落的鲜血，顺着魔丝淌下，封师道看着前方昏迷不醒的玄灭亲王，一身魔元涌动，强大的生命之火源源不断没入后者体内，助其恢复五觉。

　　远方，宁辰有感，回首看向营帐方向，面色微变。

　　不好！

　　营帐前，沙罗也感受到玄灭亲王身上不断复苏的强大魔力，神色凝下，不再耽搁，一步迈步，瞬至前方。

　　不容变数出现，沙罗出手便是成名绝学，六道轮回吞天灭地，压下两人。

　　就在两人被轮回吞噬之际，床榻之上，魔者睁开，一身魔气爆发，更盛往昔。

　　“封先生，多谢，黄泉之上，一路走好。”

　　玄灭起身，抬手擎起六道轮回，看着身前油尽灯枯的封师道，平静道。

　　看到眼前皇族第二亲王醒来，封师道疲惫的眸中露出一抹欣慰，最后的话也未来得及说出，身子直直倒了下去。

　　两位魔皇交于他的任务，他完成了。

　　战场上，再现的魔族王者，一身魔威更胜先前，抬手震散六道轮回，目光看向前方圣域第六宫之主，杀机毕露。

　　“新仇旧怨，今日一并了结吧！”

　　玄灭冷声说了一句，周身魔气急剧蔓延，顿时，天地之间，一道巨大的魔影出现，高六千丈，顶天立地。

　　沙罗见状，不敢大意，双手并合，身形升入虚空，万丈金光照眼人间。

　　漫天梵音传唱中，佛陀再现，世尊说法，度世诛魔。

　　双招辉耀，交锋既分胜负，就在这时，战局外，素衣身影掠过，剑转十二，惊天动地。

　　“二师伯，我助你一程。”

　　话声间，惊天之剑融入魔影之中，双招融合，汇聚成遇神杀神，遇佛灭佛之招。

　　“轰！”

　　惊世骇俗的碰撞声响起，以三人为中心，恐怖的冲击波急剧荡开，毁去入目一切。

　　“呃……”

　　三声闷哼响起，虚空上，金色佛像应声崩散，沙罗身影飞出，连退百丈。

　　对面，魔相也随之崩碎，惊人的一幕中，玄灭胸前，金光贯体，巨大的豁口出现，震骇人心。

　　“你！”

　　怦然一声，魔者倒地，来不及说出的话，永远埋入黄土。

　　一旁，宁辰捂住胸口，嘴角鲜血泊泊淌下，谁都看不到的双眸中，冷意刺骨。


第1142章 千魔大劫

　　原始魔域西方，战火燎原，圣域大军压境，遮天蔽日。

　　天魔大营，无数天魔将士被圣域大军屠杀，接连的大败，昔日所向披靡的天魔大军已然丧失了所有的锐气，毫无还手之力。

　　战局最前方，两军最强者之争，天魔第二亲王玄灭从昏迷中醒来，力挡圣域第六宫之主。

　　两位王境巅峰的绝代强者，佛与魔最终碰撞，惊人的一幕出现众人眼前，魔者胸膛，金光贯体，带出满目凄艳的血花。

　　对面，沙罗身影飞出百丈，脚步踉跄，勉强稳住步伐。

　　“呃……”

　　一声闷哼，沙罗口中，鲜血呕出，染红一身黄金战甲。

　　魔族亲王最终招，威势磅礴无比，纵然被誉为世上最接近皇道的沙罗，也难以尽挡魔威，身受重创。

　　终招之后，结局已定，魔者倒落尘土，血染大地。

　　至死难以闭合的双眼，迷茫中带着怒意，天魔第二亲王，死不瞑目。

　　“怎会这样！”

　　远方战局，三位魔将神色剧变，以玄灭亲王的实力怎么可能一招就败下阵来。

　　“多谢主人恩赐。”

　　玄灭身体内，一道道魔魂若隐若现，开口道。

　　“时间不多，莫要耽搁。”

　　宁辰传音提醒一句，抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着前方圣域第六宫之主，平静道，“玄灭是天魔一族的亲王，我必须将他送回三皇城。”

　　沙罗闻言，眉头轻皱，道，“此人，吾需要带走。”

　　虽然不知道刚才发生了什么，但是，这位玄灭亲王他必须要带走。

　　天魔皇族的每位亲王，都是极为强大的存在，纵然身死，价值亦非比寻常，圣域若能借此得到天魔皇族的锻体之法，实力毫无疑问将会大增。

　　“既然谈不拢，那便手下见真章吧！”

　　宁辰冷声应了一句，手中月魔神剑光华大盛，虽是诛魔同盟，但是利益之前，依旧不容丝毫退让。

　　沙罗神色凝下，同样明白这个道理，周身金光升腾，王威不断蔓延。

　　就在两人大战再开之时，玄灭体内，千魔噬体，宛如汪洋一般的雄浑魔气迅速被千余大魔吞噬，滋养千魔魂体。

　　凄惨的战争，厮杀和哭喊声掩去了阴谋，数万天魔大军的生命，犹如草芥，在无情的算计中渐渐被收割殆尽。

　　“轰！”

　　不多时，九天之上，雷霆大作，刺目的雷光划破天际，照亮人间。

　　“这是？”

　　战场中，一位位圣域宫主目光看向天际，面露凝色。

　　红尘仙劫！

　　是什么人这个时候度劫！

　　“找到度劫之人，立刻，绝不能让天劫落下。”罗加开口，沉声道。

　　其余三位宫主点头，神识释开，寻找渡劫之人。

　　“轰！”

　　天际，第二道雷声响起，接着，第三道、第四道……不断增加的雷云，堆积搅动，威势越发恐怖。

　　圣域三位宫主见状，面色剧变，这股气息，不只一个人要度劫！

　　战场最前方，剑光、金光纵横交错，两人之战再起，三招之后，身形分开。

　　沙罗定步，目光看向天际，神色沉下。

　　不妙！

　　“罗加，退！”

　　不容迟疑，沙罗立刻传音，提醒道。

　　远方，罗加也感受到天际越发恐怖的天劫气息，不再犹豫，下令道，“全军撤退。”

　　一声令下，大军立刻停止战斗，宛如洪流一般，向着后方退去。

　　圣域大军方才撤出战场不久，九天之上，一道道雷霆从天而降，轰然湮没天魔大营。

　　极远方，奉命支援西线战场的玄真感受到远方天际惊人的天劫之力，身形停下，眸中闪过凝色。

　　后方，三万青甲军步伐也停了下来，对于西方那恐怖的力量，脸上露出震惊。

　　“大皇兄。”

　　玄真身后，十皇女玄月神色凝重道，“前方可能出事了。”

　　“你带着大军跟上，吾先走一步，看看前方发生了什么。”

　　玄真嘱托了一句，脚步一踏，迅速朝着前方赶去。

　　这股天劫力量太不寻常，看似红尘仙劫，实际上，其威势已远远超过寻常王劫。

　　西线战局，千魔度劫，万雷轰霆而下，雷海之下，天魔大营中心立刻化为焦土，再无一处完好之地。

　　耀眼的雷霆内，素衣身影静立，周围神禁光华明灭，遮蔽一身气息。

　　前方，玄灭体内，一道道魔影飞出，千数大魔，同入鬼仙之境。

　　千魔离体，玄灭身躯立刻被雷霆焚燃，魔气四溢，在天劫中迅速净化。

　　“主人。”

　　千魔跪地，请求庇护。

　　他们是魂体，根本无法承受天劫之力，鬼仙，终究还是鬼，怎能承受至阳的天劫力量。

　　宁辰挥剑，一剑震散千魔上空落下的雷霆，周身神禁光华弥漫，将千数大魔护在其中。

　　失去目标，九天之上，雷霆不断咆哮，却是迟迟无法落下。

　　“轰！”

　　远方，一位天魔战将欲要逃跑，只见雷霆破空，迅速吞没其身。

　　凄厉的叫声中，雷霆净化污秽，魔将之身，迅速燃烧起来。

　　“十三殿下，救我。”魔将凄厉喊道。

　　“抱歉，我救不了你。”

　　神禁空间，宁辰淡淡说了一句，丝毫没有出手的意思。

　　数息之后，魔将气息渐渐消失，身死魂消。

　　千魔大劫，无人可挡，纵然王境，亦难以存活。

　　东方，玄真身影掠过，迅速越来越快，感受着前方迅速消退的天劫力量，神色越发凝重。

　　怎会这么快，难道度劫之人已经成功了吗？

　　雷霆下，宁辰目光看向东方，眸子微微眯起。

　　这股气息是，玄真！

　　来得还真快，看来，两位魔皇对于这里的战事十分不放心。

　　不过，他还是来晚了。

　　神禁内，千数大魔身影消散，尽数没入镇魂幡中。

　　天劫将散之际，宁辰挥手散去神禁，任由天劫余威加身。

　　轰隆一声，雷霆贯体，一抹朱红溢出嘴角，宁辰脚步踉跄，身形直直倒下。

　　九天之上，最后的天劫力量散去，云散风清，天际再度恢复清明。

　　大地上，玄灭身躯已完全被天劫焚尽，不灭魔身，唯余劫灰。

　　天魔大营外围，远离天劫的一位位天魔将士看着前方被焚为焦土的大地，眸中恐惧久久难以消退。

　　“玄灭亲王、十三殿下。”

　　两位侥幸存活下来的魔将回过神，立刻上前，寻找两人身影。

　　焦土之中，素衣的身影躺在大地上，半身染血，凄凉异常。

　　“十三殿下！”

　　一位魔将见状，身影掠过，一步上前，查看后前者伤势后，心中长长松回了一口气。

　　还好，气息尚存，应该没有生命危险。

　　就在这时，东方，虚空卷动，一抹强大的身影走出，看着前方满目的焦土，眉头皱起。

　　感受到后方强大的魔气，两位魔将回首，待看到来人面容后，立刻跪地行礼，恭敬道，“参见大殿下。”

　　“起来回话。”

　　玄真看着两人，沉声道，“发生了何事，方才是何人在度劫？”

　　两位魔将起身，互视一眼，其中一人恭敬应道，“回禀大殿下，并未看到有人度劫，天劫突然来至，又突然退去，没有半点征兆。”

　　玄真闻言，眉头再皱，目光移过，看向其中一位魔将身后昏迷的老十三，平静道，“十三太子伤势如何？”

　　“回禀大殿下，十三殿下伤势不轻，不过，应该没有生命危险。”先前查看宁辰伤势的魔将开口应道。

　　玄真点头，目光看向大营周围所剩无几的天魔将士，神色冷下。

　　十万天魔大军，如今剩下恐怕不到两万，短短数日时间，便折损如此惨重，他的好皇叔和皇弟，当真给他留下了一个大礼。

　　他带来的青甲军只有三万，本想前方魔军至少也能保留一半，两军会师，对抗圣域十万大军也不会相差太多。

　　没想到，这里的损失会惨重至此，纵然后方青甲军赶来，他们的兵力和圣域也相差了整整一倍。

　　如此大的兵力差距，加上圣域六位宫主的战力，接下来的战争，他们依旧没有任何胜算。

　　“先将十三太子安顿好，等待后方青甲军到来，再相谈抗敌之事。”玄真收回思绪，沉声道。

　　“是。”

　　两位魔将恭敬领命道。

　　与此同时，天魔大营西方，撤兵而回的圣域大军前，六位圣域宫主看着远方厚重的魔云，神色升起凝色。

　　天魔大军的援兵到了，观其数量，应至少有三万之数。

　　“沙罗，方才的天劫是怎么回事？”罗加开口，凝声道。

　　“不清楚。”

　　沙罗摇头道，“不过和那位十三太子脱不了干系，另外，玄灭的死也有问题。”

　　“哦？怎么说？”罗加疑问道。

　　“玄灭醒来时，吾分明感受到其力量更胜从前，但就在最后一招时，玄灭突然空门大露，仿佛被什么东西控制了一般，出招一刻，破绽尽现。”沙罗神色凝重道。

　　这一战，太多疑惑之处，加上方才突然出现的天劫，一切都显得让人难以理解。

　　虽然不知道究竟发生了什么，但是，毫无疑问这些事情的背后都有着那位十三太子的影子。

　　如今看来，那位十三太子从始至终都在操纵着这场战争，此人心智，着实可怕。


第1143章 人心叵测

　　天魔大营，一场大战后，满目疮痍，青甲军到来，与残余的天魔大军汇合，立刻加固防御大阵。

　　军营中，玄真听着两位魔将的汇报，神色越来越阴沉。

　　“玄灭亲王尸骨无存？”

　　玄真沉声道，“你们确定玄灭亲王的尸身不是被西方圣域之人趁乱带走了？”

　　“启禀大殿下，西方圣域之人的确想要争夺亲王尸身，不过被十三殿下挡下了。”

　　一位魔将恭敬应道，“后来天劫突然降临，西方圣域之人撤兵，十三殿下和玄灭亲王位于天劫中心，吾等无法看清里面发生什么，待天劫结束，十三殿下便昏迷不醒，玄灭亲王的尸身也消失不见。”

　　玄真皱眉，魔族亲王的肉身不输于任何神兵利器，按理说不该这么容易就毁在天劫中。

　　不远处的营帐中，素衣的身影静静躺在床榻上，一旁，十皇女玄月耐心查看着前者体内的伤势，眸子微微眯起。

　　原来，传说中十三弟修为尽失之事是真的。

　　没有修为，还能在天劫中活下来，她这位十三弟当真非同寻常。

　　探查许久，玄月右掌凝元，浩瀚魔气汹涌，源源不断没入前者体内。

　　营帐外，听完两位魔将汇报的玄真目光移过，看向身后营帐，眸中闪过冷色。

　　老十三和玄清已站到同一阵营，绝不能留，不过，军营中耳目众多，不易下手，只能另寻他法。

　　“殿下。”

　　这时，青甲军中，一道熟悉的身影走来，恭敬行礼道。

　　“何事？玄罗。”

　　玄真看着眼前之人，平静道。

　　“请殿下将十三太子送回皇城医治。”

　　玄罗正色道。

　　“哦？”

　　玄真闻言，眸中露出异色，道，“你可有把握？”

　　玄罗点头，道，“以他现在的伤势，几乎已没有反抗能力，杀他，易如反掌。”

　　“那好。”

　　玄真应道，“吾会找理由将老十三送回皇城，之后，就看你的能为了，记住，机不可失，切莫大意。”

　　“属下明白。”

　　玄罗脸上闪过冷笑，道，“狮子搏兔亦用全力，这么好的机会，吾不会让它白白浪费掉。”

　　“大皇兄。”

　　两人交谈时，后方营帐中，玄月走出，看着前方大太子，开口道，“十三弟伤势不轻，短时间内很难痊愈，如今封先生遭遇不测，无法再替十三弟医治，将十三弟送回皇城，或许是更好的选择。”

　　玄真听过，嘴角微弯，还真是想什么来什么，既然玄月首先开口，就省得他再找理由了。

　　“就按十妹说的安排吧。”

　　玄真收敛心思，微笑道，“如今战事紧张，皇兄分身乏术，十三弟的事情，就只能全权交给十妹处理了。”

　　“皇兄方心，我会安排好的。”

　　玄月轻应一声，再度转身走入了营帐中。

　　玄月入帐，玄真回首看向身前的男子，平静道，“机会来了，去准备吧。”

　　“属下告退。”

　　玄罗恭敬一礼，旋即转身离去。

　　营帐前，玄真静立，神色越发冰冷，由玄月安排老十三之事，一旦老十三出现意外，别人也无法怀疑到他身上。

　　帐内，素衣身影安静沉睡，白发染红，刺目异常。

　　日落月升之际，军营外，三架马车先后离去，荒兽拉辇，速度快的让人难以看清，没过多久，相继消失夜色之中。

　　军营前，两道身影立于黑暗中，目视着三架马车离去。

　　“十妹确实谨慎，三架马车不同时间离开，又相距不太远，若是其中一架马车出事，另外的两架马车中的人会很快知晓，带着老十三离开，所以，你必须一击即中，没有选错的机会。”玄真冷声道。

　　玄罗点头，道，“换作别人可能会选错，但是，十三太子身上的力量是从属下夺来，吾绝对不可能犯这个错误。”

　　玄真轻轻颔首，道，“如此最好，去吧，待老十三走远后再动手，莫要留下把柄。”

　　“是！”

　　玄罗恭敬应了一句，没有再耽搁，脚步一踏，迅速追了上去。

　　夜色下，原始魔域西疆大地上，荒兽拉辇，三架马车先后驶过，隆隆之声，打破黑夜的寂静。

　　就在三架马车驶出将近万里之遥时，虚空之上，魔气汹涌，不多时，一道雄浑掌力破空而下，轰然一声震碎最后方的马车。

　　马车中，一位魔将带着昏迷的宁辰掠出，避开致命一掌。

　　虚空上，汹涌的魔气中，玄罗身影缓缓降下，看着挡在前方的魔将，平静道，“将十三太子放下，吾饶你不死。”

　　“做不到。”

　　魔将神色沉下，回应道。

　　“那便下地狱吧。”

　　玄罗冷哼，不再多废话，一步踏出，身影疾速掠出。

　　魔将旋戟，重戟破空，迎上来者。

　　掌戟交锋，轰隆一声，剧烈的震动响彻荒野。

　　玄罗周身，魔焰焚烧，功体再催，怦然震飞眼前魔将。

　　十步之外，魔将踉跄稳住身形，嘴角鲜血点点落下。

　　鲜明的实力差距，仅仅一招，高下已分。

　　“天魔六绝，星辰变。”

　　王族绝式再现，玄罗抬手，一颗颗大星出现，强悍无匹的星辰之力，撞向前方魔将。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血染空，魔将脚下连退，难承王族绝式之威。

　　“你不错，只是，遇到了吾！”

　　话声未落，魔将身前，玄罗掠至，一拳贯体，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　“呃……”

　　闷哼响起，魔将胸前，鲜血喷涌而出，洒落脸上，凄凉的一幕，让人不忍。

　　“十公主，属下尽力了。”

　　魔将目光透过黑夜，看向远方军营，最后的言语落尽，双手无力垂下，魂归黄泉。

　　玄罗抽出手臂，看着倒落尘埃的魔将，沉默无言。

　　忠勇的将士，无论何时都值得尊重，可惜，他不能留其性命。

　　魔将战死，玄罗目光看向不远处依旧昏迷不醒的素衣身影，一步步上前，却没有着急出手。

　　这个世间，若说他最想除掉之人，毫无疑问便是眼前来自界内的知命侯。

　　但，此子绝对不是那么容易对付之辈，数次交锋，不论是从前他占据绝对实力优势之时还是后来他们实力被拉近的时候，他都不曾占到过任何便宜。

　　此子最让人忌惮的，并非武力，而是那深不可测的心机。

　　若说此子没留后招，便让自己陷入如此危险之境，那他第一个不信。

　　“知命侯，你身边的眼线已除，不必再装了，起来吧，吾有事要与你谈。”玄罗看着前者，沉声道。

　　前方，沉睡的身影依旧没有任何动静，仿佛真的昏迷了一般，始终不曾醒来。

　　玄罗眸子眯起，伫足片刻，旋即一步步上前。

　　十步之前，玄罗身影停下，手中魔元暗提，准备雷霆一击。

　　数息的僵持，玄罗不再犹豫，身影掠出，重掌雷霆而落。

　　就在这时，天地间，千魔啸天，一道道魔影出现，合力挡下前者掌力。

　　惊天动地的震动中，尘沙如浪翻涌，遮去视线。

　　前方，素衣身影不知何时消失，玄罗神色同时变化，急速后退。

　　但见这一刻，万丈尘浪中，一道耀眼的剑光出现，如此美丽，完美的不似人间之剑。

　　凝剑多时，一剑惊天，尘浪后，素衣身影掠过，剑开黄泉路。

　　“呃……”

　　一剑入体，鲜血溢出，玄罗当机立断，直接抬手抓住剑锋，止住剑势。

　　“一剑无形。”

　　宁辰踏步，旋剑，一掌推出，再助一程。

　　剑锋再入一寸，玄罗脚下一退再退，胸前、握剑之手鲜血不断淌落，染红剑锋。

　　“知命侯，你杀不了吾！”

　　玄罗神色冷下，掌元再凝，强势回招。

　　宁辰见状，抽剑掠身，避开前者掌力。

　　十丈外，宁辰定步，没有再着急出手，目光看着前方男子，眸中杀机丝毫不掩饰。

　　玄罗的实力，更胜先前了，纵然未入王境后期，也相差不远。

　　“如何，可以谈谈了吗？”

　　玄罗看着前方年轻人，沉声道，“吾说过，你杀不了吾，现在，吾也没有把握除掉你，不如暂时放下仇怨，谈一谈。”

　　“你我之间，有何可谈？”宁辰神色冰冷道。

　　“在这原始魔境中，吾是唯一知晓你身份之人，现在或许还没事，但是，一旦两境战争爆发，原始魔境和人族将会成为死敌，你认为，到那时，三位魔皇会放过你吗？”玄罗沉声道。

　　“要说便说，我不会阻拦你。”

　　宁辰挥手收起剑锋，淡淡道，“不过，你也说了，那是两境战争爆发之后的事情，如今，原始魔境和人族还未到你死我活的地步，纵然你将我的身份说出，三位魔皇看在玄九幽的面子上，也不会将我怎样，届时，你认为，我那位师尊还会不会再容忍你的存在呢？”

　　玄罗闻言，神色沉下，一直以来，他将这个秘密隐藏，很大程度就是因为忌惮那位可怕的九幽魔皇。

　　九幽护短天下皆知，为了这个弟子，玄九幽已不止一次在皇城中和三位魔皇大打出手，这是所有人都亲眼看到的事情。

　　“收起你的威胁吧，两败俱伤的结局于你无益，我想，你也不会愚蠢到做此选择。”宁辰平静道。

　　“大夏知命侯果然深通人性。”

　　玄罗沉声道，“那你吾便谈谈合作的事情。”


第1144章 十二巫后

　　原始魔域，西疆荒野上，剑者、魔者对峙，数招生死交锋后，暂收杀机。

　　夜下，对视而立的两人，眸中深处皆有着杀机，然而，在没有绝对的把握时，谁都不会再轻易出手。

　　“知命侯，谈一谈吧。”

　　玄罗看着前方年轻人，平静道，“吾可以继续为你隐瞒身份，甚至帮你对付玄真，如何？以你在天魔皇族的处境，除掉玄真，应是势在必行之事。”

　　宁辰眸子眯起，神色冷漠道，“你不是已经投靠玄真了吗，以你的实力，玄真定会加以重用，你为何还要反主？”

　　“反主？呵！”

　　玄罗冷声一笑，道，“一个玄真，还没有资格成为吾玄罗的主人，知命侯，吾的提议，你认真考虑下，与其你吾斗得两败俱伤，还不如选择联手，实现各自的目的。”

　　“你想要什么，或者说和我联手，你能得到什么？”宁辰淡淡道。

　　“吾想要天魔一族的气运。”玄罗沉声道。

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸中闪过异色，道，“天魔一族的气运唯有两位太子才有资格继承，你认为，你有这个机会吗？”

　　“现在看起来没有，不过，并不代表今后也没有。”

　　玄罗面露微笑道，“如今五大皇族联手诛魔，坤一魔皇又被困极东之地，天魔一族看似春秋鼎盛，实际上危机重重，只要时机一到，五大皇族的皇定会出手，届时，吾等待的机会就来了。”

　　宁辰皱眉，天魔一族的气运，岂是这么容易就能得到，若真是如此，玄真和玄清两位太子也不会为此斗得你死我活。

　　玄罗定然有着他不知道的阴谋或者凭仗，否则不会如此急切的要和他合作。

　　思绪之间，前方，两架马车折回，速度越来越快，显然是察觉到后方大战波动，赶了回来。

　　“考虑的怎样了，知命侯，这对你来说应该是百利而无一害之事，与吾合作，你不但免除了暴露身份的后顾之忧，而且还能多一个对付大太子的盟友，何乐而不为？”玄罗感受到前方越来越近的气息，再次问道。

　　宁辰静静地看着眼前魔者，片刻后，脸上露出一抹笑容，道，“或许，你说的是对的，如今的情势，我们是该放下恩怨，联手对抗更大的危险。”

　　玄罗微笑，道，“正是如此。”

　　“那便提前祝我们合作愉快。”宁辰抬手，笑道。

　　“合作愉快！”

　　玄罗上前一步，同样抬起了手，击掌上去。

　　砰！

　　重逾泰山的一掌，山摇地动，两人击掌，宣告着仇怨暂休，合作初成。

　　对视的目光，微笑下，杀机依旧难掩，两人谁都没再多说什么，迈步离去。

　　背向而驰的两人，各自消失夜色中，冥冥天定，剑者、魔者，永远不会同路。

　　前方，隆隆声中，两架马车一前一后快速赶来，马车上，两位魔将看到夜色中独行的年轻人，立刻下车，恭敬行礼。

　　“十三殿下，末将来迟，还望恕罪。”

　　“起来吧。”

　　宁辰平静说了一句，道，“刺客已退，我们回城。”

　　“是！”

　　两位魔将恭敬领命道。

　　下一刻，两架马车再度启程，隆隆声响彻黑夜，疾速朝着三皇城方向赶去。

　　西方疆域，天魔大营中，玄罗归来，帅帐中，玄真等待，看到来人，平静问道，“如何？”

　　“失败了。”

　　玄罗神色阴沉道，“十三太子根本就没有昏迷，而且实力更胜从前，或许，玄灭亲王之死，就与他有关，当初，他能吞噬吾半身，现在也能对玄灭亲王下手。”

　　“应该不会。”

　　玄真起身，轻轻摇头道，“吾与玄月都检查过，老十三身上已无任何真元波动，若是他吞噬了玄灭皇叔的功体，不可能隐藏得如此完美。”

　　玄罗闻言，沉默下来，没有再多说什么。

　　“你先退下吧，老十三心智超凡，不是那么容易对付，日后再寻机会吧。”玄真淡淡道。

　　“属下告退。”

　　玄罗恭敬一礼，旋即转身退去。

　　看着前者离开，玄真神色也渐渐沉了下来，没想到这次又失败了，他这位十三弟还真是难以对付。

　　远方，夜色下，两架马车疾驰而过，荒兽奔腾，速度快的让人肉眼难视。

　　一夜渐过，东方天际，第一缕晨曦洒落大地，驱散天地间的寒气。

　　前方马车中，素衣身影静坐，一身剑意尽数收敛，宛如凡人一般，不见丝毫锋芒。

　　后方马车内，两位魔将看着前方马车，心中皆是惊叹，昨夜太子殿下遇刺，巨大的动静相隔数千里都能清晰感受到，十三殿下的剑，太过惊人。

　　赶路一日一夜，就在骄阳再度西落之时，前方，三皇城出现眼前，古老雄伟的原始魔域第一大城，壮观而又震撼。

　　三皇城前，荒兽停下，宁辰走下马车，迈步朝着皇城走去。

　　天际，一直暗中跟随的白虎从天而降，落在前者身旁，一同走上前去。

　　“见过十三殿下。”

　　城门前，一位位禁军将士看到来人，神色一惊，立刻恭敬行礼道。

　　“起来吧。”

　　宁辰说了一句，带着白虎入城。

　　九幽王府，宁辰走来，没有经过通报，直接进入府中。

　　“师尊。”

　　王殿内，宁辰恭敬行礼道。

　　“回来了。”

　　虚空上，熟悉的声音响起，同一时间，魔气涌动，一抹虚幻的身影走出，看着眼前弟子，询问道，“受伤了？”

　　“不碍事。”

　　宁辰应道，“小伤而已。”

　　玄九幽点头，道，“岐黄岛一行，可有收获？”

　　“嗯。”

　　宁辰轻应道，“得偿所愿，只是还没来得及修习。”

　　玄九幽没有多问，继续道，“你的修为，非是那么容易就能恢复，莫要把所有希望都寄托在岐黄一族的传承上。”

　　“弟子明白。”

　　宁辰颔首道，“不过，若不尝试就放弃，就真的一点希望就没有了，此法若不行，弟子会另寻他法，不会就这么放弃。”

　　“你有心理准备便好。”

　　玄九幽正色道，“还有一事，你是否与巫族的勾皇有交情？”

　　“见过几面，交情谈不上。”

　　宁辰皱眉道，“师尊为何会有此问。”

　　“如今原始魔域五面环敌，战事吃紧，皇族之中，已有了和谈的声音，当初在血月古战外，勾皇曾相护于你，此事，天下皆知，若是皇族与五大皇族和谈，分而化之，你将会是出使巫族的最好人选。”玄九幽平静道。

　　宁辰听过，神色凝重下来，道，“多谢师尊告知。”

　　和谈？天魔皇族真的想得太多了。

　　五大皇族已经出兵，这个时候若接受和谈，无疑自掘坟墓，待天魔皇族缓过神，坤一魔皇归来，便是五大皇族的末日。

　　“你身上有伤，先回去休息吧。”

　　玄九幽开口道。

　　“弟子告退。”

　　宁辰恭敬一礼，转身退去。

　　九幽王府外，白虎看到主人出来，立刻上前，低声嘶吼。

　　“走吧，回府。”

　　宁辰说了一句，旋即迈步朝着太子府方向走去。

　　十三太子府，诗雨诗晴焦急地等在府中，不时到府前观望，等待殿下归来。

　　殿下入城的消息，她们已经得知，殿下去见过九幽魔皇后应该就会回来了。

　　就在两女内心焦急之时，府前，素衣的身影出现，一步一步迈步走来。

　　“殿下回来了。”

　　诗晴眼尖，一眼看到了远方走来的熟悉身影，立刻呼喊道。

　　诗雨闻言，快步走上前，美丽的眸子中也露出激动之色。

　　太子府前，宁辰走来，看到前方等待的两人，面露微笑道，“我回来了。”

　　“见过殿下！”

　　诗雨、诗晴激动地行礼道。

　　“不必多礼。”

　　宁辰笑道，“不要在这站着了，回府吧。”

　　“嗯。”

　　诗雨、诗晴起身，强压心中激动，目视殿下入府。

　　“吼！”

　　白虎走过两人身边，低声嘶吼了一声，旋即大摇大摆地走入府中。

　　诗雨、诗晴下意识地退后一步，这才注意到殿下身后的白虎。

　　宁辰没有理会白虎的示威行为，迈步入殿，在主座上坐了下来。

　　他回来的消息，想必很多人已经知晓，今日，府中不会太安静了。

　　九皇子府，玄阙听着前方黑衣暗桩的回报，轻轻点头，道，“知道了，退下吧。”

　　“是。”

　　暗桩领命，身影消失不见。

　　玄阙起身，目光看着外面，一抹凝色闪过，老十三终于回来了。

　　如今玄真去了前线，玄清被禁足，正是他们发展势力的好机会，身为皇子，没有人会对大统之位无动于衷，他相信，只要他们扳倒两位太子，三位魔皇不得不重新考虑继承大统的人选。

　　他们这些皇子，只是因为母系血脉的不纯正，便无法获封太子，这对他们太过不公平。

　　与此同时，北方战场，巫族大军倾一族之力南下，全力给天魔皇族施压。

　　十数万巫族大军前，十二位风采各异的女子凌空而立，强悍的气息弥漫，让人侧目。

　　“十二巫后。”

　　天魔大军前，天魔第五亲王玄空看着前方十二位女子，神色凝下。

　　十二巫后尽出，麻烦了。


第1145章 送别

　　寒夜，皎月高挂，残缺的月，洒落着凄冷的月光，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　满月不常有，残缺，方才是最常见的情景。

　　月如人生，不圆满，或许才是常态。

　　寒月下，大殿之前，素衣身影静立，周身咒文光华隐现，千千万万，复杂难懂。

　　曾经名震原始魔境的岐黄秘术，令百族中皇族都忌惮异常，联手覆灭了岐黄一族，永绝后患。

　　今日，岐黄秘术再现，无穷无尽的咒文弥漫，由虚凝实，或天龙，或神虎，又或者巨魔，变化万千，令人震撼。

　　惊人的力量，陌生而又神奇，太子府中，落叶席卷，灵气奔腾，疯狂朝着殿前涌来。

　　落叶、咒文融合，巨龙咆哮，恐怖的声浪荡开，震天动地。

　　太子府周围，神禁光华亮起，挡下声浪震动，没有惊动任何人。

　　天龙破城之威，人间罕见，不依靠修者本身力量，而是最大限度地融合万物之力，咒文为引，神威惊世。

　　“岐黄智慧，当真令人惊叹。”

　　宁辰看着周身由落叶和天地灵气汇聚而成的天龙，面露感慨之力，人族不论肉身还是寿元皆不如百族，但是，人族智慧，却非其他种族可及。

　　借助天地力量，强化自身实力，这样的大智慧，的确惊人。

　　不远处，白虎无聊地趴在石阶上，看着自己主人修习岐黄之术，纵然完全看不懂，亦能感受得到那百丈天龙的恐怖力量。

　　“殿下好厉害。”

　　白虎旁边，诗晴坐在那里，漂亮的大眼睛中尽是兴奋，呼喊道。

　　“吼！”

　　对于身边女子一惊一乍的动静，白虎不满地低声吼道。

　　“大老虎，安静些。”

　　白虎令一边，小葫芦抬起肉呼呼的小手打了前者一下，有些生气道。

　　白虎闻言，立刻噤声，不敢再发出声音。

　　府院中，天地灵气的涌动越发剧烈，百丈巨龙的气息随之不断攀升，人间罕见的景象，时隔数万载，再现人间。

　　“轰！”

　　就在这时，宁辰周身，咒文光华突然崩溃，星光散离，消失天地之间。

　　咒文崩碎的一刻，落叶凝聚而成的天龙迅速散形，落叶纷飞，洒落如雨。

　　失控的力量，疾速扩散，不远处，小葫芦、诗晴神色皆是一变，面露恐惧之色。

　　“吼！”

　　危急时刻，白虎一声低吼，毫不犹豫地挡在了两人前方。

　　砰，余波冲击，白虎直接被震飞出去，砸落府中假山上。

　　隆隆震动中，假山崩碎，一块块巨石砸下，溅起漫天沙尘。

　　前方，宁辰看着天地间散落的落叶，眉头轻皱。

　　好难控制的力量，他已经很小心，没想到还是失控了。

　　碎石下，白虎爬出，抖掉身上灰尘，没事一般走回小葫芦身边。

　　“谢谢你，大老虎。”

　　小葫芦伸手小手拍了拍白虎的脑袋，开心道。

　　“呜呜。”

　　白虎低声应了一句，表示没关系。

　　一旁，诗晴看着小葫芦和白虎的交流，脸上露出感兴趣的笑容，殿下身边总事有着奇奇怪怪的事情，她还是第一次见到长翅膀的老虎和能说话的仙药。

　　殿前，宁辰思索许久，目光移过，看着不远处大眼瞪小眼的白虎和小葫芦，笑了笑，道，“没事吧？”

　　小葫芦骑着自己的葫芦飞起，落在前者肩上，声音稚嫩道，“仙长，你刚才用的是仙术吗？”

　　“不是。”

　　宁辰轻轻摇头，笑道，“这是人族为了与百族抗衡，扬长避短所创造出的一种力量，更接近阵法和禁制，和仙术有本质的区别。”

　　“那仙术厉害还是它厉害？”小葫芦好奇道。

　　“各有长短吧。”

　　宁辰微笑道，“仙术需要庞大的真元为基方才能发挥出真正的力量，而岐黄秘术需要的是对天地万物本源之力的理解与运用，实际上是一种借力之法。”

　　“哦，我听不懂。”小葫芦干脆道。

　　“呵！”

　　宁辰轻笑，道，“这些东西对你无用，不必知道那么清楚，去和白虎玩吧，不要随便出府即可。”

　　“嗯。”

　　小葫芦乖巧点头，骑着葫芦又晃晃悠悠地飞了下去。

　　“殿下。”

　　诗晴起身，行礼道。

　　宁辰看着眼前女子，轻声道，“诗晴，我在府中不会停留太久，也许很快就会再次离开，你和诗雨想好今后的安排了吗？”

　　诗晴脸上露出迷茫之色，没有明白前者所言何意。

　　宁辰见状，眸子微眯，看来诗雨没有将他先前的话告诉诗晴。

　　“没事了，时间不早，你先下去休息吧。”宁辰收敛心宿，微笑道。

　　“奴婢告退。”

　　诗晴面带疑惑地离开，方才殿下的话究竟是什么意思？

　　后院，诗晴走回，诗雨的房间前，停下步子，旋即推门而入。

　　房间内，诗雨正在对着烛火缝制新衣，看到推门进来的妹妹，开口道，“这么晚了还不去休息？”

　　“我刚从前院回来。”

　　诗晴看着前者，轻声道，“诗雨，方才殿下说他很快要离开，还问我们有没有想好今后的安排，你说殿下是什么意思？”

　　诗雨闻言，缝制新衣的手一颤，细针扎入手指，一抹朱红沁出，染红手中素衣。

　　“没什么意思，殿下心善，可能就是随意问问吧，之前也问过我，不是什么大事，我就没和你说。”

　　诗雨压下心中波澜，不留痕迹地将戳伤的手指掩去，神色温和道，“时间不早，快去休息吧。”

　　“哦。”

　　诗晴这从放下心来，转身朝着自己的房间走去。

　　房门关闭，诗雨放下手中素衣，被鲜血染红的衣袖，宛如绣上了一朵血色玫瑰，美丽的让人迷醉。

　　殿下再次提起此事，是真的要她们离开了吗？

　　她不知道殿下将要做什么，但是她很清楚，殿下的心，并不在天魔皇族。

　　殿下要她们离开，可能也是不想连累她们吧。

　　只是，她们真的不想离开。

　　诗雨看着前方的素衣，眸中不自觉露出一抹泪光，或许，她们在太子府的时间真的不久了。

　　前殿，宁辰专心致志地推演着岐黄一族的秘术，一颗心，再没有精力思考他事。

　　人力有穷，对于知命而言，能守护界内的亲人已是不易，不可能再分心理会他人。

　　岐黄秘法复杂难懂，汇聚了岐黄一族十数万载的智慧，自成一道，堪称奇迹。

　　宁辰研究了数日，依旧只是一知半解，莫说大成，就连熟练运用都还无法做到。

　　然而，数日时间，能做到一知半解，已是极为可怕的事情，就连当初岐黄一族的绝代天骄们都无法企及。

　　悟性，知命当为天下第一，没有任何人能够相提并论。

　　又是一夜渐渐过去，东方晨曦洒落之时，宁辰从沉思中醒来，目光看着东方，眸中沉色闪过。

　　时间，他现在最需要的就是时间，岐黄之术，修习不易，若不能熟练掌握，与不会没有任何差别。

　　随时都可能失控的力量，在战斗中根本无法使用，莫说对手不会给他机会，就算能用出，一旦岐黄之术失控，对他来说将是一场灾难。

　　百年岁月，他经历过大大小小无数战斗，能活到今日，运气自然是其中之一，但是，最重要的原因，是他从不将自己的性命赌在连他都无法掌控的力量上。

　　战斗，尤其是同境界武者之间的战斗，谁能更熟练的运用战斗技巧，谁才会拥有更大的获胜可能。

　　“殿下。”

　　不知何时，殿前，诗雨来到，轻声道，“奴婢给您做了一件衣服，你试试看合身吗？”

　　宁辰目光移过，看到身边女子布满血丝的双眼，开口问道，“昨晚没睡好？”

　　诗雨面露微笑道，“殿下的衣衫破了，奴婢昨晚就晚睡了会，将衣衫做了出来。”

　　宁辰微微颔首，没有点破，他不是傻子，诗雨这眼睛一看就知道一夜未睡。

　　“殿下试试吧。”诗雨轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰接过女子手中的衣衫，走入殿中，退去破损的旧衣。

　　“奴婢服侍您。”

　　诗雨上前，接过旧衣，用心地帮前者将新衣穿上，整理整齐。

　　“合身吗？”

　　宁辰看着眼前女子，微笑道。

　　诗雨退后一步，看着前者身上的衣衫，点头道，“正合适。”

　　宁辰笑了笑，道，“辛苦了。”

　　“这是奴婢应该做的。”

　　诗雨轻声道，“殿下，今后奴婢不在您身上，您一定要照顾好自己。”

　　宁辰闻言，身子一顿，脸上笑容敛去，认真道，“考虑好了？”

　　“嗯。”

　　诗雨轻轻点头，道，“奴婢会带着家人离开三皇城，寻一处无人的地方隐居下来，殿下不必担心我们。”

　　宁辰沉默，诗雨的善解人意，最是让人心疼。

　　只是他没有选择，在这危机重重的原始魔境，他连自己的安危都不能保证，更不用说带着她们。

　　离开太子府，对于诗雨和诗晴来说，或许是唯一能保全她们的方法。

　　“诗雨，殿下祝你和诗晴今后都能遇到自己珍爱的人，一生幸福安康。”宁辰轻声道。

　　诗雨扭过头，泪水不由自主流下……


第1146章 请旨北上

　　三皇城，斜阳洒落，十三太子府前，荒兽嘶吼，两架马车横在府前，别离的伤感弥漫，令人不忍。

　　“殿下。”

　　诗雨、诗晴齐齐一礼，泪眼婆娑，万千不舍，此刻，尽化滴滴泪水，无声滑落。

　　“一路平安。”

　　宁辰看着两人，脸上露出一抹温和的微笑。

　　舍得吗，当然不舍，虽相处不久，但人非草木孰能无情，只是，在这无情的魔世，他没有选择。

　　唯有舍去这最后的温暖，他方才能彻底狠下心，将这一方世界，搅得天下大乱。

　　两女登上马车，车帘落下，荒兽嘶吼，迈步朝着前方走去。

　　马车内，哭泣声再难压抑，声声悲痛，让人不忍。

　　太子府前，宁辰静立，看着远去的马车，从始至终未再开口一句。

　　人心有情，但，知命不得不无情。

　　不知站了多久，天际，斜阳西下，落日的余晖洒落素衣之上，无情之人，转身入府。

　　怦然一声，府门关闭，从此，魔世情感，尽关心门之外。

　　黑夜降临，太子府内，龙吼震天，落叶席卷，汇聚天地灵气化为一条百丈巨龙，咆哮盘旋，威势惊天动地。

　　一龙出现，宁辰左手上，咒文弥漫，顷刻间，虎啸山河，狂风汇聚，汇聚成第二尊异兽。

　　龙虎齐现，震撼之威，整个神禁空间都摇动起来，时间、空间法则错乱，难承这惊人的力量。

　　一心二用，同时操纵龙虎之力，宁辰额头，汗水不断淌下，显然已经达到极限。

　　“喝！”

　　一声沉喝，咒文再现，极限突破极限，宁辰身下，大地隆隆震动，玄武显化，三相同出。

　　“噗！”

　　突然，宁辰口中，鲜血喷出，三相力量失衡，轰然崩散。

　　余波冲击，恐怖的大爆炸响起，宁辰身躯直接被震飞出去，怦然撞在大殿之上。

　　远方，小葫芦、白虎看到这一幕，脸上露出急色，却是谁都不敢上前。

　　主人叮嘱过他们，未经允许，不许他们靠近。

　　大殿前，碎石砸落，宁辰挣扎爬起，抬手擦掉嘴角鲜血，不顾身上的伤势，继续强行修习岐黄之术。

　　他需要力量，再好的布计都需要强大力量的配合方才能发挥真正的作用，他好不容易走至这一步，绝不能因为自身的弱小而功亏一篑。

　　龙虎交腾，玄武咆哮，三相齐出，摇动天地，岐黄秘术，再现惊世骇俗之威。

　　“喝！”

　　逼上极限，宁辰周围，血雾弥漫，双手引动天地之能，三相吞天，撞向前方大殿。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸响起，王殿轰然塌陷，尘浪翻涌，湮没整个王府。

　　“吱呀！”

　　府门打开，素衣身影走出，一步步朝着三皇殿方向走去。

　　三皇殿，象征天魔一族至高皇权之地，三座巍峨雄伟的大殿坐落，十数万载不朽。

　　九千石阶前，宁辰迈步走来，登上这天魔皇族权势的至高地。

　　“臣，宁辰，求见两位魔皇。”

　　三皇殿前，宁辰停步，躬身行礼道。

　　话声方落，七曜、八荒两座皇殿前，魔气汹涌，两道虚幻的身影出现，看着前方年轻身影，开口道，“何事求见？”

　　“魔域战事四起，身为皇族太子，臣希望能尽上自己的一份力。”

　　宁辰沉声道，“当初在血月古战场外，臣受石皇威胁之际，巫族勾皇曾出手相救，这份恩情，或许能成为吾天魔皇族与巫族和谈的契机。”

　　两座皇殿前，七曜、八荒两位魔皇静静地听完前者之语，许久之后，七曜开口，沉声道，“你想要代表天魔一族和巫族和谈？”

　　“不错。”

　　宁辰点头，正色道，“五大皇族联手侵犯吾魔域，虽然吾魔族将士不惧任何侵略，但是五族联手，来势汹汹，正面硬碰非是明智之举，五族可以联手，吾天魔皇族就可以分化他们的联盟。”

　　“详细道来。”

　　八荒魔殿前，八荒魔皇开口，平静道。

　　“是！”

　　宁辰恭敬一礼，解释道，“五大皇族联手出兵魔域，看似不可战胜，然而，五大皇族终究还是各自为战，联盟之势，非是铁板一块，只要吾族加以威胁与利诱，从五大皇族内部瓦解其联盟，五族诛魔之局，不攻自破。”

　　“如今五大皇族占尽优势，你认为他们可能会和谈吗？”七曜魔皇开口，冷声道。

　　“不会。”

　　宁辰直接道，“不过，若是局面改变呢？”

　　说到这里，宁辰语气微顿，神色认真下来，继续道，“以吾族现在的战力，同时压制五大皇族确实困难，但，若想击溃其中一族，应该并非难事，只要一族溃败，其余四族必会自危，再想和谈，便不是不可能之事。”

　　三皇殿前，七曜、八荒两位魔皇互视一眼，轻轻点头，老十三的话，的确有道理。

　　“依你之见，你认为，吾族最应该先击溃哪一方敌人？”八荒魔皇开口道。

　　“鳞族。”

　　宁辰抬起头，看着前方两位魔皇的反应，继续道，“或者石族，五大皇族中，巫族出兵的决定最为坚定，西方圣域的实力最强，东方神都山次之，唯有石族和鳞族，不仅实力不如三族，就连发兵的时间也在三族之后，可见其决心，并非想象中那般坚定，要击溃这两族，相对较易。”

　　三皇殿前，七曜魔皇沉默下来，鳞族，石族。

　　“时间不等人，还望两位魔皇早下决断。”

　　宁辰再度一礼，沉声道，“至少，恳请魔皇准许臣先一步前往北方战场，为吾族拖延一些时间。”

　　“准！”

　　七曜魔皇开口，淡淡道。

　　“多谢魔皇。”

　　宁辰深深一礼，谢恩道。

　　“北上之行危机重重，你身上伤势不轻，吾会派人同你一起前去，护你周全。”七曜魔皇再次开口道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，只是一瞬间，恢复如初。

　　保护，恐怕只是借口，真正的目的是想要监视他的行为。

　　“谢魔皇恩典。”

　　宁辰没有拒绝，领命道。

　　“先下去吧，明日，圣谕会准时到达你的太子府。”八荒魔皇平静道。

　　“臣告退。”

　　宁辰行礼，旋即转身离去。

　　三皇殿前，魔气涌动，两位魔皇的化身也渐渐散去，消失不见。

　　皇城街道上，宁辰迈步独行，前方，昔日人来人往的三太子府，如今门口罗雀。

　　玄清被七曜魔皇亲自禁足，天下皆知，皇城各大势力不约而同地选择暂时远离三太子府，不愿惹两位魔皇的不快。

　　宁辰迈步走来，看着前方三太子府，停下脚步。

　　三太子府周围，魔气弥漫，七曜魔皇亲自设下的屏障，彻底封死三太子府，无人可以逾越。

　　三太子府内，被禁足多日的玄清坐在殿中，身上的锐气渐渐磨平了许多。

　　“嗯？”

　　感受到殿外的目光，玄清眉头微微皱起，是有人来了吗？

　　玄清起身，迈步朝着府外走去。

　　府门吱呀一声开启，魔气屏障外，素衣的身影静立，时隔多日，两人再次相见。

　　魔气封闭一切气息，两人都只能隐约地看到对方的身影，却无法看清、听清对方的言行。

　　前方，宁辰嘴角露出一抹微笑，冰冷而又无情。

　　当初权倾朝野的三太子，如今落到如此地步，当真令人唏嘘。

　　不过，还不够。

　　这座皇城还不够乱，或者说，整个原始魔境还不够乱。

　　他要的是整个魔境彻底大乱，不止魔域，还有其他五大皇族也一样。

　　魔气封印内，玄清看着前方脸上的笑容，眸中露出不解，老十三来此，想要对他说什么？

　　汹涌的魔气外，宁辰伫足片刻后，转身离去。

　　九皇子府，宁辰走来，轻轻敲响府门。

　　府中，王殿内，玄阙感受到来人的气息，眸子微微眯起。

　　老十三？

　　“去请外面的客人进来。”

　　玄阙看了一眼殿外侍卫，平静道。

　　“是。”

　　侍卫领命，快步朝着殿外走去。

　　不多时，王殿前，素衣身影迈步走来，看着王殿内的男子，开口道，“九皇兄。”

　　“十三弟怎么这么晚来了？”

　　玄阙起身，看着来人，脸上并没有太多热情，应道。

　　他与老十三合作多时，渐渐察觉到他这位十三弟似乎并不是在助他，而只是将他当做了一件工具，对付两位太子的工具。

　　从老十三入城开始，皇城就逐渐变得越来越乱，原本三足鼎立的三位太子，一位身死，其他两位也斗得两败俱伤，更可怕的是，在这背后，并没有任何人得利。

　　这也是为何，从未有人将这些事怀疑到老十三身上的原因。

　　“九皇兄，我已向两位魔皇请旨前往北方战场，皇城这里，以后就交给皇兄了。”宁辰轻声道。

　　“嗯？”

　　玄阙闻言，眉头皱起，老十三要北上？为什么，这样做对他有任何好处吗？

　　“皇兄不必多想，我只是想替皇族尽一份心力而已，毕竟唇亡齿寒的道理我还是懂的。”

　　宁辰轻叹道，“斗了这么久，我也累了，这次北上，何时归来尚未可知，如今，大太子远在西方战场，三太子被禁足，待我走后，整个皇城就只剩下皇兄一人，希望皇兄能珍惜这来之不易的机会，莫要再错过，言尽于此，皇弟先告辞了。”

　　说完，宁辰没有再多言，转身离去。


第1147章 天魔八部众

　　长夜漫长，太子府内，素衣身影看着东方，安静等待。

　　天际，黎明的光华渐渐驱散黑暗，第一缕晨曦洒落大地之色，虚空之上，魔气涌动，强度惊人。

　　来了！

　　宁辰神色微凝，看向上空，终于等到了。

　　“十三太子听令。”

　　虚空上，一抹强大的气息走出，手持皇令，开口道，“魔皇有旨，命十三太子立刻前往北方战场，协助玄空亲王抵抗巫族大军。”

　　“是！”

　　宁辰恭敬行礼道。

　　“另外。”

　　传令使看着前方十三太子，神色凝重道，“太子殿下，两位魔皇口谕，令殿下全权负责和谈的重任，这是七曜魔皇的魔皇令，若有需要，殿下可直接对话两位魔皇。”

　　“臣接旨。”

　　宁辰伸手接过魔皇令，沉声道。

　　“乾闼婆，出来吧。”

　　皇令下达，传令使看向前方虚空，开口道。

　　话声落，虚空剧烈扭曲起来，一抹虚幻的倩影出现，少女模样，体态丰满，周身飘带飞扬，凌空飘荡，美丽的让人迷醉。

　　“从今日起，你负责保护十三殿下的安全，明白吗？”传令使正色道。

　　“是！”

　　少女盈盈一礼，道。

　　乾达婆？八部众！

　　宁辰闻言，神色不自觉一震，上古神话中的天魔八部众，他们竟还活着？

　　他曾听说过，很久之前，天魔皇族有八位护法，实力极为强大，被封八部众，名震一时。

　　不过，上古时代，八部众在与天外天人族的争斗中相继陨落，无一存活。

　　若传说为真，那眼前八部众作何解释？

　　“十三殿下，时间紧迫，早日启程吧。”

　　虚空上，传令使提醒了一句，身影融入虚空，消失不见。

　　宁辰回过神，目光看向远方，一抹凝色闪过。

　　“殿下，请。”

　　少女模样的乾达婆开口，平静道。

　　宁辰点头，迈步朝着府外走去。

　　后方，倒塌的王殿狼藉一片，府门关闭，掩去入目一切。

　　北行路上，两道身影一前一后疾驰远去，速度之快，超出想象。

　　宁辰没有留手，周身空间法则流转，咫尺天涯，瞬息百里之外。

　　后方，少女莲步轻踏，神色从容的跟在后面，并没有一丝吃力的表情。

　　前方，宁辰眸子微微眯起，脚下一踏，速度更快几分。

　　朝阳下，速度极快的两人，一前一后疾速掠过，宛如两颗流星，转眼即逝。

　　半日后，北方疆土上，两人速度慢下，宁辰停步，看向身后的少女，开口道，“天魔八部众现在还剩几人？”

　　“既称八部众，自然是八人。”乾达婆回答道。

　　“上古传说，八部众全都战死，此事是真是假？”宁辰神色凝重道。

　　“真！”

　　乾达婆平静道，“不过，吾等又复活了。”

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，眉头皱起，复活，怎么可能？

　　在这个世间，没有人比他更清楚，让人起死回生是何等困难，甚至说不可能做到。

　　除却七绝天界的那位创世神明，他从未听说过有任何人可以创造生命。

　　“殿下，还有什么想问的吗，若是没有，便继续赶路吧。”乾达婆神色淡漠道。

　　“有，最后一个问题。”

　　宁辰嘴角微弯，看向前者平坦的胸口，微笑道，“你是女人还是男人？”

　　传说中，天魔八部众并没有女子，只是眼前之人，着实让人相信是一个男人。

　　乾达婆闻言，眸中怒色一闪而过，没有回答，莲步踏过，疾速朝着前方赶去。

　　宁辰冷笑，也没有再耽搁，追了上去。

　　北方疆域，战火连绵，巫族大军一路南下，来势汹汹，天魔大军难挡，一时退却千里。

　　战火带来的毁灭，随处可见，无数魔域百姓流离失所，无家可归。

　　战争，无论正义还是邪恶，受苦的永远都是百姓，古今不变。

　　巫族大军前，十二巫后凌空而立，步步紧逼，攻下一城又一城。

　　勾皇命令，不计一城得失，要她们以最快的速度推进，早日打到原始魔域腹地。

　　三千里外，魔云滚滚，八万天魔大军前，天魔第五亲王玄空立于天地间，目光看向远方十二巫后，神色越发沉重。

　　巫族大军的战力非凡，十二巫后的实力更是超出想象，这场战争，越发艰难了。

　　就在两军将要再一次交锋时，天魔大军前，一抹美丽的倩影出现，强大的魔气涌动，引人侧目。

　　同一时间，下方大地上，素衣身影走出，一身凌厉剑气，可分天地。

　　“十三太子，还有，乾达婆！”

　　看到两人，玄空神色微凝，八部众，他们竟然也出动了。

　　“见过五师伯。”

　　大地之上，宁辰看着天际身影，恭敬行礼道。

　　“不必多礼。”

　　玄空凝声道，“是两位魔皇派你们前来？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“这一战，不如就让师侄出阵吧。”

　　玄空看着下方年轻人，片刻之后，开口道，“十二巫后皆是王境中后期之上的强者，你可有把握？”

　　“取胜不易，拖延不难。”宁辰回答道。

　　玄空闻言，思考片刻，点了点头，道，“好，第一阵，便由你先来。”

　　“多谢五师伯。”

　　宁辰道谢，脚步一踏，纵身朝着前方掠去。

　　虚空上，乾达婆眉头不留痕迹地皱起，迈步跟了上去。

　　这位十三太子还真是会自找麻烦，刚来便要请战。

　　“且慢。”

　　天魔大军前，玄空看着前方少女模样的八部众，开口道。

　　乾达婆脚步停下，回首看向天魔第五亲王，平静道，“亲王有何事吩咐？”

　　“八部众，苏醒几人？”玄空沉声道。

　　“目前，就吾一人。”

　　乾达婆平静说了一句，没有再多说，转身追了上去。

　　两军战场，天魔太子请战，一身剑气贯天彻地，升腾入空的剑光，纵横交错，耀眼无比。

　　巫族大军前，十二巫后停下脚步，看着前方大地上的年轻身影，眸中皆闪过异色。

　　好强大的剑气，此人应该就是天魔皇族那位十三太子了。

　　天魔皇族两位用剑高手，一位第四亲王，天下第一剑、玄奇，远在东南战场，不可能出现这里。

　　另一位便是九幽魔皇的弟子，天魔皇族十三太子。

　　“此阵吾来吧。”

　　十二巫后中，一位绿衣女子走出，轻声道。

　　“小心一点。”

　　不远处，另一位巫后开口提醒道，“这位天魔十三太子虽然修为不高，但是剑上造诣却是古今罕见，莫要轻敌。”

　　“吾明白。”

　　绿衣的巫后点头，身影腾出，朝着前方战场掠去。

　　战场中，宁辰伸手握剑，剑光纵横，不断汇聚而来。

　　绯羽巫后神色微凝，纤手虚握，一条绿色长绫出现，三丈长，柔软如蛇躯。

　　照目一瞬，宁辰挥剑，天地间，万剑陈列，直接掠向前方巫后。

　　绯羽巫后挥动长绫，绿色光华大盛，一个巨大的漩涡出现，阻挡万剑。

　　剑气、长绫碰撞，至刚至柔的交锋，万剑没入漩涡，没有掀起任何波澜，消弭无形。

　　天际，乾达婆见状，眸中闪过一抹凝色，麻烦了，这位出战的巫后，招式正好克制十三太子。

　　天魔大军前，玄空亲王也看出了前方战局的不利，神色凝下。

　　巫族十二巫后各有所长，这才是最难对付的地方，无论他们这一方谁人出战，十二巫后基本都能找到克制之法。

　　两人思绪间，两军战场中，剑光再起，宁辰踏步纵身，欺身掠向前方女子。

　　绯羽巫后凝眸，抬手引元，周身天地间，灵气汇拢，雄浑一掌破空而出。

　　宁辰挥剑硬撼前者掌力，轰隆一声，身影退出百丈。

　　百丈之外，宁辰落地，脚步一踏，折返而回。

　　一剑破空，先发制人，剑气磅礴无留，摧枯拉朽而出。

　　绯羽巫后身形不动如山，长绫挥舞，以柔克刚，化去剑气。

　　突然，绯羽巫后神色一变，身影闪过，退出数十丈外。

　　但见长绫中，九道幽光如影随形，疾速追上。

　　“那是？”

　　巫族大军前，十一位巫后神色沉下，九幽魔皇的玄解九变？

　　玄解现世，杀机无尽，绯羽巫后身形掠动，避开一道又一道杀伐幽光，险象环生。

　　至柔长绫，面对变幻莫测的玄解九变，失去了方才的克制之效，威力大减。

　　大地上，宁辰脚步踏过，身影再度掠出，手中颠倒水月剑气升腾，一剑破天。

　　千丈狂澜，分天裂地，只见战场上空，一道巨大的裂痕出现，震撼人心。

　　剑气破空而至，绯羽巫后神色变化，一身功体提至极限，长绫重重盘绕，挡在身前。

　　轰隆一声，天地隆隆震动，剑气撼长绫，剑威迅速消散。

　　与此同时，虚空上，九道幽光再度掠至，九变凝形，化为一口利剑，再度斩向前方女子。

　　呲啦一声，九变断长绫，剑气透体，带出一瀑灿烂的血花。

　　危机一刻，巫族大军前，一抹白衣身影掠出，瞬息之间，掠至战场。

　　撼动天地的一掌，破空蹈海而出，威势更胜绯羽巫后，拍向知命，阻止两人之战。

　　这一刻，虚空之上，乾达婆身影消失，掠入战场，同样一掌拍出，迎上白衣巫后掌力。


第1148章 龙

　　原始魔域，北方战场，知命战巫后，战局白热，余波千重。

　　刚柔交锋，剑光、长绫碰撞之际，玄解破空而至，剑气透体，带出一瀑灿烂的血花。

　　危急时刻，巫族大军前，一位白衣巫后掠身入战局，浩瀚掌力，掀起万丈惊涛。

　　天际，乾达婆见状，莲步轻踏，翻掌引魔元，一掌惊天，迎了上去。

　　王境交锋，天沉地落，魔掌撼惊涛，洪涛暗流急剧震荡，怦然震退两人。

　　白衣巫后看着前方少女，眉头轻皱，好强大的魔将，此人是谁，为何之前从未出现过？

　　就在两位王境强者交手之际，下方战局，素衣身影掠至绯羽巫后身前，剑锋凌厉，招招逼命。

　　绯羽巫后从震惊中回过神，肩上硬承一剑，纤手引元，一条条绿色长绫蔓延而出，缠向前者。

　　长绫袭身，宁辰神色不见惧意，左手虚握，玄解九变化剑而至，双剑并流，迎招而上。

　　至刚利剑、至柔长绫，神兵再交接，长绫形态变化，缠上利剑，封锁剑招。

　　同时，另外数条长绫蔓延而至，缠上知命身体。

　　“不妙。”

　　转眼变化的战局，快的让人反应不及，战局外，乾达婆、玄空亲王神色都是一变，不敢耽搁，立刻掠向前方战局。

　　两人身动的刹那，巫族大军前，四位巫后同时掠出，联手阻挡天魔亲王。

　　玄空亲王出手，撼天动地的一拳，一方方虚空应声崩塌，前方，四位巫后倾元纳气，水火风雷融合，硬挡魔威。

　　轰隆剧震，余波狂啸，天地剧震摇动，万里沉沦。

　　不远处，白衣巫后亦出手挡下乾达婆，转眼数度交锋，隆隆之声，响彻战场。

　　双王受阻，下方大战，长绫困知命，战局一时倾危。

　　对手受制，绯羽巫后心中不禁松了口气，真元运转，压下身上伤势。

　　这位天魔皇族的十三太子着实不好对付，不论战斗经验还是剑上造诣都是世间罕见，若非她的修为远高于他，这一战，她很难取胜。

　　天际，眼见十三太子陷危，乾达婆神色沉下，不敢再犹豫，一声轻喝，周身红雾弥漫开来。

　　“嗯？”

　　战场中，六位巫后见状，神色都是一凝，不敢大意，纷纷提元，阻挡红雾。

　　然而，惊人的一幕发生，从乾达婆身上散发而出的红雾迅速侵蚀六位巫后的护体真元，不可阻挡。

　　下方战局，有伤在身的绯羽巫后一时不差，丝丝红雾入体，身形顿时踉跄，一口鲜血呕出。

　　“红雾有毒，大家都小心。”

　　虚空上，白衣巫后翻掌震开周围不断弥漫而来的红雾，凝声提醒道。

　　少女模样，周身可散发红雾，此人的身份，莫非是！

　　八部众，乾达婆！

　　白衣巫后神色凝重下来，八部众死于上古时代的战争中，为何还会出现在这里？

　　“乾达婆，多谢了。”

　　下方战局中，绯羽巫后功体受创一刻，一道平静的声音传出，重重缠绕的长绫内，剑气破空，撕裂周身束缚。

　　素衣身影走出，身影掠过，瞬至绯羽巫后身前。

　　冰冷的剑光，一剑破开绯羽巫后护体真元，贯入后者肩膀，喷涌的鲜血染红剑锋，凄艳夺目。

　　中毒在先，绯羽巫后功体受制，反应已然慢了一分，剑锋贯体，再受重创。

　　“绯羽！”

　　白衣巫后神色微变，然而，身在红雾毒阵中，分身乏术，想要支援已是来不及。

　　不远处，玄空亲王眸中凝色闪过，一人拖住四位巫后，不给四人支援的机会。

　　这是最好的机会，若是能在此除掉一位巫后，天魔大军的士气定然能大振。

　　下方战局，一剑惊天，绯羽巫后脚步连退，左肩上，剑锋透体，鲜血不断淌落。

　　重创的身躯，功体难提，绯羽巫后抬手抓住剑锋，强行止住退势。

　　宁辰冷哼，手中剑锋转势，一瀑鲜血喷涌，朱红再染。

　　绯羽巫后口中闷哼，纤手之上鲜血泊泊淌下，左手勉强提元，拍向前者。

　　宁辰挥剑迎上，玄解之上，魔气涌动，怦然硬撼王者掌力。

　　“呃……”

　　魔气噬体，绯羽巫后口中鲜血溢出，身影飞出百丈，轰然砸落大地之上。

　　“咳咳。”

　　尘沙之中，绯羽巫后踉跄起身，口中剧烈咳嗽数声，鲜血染身，凄凉异常。

　　巫族大军前，六位巫后看着前方战局，眸中皆有凝色。

　　白芷都出手了，她们竟然还是处于下风，天魔皇族果然不容易对付。

　　“天魔十三太子，让吾等刮目相看了。”

　　六位巫后中间，一位黑色衣裙的女子开口，淡淡道。

　　“九幽魔皇的弟子，自然不会太差。”

　　旁边，红衣的巫后平静应道。

　　“绯羽有伤在身，可能要撑不住了，红雪，你出手吧。”黑色衣裙的巫后说道。

　　“嗯。”

　　红衣巫后点头，没有再拖延，身影闪过，消失不见。

　　前方战局，剑光破开尘沙，再度掠至，冷然杀机，刺骨异常。

　　杀机在前，绯羽巫后眸中闪过决绝之意，双手开合，真元逆行，顿时，血雾喷涌，狂暴的真气席卷而出。

　　“拼命之招？有这个必要吗？”

　　宁辰嘴角微弯，传音说了一句，身形更快几分，转瞬之间已至前者身前。

　　“铿！”

　　剑锋破空，但闻神兵交锋的声音响起，绯羽巫后身前，一抹红衣倩影出现，手中红色长剑挡下月魔神器。

　　“十三太子的剑，让人惊叹，这一局，算是吾巫族输了。”

　　红雪巫后说了一句，剑锋挥过，红色雪花弥漫，强行震开了战局。

　　话声落，红雪巫后带过重创的绯羽巫后疾速退出战场。

　　战场中，宁辰挥剑震散红色雪花，眸子看着退去的两人，神色微凝，并没有去追。

　　他的目的已经达到，没有必要让自己陷入危险之地。

　　“退。”

　　宁辰开口，脚步一踏，转身朝着后方天魔大军掠去。

　　虚空上，乾达婆听到命令，也没有恋战，翻掌震开前方白衣巫后，旋即退去战场。

　　最后的战局，玄空一人独战四位巫后，其他两处战局结束后，玄空也不再多战，一声沉喝，一拳轰退四人，转身离去。

　　四位巫后看着前方从容离去的身影，神色沉重异常，这位天魔皇族第五亲王的实力太强大了，几乎让人看不到底限。

　　两军止戈，以巫族战败暂时告终，两族开战以来，天魔皇族首次告捷。

　　两军撤退，各自回归营地。

　　巫族大营中，红雪巫后带着重创的绯羽巫后归来，不敢拖延，一身功体尽提，真元汹涌，源源不断没入后者体内。

　　红雾之毒蚀骨，绯羽巫后体内真元凌乱异常，红雪巫后神色越来越凝重，麻烦了。

　　营外，白芷巫后和其余十位巫后走入，开口道，“绯羽怎么样？”

　　“外伤还好说，并未伤及脏腑，但是，这些红雾毒性剧烈，很难除去。”红雪巫后沉声道。

　　“天魔八部众，乾达婆！”

　　白芷巫后闻言，神色变得冰冷异常，上古传说中，乾达婆善使香毒，沾染者，有死无生。

　　“此毒，吾等无能无力，只能将绯羽送回巫族，求勾皇出手了。”红雪巫后正色道。

　　白芷巫后点头，目光看着前方重创昏迷的绯羽巫后，道，“吾去吧，这里暂时交给你们了。”

　　“放心。”

　　红雪巫后轻轻颔首，将绯羽巫后扶起，交到前者手中，道，“有吾等在，这里不会有事的。”

　　白芷巫后接过绯羽，不再多耽搁，身影闪过，疾速朝着北方掠去。

　　天魔大营，宁辰站在营前，遥望北方，许久之后，开口道，“你的毒，容易解吗？”

　　“无法可解。”乾达婆语气冷漠道。

　　宁辰闻言，遗憾地摇了摇头，道，“可惜。”

　　乾达婆皱眉，没有明白前者话中何意。

　　宁辰笑了笑，没有解释。

　　他说的可惜是，明明知晓十二巫后下一步的动作，却什么都不能说，亦不能做，当真无趣。

　　绯羽巫后受创，唯一的生路便是送回巫族，若是这个时候前路埋伏，定能有不小的收获。

　　伫足片刻，宁辰收敛心神，转身朝着身后大营走去。

　　营帐外，玄空亲王看着前方走来的年轻身影，面露笑容，道，“十三，今日之战，辛苦了。”

　　“五师伯客气，这是十三应该做的。”宁辰恭敬道。

　　“早就听闻九幽有一位弟子，剑上修为非凡，今日得见，传言不虚。”

　　玄空亲王微笑道，“假以时日，你的剑上成就不会在你四师伯之下。”

　　“五师伯过誉。”

　　宁辰轻声道，“四师伯是天下第一剑，十三还差的很远。”

　　就在北方战局暂时止歇时，原始魔域东南方，玄奇坐镇的天魔大军步步紧逼，打的石族大军节节败退。

　　五日后，两军易地再对峙，玄奇看着石族大军前出现的第四位圣护，眸中首见凝色。

　　此人，不同其他三位石族圣护。

　　若他没有猜错，眼前之人便是石族六圣护之首。

　　战争将起，突然，九天之上，乌云密布，电闪雷鸣中，一道龙形身影隐约而现。

　　是他！

　　玄奇亲王抬首，眸子微眯，八部众，龙。


第1149章 石族溃败

　　原始魔域，东南疆域，两军对峙，石族第一圣护首现战局，强悍的修为，引人瞩目。

　　天魔大军前，天魔第四亲王玄奇神色凝下，手中古剑隐隐低鸣，不断请战。

　　“不要着急，很快就轮到你出手了。”

　　玄奇平静说了一句，目光看着前方，一身剑意渐渐升腾。

　　大战将起，就要这时，忽见九天云变，雷霆电闪响彻东南疆域，恐怖的威压弥漫，天地隆隆，震撼人心。

　　但见雷云中，龙形的身影出现，背生双翼，巨大的身躯足有数百丈长，惊世骇俗。

　　玄奇抬头，看着天际的强大存在，眸子眯起，八部众，龙！

　　他竟然也来了，看来，两位魔皇是想要短时间内彻底击溃石族大军。

　　石族大军前，第一圣护殷霄目光看向天际云层，眉头轻皱，八部众？

　　奇怪，八部众不是在上古时代就已经全部陨落了吗？为何八部众的龙会在此出现？

　　龙众，天魔一族的顶尖高手，实力极为可怕，即便在八部众中都是排名十分靠前的强者。

　　“龙，迦楼罗他们醒了吗？”

　　天魔大军前，玄奇持剑而立，平静道。

　　“还未醒来。”

　　雷霆大作的云层中，龙众开口，应道。

　　玄奇点头，没有再多问，迦楼罗和阿修罗他们未醒，着实有些可惜。

　　“殷霄交给本王，其余之人，交与你，今日，彻底击溃石族大军。”

　　玄奇收敛心神，目光看着前方，神色冰冷道。

　　“可以。”

　　天际，龙众回应，双翼一振，朝着前方石族大军飞去。

　　石族大军前，殷霄凝眸，右掌虚握，顿时，异光大盛，一口石戟显化，血迹斑驳，古老而又强大。

　　石族神器，破天神戟，时隔数百载，再现红尘。

　　殷霄旋戟，顷刻间，狂风怒啸，天摇地动。

　　石戟破天，惊天动地之能，斩向天际八部龙众。

　　“你的对手是本王。”

　　话声中，殷霄前方，一抹紫色魔影出现，古剑现锋，焚练人世。

　　殷霄见状，石戟转势，迎上来者。

　　神剑、石戟碰撞，风火交锋，刹那，震耳欲聋的碰撞声响起，两人之间，王境力量剧烈膨胀，朝着四面八方扩散出去。

　　天下第一剑、石族第一圣护，两位当世绝代强者首度交手，剑气，戟光纵横，毁天灭地之威，席卷四海八荒。

　　近身交锋，险象环生，两人皆负顶上之能，出招磅礴无留，转眼摧岭裂峰。

　　旷世之战，天惊地颤，两人周围，大地不断崩毁，万军在前，无人敢靠近半步。

　　“天下第一剑，名不虚传。”

　　殷霄旋戟震开战局，目光看着前方天魔第四亲王，开口道。

　　“石族第一圣护，也非泛泛之辈。”

　　玄奇稳住身形，剑势转过，焚天之焰冲宵而起。

　　就在双王大战之时，九天之上，雷霆大作，八部龙众飞向石族大军方向，恐怖的王威弥漫，整个战场的气氛都变得压抑起来。

　　石族大军前，两位石族圣护见状，神色沉下，脚步一踏，纵身入云霄。

　　下一刻，剧烈的大战波动响彻九重天，两位王境圣护联手战龙众，重拳厉掌，排山倒海。

　　“吼！”

　　只闻九天龙啸，八部龙众首现旷世之能，龙爪拍下，万里虚空应声崩塌。

　　龙威袭来，两位王境圣护联手挡招，轰然剧震，两人周身，裂痕纵横，竟是难承这毁灭之能。

　　“呃……”

　　闷哼声响起，两人身形直直从天际坠下，怦然一声，砸落大地之上。

　　突来的变化，石族十万大军齐齐震撼，谁都没有料到，两位圣护竟是败的如此之快。

　　“轰！”

　　九天之上，雷霆破空，直接轰落大地之上，吞没两位王境圣护。

　　王境陨，骇人的一幕，超出众人认知，也彻底摧毁了石族大军的心底防线。

　　“杀！”

　　两军中间，玄奇凝眸，一剑震退眼前对手，直接下令道。

　　王令下，后方天魔大军立刻出动，遮天蔽日的魔气，让人直感深入内心的恐惧。

　　战局中，殷霄回首，目光微变，不妙。

　　不敢再恋战，殷霄脚步一踏，纵身朝着后方掠去。

　　“龙。”

　　玄奇开口，沉声道，“拦下他。”

　　龙众颔首，龙爪从云层探出，抓向石族第一圣护。

　　“滚开！”

　　殷霄神色沉下，破天神戟迎上，轰隆一声，硬撼龙威。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，风云变化，无数雷霆破空而下，轰向下方石族第一圣护。

　　殷霄脸色越来越沉，神戟急旋，护住周身。

　　轰霆雷光，湮没战场，十方大地应声崩毁，陷落百丈。

　　“今天，谁都走不了。”

　　玄奇一步步走入战局，淡淡道。

　　“天下第一剑，竟还需要与别人联手。”

　　殷霄面露讽刺之色，道。

　　“龙，只是负责不让你逃走，对付你，何需与人联手。”

　　玄奇平静的应了一句，周身剑意再起，这一刻，更胜先前。

　　两人大战再起一刻，两军正式交锋，宛如铁水洪流一般的二十万大军碰撞在一起，天地齐齐变色。

　　玄奇看了一眼交锋的两军，旋即收回心神。

　　战争已开，有龙众坐镇，战况不会再有其他意外，如今，他要做的就是彻底摧毁眼前石族皇者座下的第一强者。

　　“喝！”

　　一声长喝，玄奇周围，剑意不断升腾，旷世之能，引动九天风云共鸣，风云化剑，从天而降。

　　殷霄凝眸，感受到眼前天魔亲王周身气息的变化，不敢大意，左手划过戟锋，鲜血泊泊，染红石戟。

　　人戟同息，宛如化为一体，殷霄周身皮肤渐渐石化，宛如战甲一般附在身上，坚不可摧。

　　“愚不可及。”

　　玄奇冷哼，剑动，身行，一剑过隙，风云之剑同时破空而至，斩向前方石族第一圣护。

　　殷霄挥戟挡神剑，剑戟再度交锋，吞噬王血之后的神戟，凶威更加震撼，竟是隐隐有了压制焚心神剑之兆。

　　神器交锋的一刻，风云之剑坠落，铿然之声不断响起，殷霄石化的皮肤强行挡下漫天剑气，丝毫未伤。

　　“天下第一剑，只能到此了吗？”

　　殷霄冷声嘲讽了一句，近身之间，重拳凝元，轰向前者心口。

　　“吾之能为，你无可度量！”

　　玄奇并指凝剑，轰然一声挡下拳劲，脚下再踏，一身剑气如狂风暴雨般席卷而出，吞没眼前之人。

　　“废招。”

　　殷霄沉喝，周身异光升腾，石化皮肤，硬挡万剑。

　　不绝于耳的碰撞声，震动天地，战局中，玄奇眸中微微眯起，仔细听着每一剑撞在殷霄身上响起的剑声。

　　找到了！

　　剑声千万，各有不同，突然，玄奇眸中光华大盛，一步踏出，身形再进。

　　一剑惊鸿，焚心裂天，瞬息之间，神剑破空而至，直直刺向殷霄胸口。

　　“铿！”

　　刺耳的碰撞声响起，无坚不摧之剑，坚不可摧之护正面交锋，惊人的一幕中，魔剑焚心直接破开石肤，贯入前者胸口。

　　“呃……”

　　一声闷哼，数步连退，殷霄胸前鲜血不断淌下，眸中尽是难以置信之色。

　　怎么可能？他是怎样寻到的破绽？

　　溃败的战局，两位圣护身陨，殷霄重创，石族局势彻底陷入危境。

　　后方，两军厮杀，鲜血染红虚空，一道道身影从天而降，怦然砸落大地之上。

　　八部龙众出手，利爪列空，血染万里。

　　不可逆转的大溃败，石族十万大军转眼间已损失近半，惨烈异常。

　　与此同时，原始魔域北方，天魔大营，宁辰静静坐于营帐中，双眸看着南方，一抹流光闪过。

　　不知道那里的情况怎样了。

　　他给两位魔皇的建议，并非胡扯，一则是为了接下来的计划，另外，就是为了试探两位魔皇。

　　石族和鳞族，在五大皇族中，排名最为靠后，同样最好对付。

　　天魔皇族要想在接下来的谈判中占得话语权，立威是必不可少的选择，所以，击溃一个皇族是必须要做的事情。

　　他故意没有只提鳞族或石族，而是说了这两个种族，就是为了让两位魔皇自己选择。

　　以目前的形势来看，东南方有天下第一剑的玄奇坐镇，石族难成气候，反而是南方战场，两军僵持，局势更加紧张一些。

　　单单只考虑这两方战场，击溃鳞族，无疑是更好的选择。

　　这样以来，南方，东南方，天魔皇族便彻底占优，加上有天下第一掌坐镇的东方，五方战场，三方解危。

　　不过，若是两位魔皇放弃选择鳞族，他也不会吃惊。

　　从始至终，他都没有相信过这个种族，两位魔皇若做此选择，就更加印证了他心中的猜测。

　　营帐外，少女模样的八部众乾达婆守在那里，奉命保护十三太子，一刻也不曾远离。

　　寂静的营帐，没有任何声音发出，仿佛无人在内，然而，乾达婆知晓，十三太子就在其中，从来没有离开。

　　夕阳将落之时，营帐内，素衣的身影迈步走出，目光看着远方，眸子微眯。

　　算算时间，差不多也该出结果了，天魔祖地的那两位魔皇，会作何选择呢？

　　另外，八部众中，还有几人活着，乾达婆的实力，在其中又能排到怎样的名次？


第1150章 石皇

　　原始魔域，东南战场，石族大溃败，八部龙众出手，石族两大圣护战败，当场陨落。

　　关键一局，玄奇、殷霄之战，两大当世绝代王者剧烈交锋，百招之后，胜负亦分。

　　贯入胸膛的魔剑，火焰焚身，不解之护被破，石族第一圣护立刻重创。

　　“不可能！”

　　殷霄脚下连退数步，眸中尽是难以置信之色，他是怎样找到的？

　　“破绽之处，剑声与他处不同，此战，你败了。”

　　玄奇抽剑，左掌凝元，怦然一掌印在前者胸口。

　　“呃……”

　　飞洒的鲜血，染红虚空，殷霄身形飞出百丈，轰然砸落大地之上。

　　虚空上，玄奇身影缓缓落下，手中魔剑不因胜负而止锋。

　　对于这样的对手，他不会说手下留情之语，这也是对眼前对手的不尊重。

　　战败的将者，埋骨沙场是最好的归宿。

　　玄奇手中魔剑抬起，魔气汹涌，夺命之剑，无情斩下。

　　“放肆！”

　　就在这时，九天之上，一道恐怖而又震撼的声音传来，无与伦比的骇人威压从远方蔓延而至，整个战场瞬间变色。

　　这是？

　　玄奇、龙，两人神色皆是一震，目光看向远方，面露震撼之色。

　　石皇！

　　突来的变数，战场中气压迅速沉下，所有人的行动都变得艰难无比，仿佛整片天地的空间都凝固起来。

　　石皇，石皇，立于天地顶点的皇道强者，威严降世。

　　天际，风云色变，阴云密布，隆隆震动中响彻整个东南疆域，皇道将出，天地匍匐。

　　“轰！”

　　天外一掌，破天蹈海而至，威势惊天动地，无可匹敌。

　　下方，玄奇神色凝下，身影掠动，瞬至千丈之外，避开皇者掌力。

　　九天之上，皇者身影缓缓落下，周身霞光弥漫，耀眼夺目，超越天地的存在，万法齐喑。

　　石皇降世，石族大军中，一位将领掠身至下方，带过重创的第一圣护，迅速退去。

　　万军之前，石皇孤身而立，举世无双的强悍皇威蔓延，功体稍弱者立刻爆体而亡。

　　“天魔八部众，天下第一剑，来，让本皇见证你们的能为。”石皇看着眼前两人，淡淡道。

　　“石族之皇，这里是魔域，你越界了。”

　　玄奇心中恢复平静，开口应道，神色并未因眼前石族皇者降临而有任何惧意。

　　“普天而下，没有本皇不能去之地，准备好了吗？本皇要正式开始了。”

　　话声落，石皇右手缓缓抬起，顿时，异光大盛，万里天地间，云起云涌，皇道强者，首现人间莫敌之威。

　　“龙，你退下。”

　　面对强敌，玄奇平静说了一句，手中魔剑魔焰弥漫，焚心之剑，魔威尽开。

　　焚心之焰，遇风而燃，遇云而燃，遇天地万物而燃。

　　石皇看着周围天地弥漫的魔焰，神色不见变化，周身异光越发耀眼，强压焚心之焰。

　　魔焰、皇威冲突之刻，玄奇身动，快至极限的速度，双眼难辨。

　　意动、剑行，名震上古之剑，再现动世之能。

　　“轰！”

　　魔剑撼皇威，石皇身前三寸，魔剑受阻，半步难行。

　　魔剑之上，焚心烈焰汹涌，剧烈冲击着皇者护身真元，然而，皇威不可逆，魔剑难进半寸。

　　“未证皇道，皆是蝼蚁，你的剑，唯有败亡。”

　　石皇右手虚握，皇威震荡，前方，玄奇受到冲击，立刻被震飞出去。

　　百丈之外，玄奇止步，握剑之手，鲜血溢出，点点染红魔锋。

　　“皇道的确很强。”

　　玄奇眸中露出坚定之色，道，“但，吾之剑会斩破一切阻碍，皇道亦是一样。”

　　说话间，玄奇横剑身前，左手划过剑锋，鲜血泊泊溢出，将魔剑尽染血色。

　　“天魔七变，御天穹。”

　　一声沉喝，玄奇周围魔气大盛，浑浑魔元直冲云霄，王境绝巅的修为极尽升华，恐怖魔威，震撼人世。

　　逼上极限，天魔现世，七千丈的魔躯顶天立地而出，骇人魔威震荡，神哭鬼嚎。

　　“哦？”

　　石皇见状，面露异色，现在倒是有些看头了。

　　这位天魔第四亲王，实力已无限接近当初的玄九幽。

　　“再来！”

　　面对皇道，玄奇眸中战意无尽升腾，一步踏出，身影瞬间消失。

　　魔剑破空，烽火再起，天地间，黑色剑光弥漫，超越唯一，剑上极境。

　　石皇凝眸，右掌翻转，强不可撼之能，迎接王者魔锋。

　　轰隆剧震，天崩地陷，两人招式交锋，恐怖的冲击力急剧扩散开来，整个战场的虚空应声崩解，尽化虚无。

　　惊动人世之战，两人每招每式，皆带来无穷的毁灭之力，以两人为中心，天地不断崩毁，迅速朝着四面八方蔓延而去。

　　两族战场，化为禁地，余波震荡，不断有两族将士受到波及，身体炸开。

　　绝代王者，惊天之剑，面对石族皇者亦不曾敛锋，一招一式，剑威震世。

　　“不凡的剑者。”

　　交锋十数招，石皇神色也认真下来，抬手挡下剑锋，右手握拳，轰向前者。

　　返璞归真的招式，简单而又直接，粉碎星辰的拳威，印向王者胸口。

　　危机一刻，玄奇身后魔相仰天怒吼，一拳轰下，迎接皇者拳威。

　　“轰！”

　　骇人的大震动响起，千丈魔相应声崩毁，魔气四散，形成恐怖的大风暴。

　　玄奇闷哼，嘴角溢红，皇威之下，再度受创。

　　“夕照天征。”

　　超越极限，玄奇奋元提招，焚心转势，滔天魔焰凭空四起，一剑独照，天地倾覆。

　　从未现世之招，威势磅礴无匹，剑光所过，万法凋零，难承这惊人的毁灭之威。

　　石皇见状，神色凝下，周身异光大盛，皇道法则显化，化为护体屏障，挡在四周。

　　这一刻，毁灭剑光破空而至，轰然撞上皇道法则。

　　极道、皇道，两股极致力量碰撞，隆隆震动响起，狂暴的冲击力急剧扩散，战局更趋激烈。

　　“呃……”

　　一泓溅血，染红王服，玄奇脚下连退数步，再受重创。

　　同一时间，石皇周围，皇道法则轰然崩散，余波冲击，袭向皇者。

　　石皇皱眉，右手挥过，散去余波，目光看着前方天魔第四亲王，眸中杀机尽显。

　　此人，不能留，否则，再过不久，可能又是一个玄九幽。

　　思及至此，石皇不再犹豫，一声沉喝，恐怖的皇威急剧攀升，石青色的光华升腾，弥漫整个战场。

　　皇威压身，战局中，玄奇只感周身一沉，真气受制。

　　“你不错，所以，留你不得。”

　　说话间，石皇身体首次动了，一步迈出，瞬至剑者身前。

　　轰天之拳，夺命而至，骇人威势，无可匹敌。

　　玄奇横剑，挡于身前，但感一股恐怖的力量传来，身体立刻被轰飞出去。

　　轰，轰，轰，十里，百里，二百里，三百里……王者之躯撞毁一座又一座小山，荡起万丈尘浪。

　　“铿！”

　　五百里外，玄奇止住退势，手中魔剑入地，强行稳住身形。

　　“呃……”

　　鲜血呕出，染红大地，玄奇身形一个踉跄，眸中露出疲色。

　　皇道，当真与王境不是同一个层次的存在。

　　虚空上，石皇一步步走上前，看似不紧不慢，然而，只是呼吸之间便再度走至王者前方。

　　再起的皇威，光华耀目，石皇抬手，一掌夺命。

　　“砰！”

　　就在这时，两人之间，一道虚幻的身影走出，周身七尊神阳盘绕，强大的威压丝毫不逊石族皇者，七曜魔皇现身，抬手挡下前者掌力。

　　皇道交锋，神鬼哀嚎，一道道冲击波荡开，周围小山瞬间被移为平地。

　　“石皇，停战如何？”

　　七曜魔皇看着眼前石族皇者，平静道。

　　看到来人，石皇神色沉下，七曜，他竟然这么快便赶来了。

　　“战局已定，再打下去也没有任何意义，不如暂时停战，减少伤亡。”七曜魔皇淡淡道。

　　石皇目光看向前者身后的天魔第四亲王，双拳紧攥，未能除掉此人，当真可惜。

　　“退！”

　　片刻后，石皇收敛心思，沉声下令道。

　　一声令下，战争顿止，残余的石族大军立刻回撤，朝着东南方退去。

　　“七曜，今日之事，不会这么容易了结。”

　　石皇冷声说了一句，不再多言，身行虚化，渐渐淡去。

　　“随时奉陪。”

　　七曜魔皇冷漠地应了一句，回首走至玄奇身旁，将其扶起，开口道，“怎样？”

　　“没有大碍。”

　　玄奇抬手擦掉嘴角血迹，双眸看着石皇离去的方向，光华闪过。

　　今日一战，意义非凡，下一次面对皇道级别的强者，他便不会如此狼狈了。

　　“四皇兄，你的剑？”

　　七曜魔皇看着前者手中裂痕密布的魔剑，皱眉道。

　　玄奇轻轻摇头，道，“没事，回去重铸即可。”

　　七曜魔皇点头，眸中淡有凝色，幸好镇守此方之人是第四亲王，否则，换做任何皇道之下的强者都不可能挡得下石皇这么久。

　　如今大局已定，石族大军重创，六圣护三死一伤，再也难以翻起什么波澜。

　　他天魔一族已然立威，接下来，就看老十三那里会进展如何了。

　　原始魔域北方，天魔大军营中，宁辰静立帐前，就在这时，腰间魔皇令光华大盛，皇者现身。


第1151章 和谈

　　原始魔域，北方战场，天魔大营中，魔气汹涌，小世界无声显化，将知命带入其中。

　　虚幻的小世界中，宁辰看着出现在前方的天魔皇者，恭敬一礼。

　　“见过七曜魔皇。”

　　“不必多礼。”

　　七曜魔皇开口，目光注视着眼前九幽弟子，正色道，“东南战场，石族已经溃败，接下来，就看你的表现了。”

　　“石族？”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，果然还是选择了石族。

　　“怎么，有问题吗？”七曜魔皇平静道。

　　“没有。”

　　宁辰摇头，道，“只是有些意外而已。”

　　“哦？”

　　七曜魔皇语气微异，问道，“为何意外？”

　　“臣本以为魔皇会首先选择对付鳞族，毕竟东南战场有天下第一剑的四师伯坐镇，石族并不能成为吾族威胁。”宁辰恭敬道。

　　七曜魔皇闻言，眸中流光闪过，解释道，“鳞族号称防御天下第一，十分善于防守，不易对付，相较而言，击溃石族就要容易许多，选择石族，只是为了争取时间而已。”

　　“魔皇睿智，臣佩服。”

　　宁辰再次一礼，嘴角闪过冷意，这些话，也就骗骗别人还行，他这一生经历了太多战争，孰重孰轻，看得比任何人都清明。

　　鳞族善守不错，但是，天魔皇族若集中力量将其击溃，所带来的收益，要远远高于打败石族。

　　“你想要的局面，本皇已竭力为你争取，希望你不会让本皇失望。”七曜魔皇正色道。

　　“臣定然竭尽一生之智为吾族带来和平。”宁辰恭敬道。

　　“本皇等你的好消息。”

　　七曜魔皇静静地看着眼前人，片刻后，平静地说了一句，旋即身形散去，消失不见。

　　皇者离去，虚幻的小世界立刻分崩离析，周围天地迅速恢复如初。

　　宁辰站在营帐前，看着北方巫族大军，神色微凝，现在，该他出场了。

　　“乾达婆，拿我的王服来。”

　　不多时，宁辰收敛心神，转身走入营帐。

　　营帐外，少女风姿的乾达婆挥手取出王服和王杖，同样迈步走入了身后营帐。

　　半刻钟后，营帐内，一身暗青色王服的宁辰走出，手持王杖，英姿非凡，一步步朝着北方走去。

　　寒风呼啸，王杖上的铃铛叮铃作响，仿佛和平的祝愿，响遍烽火连天的北方战场。

　　巫族大营，十万大军的营帐连绵百里，其中，十二座华美的营帐相连，醒目异常，站在巫族权势最顶端的十二巫后，坐镇军中，威震天魔一族。

　　忽闻王杖铃声传来，如此响亮，巫族大营中，十位巫后听到远方的铃铛声，立刻走出营帐。

　　“是天魔皇族的王杖铃声。”

　　十位巫后中，红雪巫后听出铃声来源为何，凝声开口道。

　　“王杖铃声？”

　　旁边，黑色衣裙的暗月巫后皱眉，道，“王杖一向只赐予天魔皇族的使臣，莫非天魔皇族想要和谈吗？”

　　“不清楚。”

　　红雪巫后摇头道，“静候使臣的到来吧。”

　　九位巫后点头，不论如何，两军交战，不斩来使，王杖上的铃声，其实也有相同的意义，使臣光明正大的出使，不行阴诡之事。

　　没过多久，巫族大营外，暗青色王服的知命迈步走来，每走一步，王杖上的铃铛都会想起铃声，清脆悦耳，引人侧目。

　　是他，天魔皇族十三太子。

　　看到来人，巫族十位巫后眸中皆闪过异色，十三太子与勾皇的渊源，她们都曾听闻，只是，战场之上，立场不同，她们不会理会任何私人恩与怨。

　　巫族大营外，一位位巫族将士神色紧张起来，长戈横过，阻拦来人。

　　“天魔皇族使臣，求见十二巫后。”

　　宁辰看着前方拦路的巫族将士，平静道。

　　营前，众多巫族将士面面相觑，皆能看到脸上的惊讶。

　　天魔皇族的使臣？这个时候，天魔皇族还想要谈什么？

　　众将士拦在前，谁都没有退后半步，在没有巫后的命令前，他们绝对不会让任何进去。

　　“天魔皇族使臣，求见十二巫后。”

　　宁辰看着前方，再度开口道。

　　不急不躁的声音，看遍巫族大营，即便相隔甚远，都能听得清清楚楚。

　　帅帐前，十位巫后看着远方的年轻身影，许久后，暗月巫后开口，淡淡道，“让他进来。”

　　暗月巫后下令，巫族大营前，一位位巫族将士收起长戈，纷纷让开前路。

　　“多谢。”

　　宁辰平静说了一句，旋即手持王杖迈步朝着前方巫族大营走去。

　　巫族大营内，巡逻的巫族将士一队又一队走过，天魔皇族使臣到来，让负责巡视的巫族将士变得越发紧张。

　　骄阳下，刀光剑影冰冷刺目，宁辰走在其中，神色不见任何变化。

　　帅帐前，十位巫后看着来人，眸中异色闪过，抛却两族的立场不言，这位皇族的十三太子，当真胆魄过人。

　　孤身一人深入敌方大营，不带一兵一卒，甚至不带一位护卫，莫说贵为太子，就算长年征战沙场的武将都不一定能表现得如此从容。

　　“见过十位巫后。”

　　巫族帅帐前，宁辰客气一礼，道。

　　“十三太子，又见面了。”

　　红雪巫后看着眼前人，淡淡道。

　　“红雪巫后的剑，至今让本太子记忆犹新。”

　　宁辰抬首，看着眼前红衣女子，平静道。

　　“客套的话不必多说，十三太子亲自前来吾巫族大营，不知所为何事？”红雪巫后神色冷漠道。

　　“和谈。”

　　宁辰正色道。

　　十位巫后闻言，神色同时升起讶异，这位十三太子疯了不成？

　　如此五大皇族联手诛魔，正是覆灭天魔皇族最好的机会，和谈，根本没有任何可能。

　　“各位巫后，本太子行路多时，可否进去喝杯茶水。”宁辰看着眼前十位风采各异的武侯，微笑道。

　　“殿下请。”

　　暗月巫后轻轻点头，侧身让开帐门，道。

　　“多谢。”

　　宁辰轻应，迈步朝帅帐内走去。

　　十位巫后互视一眼，没有多言，一同迈步入账。

　　就在宁辰进入巫族大营中，远方，虚空上，一位少女模样的王境强者走出，体态丰满，周身飘带飞扬，美丽而又强大。

　　负责保护宁辰安危的乾达婆目光注视着远方巫族大营，真元暗提，随时准备出手。

　　两位魔皇交予的任务是监视并保护十三太子，不得有失。

　　十三太子是九幽魔皇的嫡传弟子，身份非凡，即便两位魔皇也不敢轻易处置。

　　巫族大营，帅帐内，十位巫后坐于主位上，下方，宁辰落座，一位女子上前端来清茶，旋即无声退了下去。

　　宁辰端起茶，轻酌一口，面露赞赏之色，道，“巫族之茶，果然名不虚传。”

　　“殿下若是喜欢，吾可以让殿下带回去一些。”

　　暗月巫后开口，平静道，“不过，在这之前，殿下还是先谈正事吧。”

　　宁辰闻言，放下手中茶杯，目光看着前方十位巫后，微笑道，“我方才说过，此行我是代表天魔皇族与巫族谈和，希望十位巫后能够认真考虑。”

　　“殿下认为还有和谈的必要吗？”

　　暗月巫后淡淡道，“吾巫族既然选择出兵，就不可能和谈，殿下的这个要求，吾等无法答应。”

　　“谈判，要谈过才知道结果如何，巫族尽可说出你们的条件，若吾族可以满足，定然不会拒绝。”宁辰神色认真道。

　　“殿下的诚意，吾等很感动，不过，和谈之事，没有任何可能，殿下还是请回吧。”暗月巫后直接回绝道。

　　“报。”

　　就在这时，帅帐之外，一道焦急的声音传来，下一刻，一位女子现身，接过前方巫卫手中的密报，直接走入帅帐，将密报呈到十位巫后身前。

　　暗月巫后接过密报，看过之后，神色不由自主一变。

　　旁边，红雪巫后见状，面露不解道，“何事？”

　　暗月巫后将密报递过去，沉声道，“你们自己看吧。”

　　红雪巫后疑惑地接过密报，只是扫了一眼，神色顿变。

　　石族，溃败！

　　怎会这么快？

　　下方座上，宁辰看着两位巫后变化的神色，微笑道，“看来，石族战败的消息各位巫后已经知道，不知现在各位巫后能不能静下心再谈一谈议和的事情了。”

　　东南战场送来的密报在十位巫后间传过，石族溃败的前前后后皆写在其中，天下第一剑还有天魔龙众的强大，宛如阴云一般笼在十位巫后心头，久久难以散去。

　　石族溃败，就意味着天魔皇族有了余力从东南战场调兵，支援其他四方的战争。

　　如今的局势，东西南北四方战场，四大皇族虽然还勉强占据着优势，但是，这些优势并没有那么明显，一旦天魔皇族能抽出手，从他处调兵，战场的局势很可能会立刻逆转。

　　“石族溃败，东方，又有吾天魔皇族第三亲王坐镇，神都山难越半步，如今，唯有西方圣域和十位巫后坐镇的北方对于吾天魔皇族还算有些威胁，不过，想要逆转这微不足道的劣势，对吾族来说，也并非做不到。”

　　宁辰嘴角微笑越来越冷，继续道，“各位巫后，石族的结局，本太子真不希望发生在巫族身上，毕竟，勾皇前辈曾与我有恩，知恩图报的道理，本太子还是懂的。”


第1152章 和平？

　　原始魔域，北方战场，巫族大营中，一身暗青色王服的知命奉命出使，王杖铃声响彻战场。

　　石族战败，消息传入十位巫后耳中，在此气氛顿变。

　　帅帐内，尽展诚意后，宁辰神色渐渐冷下，语气中显化威胁之意。

　　五方战场，石族战败，东方，天魔皇族占据绝对优势，唯有北方和西方，天魔皇族暂时受到压制。

　　至于南方鳞族，宁辰并没有提起，不知是故意还是遗忘。

　　威逼与利诱，因势而异，石族战败消息传来前后，宁辰态度三百六十度大转变，给十位巫后不安的内心再度重重一击。

　　与此同时，原始魔域，天魔祖地中，两道恐怖的身影沉浮，前方，空间摇动，将远方和谈的情景尽现。

　　“九幽的这位弟子确实是使臣的最好人选。”八荒魔皇颔首，赞赏道。

　　“论起心智和口才，皇族子弟中，少有人能出其左右，若是能尽心为皇族做事，今后或可成为玄真的一大助力。”七曜魔皇平静道。

　　“难。”

　　八荒魔皇闻言，轻轻一叹，道，“因为玄欲之事，老十三和玄真的关系已水火不容，要想让他辅佐玄真，几乎不可能。”

　　“凡事没有绝对。”

　　七曜魔皇淡淡道，“老十三不肯低头，是因为玄真和他一样都还只是皇族太子，若有一天，玄真继承吾皇族大统，到那时，老十三就算不肯低头也不行。”

　　“希望如此。”

　　八荒魔皇点头，目光看着前方天幕，老十三的器量不在任何皇族太子之下，这次若能成功与巫族谈和，此子也将彻底在皇族站稳脚跟。

　　就在两位魔皇注意力都放在北方战场时，三皇城，九皇子府中，玄阙走出，目光看了一眼三太子府方向，沉思许久，迈步朝着城外走去。

　　老十三临行前所言，话中有话，如今的局势，大太子几乎占尽优势，三太子若还不能从禁足中脱身，皇族大统之位，将会失去悬念。

　　这样的情形，绝对不是他愿意看到，至少，在他有把握与两人抗衡前，三太子绝不能倒。

　　原始魔域东方，一抹流光疾驰而过，速度越来越快，朝着极东方向赶去。

　　不知行了多久，跨过中央和东方大陆，高耸入云的擎天峰出现眼前，玄阙身形停下，看着前方一座座巍峨壮观的山峰，面露震撼之色。

　　虽有耳闻，但是亲眼见到后，依旧难掩心中震撼。

　　“臣，玄阙拜见坤一魔皇。”

　　片刻后，玄阙回过神，跪下身子，朝着前方擎天峰恭恭敬敬地行了一礼，道。

　　安静的极地，没有任何回应，玄阙跪在擎天峰前，一等就是数个时辰。

　　“何事？”

　　夕阳将落之地，远方，一道威严的声音响起，带着几分疲惫，显然以肉身擎起九天，纵然天魔皇者也没有那么轻松。

　　“回禀魔皇。”

　　玄阙再度一礼，恭敬道，“三皇兄蒙受不白之冤，被七曜魔皇禁足府中已数月之久，臣不忍看到三皇兄受苦，所以斗胆前来禀告。”

　　“嗯？”

　　坤一魔皇闻言，语气明显一沉，道，“玄清所犯何事？”

　　“屠杀皇族宗亲。”

　　玄阙将数月前三皇城发生的事情详细地说了一遍，沉声道：“魔皇，三皇兄明显是受人陷害，不该受此苦难。”

　　“起来回话。”前方，坤一魔皇的声音传来，道。

　　“多谢魔皇。”玄阙起身，恭敬道。

　　“对此事，你怎么看待？”坤一魔皇的声音响起，问道。

　　“回禀魔皇，臣不敢说。”玄阙躬身应道。

　　“恕你无罪，但说无妨。”坤一魔皇淡淡道。

　　“回禀魔皇，根据如今的结果来看，三皇兄明显是被人算计了。”

　　玄阙沉声道，“至于是何人算计，只需看看谁是最大的受益人便可。”

　　后面的话，玄阙没有说，也不敢再说。

　　“老十三如今在何方？”坤一魔皇平静道。

　　“回禀魔皇，十三弟从西方战场回来不久，又被派到了北方战场，中间停留不到半个月的时间。”玄阙回答道。

　　“他们还真是着急。”

　　坤一魔皇语气冷下，老十三与玄清结盟，便受牵连，这样说来，玄清之事，是何人算计，一目了然了。

　　“魔皇，臣不解的是，为何大皇兄也被派往了西方战场，这时，大皇兄留在皇城，不更有利吗？”玄阙问道。

　　“戴罪立功。”

　　坤一魔皇语气冷漠道，“玄清反击，玄真也被禁足，若要让玄真脱罪，战场杀敌是最好的方法，这只是权宜之计而已。”

　　“西方圣域实力强横，两位魔皇就不怕大皇兄出事吗？”玄阙面露不解道。

　　“哼！”

　　坤一魔皇冷声道，“你懂什么，皇族底蕴，岂是区区西方圣域能够企及，玄真根本不会有任何危险。”

　　玄阙闻言，眸子微眯，道，“魔皇，可有办法能破今日之局？”

　　坤一魔皇沉默，许久之后，开口道，“你去一个地方，请一人出来，就是本皇之意。”

　　玄阙皱眉，请人？

　　如今的局势，除了坤一魔皇之外，还有任何人能够将三太子保出吗？

　　“敢问魔皇，此人是谁？”玄阙恭敬道。

　　“八部众，阿修罗。”坤一魔皇沉声道。

　　……

　　就在三皇城风云再变之时，北方战场，巫族大营内，知命，十位巫后对峙，气氛一时间变得沉重异常。

　　“各位巫后，考虑的怎样了？”

　　宁辰看着前方十位巫后，脸上重新露出微笑，道，“战争，只会给两族带来灾难，若巫族能接受和谈，条件，可由巫族来提，我想，这样退让，已能充分体现吾族和谈的诚意。”

　　“这是七曜和八荒的意思吗？”

　　十位巫后中间，暗月巫后看着前方天魔十三太子，沉声道。

　　“两位魔皇期望和平，所以，本太子的话，也就代表两位魔皇的意思。”宁辰微笑道。

　　“吾有一个问题？希望殿下能够回答。”暗月巫后旁边，红雪巫后开口道。

　　“请言。”宁辰道。

　　“当日，你身边跟随之人可是八部众，乾达婆？”红雪巫后凝声道。

　　“不错。”

　　宁辰点头，道，“东南战场传来的消息中，还出现了一人，同样来自八部众，想必各位巫后已经知晓。”

　　十位巫后闻言，神色沉下，八部众，龙！

　　“天、龙、夜叉、乾达婆、迦楼罗、紧那罗、阿修罗、摩呼罗迦。”

　　宁辰看着前方十人，平静道，“八部众中，龙与乾达婆的实力并非最强，各位巫后想必很清楚，真正最强的阿修罗和天，如今并未出手，本太子奉劝各位巫后一句，现在和谈，对于巫族来说是最好的选择，一旦吾族魔皇彻底失去耐心，后果，将是各位巫后不愿看到的。”

　　听过前者的话，暗月巫后、红雪巫后神色沉下，八部众还活在世间，出乎所有人意料，不曾想，千算万算，她们还是小看了天魔一族的实力。

　　“殿下的话，吾等会认真考虑。”

　　沉思许久，暗月巫后收敛心思，看着前者，正色道，“十日之内，吾族会给殿下一个答复。”

　　宁辰闻言，站起身，客气一礼，道，“那我便静等各位巫后的好消息，先行告辞。”

　　说完，宁辰没有再多留，手持王杖朝着帐外走去。

　　看着前者离去的背影，暗月巫后神色凝下，开口道，“红雪，立刻联络勾皇。”

　　“嗯。”

　　红雪巫后点头，双手结印，顿时，帅帐之内，金光升腾，一股难以言语的威压升起，天地震动。

　　巫族大营外，宁辰感受到后方传来的强大气息，脚步停下，回首望去，嘴角微微弯起。

　　勾皇，现在你还坐得住吗？

　　虚空上，少女模样的乾达婆从天而降，安静地站在前者身旁。

　　宁辰转过身，看了一眼身旁的少女，开口道，“走吧，我们回去。”

　　两人前行，王杖铃声回荡天地间，渐渐远去。

　　后方，巫族大营内，皇威升腾，勾皇现身，出现十位巫后身前。

　　“见过勾皇。”

　　十位巫后躬身行礼，恭敬道。

　　“发生了何事？”

　　帅帐中，勾皇看着十人，开口问道。

　　“回禀勾皇，战事有变。”

　　暗月巫后看着前方虚幻的勾皇化身，神色凝重道，“八部众，乾达婆、龙相继现身，石族溃败，如今局势，五大皇族已不占优势，方才天魔皇族十三太子代表天魔一族前来和谈，属下不敢擅自做主，所以请勾皇亲自定夺。”

　　“十三太子？”

　　勾皇闻言，眸子微微眯起，道，“天魔皇族派来的使臣是他？”

　　“不错。”

　　暗月巫后点头道，“就是九幽魔皇的那位弟子，从前只是有所耳闻，今日一见，此子当真称得上人中龙凤，无论心智还是胆识都非常人可及。”

　　勾皇颔首，道，“既然天魔一族有和谈的诚意，那便暂时停战吧。”

　　“不可！”

　　一旁，红雪巫后开口，凝声道，“天魔皇族狼子野心，和谈定然只是缓兵之计，一旦他们缓过这口气，五大皇族必定会被一一击破，勾皇三思。”

　　“本皇明白。”

　　勾皇平静道，“所以，本皇只是说暂时停战，暗月，七日后，约见那位十三太子，详议和谈之事。”


第1153章 和平下的阴谋

　　魔域北方，虚空上，两军对峙，旌旗摇曳，遮天蔽日。

　　巫族大军前，十位巫后凌空而立，风姿各异，引天下瞩目。

　　十巫后中间，暗月、红雪两位巫后目光注视着前方天魔大军，等待该来之人。

　　没过多久，忽见远方，一位身着暗青色王服的年轻身影迈步走来，手持王杖，一步一稳，金铃摇曳之声在战场响起，传入在场每一个人耳中。

　　“来了。”

　　看到来人，暗月巫后神色微凝，身影从天而降。

　　一旁，红雪巫后迈步跟上，一同朝着两军之间临时搭建的凉亭走去。

　　二十万大军瞩目，两族第一次正式和谈，两军之前，为帅者严阵以待，时刻准备应对可能突发的变数。

　　两军间，孤立的凉亭内，暗月、红雪两位巫后走至，不多时，对面，铃声渐至，皇族十三太子出现，一步步走向凉亭。

　　“让两位巫后久等了。”

　　宁辰入亭，客气一礼，平静道。

　　两位巫后还礼，暗月巫后看着眼前年轻人，开口道，“殿下，坐下谈事吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，将王杖斜靠在石桌上，脸上露出微笑，道，“能坐在这里和两位巫后商议和谈之事，当真是本太子的荣幸。”

　　“吾等亦一样。”

　　暗月巫后轻声应道，“巫族之皇对于太子殿下表现出的和谈诚意很是感动，所以力排众议决定议和，希望今日的结果，莫要让吾皇失望。”

　　“一定！”

　　宁辰微笑道，“吾族两位魔皇期盼和平，不忍看到天下生灵涂炭，今日和谈，吾天魔一族会尽量满目两位巫后的要求。”

　　“不论结果如何，你都能做主吗？”红雪巫后沉色凝下，道。

　　“当然。”

　　宁辰挥手拿出七曜魔皇的魔皇令，平静道，“这便是证据，两位巫后应该可以放心了吧。”

　　魔皇令？

　　暗月巫后眸子眯起，开口道，“既然十三殿下有魔皇令在手，那巫魔两族的和谈便正式开始吧。”

　　“请言。”宁辰客气道。

　　“吾族可以答应暂时退兵，不过，天魔皇族必须承诺永不侵犯吾巫族领土。”暗月巫后说出第一个条件，正色道。

　　“这是自然。”

　　宁辰轻声应道，“吾族爱好平和，若非五大皇族主动挑起战争，吾天魔一族也不会被迫进行反击。”

　　“第二个条件，天魔皇族需要交出天魔九变修炼之法。”暗月巫后沉声道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“天魔九变，唯有天魔一族能够修炼，即便巫族得到此法，也是无用。”

　　“这就不劳殿下操心了。”

　　红雪巫后开口，淡淡道，“另外，吾族所说的天魔九变，不仅仅只是皇族子弟都可以修炼的前七变，还必须包括两位魔皇各自领悟的第八变。”

　　宁辰眉头再皱，面露沉思之色，没有着急答应。

　　暗月、红雪两位巫后也没有催促，安静等待。

　　天魔九变，是天魔皇族最大的凭仗，要想对抗天魔皇族，此法必须要得到。

　　“奇怪，巫族那个老太婆到底在盘算什么？”

　　就在这时，原始魔域，天魔祖地中，两尊盖世皇者静立，周身魔气缭绕，封闭岁月的气息。

　　两位魔皇前，天幕衍化，呈现出北方和谈之景。

　　“巫族目的暂时还猜不出，八部众其他人醒来需要时间，先让老十三应下，安定住北方局势再说。”八荒魔皇沉声道。

　　“嗯。”

　　七曜魔皇点头，如今也只能如此了。

　　北方战场，两军之间的凉亭内，宁辰耳边，七曜魔皇的声音响起，语气平静道，“答应她们。”

　　宁辰凝眸，片刻后，神色恢复如初，目光看着前方两位巫后，开口道，“你们的条件，吾族答应。”

　　对面，暗月、红雪两位巫后互视一眼，皆看到对方目光中的讶异。

　　这个条件，是勾皇所提，她们本以为天魔皇族不会答应，至少，不会答应的如此痛快。

　　谈判，一向是漫天要价，就地还钱，天魔皇族答应的如此轻易，反而让她们有些不适应。

　　“两位巫后可还有其他条件，一并提出吧。”宁辰看着两人，平静道。

　　两族和谈进行，有条不紊，两军阵前，八位巫后、天魔第五亲王玄空全都注视着前方，等待着最后的结果。

　　和谈之事，匪夷所思，不仅巫族众位巫后，就连第五亲王玄空都觉得有些难以置信。

　　天魔大军与凉亭间，一位容貌非凡的少女凌立天地间，孤独一人，安静地站那里，少言寡语，不与任何人交谈。

　　然而，对于凌立虚空中的少女，纵然玄空都不敢轻易怠慢，天魔八部众，在皇族中地位极高，直接受命三位魔皇，除此之外，没有任何人都命令他们。

　　凉亭中，对视而坐的三人，立场各异，一言一行决定两族今后的命运。

　　“第三……”

　　就在两族和谈之时，天魔祖地东方，从极东之地归来的玄阙一路南行，前往坤一魔皇口中所说的修罗沉眠之地。

　　魔渊死境，百里荒芜的禁忌之地，玄阙止步，看着前方死气沉沉的地界，脸上露出凝重之色。

　　前方百里内，百兽难行，飞鸟折翼，任何生灵经过，全都被吸干生命本源，化为白骨。

　　阴诡修罗场，永远的死亡之境，死境前方，玄阙静立许久，不敢踏入半步。

　　魔源死境，他曾经有所耳闻，却从不知道，这里便是八部众阿修罗的沉眠之地。

　　阿修罗的强大，名震上古，曾是被誉为战神的恐怖强者，即便八部众之首的天众都不敢说一定能压制这位骁勇善战的魔族战神。

　　“阿修罗，坤一魔皇有令，命你出手救出三太子，不得有误！”

　　玄阙抬手，一枚虚幻的黑色令牌出现，魔气汹涌，威压震撼。

　　圣谕下，魔源死境内依旧一片寂静，没有任何声音。

　　“阿修罗，如今五大皇族联手进攻吾原始魔域，魔族式微，吾等需要你的力量。”

　　玄阙看着前方，神色沉重道，“醒来吧，阿修罗！”

　　话声落，黑色令牌魔气大盛，源源不断的魔气急剧蔓延，充斥魔源死境每一个角落。

　　“阿修罗。”

　　皇者声音响起，在天地间回荡，威严而又冰冷，仿佛神明之声，让人听不出任何人世情感。

　　“醒来吧，吾族战神，阿修罗！”

　　皇者之声再起，惊天动地，这一刻，天地风云变，魔源死境中，大地剧烈震动，一股从未见识过的威压急剧升腾，强大、沉重，震撼人心。

　　地下极深处，一双冰冷的眸子缓缓睁开，刹那间，两束神光贯穿大地，直冲九天。

　　无与伦比的大震动，战神将醒，天地悲颤。

　　魔源死境外，玄阙身子不断摇动，难以在这狂暴的魔息中站稳脚跟。

　　这便是魔族战神的威压吗？

　　玄阙神色震撼异常，比起三位魔皇带给他的压力，阿修罗的威压似乎更加实质，宛如惊涛骇浪，让人直感自身的渺小。

　　“轰！”

　　惊天动地的魔威中，大地轰然裂开，冲天而起的黑色光华内，一道浑身缭绕着魔气的身影出现，恐怖的气息震荡，百里大地不断崩毁。

　　“战神阿修罗。”

　　魔源死境外，玄阙身子被震退数步，勉强稳住身形，目光看着前方黑色光柱中的可怕强者，轻声呢喃道。

　　战神出世，顿时，原始魔境各方，一位位强者有感，纷纷看向魔源死境的方向。

　　“这是？”

　　距离最近的东方战场，天魔第三亲王，天下第一掌回首眺望，眸子微凝。

　　阿修罗！

　　他竟然这么快就醒了。

　　“阿修罗？”

　　东南战场，玄奇同样感受到远方强大的气息，目光闪过异色。

　　阿修罗这个时候苏醒，当真奇怪。

　　莫非，其他四方的战事又生变数了吗？

　　西方战场，圣域大军前，六道身着黄金战甲的王境强者静立，目光注视着东方，皆有凝色。

　　好强大的气息，天魔皇族何时出现了这么可怕的强者？

　　北方，两军对峙的战场，两族和谈已进行到最后的阶段，忽然，所有人的目光都是一震，目光看向东南方向。

　　这是？好可怕的气息。

　　天魔大军前，第五亲王玄空转身，神色凝下，这股气息是，阿修罗！

　　两军间，凉亭内，宁辰收敛心神，眸子冷意更甚。

　　埋下的种子，早晚都会开花结果，这股气息出现的方向，距离三皇城不远，希望，那座皇城会再次热闹起来。

　　“两位巫后，除了方才谈好的条件，还有什么需要补充的吗？”宁辰收敛眸中冷色，看着两人，开口道。

　　暗月、红雪两位巫后目光沉下，当真一波未平一波又起，根据这股气息的威压来看，天魔皇族又出现了一位实力极为可怕的强者，接下来的战争，将会越来越艰难。

　　魔源死境，魔族战神阿修罗出世，一步步走向前方，脚下，空间涟漪荡开，蔓延至百里之外。

　　“何事？”

　　阿修罗看着前方皇族血脉，淡淡道。

　　死境前，玄阙从震撼中回过神，沉声道，“坤一魔皇圣谕，命战神阿修罗速回皇城，出手救出玄清太子。”


第1154章 战神阿修罗

　　魔源死境，魔族战神阿修罗苏醒，震撼天地的气息，八方瞩目。

　　玄甲、黑发，魔气缭绕，每迈出一步，虚空都剧烈晃动起来，难承战神威压。

　　死境之外，玄阙传令，命魔族战神相救天魔第三太子。

　　“走吧。”

　　阿修罗闻言，目光看向远方三皇城，平静地说了一句，旋即迈步朝着前方走去。

　　玄阙跟上，一同朝着三皇城赶去。

　　就在阿修罗苏醒之时，天魔祖地深处，七曜、八荒两位魔皇有感，眸中皆闪过异色。

　　阿修罗，为何会这个时候苏醒？

　　三皇城，阴云压境，雷霆电闪响彻皇城上空，魔族战神，时隔无尽岁月，再归皇城。

　　皇城内，一位位天魔强者感受到天际降临的恐怖气息，神色都是一凝。

　　“好可怕的力量，是他吗？”

　　玄墨抬首看向天际，脸色沉下，战神阿修罗，曾经令百族震颤的绝代强者。

　　“轰！”

　　雷霆破空，照亮昏暗的人间，天际，汹涌的魔气中，一道黑色身影从天而降，睥睨天下的气息，强大的让人提不起反抗的念头。

　　三太子府，相隔重重魔障，玄清隐约感受到天外变化，走出府邸，看向天际。

　　“就是这里吗？”

　　阿修罗看着下方被七曜魔皇气息封锁的三太子府，右手抬起，魔光急剧升腾。

　　“阿修罗。”

　　就在这时，虚空上，魔气汇拢，一道气息同样极度恐怖的身影走出，挡在前方，冷漠道，“你要做什么？”

　　“奉魔皇之命，带三太子出来。”

　　阿修罗平静说了一句，右手上，魔光更加刺目，力量汇聚，宛如神阳耀世，让人不敢直视。

　　“玄清残害同胞，嫌疑未除，岂是说放就放。”

　　七曜魔皇神色冷下，一身皇威弥漫，无与伦比的至高存在，强势阻拦魔族战神。

　　“那便得罪了。”

　　皇者挡道，阿修罗神色不见惧意，周身黑色魔气直冲云霄，惊天动地之能，神鬼震撼。

　　“哦？”

　　七曜魔皇眸中闪过异色，淡淡道，“你真以为自己能超越魔族至高皇者吗？”

　　“不试过，怎么知晓不可能。”

　　阿修罗身后，七千丈魔身拔地而起，恐怖异常的力量，再度加持魔族战神之威。

　　“以下犯上，罪无可恕。”

　　七曜魔皇神色越发冰冷，周围，一尊尊神阳升腾，皇道魔威，强压战神气息。

　　三太子府上空，两人气息剧烈碰撞，天地双分，数息时间，整片虚空都仿佛要从中间裂开，一分为二。

　　远方，玄阙看着天际对峙的两人，神色沉下。

　　阿修罗的力量竟是如此强大，几乎能与七曜魔皇相提并论。

　　魔族战神，当真名不虚传。

　　九幽王府，战神降世一刻，魔气涌动，一抹虚幻的身影出现，缓缓升起，遥望远方将起之战。

　　感受到九幽王府凭空而现的气息，阿修罗双眸余光扫过，一抹异色升起。

　　同一时刻，天魔祖地上空，八荒魔皇身影显化，注视前方，安静观望。

　　魔族皇者与战神之战，应是最公平的对决，他们不能插手。

　　三太子府上空，皇者、战神对峙，各不相让，小世界之力互相冲击，虚空塌陷，宛如末日降世。

　　阿修罗背后，魔相仰天怒吼，狂暴的力量涌动，刹那间，一口上古神器威严现世。

　　弑神魔器凭空而现，锐芒万丈，阿修罗伸手虚握，弑神入手，黑色的神枪光华耀动，威势恐怖至极。

　　一步踏出，战神身影瞬间消失，皇者神前，阿修罗现身，弑神破空，万象消失。

　　轰隆一声，皇者、战神正式交锋，恐怖的力量扩散，整个原始魔域都开始震动起来。

　　远方，八荒、九幽两位魔皇见状，轻喝一声，皇威弥漫，护下魔域。

　　天际，冲击的余波中，阿修罗左手凝元，手掌化为无坚不摧的利刃，再度斩下。

　　七曜魔皇抬手，一尊神阳升腾而起，轰然挡下战神之招。

　　修为至此，返璞归真，两人每招每式，皆化繁为简，简单之间，却是有着毁天灭地之能。

　　“魔族战神，不负盛名。”

　　交锋数招，能为各知，七曜魔皇双手擎天，两尊神阳急剧升腾，骇世魔威，再攀顶峰。

　　皇道之能，无可限量，源源不断的力量不断从四面八方汇聚，没入神阳之内。

　　阿修罗凝眸，手中弑神转势，魔能催动，顿时，九天之上，雷霆大作，无数雷霆从天而降，加持魔器之能。

　　黑暗的小世界中，两道魔影再度交锋，恐怖的大爆炸响起，狂涛怒浪席卷九天，撼动骄阳。

　　三皇城中，一位位武者看着上空，眸中尽是恐惧之色。

　　这便是皇者级别的战斗吗，着实可怕，仿佛一点力量溢出，就能将整个世间抹除一般。

　　“纵横八方，太初之杀。”

　　战至顶峰，极招上手，阿修罗旋枪凝元，八方风云变，黑色气流疯狂涌来，凝聚弑神枪锋之上。

　　蕴招至极，虚空尽灭，弑神周围，时空消失，被这恐怖的力量彻底抹除。

　　修罗之威，天下瞩目，下一刻，弑神破空，再次斩向前方皇者。

　　面对战神顶峰之招，七曜魔皇不敢大意，四阳并出，焚天煮海的热浪急剧扩散，将整个三皇城上空尽化炎阳地狱。

　　惊世之恐，数以千千万万的生灵面露恐惧，抱住头颅，匍匐在地。

　　“喝！”

　　炎阳地狱中，阿修罗一声沉喝，魔血染弑神，极限之上，再攀顶峰。

　　破灭之威，惊世骇俗，炎阳地狱内，一道黑色流光划过，破开阻挡，撞上四尊魔阳。

　　轰隆一声巨响，剧烈的冲击中，小世界应声崩毁，狂暴的魔威急剧扩散，向着四面八方蔓延而出。

　　战局内，两道身影凌立虚无之内，盖世魔威，人间难容。

　　“滴答。”

　　突然，一滴鲜血从天而降，落入人间，染红下方大地。

　　阿修罗左手上，鲜血溢出，如此刺眼，大战以来，首度受创。

　　无敌的皇者，依旧无可撼动，纵然战神，亦不能例外。

　　“阿修罗，现在退下，本皇可以既往不咎！”

　　七曜魔皇看着前方魔族战神，神色冰冷道。

　　“做不到。”

　　阿修罗冷声应了一句，目光看向下方三太子府，眉头轻皱。

　　七曜魔皇凝眸，身影闪过，拦在阿修罗与三太子府之间。

　　“你吾之战，稍后再继续，现在，吾要履行自己的承诺了。”

　　说话间，阿修罗身后，魔相再起，恐怖的魔威涌动，万象凋零，不断消散。

　　“浑天灭神枪！”

　　阿修罗抬手，天地间，一枚枚黑色神枪出现，气流溢转，锐芒惊人。

　　一瞬之后，数以千百记的黑色神枪破空而下，掠向下方三太子府。

　　七曜魔皇见状，神色沉下，五阳焚世，阻拦从天而坠的一枚枚神枪。

　　隆隆震动，一声接着一声，天地剧烈摇晃，让三皇城中的百姓更加恐惧。

　　突然，战局之中，一枚黑色神枪破开阻碍，直直撞向三太子府上空的魔气屏障。

　　轰隆剧震，三太子府周围，魔气屏障应声崩毁，神枪破空，插在大地之上。

　　弑神之威，皇威难阻，翻涌的尘浪中，一抹白衣身影出现，周身皇道气息涌动，挡下碰撞余波。

　　尘沙散去，玄清挥手收起魔皇令，目光看着上空两人，嘴角弯起一抹冰冷的弧度。

　　他终于又出来了。

　　“见过七皇叔！”

　　玄清行礼，面露微笑道。

　　虚空上，七曜魔皇看着被放出的三太子，神色冷下。

　　上空，阿修罗身影从天而降，淡淡道，“来，继续你吾的战斗。”

　　七曜魔皇回过神，眸中首现杀机，魔族战神，太过放肆了。

　　杀机起，七阳升，刹那间，前所有的大恐惧降临人世，九天之上，七尊巨大的魔阳齐现，皇威无尽，欲要毁灭亵渎者。

　　阿修罗凝眸，周身黑色气流狂涌而出，修罗万象显化，再战魔中皇者。

　　“停手吧。”

　　就在这时，虚空上，两尊皇道身影同时出现，挡在了七曜魔皇和阿修罗之间。

　　“八荒！”

　　“九幽！”

　　七曜魔皇、阿修罗看着前方之人，凝声道。

　　“不可再战下去，否则，不仅三皇城，就连魔域都会被你们的力量毁掉。”八荒魔皇看着满是裂痕的虚空，沉声道。

　　两人的力量太过强大，天地法则很难快速修复，若是继续累积下去，整个天地都会崩溃。

　　“阿修罗，你的目的已经达到，无需再战了。”

　　玄九幽看向前方魔族战神，平静道。

　　阿修罗沉默，片刻后挥手收起下方的弑神枪，转身离去。

　　“七皇兄，阿修罗此举，定然是奉皇兄之命，既然如此，玄清之事，便暂时不追究吧。”

　　八荒魔皇看着下方白衣身影，语气淡漠道。

　　七曜魔皇点头，目光看向远去的魔族战神，一抹凝色闪过。

　　阿修罗的修为，更胜先前了，看来，十数万载的沉睡，魔族战神的实力，并没有丝毫受损。

　　数息后，天际，三位魔皇相继离去，消失不见。

　　下方，玄阙迈步走来，看着前方三太子，面露微笑，恭敬行礼道，“恭喜三皇兄重获自由！”


第1155章 知命回归，拨弄风云

　　原始魔域，三皇城，战神阿修罗归来，一场大战，天下皆惊。

　　三太子府外，七曜魔皇布下的魔障破碎，玄清走出，时隔数月，重获自由。

　　黑色的魔皇令挡下大战余波，天魔皇族第三太子，再度出现在世人视野中。

　　“外面的阳光，当真明媚的让人怀念。”

　　玄清目光看着周围被毁坏殆尽的建筑，嘴角露出微笑之色。

　　他又出来了，这次，轮到他反击了。

　　虚空上，阿修罗离去，三位魔族皇者也随之消失，没有多留。

　　远方，玄阙走来，第一时间恭贺三太子重获自由。

　　“九弟。”

　　玄清目光看着眼前老九，片刻后，开口道，“多谢。”

　　“三皇兄都知道了？”

　　玄阙面露异色道。

　　“父皇的气息，为兄再熟悉不过，你身上有父皇留下的气息，便说明你去极东之地见过父皇了。”玄清微笑道。

　　“这是皇弟应该做的。”

　　玄阙轻声道，“三皇兄蒙受不白之冤，皇弟势单力薄，无能为力，只好前去极东之地，请魔皇相助。”

　　“阿修罗，吾族战神。”

　　玄清目光看向阿修罗离去的方向，平静道，“老九，这份恩情，吾会记住。”

　　玄阙嘴角弯起，再度一礼。

　　他要的就是这句话，接下来，这座皇城又要重新热闹起来了。

　　老十三，若你看今日的情景，会作何感想呢？

　　天魔祖地，魔气从天而降，两位魔皇归来，强悍的威压，摇动万里天地。

　　“魔族战神，名不虚传。”

　　七曜魔皇收敛气息，神色冰冷道。

　　“兄长唤醒阿修罗，毫无疑问是用来制衡你吾，接下来，皇城又要掀起新的风雨了。”八荒魔皇沉声道。

　　“玄清恢复自由，定然会全力反击，玄真如今远在西方战场，一时难以脱身，麻烦了。”七曜魔皇冷声道。

　　“龙众已前往西方战场协助玄真抵抗圣域大军，不过，西方圣域是五大皇族最强的一族，即便龙众出手，短时间内也不可能击退圣域大军。”八荒魔皇神色阴沉道。

　　“玄真不在，便无人能牵制玄清，如今有阿修罗为玄清助阵，皇城局势可能会再起变化。”七曜魔皇冷静分析道。

　　“不能任由玄清肆无忌惮的行事，必须要找人牵制于他。”八荒魔皇提议道。

　　“你的意思是？”七曜魔皇皱眉道。

　　“老十三。”

　　八荒魔皇沉声道，“北方和谈已有了结果，老十三使臣的任务随之结束，召回老十三，让他全力牵制玄清的举动。”

　　“老十三和玄清已经结盟，让他牵制玄清，恐有不妥。”七曜魔皇应道。

　　“世上没有牢不可破的联盟，只要许以重利，以老十三的聪慧，不会不懂得选择。”八荒魔皇沉声道。

　　七曜魔皇凝眸，片刻后，轻轻点头，道，“希望如此吧。”

　　北方，战火之间，和谈结束，天魔和巫族大军暂时退去，偃旗息鼓。

　　难得的短暂和平，北方天魔大军所有将士齐齐松了一口气，身上的压力减少不小。

　　自从战争开启，他们与巫族的大战，局势始终处于劣势，倾一族之力南下的巫族，几乎势不可挡，尤其那十二位巫后，实力强悍，难以力敌。

　　希望这一次和谈后，巫族真的会退兵，不再发难。

　　天魔大军营前，一身素衣的年轻身影静立，褪下王服后，身上少了几分贵气，多了几分平静。

　　“十三殿下。”

　　巡逻的将士经过前者身边，全都停下恭敬行礼，他们知道，若没有十三太子，和平不可能会这么快到来。

　　宁辰点头回应，目光看着三皇城方向，凝色闪过。

　　他已知晓天魔皇城内出现的陌生气息就是魔族战神阿修罗，真没想到，天魔皇族还隐藏着如此恐怖的战力。

　　“十三太子接旨。”

　　就在这时，虚空上，空间卷动，传令使走出，开口道。

　　看到来人，宁辰眸子微眯，躬身行礼。

　　“魔皇圣谕，十三太子和谈有功，即日启程，回城受封。”传令使正色道。

　　“臣领旨。”

　　宁辰直起身，目光看着前方传令使，不解问道，“传令使大人，和谈方才结束不久，巫族只是暂时退兵，两位魔皇为何这么着急召我回去？”

　　“魔皇心思，属下亦不知，十三殿下还是尽快启程吧。”

　　传令使提醒了一句，想了想，继续道，“有一事，十三殿下很快就会知晓，现在告诉殿下也无妨，前不久，战神阿修罗苏醒，违背两位魔皇的旨意，放出了三太子，属下知晓十三殿下和三太子殿下有交情，不过，在这个时候，最好还是低调一些为好。”

　　听到前者提醒，宁辰眉头轻皱，客气一礼，道，“多谢传令使大人的提醒。”

　　“属下告退。”

　　旨意传到，传令使没有再多留，身影淡去，融入虚空消失不见。

　　“乾达婆，我们走吧。”

　　传令使离开，宁辰也不再迟疑，唤出白虎，立于其背上，出发回城。

　　不远处，乾达婆莲步踏过，身影腾起，立刻跟了上去。

　　原始魔境大地上，两道流光一前一后疾驰而过，速度越来越快，不多时消失不见。

　　两日后，三皇殿前，两道无与伦比的气息凭空而降，魔族皇者，再现天威。

　　九千九百石阶前，一抹素衣身影迈步走来，恭敬一礼，道，“拜见两位魔皇。”

　　“无需多礼。”

　　七曜魔皇开口道，“十三，你代表吾天魔一族与巫族和谈有功，吾与八荒决定论功行赏，你可有什么想要的奖赏？”

　　宁辰直起身，轻轻摇头道，“为皇族尽忠，是臣该做之事，不敢讨赏。”

　　“有功者，就该有赏，十三，不必多想，说出你想要的奖赏。”八荒魔皇正色道。

　　宁辰闻言，沉默下来，片刻后，开口道，“臣当初冲击红尘境失败，修为尽失，臣斗胆，希望魔皇能够出手，帮臣恢复修为。”

　　听到前者的要求，七曜魔皇微微颔首，一步迈出，瞬至前者身前，右手抬起，浩瀚魔元源源不断贯入前者体内。

　　近在咫尺，皇威排山倒海压来，宁辰强忍本能的反抗冲动，承下皇威。

　　魔气入体，充斥每一寸经脉之中，然而，令人震惊的是，如汪洋般磅礴的魔气竟是以肉眼可见的速度迅速消失，难以留下。

　　七曜魔皇皱眉，数息后，身影闪过，重新回到皇殿之前。

　　“你的身体出了一些问题，无法保留力量，你的修为暂时不可能恢复了。”七曜魔皇沉声道。

　　听过眼前皇者的话，宁辰脸上露出失望之色，道，“多谢魔皇，臣明白了。”

　　“你可以再提其他的奖赏，即便你的修为现在还无法恢复，你依旧拥有着他人羡慕的实力，不必太过执着。”七曜魔皇语气平静道。

　　宁辰点头，目光看着前方两位魔皇，开口道，“臣有一事，想问，却不敢问。”

　　“何事？”

　　七曜魔皇淡淡道，“说吧，本皇恕你无罪。”

　　“皇族禁忌，凤凰一族的传承。”

　　宁辰神色凝下，沉声道，“臣斗胆一问，凤凰一族的传承是否就在吾族之中。”

　　一语落，整个三皇殿前的气氛顿时压抑起来，两位魔皇周身气息暴涨，沉重如山。

　　“此事谁告诉你的？玄清还是玄阙？”

　　七曜魔皇神色冰冷道。

　　宁辰忍下周围不断压下的恐怖压力，应道，“臣不能说。”

　　七曜魔皇闻言，神色更加冰冷，道，“十三，既知此事是吾族禁忌，你还要问，是何居心？”

　　“回禀魔皇。”

　　宁辰躬身一礼，道，“臣失去修为已久，想要提升实力，唯有强化肉身的力量，百族之中，以吾族、龙族还有凤族三大皇族的肉身能力最为强大，臣相问凤族传承之事，只是想要提升自己的实力，没有其他目的。”

　　听过前者的话，七曜魔皇神色稍微缓和下来，开口道，“凤凰一族，覆灭已久，他们的传承也随之消失，并不在吾族之中，此事不要再提。”

　　“是！”宁辰恭敬应道。

　　“你先下去吧，奖赏之事，吾与八荒商议之后，会再召见你。”

　　眼见气氛已变，制衡玄清之事暂时不宜再提，七曜魔皇淡淡说了一句，身影虚化，从三皇殿前消失。

　　八荒魔皇随之离去，临行前，看了一眼前方年轻人，一言未语，消失不见。

　　两位魔皇离开，宁辰直起身，转身离去。

　　现在，他更加确定，凤凰一族的传承就在天魔皇族。

　　两位魔皇的态度太过不寻常，看得出，凤凰一族在两位魔皇心中，是禁忌一般的存在。

　　玄清、玄阙，两位魔皇的怒火，你们又要如何承受呢？

　　天魔祖地最深处，化身回归，七曜、八荒两位魔皇睁开双眼，神色沉下。

　　凤凰一族传承之事竟然会外泄，九幽身为魔族之皇，应该不会主动说起此事，那老十三从何听来的消息，便不难猜测了。

　　玄清或者玄阙！

　　此次阿修罗提前苏醒，肯定是有人前去极东之地将玄清之事告诉了坤一魔皇。

　　这个人，他们怀疑过玄阙，因为这些日子，所有的皇子中，唯有玄阙消失过一段时间，不知所踪。


第1156章 九王珠

　　三皇城，十三太子府，宁辰归来，昔日温馨的府邸，如今已然物是人非。

　　诗雨、诗晴离开，太子府中变得空荡荡的，再也听不到当初的欢声笑语。

　　倒塌的王殿，再度重建，焕然一新的大殿，却是陌生的让人看不到一丝往日的影子。

　　宁辰走入其中，目光看着大殿内的摆设，安静不语。

　　“太子殿下，九皇子殿下求见。”

　　这时，王殿外，一位侍卫快步走来，恭敬行礼道。

　　宁辰转过身，点头道，“有请。”

　　“是！”

　　侍卫领命，旋即起身离去。

　　不多时，王殿前，九皇子的身影出现，一身华美王服，稍显阴鸷的脸上得意之色难掩。

　　看到来人，宁辰走出王殿，客气行礼道，“见过九皇兄。”

　　“十三弟见外了。”

　　玄阙上前，抬手扶过前者，开口道，“你现在贵为太子，皇兄可受不起你的礼数。”

　　宁辰直起身，目光看着眼前九皇子，平静道，“皇兄，请殿内一叙。”

　　玄阙点头，迈步走入前方王殿。

　　宁辰跟在后面，一同入殿。

　　稍显清冷的大殿，装饰精美，较之往日，多了几分贵气，更符合一位皇族太子该有的排场。

　　“回来的匆忙，未来得及到九皇兄府中拜访，反而让九皇兄亲自跑一趟，当真惭愧。”宁辰看着眼前人，面露歉意，说道。

　　“十三弟太过客气了。”

　　玄阙微笑道，“十三弟是受两位魔皇的召令方才赶回，自然要先去见过两位魔皇，怎样，皇弟与巫族的和谈有功，应该会得到不少的赏赐吧。”

　　宁辰摇头，道，“分内之事，不敢奢求赏赐，我此次回来只是为了复命，也许很快还会离开。”

　　“哦？”

　　玄阙闻言，眸中闪过异色，道，“怎么，北方战事已经平息，其他几方战场短时间内也不会有太多变化，十三弟为何还要离开？”

　　宁辰轻声一叹，道，“如今的和平，很可能只是暂时的假象，我总有感觉，这场战争不会这么快结束。”

　　“十三弟或许多虑了。”

　　玄阙皱眉，道，“现在的情势，吾天魔一族已经开始扭转战局，除了西方圣域还在顽强抵抗外，其他四大皇族不足以虑。”

　　“也许吧。”

　　宁辰轻应一声，没有在这个问题上多说，目光看向殿外，开口道，“九皇兄，三皇兄恢复自由，是你所为吧？”

　　玄阙凝眸，道，“十三弟为何会有此言？”

　　“猜测而已。”宁辰轻轻笑了笑，道。

　　“这样的话可不要随便乱说。”

　　玄阙面露不悦之色，道，“三皇兄是阿修罗所救，与吾无关，明白吗？”

　　“明白。”

　　宁辰点头，歉意道，“是皇弟多嘴了。”

　　看到前者认错，玄阙脸色稍微缓和了一些，看着眼前人，道，“十三弟，你去过西方战场，对那里的情况比较清楚，你认为大皇兄何时能够回朝？”

　　“至少三个月内不可能回来。”

　　宁辰神色凝重道，“西方圣域的实力，超出想象，尤其是第六宫之主沙罗和第三宫之主罗加，战力惊人，除非两位魔皇亲自出手，否则，短时间内，西方圣域依旧势不可挡。”

　　“圣域竟如此强大？”

　　玄阙难以置信道，“龙众已经从东南战场前往西方，难道也扭转不了那里的战局吗？”

　　“很难。”

　　宁辰沉声道，“龙众再强，最多也只能牵制第三宫或许第六宫两位宫主其中一人，吾族依旧不占优势。”

　　玄阙沉默，失策了，他本以为玄清恢复自由，玄真也会很快归来，不曾想，西方战局会紧张到如此地步。

　　若是玄真不能回来，谁又来牵制玄清？

　　他？绝无可能，身份、地位还有手中势力都相差太多。

　　玄阙抬头，目光看到眼前老十三，片刻后，眸子眯起，或许，老十三可以。

　　老十三同样是皇族太子，纵然在皇族根基尚浅，但是，老十三此次和谈成功，在皇族之中定然会威名大涨，若能得到两位魔皇的青睐，或许勉强能和玄清相抗衡。

　　思及至此，玄阙神色认真下来，正色道，“十三弟，你有没有想过，三皇兄恢复自由后，我们要怎么办？”

　　“九皇兄为何有此问？”

　　宁辰面露不解道，“九皇兄应该知晓，我与三皇兄颇有交情，三皇兄恢复自由，我们应该高兴才对。”

　　“十三弟想的太简单了，今时不同往日，如今的局势已经变化太多。”

　　玄阙神色凝重道，“十三弟有没有想过，三皇兄禁足之时，我们不但没有出手相救，而且，西方圣域入侵时，十三弟和大皇兄还曾联手抗衡圣域，对于这些事，三皇兄不会不心生怀疑，毕竟，世上没有永远的盟友，只有永远的利益。”

　　“九皇兄的意思是？”

　　宁辰眉头皱起，道，“三皇兄会对我们下手？”

　　“现在还不会，至少在三皇兄彻底掌控皇城局势前，他还不会这么做。”

　　玄阙沉声道，“不过，害人之心不可有，防人之心不可无，我们也应该早做打算。”

　　宁辰沉默，思考许久，颔首道，“九皇兄提醒的不错，是我想的太简单了。”

　　“十三弟能想明白便好。”

　　玄阙凝声道，“短时间内，若大皇兄回不来，玄清的势力将会很快恢复，甚至更胜先前，我们虽然不能明着与其作对，但暗中牵制，应该还是能够做到。”

　　宁辰点头，目光看着殿外，道，“本想大太子和三太子内斗，我们可以从中获益，尽力强大自己，不曾想，到了今日，我们依旧还要思考如何自保。”

　　“势比人强，身份地位不同，这是命，我们只能接受。”

　　玄阙叹道，“好了，我不能在这里留太久，否认会引人起疑，先行告辞了。”

　　“九皇兄慢走。”宁辰道。

　　玄阙颔首，没有再多言，转身朝着殿外走去。

　　王殿内，宁辰看着前者离去的背影，神色渐渐冷下。

　　人心百面，千变万化，玄阙借阿修罗放出玄清，看似精明，实则愚蠢之极。

　　不过，如今的局面对他来说，还算能够接受，毕竟皇族底蕴暴露的越早，他也就能够更早的做出应对之策。

　　现在，乾达婆、阿修罗还有龙众皆已苏醒，那剩下的五位八部众，想必距离苏醒也不远了。

　　四大皇族，要如何应对现在的局面呢？

　　天魔祖地深处，两道沉浮的魔族皇者前，一位少女模样的身影半跪在地，神色恭敬。

　　“乾达婆，这些日子你一直跟在老十三身旁，他可有什么可疑的行为？”

　　七曜魔皇开口，问道。

　　“并没有发现什么可疑举动。”

　　乾达婆恭敬应道，“从对抗十二巫后到与巫族和谈，十三殿下一直尽心尽力，魔皇应该也能看出，十三殿下身上至今还有旧伤未愈。”

　　七曜魔皇闻言，轻轻颔首，老十三毕竟来自人族，他始终难以信任。

　　“根据这些日子老十三的表现来看，此子应该可信。”

　　一旁，八荒魔皇凝声道，“若是此子有所企图，昨日，就不会在你吾面前提起凤凰一族传承之事，这是吾皇族禁忌，他没有必要如此犯险，毕竟，这对他没有什么好处，还可能会引起你吾的怒火。”

　　“既然你也认为此子没有问题，那便这么决定吧。”

　　七曜魔皇正色道，“玄真短时间内无法回来，必须要有人牵制玄清，老十三身份非凡，的确是最好的人选。”

　　“嗯。”

　　八荒魔皇点头，开口道，“传令使。”

　　“属下在。”

　　前方，传令使现身，跪地道。

　　“传吾之令，赐十三太子宁辰九王珠，即日起，同大太子和三太子平起平坐。”八荒魔皇沉声道。

　　传令使闻言，身子狠狠一震，片刻后，回过神，俯首道，“是！”

　　下一刻，八荒魔皇手中，九颗魔气缭绕的王珠显化，飞向前方。

　　传令使抬起头，接过九颗王珠，心中波涛难以压制。

　　皇城，要变天了。

　　一直以来，十三太子虽然获封太子之位，但是，所有人都知晓，十三太子并没有继承大统的可能。

　　一则是因为血脉问题，十三太子出身人族，即便身居天魔血脉，但，血脉不纯，终究是阻碍十三太子站稳脚跟的最大障碍。

　　另外一人原因，就是十三太子获封太子时，少了一样东西，那便是九王珠。

　　象征皇族太子的真正信物，没有任何东西能够代替，当初，坤一魔皇没有赐下此物，意思已很明显，十三太子只是名义上的太子，并没有继承大统的权利。

　　然而，如今十三太子获封九王珠，一切都将变化。

　　传令使满心波澜的离开，疾速朝着三皇城赶去。

　　他很清楚，接下来，皇城将要发生何等的大震动，这恐怕比阿修罗苏醒，还要令人震惊。

　　十三太子府，宁辰静静站在王殿前，整整一日，没有离开府邸半步。

　　就在这时，三皇城上空，魔气缭绕，传令使走出，目光看向前方十三太子府，开口道：“十三太子听封。”

　　一语落，满城惊讶，所有人的目光都看向天际，面露不解，发生了何事？


第1157章 各怀鬼胎

　　三皇城上空，传令使现身，周身魔气汹涌，强悍魔威引人侧目。

　　皇城中，所有人的目光都看向了天际，面露疑色。

　　“魔皇圣谕，十三太子和谈有功，特赐九王珠，以示嘉奖，钦此！”

　　话声落，传令使手中，九颗黑色王珠飞出，强大的魔威，竟是丝毫不弱于王境强者。

　　“谢魔皇恩典！”

　　十三太子府，王殿前，宁辰接过九王珠，恭敬一礼，道。

　　九王珠入体，宁辰周身，顿时魔气大盛，消失许久的真元波动再现，汹涌澎湃，震撼人心。

　　宁辰感受着体内急速流转的魔气，神色微凝，他很清楚自己的修为并没有恢复，但是，九王珠竟是能源源不断为他提供魔元，着实匪夷所思。

　　魔皇圣谕下达，三皇城内，上至皇亲贵胄，下至黎民百姓全都面露震惊，不敢相信眼前事实。

　　九王珠，十三太子也拥有了九王珠，岂不是说，十三太子今后将与大太子、三太子平起平坐，同样有了继续大统的机会。

　　九皇子府中，玄阙目光看着虚空上的传令使，神色阴沉异常。

　　老十三竟然被赐九王珠，两位魔皇究竟在想什么！

　　与此同时，三太子府，王殿中，怦然一声脆响传出，玄清手中酒杯崩碎，酒水洒落一地，浑杂着血色，刺眼异常。

　　玄清双拳紧攥，目光看着指锋间滴落的鲜血，神色越来越冷。

　　养虎为患，大意了！

　　从老十三进入三皇城，到其被封太子，自始至终他都不曾将老十三当做威胁，原因很简单，因为血脉，在他的认知中，三位魔皇绝不可能容忍一位非皇族嫡系的天魔继承大统，更何况，老十三还是来自人族。

　　直到他重获自由，老十三和谈归来，为皇族立下大功，他方才渐渐觉得，他的想法似乎太简单了。

　　今日，老十三获封九王珠，从此之后，将真正和他平起平坐，再无差别。

　　“轰！”

　　远方十三太子府，剑流冲天而起，剑压弥漫，磅礴惊人。

　　下一刻，冲突而起的剑气中，魔威隐现，九王珠加持，黑色魔气升腾，将天空都染成墨色。

　　“嗯？”

　　皇城之变，引得魔源死境内的战神注意，目光看向三皇城方向，面露异色。

　　九王珠，皇族又出现了新的太子？

　　思及至此，阿修罗身影闪过，瞬息之后，消失不见。

　　三皇城，剑流冲天，雄浑剑压不断扩散，丝毫不逊色王境的压迫力，让皇城每个人心生恐惧。

　　皇族至宝，象征皇族太子身份的九王珠再现世间，王威加持，剑压如洪流，弥漫至皇城每个角落。

　　星魂显化，红色剑芒直冲天际，耀眼剑威摇动星辰，天下震惊。

　　九幽王府，魔气汇聚，九幽走出，双眸注视着天际，一抹流光闪过。

　　九王珠，没想到这一日终究还是到来。

　　是福是祸，尚未可知，希望宁辰自己能看得清楚。

　　皇城内，王珠现神威，魔气融合剑压，力量急速攀升，让皇城所有高手清晰可感。

　　虚空上，黑色光华卷动，阿修罗走出，目光看着前方，眸子眯起。

　　非凡的剑上修为，这个年轻人应该就是九幽的弟子了。

　　亲眼见识过九幽传人后，阿修罗收回目光，一步迈出，再度消失。

　　九幽王府，王殿前，阿修罗现身，迈步走入其中。

　　王殿内，玄九幽静立，看着前方魔族战神，神色平静道，“你来了。”

　　“你的弟子不错。”阿修罗说道。

　　“这是他应得的评价。”玄九幽也没有否认，回应道。

　　“多年不见，你还是一点都没有变。”

　　阿修罗淡淡道，“现在，你已证得皇道，有时间，切磋一番。”

　　“境界压制，你不是吾之对手。”

　　玄九幽如实道，“以你的资质，只要机缘到来，打破皇道壁垒不是问题，到那时，你吾再战吧。”

　　“也好。”

　　阿修罗点头道，如今，他的确不是前者对手，非是他畏惧皇道，只因为皇道之境，同样有高下之分，玄九幽，便是站在最顶点的存在。

　　可以说，在这人间，能打败眼前魔族传说的强者，已不存在，即便那位坤一魔皇也难以做到。

　　“轰！”

　　就在这时，三皇城上空，一道恐怖的剑光破开虚空，迎面斩向十三太子府。

　　惊世一剑，穿越时空，自遥远的东南疆域斩来，威势惊世骇俗，撼动人间。

　　“这是？”

　　九幽王府，阿修罗有感，转身看向远方天际，面露凝色。

　　“玄奇。”

　　玄九幽开口，平静道，“看来，宁辰的剑，引起了他的兴趣。”

　　“天下第一剑。”

　　阿修罗缓缓道，“多年不见，他的剑，也更强了。”

　　两人说话间，三皇城上，剑光破空，直接斩向太子府中的知命。

　　太子府，宁辰看着天际极速掠至的剑光，眸子眯起，脚步一踏，纵身而起。

　　“喝！”

　　一声长喝，剑意升腾，无数剑气从四面八方汇聚而来，威势磅礴，惊天动地。

　　剑者动剑，九王珠急速旋转，魔气如潮涌动，疯狂加持万剑之威。

　　瞬息后，万剑汇聚，凝而唯一，血红色的剑，魔气缭绕，刹那间，天地摇动，难承极剑之威。

　　同一时间，远方，王者之剑破空而至，轰然撞上血色剑光。

　　“轰，轰！”

　　这一刻，骇人的大震动响起，整个三皇城上空，日夜颠倒，狂暴的余波扩散开来，摧毁沿途一切。

　　“任性的两人。”

　　阿修罗淡淡说了一句，身影闪过，来至九幽王府上空，双手擎起，黑色光华蔓延，将三皇城百姓护下。

　　东南疆域，虚空上，玄奇看着远方三皇城方向，一剑之后，没有再出招。

　　九幽的弟子，终究只是一个晚辈，他不能太过分。

　　三皇城，太子府上空，狂暴的风浪中，素衣身影凌空而立，周身魔气涌动，不动如山。

　　“多谢四皇叔赐教。”

　　宁辰看向东南方，躬身一礼，恭敬道。

　　一礼之后，宁辰直起身，没有再多言，身形落下，重回王殿。

　　虚空上，传令使眸中精芒不断跳动，许久后，身影淡去，消失不见。

　　十三太子，当真是人中龙凤。

　　从前，两位太子春秋鼎盛，十三太子的光华被压制，让人看不清晰。

　　今日，十三太子光华尽放，当真耀眼的令人震撼。

　　九幽王府，阿修罗与玄九幽交谈片刻后，再度离去，回归魔源死境。

　　天魔祖地，传令使归来，半跪下身，恭敬复命。

　　“你做的很好，退下吧。”

　　七曜魔皇开口，淡淡道。

　　“是。”

　　传令使领命，起身离开。

　　十三太子府，宁辰立于王殿中，目光注视着远方天魔祖地，双眸平静，凝若深渊。

　　两位魔皇的目的，并不难猜，阿修罗苏醒，玄清重获自由，必须要有人牵制。

　　玄真远在西方战场无法回来，那他便是最好的人选。

　　这样一来，他和玄清的同盟，不攻自破。

　　不得不说，两位魔皇这一步棋，走得精妙，将他的退路彻底堵死，逼迫他和三太子对立。

　　不过，祸福相依，这对他来说，并不见得是坏事。

　　“宁辰。”

　　这时，王殿内，魔气汹涌，一抹虚幻的身影凭空出现，皇威弥漫，强悍异常。

　　“师尊。”

　　见到来人，宁辰恭敬一礼，道。

　　“为师来是想提醒你，今日之事对你来说并不一定是好事，你要有心理准备。”玄九幽看着眼前弟子，正色道。

　　“师尊放心，弟子心中有数。”

　　宁辰恭敬应道，“皇权大统之争，历来残酷，弟子并无心去争，不过，若是别人欺负到弟子头上，我也不会畏惧。”

　　“你明白便好。”

　　玄九幽应了一句，身影淡去，从太子府离去。

　　王殿内，宁辰静立，不知过了多久，迈步朝着太子府外走去。

　　如今，是时候去一趟传说中的天魔祖地了。

　　天魔祖地深处，两道顶天立地的强大身影凌空而立，目光注视着前方，静静等待。

　　老十三是聪明人，不会不明白他们的用意，现在，就等此子前来了。

　　一个时辰后，天魔祖地前，一抹素衣身影出现，白发飞扬，刺目异常。

　　宁辰走入天魔禁地，没有任何犹豫，一步步朝着祖地最深处走去。

　　从未现于世人眼前的天魔禁地，到处一片死寂，恐怖的皇威弥漫，宛如汪洋，仿佛随时都会将人吞没。

　　“见过两位魔皇。”

　　祖地最深处，宁辰止步，看着前方两道虚幻的身影，恭敬行礼道。

　　“平身。”

　　七曜魔皇开口道，“十三，你想要的奖赏，吾与八荒已经赐予，你可还有其他想要的奖励？”

　　“启禀魔皇，能得到九王珠，臣已满足，不敢再有其他奢求。”宁辰恭敬道。

　　“很好。”

　　七曜魔皇点头，道，“借助九王珠，纵然你修为尽失，亦可拥有王境级别的力量，从此往后，你可要更加尽心为吾天魔皇族效力。”

　　“臣定然不负魔皇赏识。”宁辰沉声应道。

　　“很好，现在本皇交于你第一件事。”

　　七曜魔皇目光看着眼前年轻人，道，“当初十二皇子遇刺，由于证据不足，始终无法定罪凶手，本皇将此事交予你，不论你用什么办法，一定要找出证据，将凶手绳之于法。”


第1158章 北玄、鬼狱

　　三皇城，风起云涌，十三太子被赐九王珠，无疑一场大震动，天下皆惊。

　　自七太子陨落于龙皇山后，天魔皇族大统之争就变为大太子和三太子正面交锋。

　　谁都没有想到，非是皇族嫡系血脉的十三太子有朝一日能得到继承大统的资格，与两位太子平起平坐。

　　震惊整个原始魔域的大事，不少一直暗藏不出的势力看到机会到来，蠢蠢欲动。

　　错过了大太子、三太子还有七太子，如今新的机会出现眼前，他们不会再让它白白流失。

　　“阴姬，你走一趟十三太子府，那位太子需要建立自己的势力，吾阴海鬼狱便给他这个机会。”

　　三皇城北方，一座深不见底的沉渊中，鬼气弥漫，只闻一道冰冷的声音响起，打破千年的寂静。

　　“是！”

　　悦耳的女子之声回应，片刻后，深渊下，一抹衣着灰白色长裙的女子升起，从阴海鬼狱内走出。

　　女子周身，阴气弥漫，容颜娇媚，却是惨白异常，一道道细微的裂痕遍布，让人不寒而栗。

　　虚空之上，阴姬静立片刻，旋即身影闪过，朝着天魔皇城方向掠去。

　　皇城，三太子府，四位气息强大的黑衣身影半跪殿中，前方，一身白衣的玄清静立，昔日温和的面容如今变得冰冷异常。

　　“殿下，不能再犹豫了，必须趁着十三太子羽翼未丰，尽快将其除去。”

　　四玄关之首，东玄彧霆看着前方三太子，俯身一礼，请命道。

　　“太子殿下，请您下令！”

　　东玄关身旁，北玄耀雪同样俯下身子，向身前三太子请命。

　　“彧霆、耀雪，你们可知加害皇族太子，是何等罪名？”玄清看着前方四玄关，沉声道。

　　“凌迟处死，夷灭九族。”东方彧霆回应道。

　　“你们又是否知晓，十三太子身后站着何人？”玄清神色越来越沉，问道。

　　“玄九幽，天魔一族第四位魔皇。”东方耀雪凝声回答道。

　　“既然你们都知道，又怎敢轻易说出如此大逆不道之言！”玄清冷声道。

　　两人低头，沉默不言。

　　“太子殿下，兄长和耀雪也是为了殿下大业，不愿见到有人威胁到殿下的地位。”

　　南玄炀一开口，神色凝重道，“如今的局势，两位魔皇明显有了扶植十三太子的迹象，加上十三太子本就是九幽魔皇的嫡传弟子，若是三位魔皇全都站在十三太子这边，那此人对殿下的威胁就太大了。”

　　“吾明白。”

　　玄清眸子冷色闪过，道，“不过现在不是出手的时候，老十三风头正盛，任何人这个时候对其下手，就等同于打两位魔皇的脸，暂时等等吧，老十三只是两位魔皇扶植起来牵制本太子的傀儡，他若想抗衡吾与大太子，还有很长的路要走。”

　　“殿下，要不要属下走一趟十三太子府，探一探十三太子的态度。”北玄耀雪提议道。

　　玄清皱眉，思考片刻，轻轻点头，道，“去走一趟也好，毕竟吾与老十三还未真正翻脸，借此机会试探一下老十三的口风，今后也能更好的制定应对之法。”

　　“属下遵命。”

　　北玄耀雪恭敬领命道。

　　同一时间，三皇城内，车马声隆隆，来自各方的势力纷纷来至，修书拜访天魔皇族第十三太子。

　　十三太子府，宁辰静坐王殿中，束发高冠，一身剑气凌厉逼人，昔日尽敛的锋芒，今朝毕露。

　　皇城中，各方来客观望，皆能感受到远方太子府中那强大的剑压，丝毫不逊王境强者，惊艳世间。

　　最前方的鬼车中，阴气弥漫，仿佛来自地狱的使者，所过之处，行人不自觉让开道路。

　　各方势力感受到远方鬼车内的强大气息，震惊的同时，纷纷选择避让。

　　十三太子府前，鬼车停下，一位身姿玲珑有致的女子走出，容颜娇媚却没有一丝血色，双瞳银灰，给人一种异样的感觉。

　　阴海鬼狱传人首现人间，生人勿进的气质，让周围百步内，无人敢靠近半分。

　　太子府前，府门大开，所有的护卫都被暂时遣退，空荡荡的太子府，开门迎接所有来客。

　　府门正对的王殿，束发高冠的十三太子静坐，手中清茶散发着淡淡的热气，只是坐在那里，便足以震慑整个皇城。

　　阴姬看着前方王殿中的皇族十三太子，银灰色的眸子微微眯起，这位十三太子和传言中相差太大了。

　　锋芒毕露，气势逼人，仿佛一口出鞘的神剑，令人不敢轻易触其锋芒。

　　注视片刻，阴姬迈步走入太子府，突然，太子府内，落叶飘零，无声自起。

　　“嗯？”

　　阴姬见状，脚步停下，神色闪过戒备。

　　但见这一刻，漫天落叶排列，化为一口口利剑破空而出，凌厉锐芒，逼人发狂。

　　阴姬皱眉，踏步、瞬身，虚影明灭，避开一道道剑光。

　　擦身而过的剑，带出刺耳的裂空之声，阴姬身影越来越快，奇异的身法，世间首见。

　　王殿内，宁辰放下手中茶杯，右手挥过，清澈的茶水化为水剑飞出，斩向鬼狱传人。

　　重重幻影中，阴姬凝神，一声轻喝，周身阴气汇聚，一头头恶鬼咆哮而出，硬挡水剑。

　　怦然剧震，水剑破邪妄，十数道恶鬼虚影被斩开，剑势不减，继续掠向前方。

　　阴姬抬手，鬼气大盛，血肉之躯，硬接利剑。

　　轰隆一声，双强交锋，水剑应声崩碎，水光四散，如此美丽。

　　“十三殿下就是这样迎接客人的吗？”

　　消散的水光后，阴姬收敛气息，目光看着前方王殿中的素衣年轻人，开口道。

　　王殿内，宁辰起身，脸上露出微笑，道，“是本太子失礼了，敢问姑娘，从何而来？”

　　“阴海鬼狱。”阴姬平静道。

　　“哦？”

　　宁辰面露异色，道，“魔域鬼族？”

　　原始魔域中，有几大异族，虽隶属天魔一族，然而，真正实力却是不亚于任何一个王族，阴海鬼狱便是其中之一。

　　“原来殿下也知道鬼族，当真是吾族荣幸。”阴姬轻声道。

　　“鬼族之名，天下皆知，姑娘太过谦虚了。”

　　宁辰微笑，道，“贵客临门，有失远迎，失礼，还请姑娘殿中一叙。”

　　“谢殿下。”

　　阴姬点头，迈步朝着前方王殿走去。

　　王殿内，阴姬停下步伐，近在咫尺，认真观察着眼前名震天下的皇族十三太子。

　　相比三太子和当初的七太子，眼前之人长相并不算出众，若非要形容，只能说是清秀。

　　然而，如今这位十三太子的风头却是盖过了所有皇族太子。

　　先是西行抵御圣域大军，回归皇城不久，伤势未愈的情况下，又不远万里前往北方战场和谈，解决了天魔皇族一大心头之患，此等功劳，获封九王珠，无人敢质疑什么。

　　更让人震惊的是，获封九王珠后的十三太子，彻底绽放自己的锋芒，当日那通天彻地的剑意，众然相隔十万里也能清晰感知，强大而又凌厉。

　　“如何，本太子值得鬼族臣服吗？”

　　看着眼前女子眸中不断跳动的思绪，宁辰开口，微笑道。

　　阴姬回过神，银灰色的双眸注视着身前皇族太子，沉声道，“殿下为何认为吾族会臣服？”

　　“很简单。”

　　宁辰笑了笑，目光看向殿外，开口道，“本太子是鬼族唯一的选择，但是，本太子的选择，却不一定是鬼族，你看，这些从各方赶来的强者们，哪一个不是一方诸侯，选择与否，全在本太子的一句话。”

　　阴姬闻言，神色沉下，没有再多言，半跪下身，恭敬道，“鬼族阴姬，参见十三殿下。”

　　宁辰见状，脸上笑容越来越灿烂，几分讽刺，几分冰冷。

　　权力，当真是一件让人着迷的东西。

　　“起来吧。”宁辰开口道。

　　“谢殿下！”

　　阴姬起身，恭敬道。

　　“你先退到一边，又有客人要来了。”

　　宁辰平静道。

　　“是。”

　　阴姬领命，迈步走至一旁。

　　就在这时，太子府外，雪花飘零，一位白色衣裙的女子出现，美丽的面容，出尘脱俗，引人侧目。

　　北玄耀雪，四玄关中唯一的女子，实力却是稳居前两位，极为强大。

　　王殿内，宁辰看着前方走来的女子，眸中异色闪过。

　　好强大的女子，又是一位王境强者，何时，王境变得如此不值钱了。

　　“北玄耀雪，见过十三殿下。”

　　王殿前，北玄耀雪止步，恭敬一礼，柔声道。

　　北玄王族之人？

　　宁辰凝眸，这么说来，此女是三太子的人了。

　　北玄王族与三太子的母氏有血源关系，一直以来，也明确表态支持三太子。

　　宁辰身后，阴姬目光看向殿外的北玄耀雪，一抹冷色闪过。

　　北玄王族，那么说，从此以后，她们便是敌人了。

　　感受到前方的敌意，北玄耀雪目光移过，看着前方陌生的女子，双眸中，凝色闪过。

　　鬼族之人，没想到一向低调行事的鬼族也加入了皇权之争。

　　“介绍一下，阴海鬼狱，阴姬。”

　　宁辰嘴角弯起冰冷的弧度，道，“我想，以后你们会经常见面。”


第1159章 贺礼

　　三皇城，风起云涌，十三太子府前，马车隆隆，来自各方的势力，不断踏足。

　　皇权之争，历代残酷，然而，风险之后的回报，依旧让无数人趋之若鹜。

　　错过了当初三足鼎立之势的各大传承，今朝终究再次抓住机会，雪中送炭，希望能在未来的皇权之争中，占得一席之地。

　　十三太子府，府门大开，来者不拒，一批又一批客人进出，期待而来，满意而归。

　　王殿内，亲眼看到各方势力登门的阴姬，眸中震撼之色难掩，虽然有心理准备，但是，事实摆在眼前，依旧让人难以置信。

　　仅仅一日，就有不下十方势力到来，表态愿意效忠。

　　“如何，本太子说的话可否有错？”

　　夕阳将落之际，最后一批客人离去，宁辰起身，看着殿外，平静道，“在我的家乡有一句名言，一人得道鸡犬升天，今日，所有前来的势力都在期盼今后本太子能继承皇族大统，届时，他们今日的雪中送炭，就会成为他们飞黄腾达的机会。”

　　阴姬沉默，她阴海鬼狱的确也是抱着同样的目的，锦上添花不如雪中送炭，十三太子如今虽然实力是三位太子中最弱的，但是，论起背景和潜力，绝对不逊色其他两位太子，一旦今后成功继承大统，鬼族能得到的好处将不可限量。

　　“阴姬。”

　　宁辰转过，看着前方阴冷而又娇媚的女子，面露微笑道，“早晚有一天你们会知道，你们今日的选择，是何等明智。”

　　原始魔域，西方战场，天魔大营前，玄真看着从三皇城送来的密报，神色阴沉异常。

　　老十三，果然还是走到了今日。

　　纵虎归山，终成大患。

　　后方，十皇女玄月走来，语气平静道，“大皇兄似乎不太高兴，是为十三弟之事吗？”

　　“十妹多想了。”

　　玄真收敛心思，淡淡道，“十三弟和谈有功，被赐九王珠也是理所当然之事，作为兄长，吾只会替他高兴。”

　　玄月笑了笑，目光看着前方圣域大军的方向，道，“大皇兄，我们现在最应该考虑的是如何应对圣域的进攻，至于皇城那里，有三位魔皇坐镇，不必我们挂心。”

　　玄真闻言，眸中冷色闪过，没有多说什么。

　　老十三获封九王珠，这么大的喜事，他作为兄长，也该表示表示了。

　　北方大陆，雪花飘零，初冬到来，整个北方全都被大雪湮没，到处一片素白。

　　巫族圣地，古老的中央祭坛上，巫女天心静立，目光眺望远方，日夜推演天机。

　　那位十三太子要求议和，并不在此前的计划之内，让她没想到的是，师尊竟会答应。

　　五大皇族联手诛魔，石族惨败，短时间内很难再对东南疆域形成威胁，若是她巫族再退，诛魔之局将会被很快击溃。

　　西方圣域虽尚且占据优势，但是，相对底蕴惊人的天魔皇族，依旧相差不少。

　　推演数日，天机难辨，天心收回目光，回首看向后方圣殿，美丽的容颜上闪过疲惫之色。

　　师尊，你和那位十三太子到底在盘算什么？

　　巫族圣殿，氤氲缭绕，一位容颜枯槁的老妪静立殿内，本来寿元无几的躯体如今更加干枯。

　　勾皇身前，天魔演武，完美无缺的天魔九变，让人看不出任何破绽。

　　传承无数岁月，历代魔族皇族日益完善的秘术，已然臻至完美，纵然身为皇道强者的巫族之皇，亦无法寻出半分破绽。

　　勾皇面容，日益苍老，以巫族秘法衍化天机，有违天道，反噬自吞。

　　整整半个月时间，勾皇未再踏出圣殿半步，她很清楚，如今的局势，耽搁的越久，五大皇族失败的可能便越大。

　　与此同时，三皇城，十三太子府前，每一日，前来拜府的人都络绎不绝，府门大开的太子府，不论势力大小，又或奸佞邪妄，来者不拒。

　　短短数日，本来根基不足的十三太子一脉，迅速壮大。

　　对于十三太子如此明目张胆的朋比结党，两位魔皇不约而同的选择视而不见，让一些观望的势力看出端倪，纷纷选择站队。

　　三太子府，王殿内，玄清静静地听着四玄关的回报，冰冷的神色看不到一丝笑容。

　　从两位魔皇的态度来看，明显是想要扶植老十三来与他抗衡，不过，他们就不担心养虎为患，日后彻底无法控制这头他们亲自养起来的猛虎吗？

　　十三太子府，宁辰、阴姬对坐而弈，任凭皇城风云变化，府中依旧平静安和。

　　“殿下就一点也不担心吗？”

　　黑棋在手，先走一子的阴姬却是犹豫不定，无法看清全局。

　　“有什么可担心的，现在的局势，不是很分明吗？”

　　宁辰落子，驱虎吞狼之势渐渐清晰，正如皇城和天下大势，任凭棋盘局势如何变化，真正的决定者永远是落子之人。

　　看着眼前十三太子平静的神色，阴姬脸上的犹豫稍减几分，手中黑子落下，咄咄逼人。

　　就在这时，府门外，魔气涌动，一道熟悉的身影出现，周身魔气弥漫，背缚青木长盒，引人瞩目。

　　玄罗再现，左手回归，背后青木长盒飞出，铿然飞至太子府中。

　　“十三殿下，这是大殿下的贺礼，敢不敢接，就看十三殿下的胆量了。”

　　府前，玄罗看着太子府中的素衣年轻人，语气冷漠道。

　　“这个世上，还没有本太子不敢接的贺礼。”

　　太子府中，宁辰淡淡应了一句，旋即落子，起身。

　　府院内，青木长盒插在大地中，魔气汹涌，恐怖的威压若隐若现，令人惊惧。

　　宁辰走上前，右手按在木盒上，用力一压，怦然一声震碎木盒。

　　但见漫天飞散的木屑中，一柄黑色魔剑出现，恐怖的魔气汹涌澎湃，急剧扩散开来。

　　“此剑，墨渊，听闻十三殿下善剑，大殿下特送来此物，不过，是否殿下与此剑是否有缘，就看殿下的实力了。”玄罗冷笑道。

　　三皇城各方，一位位皇亲贵胄看着十三太子府方向，神色间皆是凝重。

　　两位太子终于要正式交锋了，究竟是谁的实力更胜一筹呢？

　　大太子踏入王境已久，修为深不可测，纵然整个天魔皇族，也是绝对的强者。

　　相较而言，十三太子修炼时日尚短，纵然借助九王珠，力量暂时达到王者境，但是，相比大太子应该还有不小的差距。

　　不过，凡事无绝对，从当日十三太子接下第四亲王一剑来看，这位十三太子的实力，绝对不能用常理衡量。

　　各方瞩目中，十三太子府内，宁辰抬手握剑，触及一刻，魔剑之上蕴藏的魔气疯狂爆发，整个剑身裂痕出现，迅速蔓延。

　　下一刻，震撼人心的一幕发生，墨渊魔剑轰然崩碎，恐怖的冲击力荡开，吞噬周围一切。


第1160章 三月之约

　　十三太子府，知命接剑，墨渊之上，玄真蕴藏的功力爆发，魔剑轰然炸开。

　　狂暴的冲击力，急剧扩散，以太子府为中心，整个三皇城都能清晰感受到这股巨大的力量，四方天地剧烈摇动起来。

　　皇城内，所有的强者目光紧紧地盯着十三太子府，眸中尽是凝重。

　　两位太子的交锋，很可能会决定着未来三足鼎立的走势，谁胜谁负，关系重大。

　　天魔祖地，两位魔皇立于魔雾中，同样关注着三皇城中的情况，他们扶植九幽的弟子，目的为了让他牵制玄清，但是，他们不希望这颗棋子太过强大，失去控制。

　　众人瞩目中，十三太子府内，魔气冲击如天浪，惊天动地之能，吞噬前方素衣身影。

　　然而，就在这一刻，汹涌的魔涛之中，一道剑光冲天而起，剑势凌厉无匹，直接斩开魔气，散去所有冲击力。

　　四散的魔气中，宁辰走出，目光看着府外的玄罗，淡淡道，“回去之后告诉大太子，他的贺礼我收下了。”

　　府门前，玄罗眸子微微眯起，轻轻点头，道，“十三殿下的话，吾会传到。”

　　说完，玄罗没有多留，转身走入虚空，消失不见。

　　皇城各方，诸方势力从震惊的回过神，心中波澜难掩，这位十三太子已经强大到如此地步了吗？

　　大太子的修为至少在王境后期之上，十三太子接下方才的魔剑，就等同于承受了大太子全力一击，这样的实力，当真惊世骇俗。

　　要知道，这位十三太子出身人族，修为岁月不过百多年，如此短暂的时间便能与王境后期的大太子抗衡，着实可怕。

　　众人收回目光，心中思绪不断闪过，十三太子的强大，超出想象，他们必须认真思考今后的安排了。

　　十三太子府，一直开启的府门怦然关闭，谢绝来客。

　　府内，宁辰停下脚步，突然，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　“殿下！”

　　阴姬见状，神色微变，上前扶过前者，关心道，“您没事吧？”

　　“无碍。”

　　宁辰稳住身形，抬手擦掉嘴角鲜血，周身魔气涌动，强压伤势。

　　天魔祖地最深处，缭绕的魔气中，七曜、八荒两位魔皇收回神识，放心下来。

　　老十三，不错。

　　知晓在各方势力前隐瞒伤势，这样的心智，方才能抗衡玄清。

　　不过，实力终究差了半筹，这也是他们希望看到的。

　　十三太子府，宁辰周身魔气散去，嘴角微弯。

　　这样的结果，是你们愿意看到的吗？

　　“阴姬。”

　　宁辰直起身，目光看向身边女子，开口道，“我需要自己的势力。”

　　阴姬凝眸，道，“吾鬼族定挡尽心竭力为殿下效忠。”

　　宁辰认真地看着前者，再次道，“我说的是，我需要自己的势力，明白吗？”

　　阴姬闻言，先是一怔，旋即身子一震，神色几度变化。

　　十三太子的话，让她不敢轻易回答。

　　“回去吧，仔细考虑一下本太子的话，我会在这里等待阴海鬼狱的抉择。”宁辰淡淡道。

　　“是。”

　　阴姬恭敬一礼，挥手唤出鬼车，旋即驾车北行而去。

　　看着阴姬离开，宁辰转身入殿，片刻后，王殿四周，异光升腾，神禁开启，隔绝天机。

　　下一刻，王殿内，金光大盛，一抹苍老的虚影出现，仅仅一年多时间不见，眼前皇者却仿佛老了百年。

　　“晚辈宁辰，见过勾皇前辈。”

　　看着前方急速衰老的皇者，宁辰心中一叹，恭敬行礼道。

　　“一年不见，殿下实力更胜先前了。”

　　勾皇苍老的脸上露出一抹微笑，开口道。

　　“局势所破，晚辈不敢停步。”

　　宁辰轻声道。

　　“魔域这里，劳烦殿下费心了，天魔九变复杂深奥，本皇尚且需要一些时日才能破解。”勾皇面露感慨道。

　　“勾皇前辈尽管放心，晚辈会竭尽所能给前辈争取时间。”宁辰正色道。

　　“辛苦殿下了。”

　　勾皇语气中有着一丝疲惫道，“还有，魔族战神阿修罗出世，对于五大皇族威胁甚大，殿下是否能牵制住此人？”

　　“阿修罗？”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，许久后，轻轻点头，道，“三个月，可够？”

　　“足够了。”

　　勾皇颔首，没有再多言，化身淡去，消失不见。

　　巫族皇者离开，宁辰沉思片刻，挥手散去王殿周围的神禁，旋即转身出殿。

　　三个月的时间，不算长，希望这三个月的等待，能彻底扭转天下诛魔的局势。

　　三皇城，宁辰出府之后，径直朝着九皇子的府邸走去。

　　自从回城，他还没有拜访过九皇子府，现在，是时候去一趟了。

　　不过，九皇子如今，恐怕不太欢迎他这个曾经的盟友。

　　九皇子非是庸人，只是因为身份和血脉，一直屈居三位太子之下。

　　七太子陨落于龙皇山，大太子和三太子斗得两败俱伤，九皇子初见希望之际，他这个盟友又出来挡道，可想而知，如今玄阙心中何等的愤怒。

　　九皇子府前，宁辰停下步伐，目光前方华美的王府，手中黑色的太子令出现。

　　“见过太子殿下。”

　　府前，两位护卫见状，立刻跪地行礼。

　　“通报一声，就说本太子拜访。”

　　宁辰平静道。

　　“是。”

　　一位护卫领命，快步回府通报。

　　宁辰站在府前耐心等候，没过多久，前去通报的护卫走回，恭敬行礼道，“太子殿下，九殿下有请。”

　　宁辰点头，迈步朝府中走去。

　　九皇子府，再次登门，府中气氛与上前一次截然不同，王殿内，玄阙坐于主座上，阴鸷的脸色冰冷一片。

　　看到来人，玄阙神色更冷，到了现在，他若还看不出他被人利用了，那他就是傻子。

　　从他与老十三结盟至今，一切看似按着他们计划的方向进行，实际上，自始至终，他都没有得到任何好处。

　　如今，老十三获赐九王珠，身份地位随之改变，他这个盟友，也彻底成为笑柄。

　　宁辰入殿，看着前方主座上神色阴沉的九皇子，嘴角露出微笑，道，“九皇兄似乎心情不是很好。”

　　主座上，玄阙起身，语气冷漠道，“恭喜十三弟得偿所愿了。”

　　宁辰笑了笑，道，“如果我在此起誓，绝对不会继承皇族大统呢？”

　　玄阙闻言，身子一震，面露难以置信之色。

　　老十三在说什么，疯了吗？

　　宁辰轻笑，右手抬起，开口道，“我宁辰，天魔皇族十三太子在此起誓，今生绝不会承接皇族大统，如若违誓，愿受五雷轰顶之劫。”

　　誓言落，天地见证，无形法则之力流转，刻下誓言。

　　听到前者起誓，玄阙从震惊中回过神，目光看着眼前老十三，不解道，“十三弟，你知不知道你做了什么！”

　　“我很清楚。”

　　宁辰正色道，“九皇兄，我知道你对我有所误会，所以前来澄清，至于这个誓言，如果能让皇兄彻底打消对我的怀疑，值得。”

　　玄阙目光看着前者，第一次，彻底看不懂眼前人。

　　皇权大统，多少人梦寐以求的东西，老十三竟然丝毫不在乎。

　　“九皇兄，人各有志，我对皇族大统不感兴趣，此次获赐九王珠，也是意料之外的事情，让九皇兄误会，皇弟深感抱歉。”宁辰抱拳一礼，致歉道。

　　玄阙见状，立刻上前扶起眼前人，面露愧意道，“该道歉了应该是吾，是皇兄心胸狭窄，误会十三弟了。”

　　宁辰起身，面露微笑道，“九皇兄，过去之事谁对谁错已不重要，既然误会已经解开，皇弟有些事情相与九皇兄商议。”

　　“十三弟请坐下谈。”

　　玄阙带着前者走到一旁的客座前坐下，态度温和道，“十三弟有什么事要说？”

　　“吾族战神，阿修罗之事。”

　　宁辰正色道，“若是皇弟没有猜错，阿修罗应该是九皇兄唤醒。”

　　玄阙沉默，没有否认。

　　“此前的局势，三太子被两位魔皇禁足，若始终不放出，三太子的势力将逐渐瓦解，届时无需大太子出手，大局亦定，所以，九皇兄唤醒阿修罗，并没有做错。”

　　宁辰冷静分析道，“不过，皇兄现在也应该知道，大太子如今远在西边战场，一时间无法赶回，少了大太子牵制，三太子的实力不仅会迅速恢复，甚至更胜先前，我想，两位魔皇赐我九王珠，最大的用意便是让我在大太子离开的日子里尽可能牵制三太子。”

　　玄阙点头，道，“吾亦思考过此事，如今局势，十三弟必须要小心谨慎，为了皇权大统，三太子很可能会趁着你羽翼未丰，对你出手。”

　　“九皇兄放心，只要我不出皇城，三太子还没有这个胆子，毕竟他还不想彻底激怒两位魔皇。”

　　宁辰正色道，“比起三太子，如今我更为在意阿修罗的态度，九皇兄可知，吾族这位战神是否会介入皇权之争。”

　　“应该不会。”

　　玄阙摇头，道，“阿修罗奉坤一魔皇之命出手救出三太子后便回了魔源死境，吾想，两位魔皇很可能会将阿修罗派往战场，既能断去三太子的后援，又能扭转前方战局的劣势。”

　　宁辰闻言，神色凝下，摇了摇头，沉声道，“绝对不可！”


第1161章 运筹帷幄

　　九皇子府，两人议事，谈及天魔一族战神，气氛立刻变得凝重下来。

　　玄阙皱眉，开口道，“怎么了，阿修罗离开魔源死境，对于十三弟而言应该是好事才对，毕竟这位战神的威胁实在太大，他留下，连两位魔皇都有几分顾忌，不得不对三太子网开一面。”

　　“阿修罗留下，的确会阻碍我扳倒三太子，但，相较他离开的后果，这点影响，完全可以视而不见。”

　　宁辰沉声道，“九皇兄也知道，如今各方战场，唯有西方战场吾天魔皇族居于劣势，所以，只要阿修罗离开，必定是前往西方战场支援。”

　　说到这里，宁辰语气微顿，目光看向西方，道，“九皇兄，西方战场现在是何人坐镇，你应该比谁都清楚吧。”

　　“龙众还有，玄真。”

　　玄阙神色微变，回答道。

　　宁辰点头，郑重道，“所以，不论如何，阿修罗绝对不能离开，否则，一旦西方战事平定，玄真归来，皇城局面将再度变化，届时，我们要如何抗衡一位拥有两位魔皇支持并且战功赫赫的大太子呢？”

　　玄阙听过，神色沉重下来，是他大意了，只顾皇城中的局势，忘记了前方战场还有一位大太子。

　　现在的情况，大太子还不能回城，至少不能带着满身战功归来。

　　如此说来，阿修罗的确不能离开。

　　看着前者思绪的目光，宁辰认真道，“皇城局势，变幻莫测，此前，我们的确需要大太子来牵制玄清，但，如今情势，大太子要么不回来，回来便会携雷霆万钧之势荡平一切阻碍，这样的结果，不是我们想要的。”

　　玄阙点头，神色凝重道，“吾能为十三弟做些什么？”

　　“借玄清之手，牵制住阿修罗。”

　　宁辰郑重道，“九皇兄对三太子有恩，皇兄的话，三太子还是能够听进去一些，只要三太子能看清如今的局势，他必定会想办法让阿修罗留下。”

　　“吾明白了。”

　　玄阙颔首，应了下来。

　　事情谈完，宁辰起身，目光看着前方九皇子，道，“我不能在皇兄府中太久，以免引起他人怀疑，剩下的事，便交给皇兄处理了。”

　　“放心。”

　　玄阙亦站起身，回应道，“玄清那里，吾会走一趟，皇弟如今身陷皇权斗争的漩涡，要当心一些。”

　　“多谢皇兄提醒，我会的。”

　　宁辰应了一句，没再多言，转身朝着王殿外走去。

　　“十三弟。”

　　后方，玄阙突然开口，唤道。

　　“嗯？”

　　宁辰停下脚步，回首，面露不解道，“九皇兄还有其他的事情吗？”

　　“吾很想知道，你为何对皇权大统丝毫不感兴趣？”

　　玄阙说出心中压抑已久的疑问，正色问道。

　　宁辰笑了笑，道，“人生在世，比皇权有意义的东西太多了，我不愿为了它，放弃我身边这些珍贵的东西，比如，眼前来之不易的血脉同胞之情。”

　　玄阙闻言，沉默片刻，认认真真行了一礼，道，“吾为吾此前对十三弟的不信任再次致歉。”

　　“都过去了。”

　　宁辰轻笑，没再多言，转身离去。

　　王殿内，玄阙看着前者离去的背影，神色凝下。

　　老十三起誓放弃皇权大统着实出乎了他的预料，誓言，对于任何修炼者都会最可怕的束缚，尤其是不受天地认可的天魔一族。

　　若老十三今后的所作所为真如今日所言，那今后，若他玄阙荣登大统，老十三将是他天魔皇族第一重臣。

　　皇城中，宁辰走在街道上，看着天际涌动的阴云，嘴角闪过冷意，不见血的战争，又开始了！

　　战士不能死在战场上，确实可惜，无论何时，阴谋算计都是最让人防不胜防的屠刀，死在其下，遗憾终身。

　　但，这便是战争的一部分，和战场一样可怕，随时都有陨落的可能。

　　街道上，禁军巡逻，自从许久前皇城大乱后，三皇城内的警戒便加强许多，随处都能看到禁军的身影。

　　禁军最前方，一位身着重甲的中年男子望来，两人对视，脚下都停了下来。

　　“玄墨大哥。”

　　宁辰照常行了一礼，问候道。

　　“不敢当。”

　　玄墨轻叹，道，“十三殿下如今已是真正的太子，这声大哥，吾应不起。”

　　“如今的情况其实并非我所愿。”

　　宁辰面露感慨之色，道，“在这皇城中，时刻都会面对不同的危机，走至今日，我已没有其他的选择。”

　　玄墨沉默，许久后，开口道，“吾明白，今后，殿下的路，将会越来越坎坷，殿下好自为之吧。”

　　说完，玄墨迈步继续向前方走去。

　　两人错身而过，背影相对，各自远去，宛如人生的写照，从今日起，两人之路背道，再难同行。

　　就在宁辰回归自己府邸之时，九皇子府中，玄阙走出，一路朝着三太子府走去。

　　三太子府，玄清坐于殿内王座上，听着下方四玄关从各方势力带来的密报，神色冰冷异常。

　　人走茶凉的道理，在一些人身上当真体现的淋漓尽致，他方才禁足几个月，当初那些曾经溜须拍马的小人已经另觅他主。

　　而且，老十三也当真荤素不忌，明知道这些人没有丝毫忠诚可言，竟然也都尽数接纳，来者不拒。

　　看来，得到九王珠后，老十三已迫不及待壮大自己，与他抗衡。

　　“太子殿下，九皇子殿下在外求见。”

　　这时，王殿前，一位护卫快步走来，恭敬道。

　　“有请。”

　　玄清眸子微眯，开口道。

　　“是！”

　　护卫领命，转身离去。

　　“九皇子？”

　　殿中，四玄关之首，东玄彧霆眉头轻皱，道，“此人不是十三太子一方的人吗？”

　　“此一时彼一时。”

　　玄清淡淡道，“从前，老十三没有继承大统的资格，老九与他，平等论交，如今，老十三得到九王珠，老九就不可能再和老十三平起平坐，心态发生变化是人之常情，从老九前往魔源死境请出阿修罗之事来看，吾这位九皇弟，并非看上去那般普通，知晓为自己留第二条后路，而且还做到了，这便是他不平凡之处，所以，他来，吾并不奇怪。”

　　玄清话声落下不久，王殿前，一道年轻的身影迈步走来，面容稍显阴鸷，让人不愿亲近。

　　“见过三皇兄。”

　　玄阙行礼，神色恭敬道。

　　“九弟不必多礼。”

　　玄清亲自出殿相迎，微笑道，“九弟今天怎么有时间来吾太子府了？”

　　“三皇兄恢复自由后，吾一直想要前来祝贺，只是始终分不开身，今日偶得闲暇之机，特来拜访三皇兄。”玄阙开口道。

　　“自家兄弟，九弟不必这么客气。”

　　玄清笑道，“外面天寒，你吾兄弟进殿再叙。”

　　“嗯。”

　　玄阙点头，迈步入殿。

　　殿内，四玄关朝着两人行了一礼，安静退下，没有打扰两人谈话。

　　看着离去的四人，玄阙眸中闪过若有所思之色，有些不太确定道，“他们是四玄王族？”

　　“九弟好眼力。”

　　玄清轻笑应道，“他们就是四玄王族当代玄关，东玄彧霆、西玄御风、南玄炀一还有北玄耀雪。”

　　玄阙闻言，面露异色，道，“皇兄竟是将他们也纳入麾下，当真让皇弟吃惊。”

　　“北玄王族，是吾母氏亲族，至于其他三族，一向与北玄王族交好，四大王族一荣俱荣，一损俱损，吾能得到他们效忠，说起来还要感谢吾母妃。”玄清微笑道。

　　玄阙轻叹，他与玄清还有玄真两位太子最大的差距，就在于出身，天魔皇族最在乎的便是血脉，这也是老十三之前一直无法得到九王珠的根本原因。

　　不过，如今有了老十三这个先例，不仅是他，恐怕其他皇子心中也都生出了一丝希望。

　　“九弟，十三弟近来可好？”玄清忽然开口问道。

　　玄阙闻言，先是一怔，旋即神色变得有些难看，顾左言他道，“十三弟之事，吾不太清楚，三皇兄，你的消息比吾灵通，吾来，是想要询问前方战事，如今局势如何？”

　　“不容乐观。”

　　看到前者不愿谈及老十三的事情，玄清也没有勉强，如实回应道，“巫族虽然暂时退兵，但是，其他几方的战事依旧紧张，尤其是西方圣域，实力超出想象，六位圣域宫主，每一人都是王境后期的强者，战力惊人，极难应付。”

　　玄阙皱眉，道，“龙众不是也去了西方战场吗？”

　　“圣域第三宫和第六宫之主，实力都不在龙众之下，纵然龙众出手，局势也没有太大的改变。”玄清回答道。

　　玄阙眉头再皱，思考片刻，道，“看来，只有吾族战神出手，局势方才能够逆转了。”

　　“阿修罗吗？”

　　玄清目光看向远方魔源死境，道，“阿修罗出手，结果定然会不同，届时……”

　　说到这里，玄清神色突然一变。

　　大意了！

　　一直以来，他的目光始终集中在老十三身上，却忽略了西方战场的大太子。

　　玄真如今的确回不来，但是，若是西方战局平定，玄真携一身战功归来，谁又能制衡得了他。


第1162章 迦楼罗

　　魔源死境，黑雾弥漫，阴森诡异的禁地，千百年来，无人敢入。

　　死境之中，一位玄甲男子盘坐，周围黑气缭绕，强悍的威压升腾，威震寰宇。

　　魔族战神，名震上古的绝世强者，时隔十数万载，再次苏醒。

　　死境之外，一抹白衣身影走来，曾经温和的面容如今冰冷异常，褪去伪装，尽显魔族冷漠。

　　“玄清，见过吾族战神。”

　　死境前，玄清停步，恭敬行礼道。

　　死境深处，阿修罗睁开双眼，目光看着前方白衣年轻人，平静道，“何事？”

　　“玄清诚邀吾族战神去太子府做客，以示感激。”玄清直起身，开口道。

　　阿修罗眸子眯起，看清前者心中所想，直接拒绝道，“不必了，救你是因为坤一魔皇曾对吾有恩，不过，人情总有用完的时候，你此行若是想让吾助你争夺皇权大统，便无需开口了。”

　　玄清闻言，眸中冷意闪过，却是很好地掩去，面露微笑道，“战神所言，玄清谨记，吾族战神，的确不应该涉足皇权争斗。”

　　“还有其他事吗，若是没有，便离开吧。”

　　弥漫的黑雾内，阿修罗开口，语气淡漠道。

　　“最后一件事。”

　　玄清神色沉下，手中魔气涌动，黑色的魔皇令出现，刹那间，周围天地开始震动，魔威惊人。

　　“吾以坤一魔皇之名，命令阿修罗三个月内不得离开魔源死境。”玄清开口，神色郑重道。

　　“嗯？”

　　看到前者手中的令牌，阿修罗眉头轻皱，片刻后，神色恢复如初，平静道，“臣遵旨。”

　　玄清挥手收回魔皇令，双眸看着前方死境深处的魔族战神，凝重之色闪过，三个月，已是极限，仅靠魔皇令，他不可能将阿修罗留下太久。

　　这三个月的时间，他必须尽快壮大自己的势力，只有这样，待玄真归来时，他方才能与其抗衡。

　　目的达到，玄清也没有再多耽搁时间，转身离开。

　　死境深处，阿修罗闭上双眼，周围黑气收敛，封闭所有的气息。

　　天魔祖地，两位魔皇立身无尽魔气之中，前方，传令使一如往常认真汇报着各方战场的局势。

　　东方战场，魔族第三亲王，号称天下第一掌的玄烈亲王坐镇，神都山四大神将久攻不下，战局僵持数月之后，第五位神将离开神都山，前方战场。

　　五大神将联手，纵然实力强横的玄烈也感受到压力，退出三百里，暂避锋芒。

　　东南方，石族战败后，大军退出原始魔域，暂时偃旗息鼓。

　　然而，面对随时有可能再度进犯的石族，玄奇坐镇天魔大军中，短时间内，难以回归。

　　南方战场，天魔第六亲王孤身阻挡鳞族四王，战事虽然吃紧，却勉强还能应付。

　　最艰难的西方战场，圣域、魔族大军数度交锋，局势严重倾斜，圣域六宫之主的实力惊人，天魔大军中纵然有玄真、龙众两位当世强者坐镇，依旧难挽颓势。

　　天魔祖地最深处，七曜、八荒两位魔皇听着传令使汇报的战况，神色越发冰冷。

　　神都山、西方圣域，终成大患。

　　“是时候让阿修罗出手了。”八荒魔皇沉声道。

　　“嗯。”

　　七曜魔皇点头，双眼闭合，神识释开，极速弥漫开来。

　　魔源死境，七曜魔皇意识降临，虚幻的身影，走在死境中，寻找魔族战神。

　　死境深处，黑色气息卷动，封闭战神五觉，不问人间事。

　　不多时，七曜魔皇化身来至，看着前方魔族战神，眉头轻皱。

　　五感尽封，阿修罗竟然闭了死关。

　　天魔祖地深处，七曜魔皇睁开双眼，神色沉重道，“阿修罗封闭了自己的五感，短时间内不可能出关了。”

　　八荒魔皇闻言，神色凝下，这个时候闭死关，着实太巧合了一些。

　　“阿修罗无法出手，现在只能另想它法。”七曜魔皇开口道。

　　“让乾达婆去吧。”八荒魔皇建议道。

　　“不行。”

　　七曜魔皇摇头道，“老十三那里，必须有人监视，乾达婆还不能离开。”

　　“夜叉、紧那罗还有摩呼罗迦暂时不可能醒来，剩下就只有他了。”八荒魔皇神色凝重道。

　　“迦楼罗！”

　　七曜魔皇皱眉，若有可能，他着实不想动用此人。

　　迦楼罗的实力，即便在八部众中，也仅仅次于天众和阿修罗，但，迦楼罗天生反骨，极难驾驭。

　　如今的情势，容不得半分纰漏，动用迦楼罗，后果如何，就连他也不能保证。

　　双刃之剑，用得好，伤人，用不好，伤己。

　　“迦楼罗的确不易掌控，但，如今各方战场，局势紧张，不能再耽搁。”八荒魔皇正色道。

　　七曜魔皇点头，如今的情势，也只能冒险一试了。

　　“传吾之令，立刻唤醒迦楼罗，命其尽快启程，支援西方战场！”

　　七曜魔皇手中，一枚黑色令牌出现，飞向前方传令使。

　　“是！”

　　传令使领命，接过魔皇令，起身离去。

　　半日后，天魔祖地北方，遥远的接天峰上，魔气涌动，传令使现身，手中魔皇令显化，沉声道，“魔皇圣谕，命迦楼罗即刻启程，支援西方战场。”

　　话声落，魔皇令飞起，魔光大盛，降下无边皇威。

　　下一刻，接天峰上，无数阵纹浮现，魔光洒落，重重封印迅速瓦解，烟消云散。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，风云变化，狂风席卷，狂浪奔腾，惊人的异象，预示着将来出世之人，是何等的可怕。

　　接天峰上，传令使看着下方剧烈震动的山体，神色微凝，凌空一踏，退出千丈之外。

　　“呵呵，那位七曜魔皇，终于肯放吾出来了吗？”

　　天地异变的景象中，山体内，一道阴森而又狂傲的声音传出，响彻接天峰。

　　“轰！”

　　又是一声惊人的大震动，山体崩裂，一道背生双翼的人形身影缓缓升起，双翼震过，狂风万里。

　　前方，狂风袭过，传令使立刻被震退数步，勉强稳住身形。

　　“迦楼罗，你既然已经苏醒，便听命做事吧。”

　　传令使压下心中的震动，看着前方身影，沉声道。

　　迦楼罗冷笑，双翼微震，身形立刻掠出。

　　千丈距离，这一刻，却仿佛咫尺之间，传令使未及反应，迦楼罗已至身前。

　　“本座要做什么，你还没有资格多言。”

　　迦楼罗伸手扣住传令使的咽喉，冷声道。

　　“迦楼罗，你放肆！”

　　传令使大骇，急怒道。

　　“咔！”

　　迦楼罗右手微紧，传令使脸色立刻涨红起来，呼吸困难。

　　“区区传令使，也敢在本座面前耀武扬威，你哪来的胆子？”

　　迦楼罗冷声说了一句，眸中杀机丝毫不掩饰，右手越来越紧，不断蚕食着眼前传令使的生命。

　　就在这时，天际，魔云涌动，自四面八方汇聚而来。

　　片刻后，魔云化形，一抹威震九天十地的恐怖身影出现，右手按下，恐怖的魔元压向下方天生反骨之人。

　　接天峰上，迦楼罗感受到来自天际的危机，没有丝毫犹豫，直接甩飞掌令使，旋即身影闪过，避退百里。

　　轰隆，虚空上，恐怖的魔元压下，整座接天峰应声崩塌，巨石纷飞，如雨砸落。

　　“迦楼罗，被镇压这么久，你还是没有丝毫长进，看来，本皇要继续将你封印，让你涨涨记性。”虚空中，七曜魔皇开口，冷声道。

　　百里外，迦楼罗看着前方的天魔皇族，眸中流光闪过。

　　十数万载不见，这位七曜魔皇实力更胜当年了。

　　“魔皇言重，吾只是和当真掌令使开个玩笑，现在，吾便启程，前往西方战场。”

　　话声落，迦楼罗双翼一震，金鹏展翅，翱翔万里。

　　无限接近天地极速的可怕存在，呼吸之间，消失的无影无踪。

　　“魔皇。”

　　被迦楼罗甩飞的传令使身形升起，半跪行礼道。

　　“不必多说，回去养伤吧。”

　　七曜魔皇淡淡说了一句，旋即身形散去，从接天峰离去。

　　就在八部众排名第三位的迦楼罗出世之时，天魔皇城，十三太子府中，阴姬归来，带着阴海鬼狱一族的豪赌，宣誓效忠。

　　宁辰看着眼前女子，嘴角微弯，冷漠的弧度，让人不寒而栗。

　　三个月后，便是真正的决战，这一场战争，究竟谁胜谁负，很快就会揭晓了。

　　“按照本太子的交代去做事吧，这是关键时期，切莫出了纰漏。”宁辰开口道。

　　“是。”

　　阴姬领命，转身离殿。

　　西方战场，两军对峙，数月来，已不知道是第几次交锋。

　　圣域大军前方，六道身着黄金战甲的男子凌空而立，强大的王威弥漫，让人忌惮。

　　战争将起，生死厮杀之际，东方天际，妖云蔽日，狂风之中，一道强大的身影疾速靠近，速度之快，令人震惊。

　　“这是？”

　　天魔大军上空，龙众面露异色，迦楼罗，七曜魔者居然将他放了出来。

　　迦楼罗出现战场，圣域六位宫主中间，沙罗凝眸，神色微沉。

　　观此人气息和速度，莫非就是传说中那位天魔一族的变数，迦楼罗。

　　号称能与凤凰极速争辉的绝代强者，竟然也活到了这个时代。


第1163章 决战将至

　　原始魔域，西方战场，妖云压境，迦楼罗降世，王威惊天。

　　战场上空，狂风席卷，尘沙漫天，八部众排名第三的绝世强者现身，所有人的目光都望了过去。

　　天际阴云中，龙众长啸，呼应来人。

　　“龙，别来无恙。”

　　虚空上，迦楼罗凌空而立，看着前方阴云内的双翼巨龙，淡淡道。

　　“迦楼罗，恭喜你重获自由。”

　　龙众开口，应道。

　　“恭喜倒不用，那位七曜魔皇放本座出来不过是为了让吾出力，现在的天魔皇族已经败落到如此地步了吗，连几只虾兵蟹将都应付不过来。”迦楼罗目光扫了一眼远方的圣域大军，冷笑嘲讽道。

　　“不可大意。”

　　阴云中，龙众开口，语气沉重道，“如今的黄金狮子族实力突飞猛进，强者如云，非是那么容易对付。”

　　“是吗？”

　　迦楼罗淡淡应了一句，脚步迈出，一步步朝着前方走去。

　　后方，天魔大军前，玄真看着迦楼罗的背影，神色微凝。

　　迦楼罗，八部众中的变数，没想到两位魔皇会将他放出。

　　对面，圣域大军之前，六位圣域身着黄金战甲的圣域宫主看着前方走来的身影，眸中皆闪过凝色。

　　“迦楼罗，八部众中实力排名第三，仅次于天众和魔族战神阿修罗，这一战不会太简单，要小心了。”沙罗开口，凝声提醒道。

　　五位圣域宫主点头，龙众的实力他们已经领教过，如今，来了一位更强的八部众，这场战争，越发难打了。

　　“这一阵，谁来？”

　　第三宫之主罗加开口，神色凝重道。

　　“吾来吧。”

　　第二宫之主迪鲁走出，霸气雄威的身躯蕴含搏天之力，目光看着前方，沉声道，“罗加，沙罗，你们两人好好观察他的招式，要打败他，还是要靠你们。”

　　罗加脸色凝下，道，“小心一些，是胜是负无所谓，吾圣域也不惧怕败一次，若是不敌，立刻抽身。”

　　“嗯。”

　　前方，迪鲁应了一声，迈步继续朝着前方走去。

　　两军之间，王者对峙，同样凌立王境的强者，气势却是各不相同。

　　身材魁梧的圣域第二宫之主迪鲁，霸气非凡，一身古铜色的肌肉充满爆发力，圣域十二宫之主中，肉身力量最强悍之人，纵然实力排行前两位的罗加和沙罗，单论力量，也要逊色一筹。

　　反观对面，迦楼罗立于虚空中，周身气息内敛，看上去并不出众，然而，在场所有人都知道，眼前之人，是真正的强者。

　　圣域大军前，罗加、沙罗两人看着前方战局，眸中皆有沉色。

　　迪鲁的实力不弱，但是，对手是迦楼罗，这一战，恐怕会很难打。

　　两军之间，王者对峙，大战一触即发，气氛压抑的让人喘不过气来。

　　迪鲁看着前方迦楼罗，身体绷紧，全神戒备。

　　“不敢先出手吗，那便本座来吧。”

　　眼见前者没有出手的意思，迦楼罗冷笑，脚步踏出，身影瞬间消失。

　　快至极限的速度，肉眼难辨，只是转眼的刹那，迦楼罗已至圣域第二宫之主身前。

　　利爪裂空，狂风呼啸，凌厉逼人的锐芒破空而至，撕向前者胸膛。

　　危机袭身，迪鲁下意识退后半步，避开眼前利爪，旋即一声怒喝，握拳轰出，强势回招。

　　“轰！”

　　神力惊人的一拳，破开时空，直接轰在迦楼罗之身。

　　战局外，天魔皇族和圣域两方的强者神色都紧张起来，关心结果如何。

　　“力道不错，只是太慢了！”

　　前方战局，狂暴的气流中，两人身影显化，迦楼罗身前，双翼合拢，挡下重拳。

　　堪比金石的双翼，坚不可摧，纵然迪鲁拳力惊人，以难以伤及分毫。

　　攻势无效，迪鲁神色凝下，一声沉喝，周身金光大盛，源源不断的力量从体内涌出，右拳举起，再度砸下。

　　“只有力气的莽夫，让本座提不起战斗的兴趣。”

　　迦楼罗脸上闪过无趣之色，身影闪过，瞬至来至迪鲁身后，重掌轰出，怦然落在前者后心上。

　　“呃……”

　　一声闷哼，迪鲁身影顿时飞出十数丈，鲜血飞溅，染红黄金战甲。

　　“迪鲁。”

　　圣域大军前，五位圣域宫主神色都是一变，谁都没有想到，交手不到三招，迪鲁已经受创。

　　“速度差距太大，迪鲁的力量优势根本发挥不出来。”罗加看着前方战局，神色沉重道。

　　“准备好随时出手。”沙罗开口，提醒道。

　　“嗯。”

　　罗加点头，周身气息暗涌，这场战斗胜负已无悬念，一场胜负，并不重要，重要的是，迪鲁不能出事。

　　就在圣域两位宫主准备随时出手之时，前方战局，迪鲁、迦楼罗之战越发惨烈，绝对的实力压制，只是数招，迪鲁身上便已染满鲜血。

　　金光闪耀的黄金战甲，如今尽染朱红，一处有一处破损的豁口，鲜血不断淌下，刺眼异常。

　　百步外，迦楼罗静立虚空中，双手上利爪凸出，鲜血一滴滴淌下，让人胆寒。

　　迪鲁稳住身形，强行压下体内伤势，眸中闪过决绝之色，周身真元不断升腾，顿时，气血点燃，疯狂燃烧起来。

　　眼前迦楼罗，是圣域巨大的阻碍，在罗加和沙罗找出对付其的方法前，他还不能就这么战败。

　　“荒牛劲。”

　　一声沉喝，迪鲁身后，巨大的异兽幻影出现，刹那间，整个战局的天空都剧烈摇动起来，难承这恐怖的王威。

　　“不妙。”

　　后方，罗加和沙罗看到前方第二宫之主拼命的招式，神色一变，身影掠出，朝着战场疾驰而去。

　　两军之间，战局中，眼见对手拼命，迦楼罗脸上冷笑更甚，双翼振过，身如闪电，奔雷啸空。

　　快，快至极限的速度，彻底让人无法看到，迪鲁重拳轰下，一方天地应声崩塌。

　　“莽夫，永远都只是莽夫，犯下同样的错误，愚不可及。”

　　迪鲁身后，迦楼罗出现，利爪贯体而入，直接洞穿前者后心。

　　“呃……”

　　灼热的鲜血，从迪鲁胸膛喷涌而出，利爪透体，撕碎了前者心脏。

　　“迪鲁。”

　　后方赶来的罗加和沙罗身子狠狠一震，面露骇然。

　　迪鲁伸手攥主洞穿胸膛的利爪，艰难转身，沙哑道，“抓住你了，现在才是真正的荒牛劲。”

　　话声落，迪鲁身形疾速坠下，砸向远方的山峰。

　　下一刻，惊人的大震动响起，战场外，一座大山应声崩解，乱石纷飞，化为石雨坠下。

　　大震动后，漫天尘沙飞扬，一道背生双翼的身影缓缓升起，胜利者毫无悬念，却是再也没有先前的从容。

　　嘴角的鲜血，无声滑落，强如迦楼罗，在圣域第二宫之主拼命的最后一击中，也无法毫无损伤。

　　“迪鲁。”

　　沙罗身影闪过，掠至山体下，看着被掩埋巨石中的身影，双拳攥地咔咔直响。

　　虚空上，罗加挡去迦楼罗去路，眸中怒意难掩。

　　大战将起之极，天际，龙众从天而降，强大的气息，让人不敢忽视。

　　“不宜再战，退！”

　　沙罗从巨石下，将迪鲁的尸体带出，传音提醒一句，旋即掠身退出战场。

　　罗加冷哼，没有恋战，脚步一踏，纵身离去。

　　天魔大军前，玄真看着退去的两位圣域宫主，没有下令追赶，今日之战，圣域最强的两位宫主并没有出手，即便下令去追，也难以扩大战果。

　　圣域陨落一位宫主，损失不小，自战争开启至今，他天魔一族终于占得一次上风。

　　想到这里，玄真看向前方战局中的迦楼罗，眸子微眯，不谈迦楼罗的性格与名声，这位八部众排名前三的绝世强者果然强大的令人震惊，若能收为己用，对他而言，将是一个巨大的助力。

　　三皇城，十三太子府，前线战报传入，王殿内，宁辰看着战报的内容，眸中异色闪过。

　　迦楼罗，那位八部众的异数？

　　看来，他对九皇子说的话起了作用，两位魔皇未能请的动阿修罗，不得已，派出更难掌控的迦楼罗出战。

　　八部众如今已出现四位，分别是阿修罗、迦楼罗、乾达婆还有龙众，想必剩下的四位，也不会等待太久。

　　摆在明面的势力，永远都比暗处的力量容易对付，他必须想办法把八部众剩下的四人也逼出来，这样才能找到应付的办法。

　　思及至此，宁辰起身，迈步朝着府外走去。

　　三太子府，玄清从禁足中脱身后，冷清的太子府再度恢复往日的热闹。

　　十数日间，太子府中，不断有皇亲贵胄拜访，无论此前对于三太子被禁足是否袖手旁观，如今都仿佛什么都没发生一般前来拜府。

　　玄清也没有挑明，同样装作什么都没有发生，一一接待来访之人。

　　他很清楚，他与大太子还有老十三的争斗会日渐白热化，这个时候，任何力量都要争取。

　　“殿下。”

　　就在这时，王殿外，侍卫快步走来，恭敬行礼道，“十三太子求见。”

　　“嗯？”

　　玄清闻言，眉头轻皱，老十三？他怎么来了。

　　“有请。”

　　“是。”

　　侍卫命令，起身离开。

　　不多时，王殿外，一抹素衣白发的身影出现，一步步迈步走来。

　　王殿内，玄清起身，看着来人，眸中流光闪过。

　　殿内，殿外，两人目光碰撞，一股难掩的压力荡开，让人不敢靠近。


第1164章 仙剑之灵

　　天魔皇城，三太子府，知命拜府，两位天魔太子目光对视，周身气压剧烈碰撞。

　　王殿周围，侍女和侍卫全都被这强大的压力推出十数步远，难以靠近。

　　“皇弟见过三皇兄。”

　　宁辰行礼，面带微笑道。

　　“十三弟客气了。”

　　玄清开口，道，“请殿内一叙。”

　　宁辰点头，迈步走入王殿。

　　“坐。”玄清平静道。

　　“多谢。”

　　宁辰轻应，走到左侧的客座前坐了下来。

　　主座上，玄清看着前者，询问道，“十三弟今日怎么想到来吾府中？”

　　“这些日发生了太多事，心中惶恐，所以想找三皇兄谈一谈。”宁辰语气诚恳道。

　　“哦？”

　　玄清闻言，面露异色，道，“十三弟获赐九王珠，如今正是春风得意之时，为何会惶恐？”

　　宁辰轻叹，道，“毫无准备，突然得此恩典，总是患得患失，看来，皇弟的心态比起皇兄还是相差太多。”

　　玄清心中冷笑，这些日子十三太子府前拜访者络绎不绝，他可看不出他这位皇弟有什么患得患失之处。

　　现在皇城中所有的人都能看出老十三在不惜代价地壮大自己，企图插足皇权争斗的心，昭然若揭。

　　不过，这些话玄清没有挑明，目光看着前者，面带笑容道，“十三弟要学会适应现在的身份，皇族太子对于皇弟来说是一份荣耀，这是所有人都羡慕不来的。”

　　宁辰轻轻点头，没有在这个话题上多说，目光看向主座上的玄清，开口道，“皇兄，皇弟来还有一事相询，还望三皇兄能予解惑。”

　　“何事？”玄清问道。

　　“八部众的情况。”

　　宁辰正色道，“三皇兄也知道，如今五大皇族联手侵犯吾魔族疆土，除了东南战场外，其他几方战场，吾族其实都不占优势，既然吾族有八部众这样的高手，为何不全部派出，支援前线。”

　　玄清神色凝下，片刻后，回应道，“八部众的情况，历来只有三位魔皇知晓，吾只知道，上古之战后，八部众全部消失，尤其是天众和夜叉等人，更是没有了任何消息，若非此次五大皇族和吾魔族开战，八部众相继现身，连吾都不知道八部众还活着。”

　　宁辰闻言，眸子微眯，道，“如今八部众中，阿修罗、迦楼罗、乾达婆还有龙众都已出现，想必剩下的四人距离现身也不会相差太久，三皇兄，不如我们赌一把如何？”

　　“赌什么？”玄清皱眉道。

　　“大统之争。”

　　宁辰缓缓道，“我知晓皇兄对于皇权大统势在必得，恰好，皇弟现在也想争一争，只是，我不想因为此时伤了兄弟和气，不如赌一把，已经现身的八部众就不说，我们就赌八部众剩下的四人中，谁能更快地拉拢到两人，赢得人得承大统，输的人自动退出。”

　　玄清听过，眉头再次皱起，道，“十三弟不觉得这么做太过儿戏了吗？”

　　宁辰微笑，道，“比起耍阴谋诡计弄得两败俱伤，我想，儿戏一些也没有什么不好，至少，我和皇兄谁都不知道剩下的八部众何时现身，又或者谁先出现，公平公正，至于谁能将现身的八部众先一步拉拢到手，就各凭本事了。”

　　玄清听着前者的话，眉头一直皱着，难下决断。

　　他与大太子和当初的七太子斗了这么多年，还是第一次听说以这种看似儿戏的方法决定大统所归的。

　　客座上，宁辰也没有出言打扰，任由三太子思考。

　　他提出的建议，其实对于玄清十分有利，天魔皇族最重视血统，而所有的皇子中，玄清毫无疑问是血统最高贵之人。

　　等待许久，依旧不见玄清做出决断，宁辰再添筹码，正色道，“三皇兄一直以来不是想要我帮你吗，只要皇兄能赢，我便尽心竭力助皇兄荣登大统。”

　　听过前者之言，玄清眸中，精芒闪过，目光看着眼前之人，沉声道，“十三弟，你究竟在想什么？这么做对你有什么好处吗？”

　　“给自己争一个机会而已。”

　　宁辰平静道，“若论根基，我与三皇兄相差甚远，皇权大统之争，向来残酷，我不想和三皇兄拼的你死我活，最后，落得万劫不复之果，方才之法，虽然看似儿戏，不过却是最为公平之法，八部众是皇族重要战力，得到八部众的支持，皇权大统也不远矣。”

　　说到这里，宁辰语气微顿，继续道，“三皇兄，你我曾经并肩作战，即便日后分出胜负，我也希望我们都能给对方留一条活路，以皇兄在天魔皇族的根基，无论哪种比试方法，胜利的可能都要远远大于我，我提出今日赌约，不过是想给自己留条退路罢了。”

　　玄清沉默，许久后，开口道，“此事容吾思考几天，吾会尽快给你答复。”

　　宁辰闻言，也没有催促，点了点头，道，“那皇弟便在府中静候三皇兄的答复了。”

　　“慢走。”

　　玄清起身送别道。

　　宁辰抱拳行礼，旋即转身离去。

　　玄清看着前方离去的背影，眸中流光不断跳动，开口道，“你们怎么看？”

　　“看不出什么破绽。”

　　殿中，不知何时，四玄关现身，为首的东玄彧霆沉声道，“这位十三太子的处境，的确如他所说，不论怎么争，胜算都远不如殿下您，他选择这种方法，即便日后争权失败，也给自己留下了一条退路。”

　　“耀雪，你认为呢？”

　　玄清看向四玄关中最为聪慧的北玄耀雪，询问道。

　　“吾亦认同兄长的判断。”

　　北玄耀雪神色凝重道，“如今，三位太子鼎力之势难破，纵然殿下扳倒了十三太子，也会元气大伤，届时，大太子平乱归来，战功赫赫，殿下要如何与其抗衡？”

　　玄清点头，两位魔皇赐老十三九王珠，是一步十分精妙的棋，可以说，这步棋让他进退两难，稍有不慎，便会满盘皆输。

　　想必，老十三也看出如今的处境，才会提出此法。

　　在不伤及根本的情况下分出胜负，今后，他们方才有抗衡大太子的实力。

　　十三太子府，宁辰回归，迈步走入王殿，坐来沉思。

　　今后的局势，将会越来越艰难，他与三太子的赌局，没有任何胜算，他也不在乎。

　　他的目的是逼出剩下的八部众，然后，借助四大皇族之手将他们除去，至于皇权之争，并不重要。

　　如今玄清和玄阙对他来说，都是重要的棋子，他在天魔皇族根基不足，借势而为，是最好的选择。

　　“宁辰。”

　　就在宁辰思考之时，突然，一道威严的声音响起，从遥远的九幽王府传来。

　　宁辰闻言，神色微震，立刻起身，恭敬道，“师尊。”

　　话声方落，大殿内，魔气汹涌，一抹霸气的身影走出，目光看着前者，开口道，“诛仙四剑，你可曾听闻？”

　　“早有耳闻，怎么了，师尊为什么会突然问起此事？”宁辰不解道。

　　“轮回海中有一口剑出世，不久前已被人取走，那口剑并无稀奇，但是剑上之灵，却是来历惊人。”玄九幽凝声道。

　　“诛仙四剑的剑灵？”

　　宁辰面露惊色道，上古传说中，诛仙四剑都已受损，剑灵更是全部消失，原始魔境竟然出现诛仙四剑的剑灵，当真令人匪夷所思。

　　“具体情况吾已不知，只是，吾当初曾近距离感受过诛仙四剑的强大气息，所以能够确定，轮回海出世的剑，附着有诛仙四剑某一柄仙剑的剑灵。”玄九幽沉声道。

　　宁辰从震惊中回过神，脸色凝重道，“师尊可否感知到取走那口剑的人，如今在何方？”

　　“轮回海北方，尚未走太远。”玄九幽回答道。

　　“多谢师尊，弟子这就去走一趟。”

　　宁辰应了一句，转身便朝殿外走去。

　　“寻到取剑之人，你要怎么做？”

　　后方，玄九幽开口问道。

　　宁辰停步，沉声道，“杀人，夺剑。”

　　说完，宁辰没有再耽搁，快步离去。

　　王殿内，玄九幽眸子眯起，虽然很少说，但是，对于这个弟子，他很满意。

　　有的时候，仁慈，要不得。

　　得到那口剑，宁辰的实力将会大增，即便因此双手沾上血腥，也是值得。

　　中央大陆西北方，无尽汪洋中，一片奇异的水域不断搅动，黑色的大漩涡直径足有千里之遥，名震天下的轮回海，今朝神剑出世，被人捷足先登。

　　前往轮回海的路上，素衣身影疾驰而过，速度越来越快，片刻不曾停歇。

　　皇城局势瞬息百变，他不能离开太久，必须速去速回。

　　诛仙四剑的剑灵出现在原始魔境，让他难以想通，诛仙四剑是四大仙界的震界之宝，完全状态下，力量极为恐怖，纵然皇道强者，也难以抗衡。

　　原始魔境和四大仙界开战之时，仙界尚未崩毁，四大仙剑也未损坏，没有任何理由能够解释诛仙四剑的剑灵为何会出现在原始魔境。

　　思绪间，前方轮回海已越来越近，纵横千里的黑色大漩涡，不断搅动，远远望去，壮观异常。


第1165章 绝仙

　　中央大陆西北方，轮回海，黑色的海水急剧搅动形成一个蔓延千里的巨大的漩涡，壮观的景象，令人震撼。

　　轮回海上空，一位赤红镶金王服的年轻身影手持神剑走出，周身王威弥漫，相隔一载，实力突飞猛进。

　　当代旭日王城之主，无论天资还是气运，都是人间罕见，今朝再得仙剑剑灵，百尺竿头更进一步。

　　取得仙剑之后，旭尧没有在轮回海多留，北行而去。

　　北方，轮回海尽头，两位美丽的倩影出现，身后，九条白色狐尾摆动，强大的气息，竟是隐隐有了皇道的威压。

　　天生皇血的九位天女，资质远超百族天骄，修为进展，一日千里。

　　消失许久的两位狐族天女出现，强势拦杀当代旭日王城主人。

　　仙剑之灵，超凡卓越，强大的仙元波动，纵然相隔数千里都能清晰感知。

　　轮回海尽头，旭尧停步，看着前方挡路的两位女子，神色微凝。

　　是她们，被天魔皇族灭族的狐族王女。

　　“留剑，或者留命！”

　　遭逢狐族灭族之变，昔日的狐族圣女潇潇，如今神色一片冰冷，就连身后九条白色狐尾都染上了一丝墨色，心境变化，功体属性也随之悄无声息的发生着改变。

　　潇潇身边，婉儿静立，本就安静的性子，如今更是沉默的一言不发。

　　“不知死活。”

　　旭尧神色冷下，右手虚握，别云神剑应声出鞘，耀眼夺目的剑光直冲云霄，九天风云随之变幻。

　　大战一触即发，谁都没有再多废话，照眼间，狐族圣女、旭日之主身影齐动，重掌、神剑轰然碰撞。

　　狐有先天，惊才绝艳，器有后天，千锤百炼，雷霆一遭逢，天地齐动容。

　　天女、金乌，摇动星辰，两大奇异幻象冲击，整个海面剧烈翻涌起来，巨浪滔天，景象骇人。

　　两位年轻一代的绝代天骄正面交锋，震撼人心的实力，已然不输于老一辈的强者。

　　旭尧身后，三足金乌幻影仰天长啸，金色火焰弥漫，将海面战场尽化火焰世界。

　　水火同天的场景，世间首现，无边汪洋亦难阻金乌之焰，水汽急剧蒸发，升入九天，化为云气。

　　云雾遮天，别云神剑现神威，剑上威压急剧攀升，九天之上，阴云搅动，雷霆大作。

　　眼见对手实力惊人，潇潇神色凝下，纤手运化皇血之力，顿时，九位风华再现人间，金光耀动，掀起万丈惊涛。

　　金光中，潇潇身动，身影瞬间消失，再出现，已至金乌之前。

　　纤手落下，看似纤弱的身躯，却是有搏天之能，招未至，下方汪洋难承这可怕气压，应声分开。

　　旭尧凝神，别云逆斩，恐怖的剑光划开虚空，迎上来者。

　　“轰隆！”

　　两股强悍的力量再度冲击，一圈圈余波震荡开来，千里之内，海浪直冲天际，吞没两人身影。

　　“狐族天女，名不虚传，可惜，狐族已亡，天女存在何用！”

　　话声间，冲天而起的巨浪中，一股恐怖至极的仙威弥漫开来，下一刻，水浪四散，化为雨水落下。

　　大雨中，旭尧凌空而立，周身仙威震荡，一口看似平常，威压却异常强大的古剑沉浮，还未靠近，便让人感受到那无与伦比的压力。

　　潇潇神色沉下，终于出现了！

　　仙剑出世，潇潇不敢大意，身影瞬动，先发制人。

　　虚空上，旭尧挥剑，古剑剑光斑斓，破天蹈海而出。

　　照目之间，双强再交锋，这一次，胜负分明。

　　轰隆剧震，仙剑破金光，余波震荡，潇潇身躯飞出，十数丈外，踉跄稳住身形。

　　强不可撼的仙剑之威，只是一招，便压制了九尾天女皇血之能。

　　“婉儿！”

　　潇潇抬手擦掉嘴角鲜血，目光看了一眼不远处的胞妹，开口唤道。

　　战局外，婉儿默默点了点头，一步步走入战局，身后九尾显化，强悍的威压，丝毫不输于在场两人。

　　第二位天女参战，旭尧眸中冷意闪过，纵然仙剑在手，也不敢大意。

　　九尾天女之能，他已充分领教，传说中必会成长为皇道强者的九尾天女，实力已远远超越了年轻一代的其他天才。

　　“荒古天赦，太古之杀。”

　　婉儿入战局，潇潇沉声一喝，周围皇血急剧燃烧，九尾秘式首现红尘。

　　杀招间，天地颤，方圆千里，梦回太古，金戈铁马之声，响彻战场。

　　婉儿见状，同运九尾秘式，耀耀金光，弥漫战场中，助势极威。

　　两大天女合招，威势惊天动地，骇人威压弥漫，将整个战场的空间都压的扭曲起来。

　　“大日禁法，三分归元！”

　　眼见来招不凡，旭尧不敢疏忽，并指过剑，禁招同样运化。

　　焚天煮海之招再现，旭尧一身金焰腾九天，骇人景象中，金乌双翼震动，化身金阳，撞向前方两人。

　　秘法、禁式碰撞，刺眼的光华爆发开来，万象崩毁，在狂风怒浪中迅速湮灭。

　　“呃……”

　　余波冲击，三道闷哼声齐齐响起，当世年轻一代最顶尖的三位绝代天骄身影飞出，各染朱红。

　　倒退之势中，旭尧看着前方染红的两人，不顾伤势，沉喝一喝，禁招再现。

　　“大日禁法，三乌归海！”

　　剑指过剑，金焰焚天，旭尧身后，三尊金乌同现，越限禁法，带出一瀑瀑血雾，融入金乌体内。

　　刹那间，三尊金乌同时冲出，毁灭之能，鬼神莫挡。

　　摧枯拉朽之招，焚去沿途一切，千丈外，潇潇、婉儿神色同时一凝，强压伤势，联手挡招。

　　“轰！”

　　先发之招，再挡已落下风，剧烈的震动中，潇潇、婉儿身影再退十数步，嘴角溢红。

　　根基、修为相仿，战斗经验却是决定了战局的走向，硬承伤势，先发制人的旭尧，再夺战斗优势。

　　“就让这一招，永远结束狐族天女的传说。”

　　不愿久战，奋元提招，旭尧周身，真元极尽升腾，尽数灌入仙剑之中。

　　绝杀之招，威势恐怖的让人震撼，剧烈扭曲的虚空，一道道大裂痕出现，急剧蔓延，直到万里之外。

　　时隔十数万载，再现仙威的绝仙剑，剑灵轻鸣，耀眼的光华直冲九天，照亮天地。

　　“不妙。”

　　就在这时，远方赶来的宁辰感受到前方战局中熟悉的气息，脸色微变，一步迈出，咫尺天涯，瞬间消失不见。

　　战局，仙剑斩下，恐怖的剑涛分开汪洋，在天地间划出一道巨大的口子。

　　“轰！”

　　仙剑斩落，剧烈的碰撞声响彻寰宇，惊涛骇浪冲击，景象骇人至极。

　　巨浪中，突然，¤“咔¤”地一声神兵断裂声传出，浪涛落下，四道身影显化而出。

　　潇潇、婉儿身前，素衣白发的身影挡在身前，手中血红的长剑，道道裂痕出现，数息后，怦然崩碎。

　　星魂崩毁，最后的剑压急剧扩散而出，千里海面，瞬息平复。

　　看着跟随自己数十载的星魂毁去，宁辰沉默不言，挥手收起残剑，眸子伤感之色难掩。

　　“是你！”

　　旭尧看着出现在战局中的身影，神色冷下，道，“当真是冤家路窄，既然如此，今日便一举了结所有的恩怨吧！”

　　宁辰没有回答，右手虚握，月魔神器显化，无言的杀机，凌厉彻骨。

　　后方，潇潇从震惊中回过神，眸光冷下，带过身边的婉儿，退出战局。

　　“走！”

　　狐族灭族之景历历在目，再看到来者，身为狐族圣女，潇潇心中怒火难抑压制，然而，时机未到，只能暂退。

　　婉儿回过神，眸中闪过悲伤之色，虽是不愿意相信狐族灭族与眼前之人有关，但是当日之景已然说明一切，让她不得不接受这个事实。

　　天魔皇族借助大婚之由，在狐族放松警惕之际，一举覆灭了狐族，从始至终，这一切都只是一个阴谋。

　　后方杀机，清晰可感，宁辰却是无暇顾及，目光看着前方旭尧手中的剑，神色凝下。

　　诛仙、戮仙、陷仙，他都曾见过，对于这三柄仙剑的气息，很是清楚。

　　眼前仙剑，气息与三柄仙剑截然不同，剑息变幻莫测，让人难以清晰察觉。

　　如此说来，眼前之剑，极有可能便是传说中的第四口仙剑，绝仙剑。

　　四大仙剑，各有不同，尤其以绝仙，最为神秘。

　　上古传说，对于四大仙剑各有描述：

　　诛仙利害戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　绝仙剑的特点，便是变幻莫测，强大程度，丝毫不逊色其他三柄仙剑。

　　战局中，两人对峙，气压越来越沉，交手不止一次，对于对方能为，心中都是有着几分了解。

　　“大日禁法。”

　　仙剑引元，金焰焚天，旭尧身后，三足金乌异象再现，王威弥漫，威震天地。

　　面对强敌，宁辰不敢半分疏忽，体内九王珠急剧旋转，魔气涌出，周身缭绕。

　　战局外，潇潇右手中，妖元暗提，身后九尾虚影中，白尾染墨，心境变化，九条狐尾进一步黑化。

　　战局内外弥漫的杀机，浓郁的几乎已经可以凝实，惊涛暗涌，随时都会彻底大爆发。


第1166章 黑化

　　轮回海北方千里，绝仙启锋，可怕的仙威弥漫，惊涛翻涌，巨浪滔天。

　　大战将开，前方，宁辰手中，月魔神剑显化，颠倒水月再现，魔气狂涌。

　　战局外，潇潇暗提妖元，目光看着战局中的两人，杀机丝毫不掩饰。

　　四位当世年轻一代的至强者齐聚，战局气压低沉，压抑的让人喘不过气来。

　　“喝！”

　　压不住的杀意，超透云层，惊起万丈惊涛，旭尧手中，绝仙光华耀世，仙威所过，天倾地覆。

　　一踏步，身影掠至前方，剑快，剑沉，剑锋破前尘。

　　曾经英雄相惜，今朝生死相向，旭尧心恨，恨自己的不识，恨自己的无力。

　　斩落的仙剑，分开云层，斩开大海，恐怖之极的仙威，超越天地界限，再现上古四剑之威。

　　宁辰挥剑，神器挡仙剑，轰然一声，两口当世最强神兵碰撞，剧烈的冲击力疯狂荡开，狂涛怒浪冲云啸天，落雨倾盆。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　近在咫尺，九王珠急旋，魔元贯体，宁辰上运绝学，拜月一族秘式再现，刹那，天瀑逆冲而起，轰向前方旭日王者。

　　“大日禁法，坠阳！”

　　擎天之瀑袭身，旭尧同运禁法，身后三足金乌仰天嘶鸣，一尊神阳坠下，硬撼来招。

　　“轰！”

　　但闻一声惊天动地的大震动响起，水火碰撞，骇人的热浪疯狂朝着四方涌出，整个海平面都随之震动起来。

　　“你确实变了，变得冷酷无情。”

　　宁辰握拳，魔元涌动，一拳轰出。

　　“为了杀你，吾甘愿永坠无间！”

　　冷心冷眼冷剑，旭尧翻掌擎金焰，直接挡下前者重拳。

　　“大日禁法。”

　　截然不同的新境界，动天地以阴阳，旭尧身后，三足金乌双翼震动，太阳神焰焚天煮海，刹那间，整个海域上空，金焰焚世，尽化金色火海。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭！”

　　来招震撼，宁辰神色凝下，剑转阎王，三更判命。

　　瞬间黯淡下来的天空，阴雨绵绵，一声声鬼哭响起，宛如地狱降世，遍地阴鬼。

　　至阴、至阳之招，在天地间极尽碰撞，隆隆震动响彻寰宇，日月变幻，神鬼悲哭。

　　“呃……”

　　至极碰撞后，两声闷哼响起，剧烈冲击的余波中，两人身影飞出数丈，嘴角齐齐染红。

　　翻涌的浪涛，久久未止，就如同决战的两人，恨不灭，战斗亦不会休止。

　　身影掠出，仙剑之威破天蹈海，功体、战意皆达到一生巅峰的旭日王者，出招毁天灭地，万里海域海水逆流。

　　双剑再交锋，剑威啸九州，舍去繁华，返璞归真的剑招，剑剑无情，招招夺命。

　　时隔一载再度交手，得九王珠相助，宁辰实力同样更胜往日，月魔神器在手，丝毫不惧绝仙之锋。

　　双剑掀惊涛，极威动阴阳，战至白热，两人周身光华耀动，耀眼夺目。

　　“灵犀十二式，裂海分洪。”

　　惊涛之中，宁辰运化绝式，顿时，万丈惊涛分开，一股湃然无匹的力量破天而出。

　　“喝！”

　　面对来招，旭尧一步未退，重拳凝元，强势迎上。

　　双招对碰，隆隆震动响起，真元冲击，两人周身衣衫猎猎作响，发冠崩碎，长发乱舞。

　　难分胜负的战斗，两人功体剧烈消耗，余波加身，伤势加身。

　　战局外，潇潇、婉儿看着前方激烈的大战，眸中皆是闪过惊色。

　　两人皆非最强的皇血传人，然而，想比皇族传人，这两人的实力却是超出了太多。

　　超越血脉限制的惊人成长，这两人，恐怖的令人畏惧。

　　纵然诸位皇道强者年轻之时，恐怕也不过如此。

　　两位狐族天女震惊间，前方大战，越趋激烈，神剑、仙器交锋，声声刺耳，剑声隆隆，响彻天地。

　　“绝阳三式，乾坤一叹！”

　　逼上极限，剑起神阳，旭尧横剑，浑浑妖元狂啸奔腾，开天辟地之能，将整个天地彻底染成金色。

　　前所未见之招，威势震撼，宁辰神色凝下，左手一握，黑刀狂骨显化。

　　刀剑齐出，各起锋芒，天地双卷光华耀动，照亮万里海域。

　　“轰！”

　　神兵交接，余劲狂乱，刀剑挡仙剑，声声悲鸣，不绝耳语。

　　仙剑有灵，旷古绝今，刀剑齐鸣，难擢其锋。

　　听闻剑中声息，宁辰脸色微变，挥剑荡开战局，身影退出百丈之外。

　　不妙！

　　绝仙剑太强了，颠倒水月虽是神器，与之相比，亦稍逊一筹。

　　但是，这里距离原始魔域不算太远，贸然动用诛仙和陷仙，若引起两位魔皇注意，后果不堪设想。

　　不能动用两口仙剑，就只能速战速决，在颠倒水月达到承受极限前，结束这场战斗。

　　思及至此，宁辰脚步一踏，周身剑意极尽升腾，无穷无尽的剑压弥漫，将整个战局吞没。

　　剑界再现，天地色变，恐怖异常的剑涛在小世界中涌动，渐渐，归于平静。

　　剑界内，素衣身影凌空而立，白发飞舞，宛如剑中帝王，万剑臣服。

　　剑界开，战局再变，旭尧神色沉下，一身真元催动，将小世界力量屏蔽在外。

　　这应该就是眼前人最后的杀招了，破了此界，此战也将结束。

　　“绝阳三式。”

　　仙剑擎天，三足金乌仰天长啸，转眼后，三足金乌没入仙剑之中，助势极威。

　　极限逼上极限，旭尧周围，皮肤开始龟裂，血雾爆开，鲜血染身。

　　万里神焰汇聚，仙剑光华贯穿天地，惊天地泣鬼神的威能，不断冲击着周围剑界，恐怖的大震动响起，剑界悲颤，仿佛随时都会崩毁。

　　“涅槃！”

　　宁辰凝眸，踏步纵身，挥剑吸纳剑界中涌动的万千剑意，极招上手，万剑陈列。

　　下一刻，万剑破空而下，瑰丽无双的剑气，在剑界中划出耀眼的轨迹，绚烂夺目。

　　万剑至，却见旭尧不闪不避，贯穿天地的绝仙剑斩向，硬破来招。

　　轰天巨响，震撼天地，两大至极剑招碰撞，余波冲击，剑界应声崩毁，四分五裂。

　　战局外，潇潇、婉儿见状，从震惊中回过神，身影掠出，退出千丈之外。

　　余波袭来，怒浪千重，火浪坠海，白雾升腾，恐怖的热气，让整个战局越趋压抑。

　　“滴答。”

　　忽闻鲜血坠入大海的声音，如此轻微，却是清晰地传入在此每一个人耳中。

　　入眼，战局中，素衣身影手臂，鲜血染红素衣，仙剑之威，神器难挡。

　　颠倒水月之上，道道裂痕出现，显然已经到了承受极限，随时都会崩毁。

　　战局外，潇潇眸子眯起，眸子冷意闪过。

　　创造了那么多次奇迹，这一次，他终于要败了。

　　一旁，婉儿脸上忧色一闪而过，纵然灭族之恨在前，心中担忧亦难以压制。

　　“婉儿，准备好随时出手夺剑。”

　　潇潇看着前方战局，传音道。

　　“嗯。”

　　婉儿默默点头应下。

　　战局，战至尾声，胜负将分，神兵崩裂，战局急转而下。

　　“无奈啊！”

　　一声无奈，宁辰右手虚握，顿时，九天之上，风云变色。

　　“轰隆！”

　　神剑将现，天地共鸣，九天风雷大作，沉重的威压，引得无数目光望来。

　　好可怕的景象，是有至宝现世了吗？

　　只见战局中，水火风雷四源齐现，混沌之象显化，再现太初创世之景。

　　“喝！”

　　一声长喝，白发狂乱，宁辰周身血雾升腾，右臂之上，一口青红交映的长剑蔓延而出，本命同修之剑再现，威势震天。

　　“轰！”

　　不死本源重铸之剑，超脱轮回，天地不容，九天之上，雷霆落下，要毁神剑。

　　“聒噪！”

　　宁辰皱眉，一剑迎上，轰隆一声，剑光破雷霆，剑势不减，冲天而起。

　　剑入雷云，一剑破天，雷云顷刻崩毁，烟消云散。

　　本命剑现，宁辰周身，四源涌动，惊人的威压，竟是丝毫不逊绝仙之剑。

　　蕴剑数载，一朝冲天，宁辰身动，剑行，风雷动世。

　　旭尧凝眸，仙剑迎上，但闻轰隆一声剧震，手臂上巨力传来，脚下退出半步。

　　与此同时，天魔祖地，两位魔皇睁开双眼，看向遥远的轮回海方向，一抹凝色闪过。

　　好强大的剑压，老十三，竟然还隐藏着这样强大的力量。

　　九幽王府，涌动的魔气中，玄九幽目光注视着远方战局，关心之色难掩。

　　仙剑，超越凡间之物太多，他这位弟子实力虽然不凡，但是，面对仙剑之威，又是否能赢下此战？

　　轮回海北方千里，战声隆隆，不觉于耳，不死本源凝练之剑，上古仙界镇界之宝，两大仙物碰撞，一方方天地开始崩毁，尽化虚无。

　　战局外，潇潇看着前方战局，眸中杀机越来越盛。

　　“婉儿，准备出手！”

　　潇潇传音，沉声道，“你的对手是那位旭日王城之主，记住，机会只有一招，绝不能留手。”

　　婉儿闻言，身子一颤，轻轻点头。

　　前方战局中，两人战力全都已提至极限，就在终招将出，胜负分定之时，战局外，潇潇眸中光华大盛，传音道，“就是现在。”

　　话声落，潇潇身动，疾速掠向前方战局，身后九条白尾，不知何时已彻底黑化。


第1167章 缘来缘去

　　轮回海北方千里，双剑之争渐至尾声，就在两人终招将出，胜负分定之时，战局外，一直观战的潇潇动了。

　　黑化的九条白尾，冰冷刺目，只是转眼之间，便至战局中。

　　阴冷的黑色妖元，汹涌澎湃，凝练着狐族圣女全力的一掌，怦然拍向知命后心。

　　同一时间，旭日王者身后，婉儿身影亦无声而至，撼天动地的一掌，轰然拍出。

　　“呃……”

　　猝不及防的发难，所有精力都被眼前对手牵制的知命和旭尧反应不及，但闻重掌加身，两人嘴角齐齐呕红，鲜血染身。

　　仙剑脱手，旭尧身体从天而降，直直坠入下方海域，生死未卜。

　　“你们！”

　　虚空上，宁辰踉跄稳住身形，突然，胸口一闷，再度一口鲜血呕出。

　　潇潇皱眉，看着前者后心处缭绕的奇异光华，眸中冷色闪过，那是什么东西？

　　方才最后时刻，她分明感觉到自己的掌力被削弱了许多。

　　“为吾族族民偿命来！”

　　仙剑入手，杀机肆天，潇潇脚步一踏，恨火焚天。

　　另一边，婉儿压下心中的悲伤，身后九条白尾舞动，妖元滚滚，贯天彻地。

　　两女之间，宁辰勉强稳住身形，身后护住后心的神禁在方才狐族圣女全力一掌下，渐渐崩解。

　　突来的变数，让人反应不及，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着两人，眸中震惊之色难掩。

　　“杀！”

　　掠身而来的黑色妖狐，气息彻底改变，潇潇动剑，仙威弥漫，天倾地覆。

　　宁辰定神，手中本命之剑挥过，硬撼来招。

　　轰霆剧震，四极本源撼仙威，惊天动地之能，响彻寰宇。

　　余波冲击，牵引体内伤势，宁辰嘴角再度溢红，伤上加伤。

　　“婉儿，还犹豫什么，难道你不想为族人报仇了吗！”

　　战局中，潇潇看到不远处还未出手的胞妹，怒声喝道。

　　婉儿闻言，身子狠狠一颤，片刻后，平复了心情，不再迟疑，身影闪过，掠入战局。

　　撼天一掌，携惊涛之力拍下，九尾天女，皇威惊世。

　　重掌袭来，宁辰左掌运化麒麟绝学，九天摘星手再现，摇动漫天星辰。

　　双掌对撼，余劲狂啸崩腾，重伤在前，以一敌二的宁辰顿落下风。

　　“今日，便让你为吾族族民血债血偿！”

　　恨火冲心，仙剑威势更胜，潇潇化身复仇的黑狐，行剑凌厉无匹，出掌夺命无情。

　　狂风暴雨般的攻势中，宁辰身形腾挪不定，左手虚握，黑刀再出，刀剑同行，硬挡两位狐族天女的攻势。

　　交战数招，隆隆震动不绝于耳，狐族天女，千年难遇，今朝齐出，势可诛神。

　　反观知命，重创在前，实力难以尽展，刀剑同舞，渐落下风。

　　“轰！”

　　仙剑、重掌再度加身，宁辰刀剑撼双强，一声惊天剧震，脚下连退数步，双臂染红。

　　败亡之势，渐渐清晰，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，眸中却是没有太多波澜。

　　“面对死亡，还能这么平静，十三殿下，你的心果然冷的和寒冰一般。”

　　潇潇上前一步，周身黑色的妖气弥漫，恨火噬心，彻底黑化的狐族圣女，一身杀机可吞天地。

　　宁辰看着前方气息大变的狐族圣女，眸中闪过愧疚，他知道，现在说什么都已无用，双眼所见的事实，岂是几句解释能够说清。

　　虽然不是他本意，但是狐族灭族，追根到底还是受他牵连。

　　思绪间，疾速掠来的身影，杀机噬天，仙剑斩下，撼动天地。

　　宁辰挥剑，挡下仙剑，目光看着尽在身前的狐族圣女，平静道，“狐族之事，我只能说抱歉，但，我不能死在这里，若你们执意要取我性命，那只能得罪了！”

　　话声落，宁辰周身魔气大盛，挥剑震开眼前对手，体内九王珠急转，浑浑魔元，汹涌澎湃而出。

　　黑刀萦煞气，狂骨乱风云，宁辰眸中杀机狂涌，最后一丝愧疚之心压下，全力应敌。

　　他是知命，永远都不能心慈手软。

　　潇潇感受到眼前人的变化，神色凝下，仙剑凝元，再催三成功力。

　　同一时间，后方，婉儿掌力掠至，摧枯拉朽的攻势，力量更胜先前。

　　仙剑、重掌同时掠来，无尽杀机，逼命无情。

　　看着渐渐靠近的两人，宁辰眸子渐渐变色深邃，魔气萦绕周身，身影瞬间消失。

　　“嗯？”

　　潇潇、婉儿神色同时一变，神识释开，招式瞬转。

　　“轰！”

　　潇潇身后，宁辰出现，剑光斩下，石破天惊。

　　危机加身，潇潇反手一掌，怦然挡下来招。

　　僵持一瞬，婉儿身影掠来，纤手凝练皇血妖元，一掌撼天而出。

　　宁辰凝眸，刀动，天卷瞬开，华光四溢。

　　天书武学，九尾秘式，两大当世绝学互相冲击，瞬间震开战局。

　　“重伤在身还有这样的战力，天魔十三太子果然名不虚传，再来！”

　　一语落，持剑黑狐再度掠至，九条黑尾妖气弥天，遮蔽一切光华。

　　同时，婉儿踏步纵身入空，九尾风华展现，白色的光华耀动人间，湃然妖力，惊世骇俗。

　　刹那的惊天之象，黑暗与光明同天，一黑一白，仿佛天地至理，无限无量。

　　两女联手，宁辰不敢大意，刀剑同行，魔元冲天。

　　“喝！”

　　狂舞的白发，刺目异常，宁辰双手刀剑一合，天地同开。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　天书现世，光华耀九州，双剑脱手而出，携斩天之能，化作两道流光斩向天际两人。

　　“呃！”

　　极招冲击，余波狂啸，两声闷哼响起，一黑一白两位狐族天女同时受创，九尾染红。

　　战局中间，余波袭来，宁辰同受波及，血气一阵剧烈翻涌。

　　心知战机一闪即逝，宁辰未理会体内伤势，身影掠过，瞬身而出。

　　泊泊流淌的鲜血，将虚空染红，一闪即逝的素衣身影，再出现，已至狐族圣女身前。

　　狂骨消失，掌行惊涛，摘星之能，顿时封锁前者所有退路。

　　掌元至，宛如惊涛骇浪加身，潇潇面露骇然，仙剑挡招，然而，先机已失，招招受制。

　　后方，婉儿眼见战况变化，身影急掠而来，纤手撼动天地，欲解危机。

　　机不容失，宁辰攻势丝毫不减，周身异光升腾，神禁瞬开，硬抗前者掌力。

　　“摘星手终式，逆无式！”

　　优势累积，潇潇防御失守一瞬，宁辰左掌魔元大盛，轰然一掌，印在眼前女子丹田气海。

　　“呃……”

　　重掌加身，鲜血染空，潇潇身影飞出，一身功体瞬散三成。

　　这一刻，身后，婉儿掌力亦至，众然神禁阻挡，浩瀚掌力亦难以尽化，怦然一掌，落在知命肩上。

　　一泓溅血，飞洒漫天，宁辰脚下一个踉跄，差点栽落下去。

　　“婉儿，你要记得，对待敌人永远都不能留情！”

　　宁辰回身，看着前方女子，沉声道。

　　方才一掌，若是打在要害上，他的伤势，要更重数倍。

　　“狐族灭族，是否是你所为？”

　　婉儿眸中闪过哀伤，问道。

　　“不是！”

　　宁辰回了一句，然而话声还未落，后方，剑光再至，鲜血染身的潇潇，不顾重创的功体，杀招排山倒海而来。

　　宁辰转身，挥剑，返璞归真的一剑，却是有斩天断海之能。

　　仙器交并，天地悲鸣，功体被废三成的潇潇口中一声闷哼，纤手再染朱红。

　　“剑，不是如此使用！”

　　宁辰踏步，欺身而上，并指点锋，一指落在前者握剑之手上。

　　剧痛传来，潇潇握剑之手顿时不稳，仙剑脱手而出。

　　宁辰左手挥过，仙剑折返而回，没入手中。

　　大战至今，蕴含绝仙剑灵的古剑，已然裂痕遍布，随时都有可能毁去。

　　仙剑之灵，凡剑终究难承，撑持至今，已是不易。

　　宁辰挥手收起绝仙剑，目光看着前方狐族圣女，平静道，“收手吧，你杀不了我。”

　　灭族之恨冲心，潇潇双眸渐渐变得血红，身后九条黑尾上，妖气疯狂提升，竟是隐隐有了突破功体限制，再攀顶峰之兆。

　　“天狐拜月。”

　　这一刻，周围天地，景象瞬变，无穷无尽的荒芜中，天月高照，下方，一尊九尾白狐对月叩首，太古原初之景，时隔无尽岁月，再现人间。

　　刹那间，战场内，宁辰直感周身一股恐怖的撕裂感传来，原初法则加身，魔元难挡。

　　“咔！”

　　九王珠上，一道道裂痕出现，天魔至宝，在这恐怖的原初法则前，竟是出现了崩毁之兆。

　　剧痛加身，宁辰眸子杀机爆发，强势痛楚，身形瞬间掠出。

　　尽在咫尺，一剑斩异象，宁辰抬手扣住眼前女子咽喉，不再留情。

　　“殿下手下留情！”

　　后方，婉儿见状，立刻开口求情道。

　　宁辰身子一震，满是杀机的双眼闪过犹豫之色。

　　“姐姐的修为，你已废去三成，我们对你已经没有威胁了，还请殿下饶姐姐一命。”

　　婉儿上前，脸上尽是哀求之色，求情道。

　　“这是最后一次，婉儿，从今以后，你们好自为之。”

　　说完，宁辰收手，没有再多留，转身离去。

　　海域上，婉儿看着前方远去的背影，眸中哀伤更浓。

　　缘来时，来不及抓住，缘去时，天涯海角，形同陌路。


第1168章 打不服你，我跟你姓

　　三皇城，知命归来，九幽王府，宁辰走入，王殿内，恭恭敬敬行了一礼。

　　“以你的实力，不该受创至此！”

　　虚空上，魔气涌动，玄九幽身影走出，看着眼前弟子，开口道。

　　“内心有愧。”

　　宁辰神色微黯，道。

　　“狐族灭族，非你所错，你已替她们报了仇，只是，当局者迷，她们一时间还无法从仇恨中走出而已。”玄九幽说道。

　　“狐族灭族真正的元凶，至今还逍遥法外，我当初除掉的人，只不过他的爪牙，此事，虽非我所为，但是终究是因我而起，绝不会就这样罢休。”宁辰眸光闪过杀机，冷声道。

　　玄九幽轻叹，皇权大统之争，向来残酷，狐族受到牵连，实在是无妄之灾。

　　他这弟子是重情之人，此事，很难善了。

　　许久，玄九幽收回心神，目光看着前者，再次道，“你从轮回海夺来的仙剑让为师看看。”

　　宁辰点头，挥手唤出绝仙剑，恭敬送上前去。

　　汹涌的魔气中，玄九幽接过仙剑，看到仙剑上纵横交错的道道裂痕，眉头轻皱，道，“曾经名震上古的绝仙剑，竟是已沦落如此地步。”

　　“仙剑之灵，委身凡剑之中，自然难以发挥全部威能，否则，弟子想要夺剑，亦非易事。”宁辰平静道。

　　玄九幽轻轻颔首，挥手送回仙剑，问道，“你决定怎么处理这口剑？”

　　“毁剑，移剑灵。”

　　宁辰接过绝仙剑，将其收起，语出惊人道，“每一口神兵生出神灵，都需要数万载甚至更久的时间，我有一剑，本命共生，但我等不了数万年这么久，转移剑灵，是唯一之法。”

　　玄九幽闻言，神色凝起，道，“你可想好，仙剑之灵都已有了自己的思维，若它与你的本命之剑产生排斥，对你而言，将会毁灭性的灾难。”

　　“师尊放心。”

　　宁辰点头道，“在没有十足的把握前，我不会冒然行事。”

　　“你性格稳重，为师本不必担心，不过，如今你主动涉足皇权争斗中，为提升实力或许会冒险行事。”

　　说到这里，玄九幽神色认真下来，正色道，“宁辰，你记住，你是吾玄九幽的弟子，在这原始魔境，无人能伤你性命，你明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　宁辰恭恭敬敬行了一礼，脸上露出一抹微笑，道，“不过师尊也请放心，只要弟子不想，在这原始魔境中，无人能威胁到弟子的性命，师尊已经走出了最辉煌的一条路，接下来，可以静静地看着弟子创造属于自己的传说。”

　　玄九幽注视着眼前弟子，许久后，面露欣慰之色，或许是他多虑了，他玄九幽的弟子，绝对不会输于任何人。

　　“你放手去做吧，为师会耐心地等待你名震天下的那一天。”玄九幽开口道。

　　“师尊放心，这一天不会太远。”

　　宁辰躬身一礼，告辞道，“时间不早，弟子先行告辞。”

　　说完，宁辰没再多留，转身离去。

　　王殿内，玄九幽看着弟子远去的背影，眸中流光道道闪过，现在的宁辰，像极了当初的他，一身傲骨，不肯半分折腰。

　　十三太子府，宁辰方才回来不久，九皇子随后而至，消息之快，让人惊讶。

　　大殿外，玄阙快步朝着前方王殿走去，目光有着关心之色。

　　“十三弟。”

　　玄阙入殿，看着殿内年轻人，开口道，“听闻你受伤了，伤势如何？”

　　宁辰看了一眼自己身上的血迹，面露了然之色，轻笑道，“没有大碍，一点小伤而已。”

　　“你现在贵为太子，有什么事不能派人去做，何必还要自己涉险。”玄阙轻声呵斥道。

　　心知仙剑出世之事隐瞒不了太久，宁辰挥手取出绝仙剑，开口道，“师尊告诉我轮回海中有仙剑出世，所以，我特意走了一趟，只是过程有些坎坷，为夺仙剑，与旭日王城之主打了一场，受了点伤。”

　　玄阙目光移过，看到前者手中裂痕遍布的古剑，眉头轻皱，仙剑？

　　观其形貌，只不过是一柄再普通不过的凡剑罢了。

　　“九皇兄可不要看它其貌不扬，为了夺它，皇弟我可费了不少力气。”

　　宁辰微笑道，“此剑之中，有仙剑之灵，不过，刚经过一场大战，剑灵已经沉睡，所以才会显得和凡剑无异。”

　　玄阙收回目光，没有太过在意，对剑的了解，他不及老十三万一，同样，也没有什么兴趣。

　　宁辰收起仙剑，目光看着前者，笑道，“阿修罗之事，我还未来得及谢过九皇兄，多亏了皇兄出面，三太子才会稳住阿修罗，暂时断了大太子回城的可能。”

　　“谢字就免了。”

　　玄阙开口道，“你吾兄弟之间，不用这么见外，你好好养伤，接下来皇城不会太平静，那位三太子也差不多该出手了。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“九皇兄也小心一些，若让三太子知晓皇兄还是站在我这一边，恐怕会立刻变脸。”

　　“吾明白。”

　　玄阙应道，“所以，今后吾可能不能经常来十三府中，若有事情，密报联系。”

　　“好！”

　　宁辰颔首应下。

　　玄阙随后离去，没有再太子府多留，如今皇城的局势复杂难明，他们必须处处小心。

　　看着九皇子离开，宁辰收回目光，双眸闭合，安静疗伤。

　　天际，夕阳西下，天色渐渐黯淡，落日的余晖洒落，将人间染成美丽的金色。

　　忽然，太子府内，神禁光华升腾，神禁封闭空间的刹那，无穷无尽的剑意扩散而出，剑压如汪洋，湮没整个太子府。

　　剑意汪洋中，一口裂痕遍布的古剑凭空而出，仙威弥漫，势可开天。

　　“喝！”

　　这一刻，王殿内，宁辰双眼缓缓睁开，一声沉喝，周身血雾汹涌，流光溢彩中，一口青红交映的绝世神剑显化，入手刹那，剑柄上脉络蔓延，刺入知命手臂。

　　涌动的鲜血，染红剑身，同心同脉之剑，再现绝世锋芒。

　　神剑出世的刹那，虚空上，仙剑感受到危机，立刻剧烈反抗起来。

　　声声剑鸣，刺耳异常，漫天剑光交织而成的牢笼内，仙剑威能越来越盛，不断反抗周围袭来的压力。

　　“诛仙、陷仙皆已出世，戮仙也寻到明主，绝仙，你莫非还甘愿困在那残破的剑中，永远平庸下去吗？”

　　宁辰看着牢笼内的绝仙剑，开口道。

　　虚空上，绝仙剑身一颤，片刻后，再次开始剧烈挣扎起来。

　　“冥顽不灵，那便得罪了！”

　　宁辰神色冷下，脚步一踏，持剑纵身而起。

　　“铿！”

　　双剑交并，余劲震荡，束缚仙剑的道道剑光受到冲击，立刻崩散尽半。

　　一剑交锋，仙剑上，裂痕越来越密集，宁辰眸子凝下，魔元催动，全力一剑，再度斩下。

　　“轰！”

　　但闻一声惊天动地的剧震中，古剑应声而断，刹那间，整片天地，瞬息安静下来。

　　下一刻，神禁空间内，一股恐怖至极的仙威弥漫而出，强大异质，让人甚至觉察不出力量的等级。

　　仙威下，宁辰周身肌肤开始龟裂，鲜血溢出，染红素衣。

　　危机加身，宁辰不敢迟疑，强忍剧痛，单手结印，顿时，周围天地间，狂风怒卷，九条巨龙咆哮而出。

　　岐黄咒术再现，九龙啸空，盘绕知命周身，挡下一重又一重仙威的冲击。

　　“轰、轰！”

　　仙威惊世，一条条巨龙相继崩碎，散形天地之间。

　　“大剑界。”

　　“剑帝！”

　　最后的咒术巨龙崩碎刹那，宁辰并指过剑，浑浑剑流扩散而出，剑界现世，加持神禁威能。

　　同一时间，虚空上，汹涌澎湃的仙威中，一口虚幻的银色仙剑出现，骇人威压，超越人间所有神器。

　　对面，宁辰凌空而立，目光注视着前方仙剑之令，神色凝重下来。

　　这便是绝仙剑本来的面目吗，这股力量，当真恐怖的让人畏惧。

　　知晓言语无用，宁辰也没有再多废话，脚步一踏，再度欺身而上。

　　既然无法让仙剑自动认主，那便强行让它臣服。

　　知命剑落，水火风雷狂啸奔腾，仙剑有感，一剑迎上。

　　轰霆剧震，天倾地覆，神禁空间难承这恐怖的毁灭力量，立刻剧烈的摇动起来。

　　宁辰左手虚握，颠倒水月再出，双剑齐出，联手抗仙威。

　　剑声动，声声震寰宇，仙中剑，剑中帝，今朝顶峰交锋，唯有一方臣服，方才止休。

　　“铿，铿！”

　　不绝于耳的交锋中，颠倒水月之上，裂痕越来越多，纵然月魔一族的神器，在仙剑之威下，亦渐渐到了崩毁的界限。

　　宁辰见状，神色沉下，再度一剑斩落，轰霆剧震中，战局瞬分。

　　剑界内，仙剑之灵越发虚弱，连翻经历大战耗损，同样不复出世之时的锋芒。

　　“龙皇剑，你在我体内寄居这么久，是否也该出次力气了！”

　　宁辰看向右臂上的龙皇剑纹，眸子微冷，并指凝元，强势逼迫龙皇神剑现世。

　　“吼！”

　　刹那，震天动地的大震动中，五爪金龙现人间，龙皇神剑，化形而出。

　　龙皇剑入手，神威惊世，宁辰左右各持罕世神器，目光看着前方仙剑之灵，冷声道，“今日打不服你，我跟你姓。”


第1169章 移剑灵

　　十三太子府，知命战仙灵，魔元、仙元震荡，天倾地覆。

　　龙神剑入手，宁辰一身气息再攀顶峰，双剑同运，流光耀目。

　　强烈的危机感袭来，仙剑有感，立刻复苏，恐怖的仙威爆发，破空斩下。

　　宁辰神色冷下，龙皇剑迎上，轰霆剧震中，龙气、仙威互相碰撞，整个剑界刹那变色。

　　僵持一瞬，宁辰周身四源再起，本命之剑挥斩而下。

　　惊天动地的碰撞声响起，仙剑颤动，虚幻的剑身更加模糊。

　　“嗡！”

　　逼上极限，曾经名震上古的绝仙剑爆发出最后的力量，顿时，小世界中，一口口银色古剑凭空而出，纵横交错，万剑开阵，旷古绝今。

　　“嗯？”

　　宁辰凝眸，目光看着天地四方沉浮的无数剑光，神色沉下。

　　四大仙剑中，绝仙主变，神秘莫测，这道剑阵，闻所未闻，恐怕不会那么容易对付。

　　思及至此，宁辰口中一声轻喝，左右同运龙皇、本命双剑，浑浑真元，直冲云霄。

　　双剑启锋一刻，小世界内，漫天红光凭空而出，剑上极道，再现红尘。

　　极道现，仙剑有感，剑阵同开，银色剑光破空而下，斩向下方知命。

　　下一刻，剧烈的交锋声响彻小世界，宁辰双手使双剑，一快一重，力搏千钧。

　　绝仙剑阵中，万剑恢宏，无穷无尽的剑流不断斩落，势要斩杀亵渎仙灵之人。

　　宁辰凌立剑阵内，身影闪动，辗转腾挪，避开一重又一重攻击，手中挥舞的两口神兵光华越来越盛，耐心等待一击必杀的机会。

　　“轰！”

　　躲闪不及，龙皇搏剑流，强大的冲击力传来，宁辰脚下退半步，借势纵身，掠至虚空之上。

　　“嗡。”

　　万剑内，一口气息异常强大的仙剑鸣动，顿时，数以千百记的剑光破空而出，斩向前方素衣身影。

　　“六道同坠。”

　　“魔劫万千。”

　　“太上禁剑。”

　　虚空上，宁辰脚步再度一踏，身形直冲天际，同一时间，小世界内，一道道红光冲天而起，剑上极境、道门禁式，首度融合。

　　刹那间，九天之上，红光漫天，极境之剑，携奔雷之势，化为蔽日剑云。

　　虚空上，绝仙轻颤，万剑转锋，锋芒齐齐对向天际。

　　“末世浩劫！”

　　九天之上，宁辰挥剑，顿时，剑云席卷，巨大的红云漩涡中，一口口血色剑光破空而下，毁天灭地之势，人间震撼。

　　血色剑光落下，虚空上，万剑同时冲天而起，迎上来招。

　　极招碰撞，天地失色，耀目的剑光中，红、银两种颜色的剑气互相冲击，各自崩毁。

　　“呃……”

　　九天之上，余劲袭来，宁辰口中鲜血溢出，再添新红。

　　虚空中，万千银色剑光消散，狂风怒浪中，一口古朴的仙剑沉浮，剑身更加虚幻。

　　天际，宁辰身形缓缓而降，虽是受创，一身战意却是炽烈异常。

　　“再来！”

　　宁辰看着前方仙剑，双剑挥转，魔气涌动，开口道。

　　绝仙低鸣，剑声上，银光一圈圈荡开，不肯屈服的战意，同样耀眼夺目。

　　照目刹那，一人、一剑再度身动，铿然剑声，回荡剑界之中。

　　龙神剑上，金光越来越黯然，龙气剧烈消耗，神剑威能难以尽展。

　　同样，绝仙剑灵，低鸣不断，剑身模糊，灵气急剧耗散。

　　心知龙皇剑不能久持，宁辰上运绝学，身后天书开卷，混沌之景，再度显化。

　　仙剑有灵，同凝仙元，卓越的剑英之气越限冲宵，贯穿天地。

　　“喝！”

　　宁辰沉声长喝，脚下一踏，身形掠出。

　　“轰！”

　　龙皇、绝仙碰撞，人间最顶峰的两口剑，至极对撼。

　　恐怖的冲击中，宁辰左臂，鲜血飞溅，强行握住欲要脱手的龙皇剑，魔元再催，再撼绝仙锋芒。

　　接连交锋，强悍无匹的绝仙剑灵终于到了极限，铿然一声，被震飞出去。

　　一击之后，龙皇剑亦难再撑持，金光闪过，化为剑纹没入宁辰右臂之中。

　　剑界中，宁辰持剑向前走去，双臂上，鲜血不断淌下，刺目异常。

　　十步后，仙剑之前，宁辰停下步子，双眸看着前方光华黯淡的绝仙剑，平静道，“上古时代已过，但是，新的黄金大世已经到来，你难道就真的不想在这大世中重现上古辉煌？”

　　绝仙轻颤，虚幻的剑身光华闪过，瞬息后，再度黯淡下去。

　　宁辰抬手握向绝仙剑，这一次，没有任何防备，直接以血肉之躯攥住仙剑剑锋。

　　凌厉的仙剑，划开皮肤，带出一瀑凄艳的血花，宁辰握住绝仙剑锋，沉声道，“吾之身，以不死蟠桃树重铸，吾之剑，以神树本源重炼，承接你之锋芒，不辱绝仙之名。”

　　绝仙颤动，黯淡的剑身几次欲要挣脱前者之手，却没有成功。

　　“喝！”

　　再度一喝，宁辰周身魔气大涌，绝仙剑锋从手掌刺入手臂中，一点一点，消失不见。

　　涌动的血雾，遮蔽知命之身，仙剑入体刹那，本命之剑也随之消失，没入体内。

　　仙剑之灵、本命之剑同入体内，数息后，宛如汪洋一般的丹田气海上空，两口剑锋显化，强悍的剑压，掀起万重惊涛。

　　“轰！”

　　气海中，阴云密布，自成一界的小世界中，雷霆大作，仿佛大事发生前的预兆，整个小世界都开始摇动起来。

　　无尽汪洋惊涛席卷，上空，两口神兵缓缓靠近，从未有人做过的事情，今朝知命胆大包天一试。

　　气海上空，神兵靠近，越来越强大的排斥力爆发，虚空震动，裂痕遍布。

　　外面，受到体内气息的冲击，宁辰嘴角鲜血不断溢出，然而，成败在此一举，又怎能放弃。

　　丹田内，两口神兵渐渐开始融合，越发恐怖的排斥力荡开，下方气海，怒浪翻涌，惊涛袭天。

　　末日般的景象，丹田四周，裂痕开始出现，血肉之躯，难以承受这骇人的力量，出现崩毁之兆。

　　这一刻，宁辰体内，不死神树本源自动复苏，源源不断的生机弥漫，修复崩裂的气海。

　　毁灭和再生，在知命体内不断轮回，难以言语的痛苦加身，坚强如宁辰，身子都开始剧烈颤抖起来，额头冷汗如雨，滴滴落下。

　　同一时间，丹田气海中，仙剑之灵、本命之剑一点点融合，旷古绝今之器，虽尚未成形，恐怖的威压已渐渐弥漫出来。

　　“轰！”

　　小世界内，雷霆划破虚空，照亮昏暗的空间，神兵融合最后阶段，整个神剑周围，天地剧烈扭曲，仿佛难以承受这恐怖的存在。

　　“呃……”

　　外面世界，宁辰突然脚下一个踉跄，一口鲜血呕出，强烈的反噬加身，重创之身，再添新伤。

　　与此同时，远在天外天拜月圣地的阿蛮有感，身子立刻站起，看向远方红鸾星域。

　　这是他的气息！

　　“怎么了？”一旁，青柠开口，询问道。

　　“我感受到他的气息了。”

　　阿蛮轻声道，不会有错，那口剑，她曾藴养多时，十分熟悉，这种感觉，她一生都不可能认错。

　　“他现在应该还在原始魔境，按理说，你们之间的感应传不了这么远才对。”青柠皱眉道。

　　“常理来说如此。”

　　不远处，暮成雪走来，神色平静道，“但是，如果感应强烈的话，也不无可能，以他的性格，做出什么疯狂的事情，并不奇怪。”

　　青柠闻言，眉头再皱，的确有这个可能，那个小子不会又在做什么不要命的事情了吧？

　　阿蛮眸中思念之色闪过，他何时才会回来呢，她还等着他实现承诺，给她一方和平的世界。

　　原始魔域，太子府中，宁辰身子不断颤抖，恐怖的毅力忍受着恐怖的痛苦，不肯半分屈服。

　　丹田气海上空，两口神剑已完全融合，然而，那强大的排斥力依旧没有消失，反而愈演愈烈。

　　“你的任务已结束，接下来，交给我吧。”

　　话声间，丹田气海之上，魔气涌动，一抹黑衣身影走出，相同的容貌却是有着截然不同的气息。

　　魔身出现，一身魔焰狂涌而出，以身炉，淬炼神器。

　　魔焰吞没神器，承下所有排斥力，外面，宁辰身体无力倒下，怦然砸落大地之上。

　　鲜血溢出，染红身下大地，人剑之争，终究是人胜了剑。

　　太子府周围，神禁渐渐散去，天际，雷声大作，雨水倾盆而下。

　　大雨中，昏迷在地的知命一直没有醒来，仿佛累了许久的人，哪怕只是片刻的停歇，亦是如此弥足珍贵。

　　太子府外，鬼车奔腾而来，府前，鬼车停下，一抹美丽的倩影走下，惨白的容颜，更显异样魅惑。

　　“太子殿下呢？”

　　阴姬看着府前两位侍卫，开口问道。

　　“一直在府中。”

　　一位侍卫行礼，恭敬回答道。

　　阴姬点头，快步走向府中。

　　府院，王殿前，昏迷在地的素衣身影，一身鲜血，触目惊心。

　　阴姬见状，眸子狠狠一缩，立刻掠身上前，扶起前者。

　　“殿下！”

　　阴姬急声呼唤，一身阴元没入前者体内，查看其伤势。

　　阴元入体，宛如石沉大海，瞬间消失的无踪无影。

　　阴姬面露变化，怎么回事，殿下的体质，似乎与常人完全不同。


第1170章 一将功成万骨枯

　　三皇城，阴雨连绵，倾盆大雨后，雨势渐渐减弱，淅淅沥沥，一直下了将近两日。

　　十三太子府，王殿内，炉火升起，炉火前，素衣白发的身影静坐，目光疲惫，仿佛已很久没有休息。

　　对面，阴姬看着前方十三太子，生来冷漠的容颜上闪过一抹凝色。

　　为何十三殿下会无缘无故昏倒在自己的府中，难道是身体出了什么问题？

　　“殿下。”

　　想了许久，阴姬终于压制不住心中的忧虑，开口问道，“您为何会突然昏倒在府中？”

　　“不久前去了趟轮回海，争夺仙剑时受了点伤，没有大碍。”宁辰如实回答道。

　　“仙剑？”

　　阴姬皱眉，道，“前些日子轮回海发生异动，很多人前去，最后几乎都没有回来，莫非那些异动，是仙剑出世的先兆？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“旭日王城之主有大气运，从轮回海带出了仙剑，我受师尊指点，前去阻截，费了不少力气才将仙剑夺回。”

　　“恭喜殿下再得神兵，有仙剑相助，想必殿下的实力将更胜从前。”阴姬恭敬道。

　　“此事暂且不论。”

　　宁辰转换话题道，“我交代你的事情做的怎样了？”

　　“都安排好了。”

　　阴姬回答道，“只待殿下一声令下，吾族安插的暗桩立刻就会动手。”

　　宁辰点头，目光看着身前跳动的炉火，疲惫的眸子中闪过点点涟漪。

　　终于快要结束了。

　　“殿下，我们这么做，会不会引起两位魔皇的愤怒？”阴姬说出自己的担心，道。

　　“会！”

　　宁辰轻声应道，“不过不必担心，在没有确凿的证据前，纵然两位魔皇也不能随意出手，我让你动用非鬼族之人，就是不给两位魔皇发难的机会。”

　　“可是殿下未来要争夺大统，若引得两位魔皇不满，岂不是自断前程？”阴姬不解道。

　　“你对两位魔皇了解的太少了。”

　　宁辰伸出右手在炉火上烤了烤，稍微驱散了一下身体的寒意，继续道，“他们对我，从来都不曾片刻认同，之所以赐下九王珠，目的只是为了让我在大太子离开的日子里，全力制衡三太子，两位魔皇心中认可的大统人选，如今只有大太子一人。”

　　阴姬闻言，面色微震，竟是这样，鬼族远离三皇城，对于皇城局势并不完全了解，至于两位魔皇的心思，就更加猜测不透了。

　　事实若真如此，那鬼族选择十三太子，岂不是没有任何胜算。

　　宁辰抬头，看着眼前女子神色的变化，淡淡一笑，道，“其实，你们也不必惊慌。”

　　说到这里，宁辰站起身，走到王殿前，眸子看向西方，冷笑道，“天魔皇族的大统，谁能得到，终究还是要看谁能活到最后，那位坤一魔皇不可能永远被困在极东之地，所以，大太子虽有两位魔皇支持，却也未必是最后的胜者，只要大统之位悬而未决，三足鼎立之势，便不会被打破，耐心等待吧，鬼族既然做出了选择，就应该相信自己的决定，犹豫和迟疑，对我们都没有好处。”

　　阴姬沉默，片刻后，恭敬一礼，道，“多谢殿下教诲。”

　　“还有事吗，若是没有，便退下吧。”宁辰平静道。

　　“阴姬告辞。”

　　阴姬轻应，转身离去。

　　阴姬离开，王殿内，再度变得安静下来，唯有炉火燃烧的爆鸣声不时传出，为这静寂的太子府，增添为数不多的生气。

　　宁辰看着阴雨连绵的殿外，静默而立，疲惫的眸中，思绪不断闪过，权衡今后要走的每一步。

　　“诗雨，去煮一壶……”

　　思考许久，口中微渴，宁辰下意识唤了一句，话未说完，语气突然顿了下来。

　　思绪回归，宁辰回首看着空荡荡的大殿，眸光微黯，差点忘了，那两个丫头已经走了。

　　轻叹一声，宁辰走出王殿，不多时，端着茶壶和清茶回来，走至炉火前，自己动手开始煮茶。

　　府中的茶，品质都算不错，无需太精妙的茶艺，茶香已经渐渐弥漫出来。

　　过了没多久，茶水煮好，宁辰斟下一杯茶，看着茶水中漂浮的青色茶叶，脸上闪过缅怀之情。

　　这么多年，品尝了数不清的名茶，亦打败了一个接一个敌人，只是，再也找不到当初棋逢对手的感觉。

　　凡聆月，可惜了。

　　他这一生为数不多的几次失败，全都是这位北蒙军师所赐，若非上天不允许这样惊艳的女子久存，百年前，他可能就真的败了。

　　天下智者，凡聆月独自一格，然后才是他们。

　　比起当初的大夏，现在的原始魔域，其实并不算劣势。

　　天魔皇族至今无法破局，究其原因，非是真的因为战力不足，而是因为天魔皇族缺少真正能看清大局之人。

　　两位魔皇虽然很强，但是，武力强大并不代表智慧也超出常人。

　　四大皇族，拥有相同级别的皇者战力，只要皇道强者互相制衡，能左右战局的关键，便在于决策者对于大局的把控。

　　北方大陆，巫族圣殿中，日渐衰老的勾皇睁开双眼，目光看向远方原始魔域，一抹凝色闪过。

　　那位十三太子的命格又变了。

　　在这个原始魔境，最让她看不懂的人便是这位来自人族的天魔太子，偶露峥嵘，便令人惊叹。

　　五大皇族诛魔之局，可以说是这位天魔太子一手促成，五族虽然都有此心，但是，若没有人在中间运作，联手之势，根本不可能出现。

　　更让她赞叹的是，在八部众出世，五族渐落下方之际，此子主动北行和谈，再次布下新的杀局。

　　天魔一族若是始终发现不了究竟何人在暗中布局，败亡，只是早晚之事。

　　这样可怕的年轻人，若是为敌，当真是一个噩梦。

　　若在遇到此子前，有人告诉她，一位修为平凡的年轻人能将原始魔境搅乱到如此地步，那她绝对不会相信。

　　“勾皇前辈。”

　　就在这时，虚空上，一抹素衣虚影走出，看着前方皇者，恭敬行礼道。

　　看到来人，勾皇起身，开口道，“恭喜十三殿下再得神兵，实力突飞猛进。”

　　“原来勾皇前辈都知道了。”

　　宁辰微笑道，“侥幸得到一些助力而已，在勾皇前辈面前，晚辈那点实力根本不值一提。”

　　“十三殿下过谦了。”

　　勾皇神色平静道，“现在，普天之下，除了皇道强者，殿下已可以无惧任何人。”

　　这位十三太子成长的太快了，她依旧清晰的记得，第一次见面时，眼前年轻人虽然惊艳，却也只是凌驾年轻一代之上，而短短数年时间，此子竟是已可以傲视天下群雄，连王境强者都已无惧。

　　更可怕的是，知道这些人，太少太少，在天下人的印象中，天魔十三太子依旧还是那个活在九幽魔皇护佑下的年轻人，虽强，但是不入顶峰之流。

　　“天下强者，数不胜数，西方有罗加、沙罗两位宫主，北方有暗月、红雪、白芷三位巫后，天魔皇族也有阿修罗、迦楼罗这样的绝代强者，晚辈这点实力，比起这些前辈，依旧差距不小。”宁辰谦虚应道。

　　“你修炼的时间太短，能有今日成就，已是古今未有之事，纵然你与他们还有差距，却也不会相差太多，至少，你已无需仰望他们。”勾皇正色道。

　　宁辰笑了笑，没有在这个问题上多谈，转换话题道，“勾皇前辈这里，不知进展如何，阿修罗不会闭关太久，一旦此人出手，局势定会再次生变。”

　　勾皇闻言，神色也凝重下来，认真道，“有了一些进展，不过依旧需要时间，原始魔域那里，只能靠殿下继续周旋了。”

　　宁辰点头，天魔九变经过历代魔族皇者的完善，已几近完美，想要寻到破绽，非是易事，也唯有精通推演的勾皇，方才有可能做到。

　　可以说，这一局最关键的一环，便是勾皇。

　　“勾皇前辈，有一事，晚辈多嘴说一句。”

　　宁辰目光看着眼前日渐衰老的巫族皇者，提醒道，“天心姑娘虽然天资不凡，但是，毕竟年轻，扛起巫族兴衰，恐怕不易，前辈应该早作打算才是。”

　　听过眼前年轻人的提醒，勾皇沉默下来，十三太子的话没有错，巫族的未来，她必须提前安排了。

　　“时间不早，晚辈先行告辞。”

　　看着眼前勾皇陷入沉思，宁辰也没有再多留，恭敬一礼，身影淡去，消失不见。

　　十三太子府，王殿内，宁辰睁开双眼，神识渐渐回归。

　　无奈的叹息声在殿中回荡，疲惫的心，越发沉重。

　　为何，世间事，总是两难全。

　　宁辰走到殿前，看着外面始终不曾停下的秋雨，眸中的疲色，越发难掩。

　　勾皇的寿元，越来越少，恐怕已撑持不了太久。

　　他布下此局，牺牲最大的人便是巫族这位皇者，只是，若要完成破魔之局，勾皇的牺牲，无可避免。

　　一将功成万骨枯，他不想伤害任何人，却是一次又一次牺牲了太多太多人。

　　若有可能，愿这世间再无战争。


第1171章 天下第一阁

　　原始魔域西北方，阳关峰上，一座危楼高耸，雄威壮丽，巍峨不凡。

　　楼阁四周，浮云缭绕，一股股强大的气息若隐若现，令人忌惮。

　　天下第一阁，来历神秘的势力，屹立中央大陆无数万载，经历过太多的风雨，依旧长存世间。

　　传言，天下第一阁的阁主，已是接近皇道的人间至强者，然而，千百年来，却是无人真正见过这位神秘莫测的天下第一阁之主。

　　阁中四玄境，四位天字王者各自镇守一方，绝对的防御，让天下第一阁彻底成为不可攻破之地。

　　就在这一日，天下第一阁前，两道虚幻的身影走出，数度明灭后，身影远去，消失不见。

　　三皇城，阴雨连绵，一连数日，淅淅沥沥的秋雨依旧还未停歇。

　　十三太子府，王殿前，素衣静立，自轮回海归来后，便未再离开，一直留在皇城中，关注局势变化。

　　“嗯？”

　　突然，殿前，宁辰神色一凝，目光看着外面，眸子微微眯起。

　　不对劲。

　　思绪未落，王殿外，两道杀光破空而至，毫无征兆，杀机逼人。

　　宁辰眸光冷下，脚步一踏，身影幻动，避开两道杀光。

　　怦，剑气破空，王殿内，两张桌子受到波及，立刻四分五裂，碎木飞散漫天。

　　宁辰抬手，魔气汹涌，颠倒水月显化而出，握剑刹那，杀机肆天。

　　王殿外，看不到的危机再度掠至，两道凌厉剑光联手而来，正奇巧变，见所未见。

　　剑光袭身，宁辰脚步踏过，毫厘之间避开两道剑光，同时，手中月魔神器逆斩而出，强势回招。

　　轰然剧震，三剑碰撞刹那，眼前，两道身影短暂显化，模糊朦胧的幻影，依旧看不清晰。

　　“奇异的功法，你们成功引起本太子的好奇了！”

　　话声落，宁辰周身魔气爆发，体内九王珠急旋，赫赫魔威，狂啸奔腾而出。

　　怦然一声，两位刺客被震退数步，雨水中，虚幻的身影，轮廓隐约可见，却是难辨真容。

　　宁辰身影掠出，周身魔元护住裂痕遍布的神剑，一剑挥斩，力搏千钧。

　　两位刺客身影幻灭，避开神剑，瞬息间，掠至知命两侧，双剑破空，再行杀伐。

　　宁辰侧身，双剑前后擦肩而过，错身一瞬，双掌凝元，撼天动地而出。

　　危急时刻，两位刺客身影幻灭，掌力透体而出，竟是没有受创分毫。

　　一招之后，虚实转换，双剑交错，更快的剑，斩开秋雨，夺命无情。

　　“铿！”

　　三剑再交锋，裂痕遍布的颠倒水月再受新创，裂痕蔓延，现出崩毁之兆。

　　宁辰见状，眉头皱起，左掌抬起，浩瀚掌力强势反扑。

　　“轰！”

　　惊天动地的大震动中，两位刺客身形虚化不及，被震退数步。

　　神剑收起，魔元萦身，宁辰双眸变化，冷漠无情。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹。”

　　拜月神武再现，动天地以阴阳，宁辰双掌运化旷世绝学，万丈惊涛在天地间翻涌，威势惊人。

　　两位刺客面色微变，不敢迟疑，双剑并合，联手抗极威。

　　下一刻，惊涛袭天，整个太子府剧烈震动起来，神禁光华明灭，护下府邸。

　　府中，惊涛内，两道身影齐齐飞出，无可避退，嘴角溢红。

　　“呃……”

　　百步外，天残、地缺，两位刺客身影显化，踉跄数步，再度呕红。

　　惊涛散尽，宁辰一步步走上前，目光看着前方一男一女，冷声道，“我已留你们性命，在我耐心用完之前，交代出你们幕后指使之人。”

　　天残、地缺两人忽视一眼，目光中震惊难掩。

　　这位十三太子的实力与情报相差实在太多了。

　　“天下第一阁，天残、地缺参见十三殿下。”

　　天残上前，躬身一礼，语气恭敬道。

　　一旁，女子打扮的地缺也躬下身，默默行礼。

　　宁辰闻言，眸子冷色闪过，天下第一阁？那个名动天下的杀手组织。

　　“是你们天下第一阁要杀我，还是有人出钱买我性命。”宁辰看着两人，淡淡道。

　　“殿下莫要误会。”

　　天残恭敬道，“我与地缺是奉阁主之命，前来相助殿下成就霸业。”

　　“哦？”

　　宁辰眸子眯起，道，“那两位先前所为，是何意？”

　　“欲投明主，总要展现自己的实力，否则，怎能得殿下重视。”天残回应道。

　　宁辰注视着两人，许久后，神色微微变化，人族？

　　“你们是人族？”宁辰沉声道。

　　“很奇怪吗，殿下不也是人族吗？”

　　天残身边，一直没有说话的地缺开口，语气不善道。

　　“地缺！”

　　天残脸色微冷，轻斥道，“不得对殿下无礼。”

　　“她说的没错，我的确是人族。”

　　宁辰冷声道，“我很好奇，天下第一阁怎么敢收留你们，或者说，那位天下第一阁的阁主也是人族？”

　　天残、地缺沉默，谁都没有多话。

　　宁辰看着两人的反应，心中了然几分，一直以来，他都很奇怪，为何原始魔境中几乎看不到人族的高手，原来都隐藏了起来。

　　天下第一阁，一向以神秘著称，买凶杀人，从来不问理由，千百年来，得罪了不少大族。

　　不过，天下第一阁实力非凡，百年前，曾有几大王族联手攻山，最后依旧惨败而回。

　　可以说，除非皇道强者亲自出手，否则，无人能奈何得了这个神秘的组织。

　　若天下第一阁真是人族高手集聚而成的组织，那很多事情就能解释通了，原始魔境虽然百族鼎盛，但是人族也没有完全覆灭，那些武道强者，不可能凭空消失。

　　但，即便天下第一阁是人族传承，也并非一定能够信任。

　　在这原始魔境中，人族被压制了太久太久，他无法确定这些人族走出的武道强者有着怎样的心理，掌控不了的因素，会给他的计划带来不必要的变数。

　　他的确需要更强大的力量，但是，首先这些力量能为他所用。

　　“你们太弱了。”

　　宁辰看着两人，淡淡道，“仅凭你们两人的实力，还没有资格跟在本太子身边。”

　　地缺闻言，面露怒意，刚要开口，却被天残拦下。

　　天残抱拳，恭敬道，“既然殿下看不上我与地缺的实力，那我们便不再打扰，先行告退了。”

　　说完，天残看了一眼身旁的地缺，目光示意，旋即起身退去。

　　地缺压下心中的愤怒，冷冷地看了一眼前方男子，没有多言，一同离去。

　　一日后，原始魔域西北方，阳关峰上，巍峨入云阁楼前，天残、地缺归来，入阁之后，两人跪下身子，恭敬行礼。

　　“失败了？”

　　广阔的大殿内，一道周身萦绕着霞光的身影走出，目光看着两人，开口道。

　　“启禀阁主。”

　　天残恭敬道，“那位十三太子的实力超出预计太多，我与地缺不是他的对手。”

　　“预料中的事，他有没有接受你们的效忠。”霞光内，男子平静道。

　　“他拒绝了。”

　　地缺面带怒色的回应道，“阁主，我们为何要向这么一位投靠魔族的叛徒示好？”

　　“叛徒么。”

　　男子轻轻呢喃了一句，道，“也许双眼所见，可能亦非真实。”

　　当局者迷旁观者清，自从那位十三太子入主天魔皇族，他便一直关注着此人，越是观察的久，越是心惊。

　　这些年，天魔皇族大事不断，看似毫无牵连，实际上，每一件事都在不停消耗着天魔皇族的实力。

　　先是天魔七太子陨落龙皇山，然后坤一魔皇被困极东之地，接着便是两位太子内斗，两败俱伤，最后，五大皇族联手诛魔，让这曾经春秋鼎盛的天下霸主如今变得捉襟见肘，狼狈不堪。

　　这所有的事情都发生在那位十三太子入主天魔皇族后，若说是巧合，着实太巧了一些。

　　不过，让人惊叹的是，这所有的事情背后，都无法看到那位十三太子出手的痕迹，若事实真如他猜测的一般，那这位十三太子的智慧和手段就真的太过可怕了。

　　思考片刻，男子回过神，目光看向前方两人，平静道，“你们先下去吧，接下来的事情，不需要你们在管。”

　　“是。”

　　天残、地缺齐齐行礼，旋即起身离去。

　　两人离开不久，大殿内，虚空卷动，四道漩涡中，镇守四玄境的四位王者现身，盘坐虚空上，气势惊人。

　　“你们怎么看？”男子看着虚空上的四王，开口道。

　　“值得赌一次。”

　　四王中，唯一的女子开口，语气平静道，“天魔皇族的强大，几乎无可动摇，这么多年来，还是第一次有人将天魔皇族逼至如此狼狈的境地，那位十三太子，很有可能是真正的幕后策划者。”

　　“吾不赞同。”

　　女子话声方落，西边的一位王者开口，沉声道，“这一切都只是猜测，若那位十三太子真的已经叛变，那吾天下第一阁岂不是要彻底暴露在天魔皇族面前。”

　　另外两位王者沉默，此事着实太难决定，一面是机会，一面是风险，五成的可能，一旦选错，他们便再无翻身的机会。

　　“阁主，吾亲自走一趟吧。”

　　女子开口，平静道，“西王的担心也不无道理，在下决定前，再试探一次，不多。”


第1172章 北王，青霜

　　阳关峰，天下第一阁北玄境，冰天雪地的小世界内，一位青丝华颜的女子盘坐，周身雪花飘零，洁白无瑕。

　　天下第一阁北境王，青霜，原始魔境中为数不多的人族顶峰强者，一身修为凌立王者最绝巅，实力深不可测。

　　原始魔境大变，战火连天，为探皇族十三太子虚实，静坐北玄境数百年的青霜首次起身，迈步朝着冰天雪地外走去。

　　天魔皇城，十三太子府，一直在殿前等候的宁辰目光遥望远方，一抹凝色闪过。

　　他入主天魔皇族数载，人族强者终于还是找上了他，此事并不奇怪，他只想知道的是，这个天下第一阁究竟有何目的。

　　无尽岁月的压抑生活，可以改变很多事情，若是此境的人族已经忘却自己是人的事实，他不介意在这战场战争中将他们全部抹去。

　　三皇城，城外，一位衣着青白宫裙的女子迈步走来，青丝如瀑，垂落背后，气质超凡脱俗，引人侧目。

　　“嗯？”

　　青霜入城，顿时，皇城各方，一位位王境强者有感，纷纷望向城门方向，面露异色。

　　好强大的气息，三皇城中来了新的王境强者。

　　城前，玄墨大统领看着前方走来的女子，神色微凝，开口道，“姑娘，来吾天魔皇城可有何事？”

　　“找人。”

　　青霜开口，轻声道。

　　“何人？”

　　玄墨凝声道。

　　“十三太子。”

　　青霜如实回答道。

　　玄墨闻言，神色沉下，道，“十三太子身份尊贵，不轻易见客，姑娘可曾得到允许？”

　　“没有。”青霜平静道。

　　“既然没有得到太子殿下召见，那姑娘便请回吧。”玄墨沉声道。

　　青霜没有理会，继续朝前方走去。

　　玄墨见状，左手握住腰间战刀，一身真元涌动，随时出手。

　　大战将起，青霜右手微抬，纤弱莹白的手指上，点点寒意蔓延，看似轻描淡写，却是给了在场所有禁军无与伦比的压迫力。

　　十三太子府，王殿前，宁辰感受到远方弥漫的寒意，眸子微眯，迈步朝府外走去。

　　天魔皇城前，天魔禁军，天下第一阁北境王对峙，气息压抑，沉重的让人喘不过气来。

　　玄墨左手握刀，刀未出，恐怖的压力若隐若现，天魔皇族禁军大统领，名震天下的绝代强者，皇道之下，无人敢轻视半分。

　　当世两位王境绝巅强者对峙，气息震荡，强悍的力量互相碰撞，百丈之内，渐成真空地带，无人能靠近半步。

　　“得罪！”

　　一声沉喝，玄墨首动，战刀出鞘，开山断海之势，轰霆而下。

　　青霜凝眸，纤手抬起，白雪纷飞，直接挡向来招。

　　铿然剧震，刀掌首交锋，余劲狂啸奔腾，疯狂扩散而出。

　　平分秋色的一招，高下难判，余波中，两人身形不动如山，真元涌动，对撼而出。

　　“两位，停手吧。”

　　就在两人再次交锋之际，战局外，一抹素衣身影迈步走来，瞬息间，已至战局之中。

　　汹涌的魔气，浩瀚无边，魔气中，剑光纵横，凌厉无匹，强悍无匹。

　　轰隆一声，三强交锋，惊涛怒浪以三人为中心，急剧蔓延，所过之处，石板纷飞，街道尽毁。

　　战局中心，尘沙渐散，三人身影出现，宁辰目光看着前方女子，平静道，“姑娘可是来找本太子？”

　　“是。”青霜平静道。

　　“有失远迎，姑娘，请。”

　　宁辰让开前行之路，面带微笑道。

　　青霜点头，迈步朝前走去。

　　“玄墨大统领，这位姑娘本太子带走了。”

　　宁辰看了一眼旁边的玄墨，平静说了一句，旋即转身一同离去。

　　玄墨没有阻拦，看着远去的两人，眸中凝色难掩。

　　这位十三太子在夺权之路上越走越远了。

　　十三太子府，两人一前一后走来，皇城各方，众人瞩目，紧密关注着十三太子的动静。

　　三太子府，消息传回，玄清脸上也露出凝色，王境绝巅的高手，老十三何时结识了这样的强者。

　　“殿下，不能再等了，十三太子的势力日益壮大，再过不久，必定成为殿下的心头大患。”

　　下方，四玄关之首的东玄彧霆开口，神色沉重道。

　　玄清皱眉，目光看着殿外，深思片刻，开口道，“寻找机会，先将老十三这些爪牙清除，记住，切莫留下任何痕迹。”

　　“是！”

　　东玄彧霆恭敬领命道。

　　与此同时，十三太子府，王殿内，宁辰看着前方气质脱俗的女子，开口问道，“姑娘怎么称呼？”

　　“青霜。”

　　“人族？”

　　宁辰直接问道。

　　“人族！”

　　青霜如实应道。

　　宁辰闻言，脸上并没有太多惊讶，轻轻颔首，道，“原始魔境，像姑娘这样的人族高手，多吗？”

　　“不多。”

　　青霜平静道，“不超过五人。”

　　宁辰轻声一叹，道，“果然如此。”

　　“以殿下的智慧应该知道这是为什么，青霜不懂，殿下为何要放弃人族的身份，投靠天魔皇族？”青霜语气冰冷道。

　　“既然青霜姑娘知晓本太子已投靠天魔皇族，为何还敢孤身犯险，难道姑娘就不怕我翻脸无情，将姑娘永远留在这天魔皇城吗？”宁辰淡淡道。

　　“若以青霜性命，能让天下人族看清殿下本心，值得。”青霜平静道。

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“姑娘心性，在下佩服，只是，原始魔境所有的人都能如姑娘一样舍己为人吗？”

　　“不能。”

　　青霜明亮的眸子闪过一抹波澜，回应道，“这个世界的人族被百族压制了太久，心性扭曲者，不计其数，但，并不能因为这样，就要舍弃整个人族。”

　　宁辰静静听着眼前女子的话，目光注视前者，久久不曾离开。

　　这样的话，何等熟悉，当初神州大地上，冥王灭世，正是因为人心的污秽，让生性高洁的七绝天之主心生厌恶，亲自降临神州，选择灭世再造。

　　而那时的他们，也正如眼前女子，自始至终，都不曾放弃。

　　“我需要的是能信任的人族，而不是心性扭曲者，姑娘，明白吗？”宁辰平静道。

　　青霜沉默，片刻后，道，“天下第一阁，是人族最后的力量，创建之时，便是为了对抗百族，暗中保护幸存于原始魔境中的人族，所以，可信。”

　　“不可信！”

　　宁辰神色冷漠道，“天下第一阁创建的目的是什么，我不关心，人心善变，这么多年过去，还有多少人记得当初创阁的目的，姑娘又如何让我去信任这些人？”

　　青霜眉头轻皱，道，“吾等选择信任殿下，殿下应该也多给吾等一些信任才是。”

　　“呵，信任。”

　　宁辰冷笑，道，“青霜姑娘，这两个字太重了，我承担不起，更何况，天下第一阁若真的相信我，就不会一再派人试探，不是吗？”

　　“事出有因，还请殿下见谅。”

　　青霜面露歉意道，“人族势弱，已经不起任何风浪，吾等派人试探，一则是确认殿下的实力，第二便是让殿下也见识吾等的力量。”

　　“见识过了，谈不上惊喜。”

　　宁辰态度依旧冷漠道，“与五大皇族比起来，尚有差距，更不用说天魔一族。”

　　五位王境后期或巅峰的强者，的确不弱，但是，若与原始魔境的各大皇族比较，那便相差太多了。

　　“人族，不比百族的成长环境，能保留下来如此力量，已是不易，殿下何必咄咄逼人。”青霜轻叹道。

　　宁辰静静地看着眼前女子，神色认真道，“青霜姑娘，实话告诉你，若是在得到五位无法尽信的王境强者相助和继续保持现状两者来选，我宁愿选择保持现状，明白吗？天下第一阁的诚意，我感受不到，所以，姑娘，请回吧。”

　　青霜纤眉微皱，许久后，轻轻点了点头，道，“殿下的话，吾会带回给阁主，先行告辞。”

　　话声落，青霜没有再多留，心中一叹，转身离去。

　　宁辰看着前者离去的背影，话中有话道，“青霜姑娘，路上小心一些。”

　　青霜闻言，脚步一顿，旋即继续朝前走去。

　　“多谢殿下提醒。”

　　半日后，三皇城外北方三千里，青霜现身，脚步停下。

　　四周，尘沙无风自起，隐藏在风沙中的杀机，清晰可查。

　　青霜皱眉，果然有人要对她不利。

　　那位十三殿下当真料事如神。

　　不愿无畏之战，青霜莲步迈步，身形明灭，数息间，已至千里之外。

　　然而，天地间，风沙如影随形，千里外，竟是杀机不散，反而越发凌厉。

　　祸劫难避，青霜没有再逃，身形停下，周身飞雪飘零，准备应敌。

　　四周，狂风越来越盛，风中，一抹青衣男子出现，强大的气息，令人忌惮。

　　同一时间，虚空上，第二道身影从天而降，周身雷霆奔腾，气势强悍无比。

　　“东玄彧霆。”

　　“西玄御风。”

　　青霜看着两人，神色冷下，原始魔境四玄王族！

　　“姑娘，束手就擒，还能少些痛苦。”

　　风沙中，西玄御风开口，语气冷漠道。

　　“办不到！”

　　青霜冷声回了一句，身影瞬动，先发制人。


第1173章 天下第一阁阁主

　　三皇城北方，东玄彧霆、西玄御风强势拦杀天下第一阁北境王，对峙一瞬，青霜身动，先发制人。

　　漫天飘雪，萦绕周身，青霜纤手凝练极寒冻气，直接拍向狂风中的男子。

　　西玄御风冷哼，脚步一踏，身如柳飘，避开前者掌力，旋即，身形折回，柳刀入手，无情斩向前方女子。

　　青霜凝神，侧身避开刀光，纤手凝元，强势反攻。

　　掌元至，西玄御风身影掠动，避招回招，是快，快的让人目接不暇。

　　以快制奇之战，战局中，西玄御风身影快如疾风，飘忽无定，柳刀划出一道又一道冷光，逼命无隙。

　　反观战局中央，青霜不动如山，纤手起风雪，一次又一次挡下四周攻势。

　　战局外，东玄彧霆掌凝浩元，奔腾的雷光越来越盛，毁灭之力弥漫，令人心惊。

　　双强围杀，一者快刀拖延，一者蓄势待发，战局内，青霜真元尽开，挡招的时候，神识始终关注着战局外的男子，她很清楚，真正的杀招便在于此人。

　　“喝！”

　　一声沉喝，东玄彧霆右掌之上，雷霆狂啸如千鸟，刺耳的轰鸣声在天地间回荡，毁灭之威再攀顶峰。

　　蓄招多时，雷霆破万法，东玄彧霆踏步而出，轰天之掌，碾碎虚空，直直拍向战局中的女子。

　　强烈的杀机袭来，青霜神色反而越发平静，纤手划动，漫天飞雪急剧汇聚，化为一朵巨大的雪莲，掌至一刻，雪莲合拢，护下己身。

　　轰霆剧震，天倾地覆，毁灭之雷下，雪莲应声崩碎，掌劲突破阻挡，继续轰向雪莲内的女子。

　　“轰！”

　　纤手迎上，雪浪逆行，双掌交并，冲击力再起，卷起千重雪。

　　“呃……”

　　两声闷哼，属性截然不如的两股真元碰撞，东玄彧霆、青霜两人嘴角齐齐溢红，受创一身。

　　同一时间，后方，天地行风，快刀掠至，逼命无情。

　　“铿！”

　　青霜抬手，纤手撼冷锋，冻气弥漫，封向前者握刀之手。

　　一心二用，力量瞬分，东玄彧霆眸子一凝，抓住时机，掌势再催，雷霆狂涌，压向前方女子。

　　雷霆入体，青霜嘴角再染朱红，然而，血流未停，战意亦不休。

　　“喝！”

　　一声响彻九天的娇喝中，青霜周身雪浪狂涌而出，真元逆冲，青丝狂舞。

　　“雪指千秋定百潮！”

　　逼上极限，禁武现世，青霜双手翻转，方圆百里，雪浪化千涛，惊天动地之能，疯狂压下。

　　极威冲击，西玄御风、东玄彧霆同时被震退数丈，目光看着前方雪瀑中的女子，面露惊色。

　　此女修为，着实可怕。

　　“速战速决！”

　　眼见对手实力不俗，东方彧霆神色沉下，不愿变数出现，一步踏出，周身雷光再起。

　　奔腾而出的身影，势如蛟龙出海，狂暴的力量充斥，一拳撼天动地。

　　轰！

　　拳掌再交接，冻气、雷霆急剧冲击，东方彧霆拳势寸寸逼近，势要将眼前女子彻底留在此地。

　　战局中，两股毁灭的力量互相吞噬，青霜、东玄彧霆手臂上血痕出现，肉身难承这恐怖的反噬之威。

　　“御风行杀。”

　　后方，西玄御风抓住一瞬之机，狂风起，刀行风中，一刀百杀。

　　寒风中的杀机，凌厉刺骨，青霜有感，眸中首现怒色，纤手之上，鲜血潮涌而出。

　　“雪惊孤城擎天阙。”

　　动荡再出掌，雪浪似横流，雪涛奔腾，吞没百道刀光，轰然震飞风中男子。

　　一泓溅血，飞洒风中，西玄御风身形飞出，砸落远方山峰之上。

　　“御风！”

　　东玄彧霆面色微变，怒上眉梢，掌势再催，怦然一掌印在前方女子左肩上。

　　“呃……”

　　一招换一招，青霜口中鲜血喷涌而出，身形滑出数百丈，脚下用力，卸去余劲。

　　轰隆，身后，大地承下余劲，四分五裂开来。

　　点点滴落的鲜血，染红身下大地，孤身应对两位王境玄关，强如天下第一阁北境王这一刻，也现出不支之态。

　　风簌簌，吹动寒雪卷沙尘，一夜青霜到此歇，重创难持的北境王周身真元充斥，带出一瀑瀑凄艳的血花。

　　“杀！”

　　东玄彧霆怒喝一声，身影掠出，狂雷啸天，吞噬向前方女子。

　　“停手吧。”

　　就在这时，远方，一道平静的声音传来，话声未落，战局中，一抹素衣身影走至，长剑横空，怦然挡下前者杀招。

　　近在咫尺，目光交接，东玄彧霆眸中震惊难掩，十三太子，他怎么来了！

　　后方，青霜看着挡在前方的素衣身影，眸中同样闪过震惊之色。

　　“三皇兄，切磋也切磋过了，是不是可以暂时停手了？”

　　宁辰目光看向另一边走来的白衣男子，微笑道。

　　“当然。”

　　玄清嘴角微弯，轻笑道，“十三弟都已开口，吾这个做皇兄的哪能不给面子，彧霆带御风回去。”

　　“是，太子殿下！”

　　东玄彧霆从震惊中回过神，恭敬一礼，旋即身影闪过，来到远方山峰前，扶起重创的西玄御风，动身离去。

　　“多谢三皇兄！”

　　战局中，宁辰看着眼前白衣男子，客气一礼，笑道。

　　玄清颔首，没有再多说，转身离去。

　　危机解除，宁辰回首看向身后重创的女子，平静道，“青霜姑娘，还能坚持吗？”

　　“嗯。”

　　青霜强压体内伤势，勉强点了点头，道，“多谢十三殿下相救之恩。”

　　“你是从我府中离开，我自然要让你活着回去，否认，那位天下第一阁阁主岂不是要将这罪名怪罪到本太子头上。”

　　宁辰淡淡说了一句，目光看向西北方向，道，“天下第一阁路途遥远，我府中还有事，便不多送了，姑娘一路小心。”

　　说完，宁辰直接转身离去，没有任何怜香惜玉之意。

　　后方，青霜看着前者远去的背影，眸子闪过复杂的光华，这位十三太子，着实是一个怪人。

　　天魔皇城，三太子府，玄清一行人归来，王殿内，气氛凝重，压抑的让人难以喘息。

　　东玄彧霆、南玄炀一、北玄耀雪三人立于殿中，心情沉重，谁都没有想到此次任务不但失败，行动还暴露了。

　　“殿下。”

　　东玄彧霆抬头，看着王座前的白衣男子，不解道，“您和十三殿下为何会出现在那里？”

　　王座前，玄清目光中冷色闪过，道，“是老十三派人送信，邀吾一起去的。”

　　东玄彧霆闻言，神色一震，十三太子所邀，怎么可能！

　　他们的行动，根本没有任何外人知晓，十三太子如何能够知道？

　　“不用多猜了。”

　　玄清冷声道，“吾这位十三弟的智慧要远超所有人的想象，此前的藏拙，看来只是在等待时机罢了。”

　　“殿下，此次行动暴露，十三太子是否会借机发难？”

　　南玄炀一说出心中担忧，问道。

　　“不会。”

　　玄清直接否定道，“老十三既然邀吾一同前去，便不会再借题发挥，彧霆，你与那位女子交过手，可能看出其来历？”

　　东玄彧霆闻言，面露沉思，许久之后，语气有些不确定道，“其功法奇特，不似吾见过的任何种族，或许。”

　　说到这里，东玄彧霆神色微变，想到一个惊人的可能。

　　“人族！”

　　玄清亦猜到几分，沉声道。

　　若是这样，一切疑问都能解释的通了。

　　在老十三获赐九王珠前，势力不稳，人族的强者也不曾现身，如今，老十三得到继承大统的机会，对于原始魔境的人族来说，是一个难得的翻身机会，人族强者主动寻上，合情合理。

　　“殿下，吾等要不要以此为突破口，向十三太子发难？”东玄彧霆凝声道。

　　“暂等。”

　　玄清目光看着远方十三太子府，开口道，“老十三不可能对此没有防备，若是冒然行事，反而会落入老十三的设计，今日之事，便是教训。”

　　十三太子府，宁辰仿佛感受到了来自三太子府的目光，微微一笑，转身入殿。

　　这一场博弈，步步杀机，谁走错一步，便是万劫不复，这里不是界内，他全无顾忌，可以毫无犹豫地牺牲任何人。

　　古之圣贤，大德大能，割肉喂鹰，普度众生，他还未到此境界，所以，他若割肉，只能是别人的肉。

　　原始魔域西北方，阳关峰上，天下第一阁前，青霜走来，阁门开，青霜走入。

　　“阁主。”

　　青霜半跪行礼，恭敬道。

　　“你伤势不轻。”

　　虚空上，霞光升腾，一位容貌看起来十分年轻的男子走出，然而，男子眸中的沧桑却是已几近千年，浓郁的化不开。

　　天下第一阁当代阁主，夜幕之下的绝对王者，夜主，叶天行。

　　“被原始魔境四玄王族伏击，受了些伤，幸得十三太子解围，方才能回来。”青霜如实回应道。

　　夜主点头，原来如此。

　　“阁主，十三太子拒绝了吾阁释出的善意，若要真正打动此人，恐怕需要阁主亲自出面了。”青霜轻声道。

　　“哦？”

　　夜主闻言，眸子微微眯起，这位十三太子着实不易拉拢。

　　不过，凡是大才者皆有傲气，更何况，如此惊才绝艳的年轻人。

　　“好，本阁主便亲自走一趟！”

　　夜主点头，目光看着外面渐渐黯下的天地，黑夜，终于要到来了吗？


第1174章 夜主

　　天下第一阁，黑夜降临，寒月洒落一地瀑寒，阁中，霞光弥漫，夜主出行，天地共礼。

　　“轰轰！”

　　楼阁震动，阁门大开，一抹黑衣高冠的身影走出，清冷的高贵，气质卓尔不凡。

　　夜主，令天下人惊惧的黑夜之主，时隔百年，再度临世。

　　一步迈出，空间扭曲，夜主身影凭空散去，消失不见。

　　三皇城，十三太子府，灯火通明，将整个府邸照得如白昼一般明亮。

　　王殿内，茶水翻滚，清香扑鼻，前方，素衣的年轻男子安静煮茶，神态专注，目光平和。

　　殿外，虚空微动，夜主现身，双眸看着殿内年轻人，没有着急打扰。

　　茶道，好久没有见过如此行云流水的茶艺之道了。

　　原始魔境中，人族生存不易，哪还有心情钻研曾经的茶花琴棋之道，很多失传的技法，今日几乎已不可见。

　　许久之后，殿内，清茶斟入杯，清澈明亮，茶香飘散，沁人心脾。

　　“夜主，请。”

　　宁辰开口，平静道。

　　殿外，夜主闻言，轻轻颔首，道，“多谢。”

　　伸手掸去膝上风霜，夜主迈步入殿，茶桌前，跪坐下来。

　　清茶摆于桌前，清香弥漫，茶水中，三两青绿茶叶沉浮，细长饱满。

　　夜主端起清茶，闻着茶香，轻酌一口，茶香入喉，细细品后，又有甘苦回味，久久不散，让人不禁迷醉。

　　“好茶。”

　　夜主面露欣赏之色，赞叹道，“殿下茶艺之道，堪称宗师，当真不凡。”

　　“宗师二字不敢当。”

　　宁辰平静道，“太子府中的茶，皆是人间极品，不需太高的茶艺，便能成茶。茶上之道，在我百年的见识中，唯有一人，能得宗师之名，可惜，她已经去世了。”

　　“那真是遗憾。”

　　夜主感慨道，“能被殿下推崇之人，定然是人间少有的逸才。”

　　“逸才两字，轻了。”

　　宁辰拿起茶杯，品了一口，默默说了两个字，道。

　　她的存在，宛如最明亮的流星，短暂而又辉煌，唯一能配得上她的评价只有五个字，天下第一人。

　　至少，在她活着的时代，没有人能够否认。

　　纵然知命，也要逊色一筹。

　　茶水入喉，回味绵长，宁辰放下手中茶杯，思绪也随之回归。

　　是他老了吗，最近为何总是想起当年的事情？

　　自嘲一笑，宁辰收敛心神，目光看着眼前天下第一阁阁主，平静道，“抱歉，想起一些往事，有点失态了。”

　　“拥有忘不掉的回忆，不是坏事。”

　　夜主没有在意，眸中闪过沧桑之色，道，“十三殿下，不瞒你说，来之前，本阁主还有怀疑，不过，见到殿下后，吾心中的怀疑便全都打消了。”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸子微眯，道，“夜主的意思是现在能够信任本太子了吗？”

　　“殿下这么说，吾不否认。”夜主端起茶杯，回答道。

　　“夜主当真是一个容易相信别人的人。”

　　宁辰笑了笑，语气淡漠道，“夜主能带领人族艰难生存至今，在下佩服，不过，佩服归佩服，合作归合作，若天下第一阁能为我带来不是助力，而是麻烦，那只能说抱歉了。”

　　“比起百族，难道身为人族势力的天下第一阁不能更让殿下信任吗？”夜主疑问道。

　　“不能。”

　　宁辰直接否认道，“百族心异，但是人族同样善变，我宁愿利用百族办事，也不愿被所谓的同族束缚，最后，反受其累不说，若遇到异心者，本太子还要忍着恶心清理门户，麻烦。”

　　夜主凝眸，这位十三太子的话，并非没有道理，若换做是他，恐怕也会这样选择吧。

　　“夜主今天既然亲自前来，有一句话，我便明说了。”

　　宁辰看着眼前男子，平静道，“与天下第一阁合作，弊大于利，一旦让两位魔皇知道我与人族势力来往甚深，我今日得到的一切助力，立刻就会变成阻力，夜主明白吗？”

　　夜主闻言，沉默下来，许久后，开口道，“吾明白，打扰了。”

　　说完，夜主放下手中茶杯，起身朝着殿外走去。

　　茶桌前，宁辰注视着前者背影，道，“天下第一阁既然是杀手组织，收金买命的事情，想必比任何人做的都好，本太子刚好有一单生意，不知天下第一阁敢不敢接。”

　　夜主闻言，脚步顿下，回首看向殿中的年轻人，开口道，“天下第一阁，没有不敢接的生意。”

　　“好。”

　　宁辰起身，平静道，“我要一个人的性命，在西方，皇城有两位太子就够了，我不希望那位再回来。”

　　听出前者话中何人，夜主神色凝下，这真是一笔大生意。

　　“这是定金。”

　　宁辰抬手，汹涌的灵气中，一堆小山般的仙玉出现，惊人的数量，让人瞠目结舌。

　　夜主凝眸，片刻后，心神收敛，转身继续朝殿外走去。

　　“殿下的信誉，本阁主信得过，定金就免了，待任务完成，吾会按照天下第一阁的收金标准朝殿下收取报酬。”

　　话声落，王殿前，虚空摇动，夜主身影走入其中，瞬息后，消失不见。

　　夜主离开，王殿重新恢复宁静，宁辰看着身前跳动的炉火，心中轻轻一叹。

　　非是他不近人情，而是这个世界本就无情，他若有情，怎能对抗这无情的世界。

　　殿外，夜色渐深，安静的太子府，几乎听不到任何声音，殿内，一直不曾入睡的身影，依如往常，日夜静思，满头白发，刺目异常。

　　……

　　天外天，拜月古地，双剑映日月，天语动世尘，纤手起舞，一人撼双剑。

　　战局外，青柠静静看着三人的战斗，神色专注，目光一转不转。

　　战局内，蓝色剑光步步紧逼，初心之剑，料敌于先，无暇剑心，毫无破绽。

　　另一边，白衣若电，极快的剑，快的让人难以辨认，一口凡剑，更胜绝世神兵。

　　两人之间，看起来不过二八年华的音儿神色一片凝重，修为尽开，凤凰神焰周身盘绕，举手投足，天地受命。

　　天语之源，凤凰之身，齐聚世间最强大传承的音儿，一身战力突飞猛进，独身迎双剑，不见丝毫惧色。

　　“轰！”

　　掌剑再交锋，天地齐动容，余波震荡，圣地内，符文升腾，无穷无尽，挡下大战冲击。

　　初心之后，极速之剑瞬间掠至，是快，还是快。

　　音儿定神，翻掌，天地灵气重重压缩，迎上来剑。

　　掌势进，白衣瞬身，目不及动，再至少女身后。

　　同一时间，阿蛮手中，初心转势，凤凰招出之前，料敌于先。

　　“天罚。”

　　一招受制，一招再起，音儿娇声一喝，周身奔腾激荡，天地受命，万雷临世。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的大震动响起，万重雷海内，白衣闪动，身形雷中，从容依旧。

　　另一边，阿蛮手中，紫霄现世，双剑齐动，剑光斩风雷。

　　一招之后，阿蛮身影再次欺身而上，紫霄消失，初心再起风华。

　　虚空上，白衣起剑翼，绝对的速度，瞬间撕裂时空，剑至战局。

　　绝对的强势，至净之心，至快之剑，两人联手，强如获得天语、凤凰两大传承的音儿亦迅速落入下风，一身实力，难以尽展。

　　轰，再闻双剑撼天威，初心制敌一刻，凡剑横空，刺向少女心口。

　　心前一寸，凡剑敛锋，战斗瞬止。

　　战局中，两人身影显化，阿蛮、暮成雪看着前方少女，未言一语。

　　音儿从震惊中回过神，神色微黯，开口道，“我输了。”

　　这已是第三次了，每一次，她都坚持不过十招。

　　她已得天语者和师父的传承，却是始终无法发挥出所有的实力。

　　阿蛮上前，轻轻拍了拍少女的脑袋，轻声道，“进步了，不急。”

　　一旁，暮成雪挥手收剑，转身离开。

　　天赋永远和实力都不能划等号，若拥有相同的力量和修为，她的师父，一人足以挡下在场所有人。

　　“辛苦了。”

　　错身刹那，青柠开口，平静道。

　　“她做的不错，只是，还远远不够。”

　　暮成雪平静道，“她应该有的实力，远远不止如此，她得到了她师父的凤凰本源，发挥出的力量却还不及她师父的一半。”

　　“再等等吧。”

　　青柠轻叹，道，“你也知晓，她师父之所以拥有常人难及的战力是受了多少苦难。”

　　暮成雪沉默，片刻后，点头道，“我知道，我和阿蛮会继续训练她，直到她能将身上的潜力全部激发出来为止。”

　　说完，暮成雪没有再多言，迈步继续朝前走去。

　　青柠收回目光，看向前方的丫头，目光变得复杂异常。

　　音儿，留给你的时间，可能真的不多了。

　　与此同时，原始魔域西北，阳关峰，天下第一阁，寒月下的楼阁，烟拢雾绕，东境，四玄境第一人静坐，身前，香炉飘烟，雾了容颜。

　　看独影照剑，寒冽刺骨，满身铅华，更添风姿。

　　寒风起，孤灯轻跳，映照一人冷身，不知哪朝乌沙，黑白轻缀，圣人金卷，映尘世清秽。

　　虚空动，夜主临，目视雾中剑者，许久，不曾打扰。

　　孤灯后，红锦拭剑，轻柔如水，剑上岁月，百载千年。


第1175章 东境主，古圣天

　　原始魔域西疆，寒月照青甲，白霜映千里，烽火蔓延，天下大乱。

　　天魔大军，连营百里，强悍的魔气涌动，沉重如山岳。

　　营中帅帐，天魔第一太子静坐，目光看着身前一封封密报，双眸越来越凝重。

　　营帐外，一位位青甲将士静立，密不透风，将帅帐重重护卫在内。

　　帅帐不远，两座规模同样雄伟的营帐坐落，分列左右，恐怖的威压，令人震撼。

　　营中，天魔将士不约而同选择避开两座营帐，八部众的凶名，天下皆知，即便魔族将士，也不愿招惹。

　　就在这时，远方，一抹衣着银白官服的男子迈步走来，黑白乌沙，丹朱轻缀。

　　男子手中，黑色的剑，漆黑如墨，剑在鞘中，气息尽敛。

　　寒风轻抚，尘土飞扬，男子脚步不急不缓，气息平和，瞬息后，已至大营之中。

　　然而，男子入营，整个天魔大营中，却是无一人看到来人身影，奇异之景，令人震撼。

　　营内，男子停步，目光扫过三座营帐，片刻后，收敛目光，朝着中间的帅帐走去。

　　帅帐前，男子一步步靠近，帐外，一位位青甲军如若不觉，依旧认真值守。

　　帅帐内，玄真神色专注地看着手中密报，许久，突然身子一震，目光看向前方不知何时出现的男子。

　　“你是什么人？”玄真脸色沉下，冷声道。

　　“古圣天！”

　　男子开口，平静道，“吾来，收你性命。”

　　前所未闻之名，却是难掩话中杀气，玄真起身，神色戒备。

　　“若是想喊人，就放弃吧，吾进来时，这里的空间便已封闭。”

　　古圣天抬手，昆天古剑轻鸣，照目一瞬，古剑出鞘，隐藏的杀气，顷刻爆发。

　　“请！”

　　剑上请招，不容拒绝，旷世之武，将现红尘。

　　玄真凝神，一掌拍下，桌下，一柄紫金长枪破封而出，赫赫魔威，震荡人世。

　　礼数已毕，剑起波澜，古圣天身动，昆天斩魔子。

　　剑至，枪动，双兵交接，轰然一声，火星迸散，神兵递进，夺命无隙。

　　咫尺间，剑光、枪芒势头再转，破天之能，断海之利，卷起万重浪涛，轰霆相撞。

　　“哗！”

　　鲜血飞溅，染红战衣，玄真脚下连退数步，握枪之手虎口崩裂，首度受创。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　怒喝一声，魔相拔地而起，顶天立地之势，岿然再现太古魔神之威。

　　魔相助势，紫金神枪魔威冲天，玄真踏步上前，旋枪破空，势断惊涛。

　　魔威近身，威压倍增，古圣天神色不见变化，并指腾剑，昆天神锋再起万丈锋芒，黑色光华耀动，天行地走。

　　“暗之极。”

　　黑色光华扩散，巨大的星芒升腾入空，整个战局，立化泥沼，举步维艰。

　　铿然剧震，古剑、魔枪二度交锋，僵持一瞬，玄真沉喝，旋枪再进，步步逼近。

　　巨力传来，古圣天脚下退出半步，眉头轻皱，并指点锋，怦然震退前者。

　　“招式不错，可惜，造诣不足。”

　　淡漠一语，毫无情感波动，古圣天剑势转过，黑色惊涛滚滚而出，无尽杀机，弥漫至战局每个角落。

　　杀机临身，无可逃脱，玄真心思把定，沉喝一声，体内九王珠急旋，魔元、王珠之能汇聚，浑浑暗力狂啸奔腾，魔威再攀顶峰。

　　照目间，双王身动，剑威、枪芒轰然碰撞，但闻一声闷哼响起，冲击的余波中，一泓鲜血飞溅，玄真脚下数步连退，重创一身。

　　“呃……”

　　十步外，玄真身影一个踉跄，一口鲜血呕出，染红大地。

　　“该结束了。”

　　余波散尽，古圣天迈步走出，手中昆天，剑芒吞吐，杀气灼目。

　　就在战局将要结束时，天魔大营中，帅帐右边的营帐内，迦楼罗神色突然一凝，目光看向不远处的帅帐。

　　这种感觉，有高手！

　　不容迟疑，迦楼罗右手虚握，汹涌的妖元中，一口上古魔器应声现世。

　　斩戟入手，迦楼罗脚步一踏，真元再提，旋戟擎天，挥斩而下。

　　“轰！”

　　戟光破空，摧枯拉朽，所过之处，山移地走，帅帐前，一位位青甲军来不及躲避，纷纷爆体开来。

　　“嗯？”

　　帅帐另一边，龙众有感，冲出营帐，看着眼前情景，面露震惊。

　　但见四分五裂的帅帐中，黑色空间屏障出现，屏蔽一切气息，看不清其中景象。

　　帅帐外，迦楼罗手持魔戟而立，一身妖元汹涌，霸道而又凶残。

　　“这是什么？”龙众开口问道。

　　“空间法宝。”迦楼罗神色冰冷道。

　　“能否破开？”龙众沉声道。

　　“可以！”

　　话声间，迦楼罗脚步一踏，纵身而起，逐日神戟妖元滚滚，惊天动地之能不断汇聚，震撼万里。

　　远方，圣域大营中，五位圣域宫主有感，目光看向东方天魔大营，眸中闪过疑色。

　　天魔大军中发生了什么，为何连迦楼罗都出手了？

　　“沙罗，你吾走一趟吧。”罗加开口，凝声道。

　　“嗯。”

　　沙罗点头，身影闪过，朝着前方天魔大营赶去。

　　天魔大营，帅帐内，空间法宝封印天地，一场大战后，四周尽成疮痍。

　　玄真身前，古圣天迈步走至，昆天启杀，无情斩下。

　　黑色的剑光，斩天裂海，危机一刻，玄真眸中闪过决绝之色，怒爆王珠，一身魔元逆冲，王冠应声崩碎。

　　冲天魔涛，化龙而出，化为护身龙气挡在四周，剑光落下，两股力量轰然碰撞。

　　“呃……”

　　一身闷哼，鲜血喷洒如雨，失去九王珠的玄真，脚下一退再退，周身血涌，凄惨之极。

　　对面，龙气冲来，古圣天挥剑抵挡，隆隆剧震，退出数步。

　　滴落的鲜血，染红古剑，古圣天皱眉，目光看着前方魔族大太子，眸中寒意大盛。

　　自爆王珠？他倒是小看这位魔族太子的魄力了。

　　“轰！”

　　就在这时，天际，剧烈的震动响起，巨大的妖元力量压下，剧烈冲击黑暗空间。

　　“咔！”

　　空间崩裂的声音响起，片刻后，天际，裂痕纵横交错，一丝丝阳光钻入，照亮黑暗空间。

　　古圣天神色微变，目光看着上空，眸子眯起。

　　这么快就来了，八部众，名不虚传。

　　时间紧迫，不容耽搁，古圣天神色定下，踏步腾剑，一身杀气涌动，终剑现世，斩向前方魔族太子。

　　“呃……”

　　一剑透体，鲜血染空，玄真胸口，昆天贯体而入，随后黑暗空间崩塌，惊人一幕，映在天魔大军每个人眼前。

　　“太子殿下！”

　　龙众神色变化，利爪裂空，抓向前方剑者。

　　古圣天抽剑，回首，一剑迎上，轰然一声，两股力量互相冲击，天魔大营顿时猛烈震动起来。

　　另一边，妖元压境，极快的身影闪过，逐日神戟破空斩下，威可覆海。

　　双强夹攻，古圣天眉头再皱，步伐踏转，古剑映月，避招回招，行云流水。

　　刹那间，数度交锋，三人眸中皆闪过凝色，能为各知。

　　“你去救大太子，此人交吾。”

　　迦楼罗目光扫过不远处重创垂危的玄真，冷声说了一句，旋即双翼一震，身形瞬息掠出。

　　古圣天凝神，步伐踏过，同样欺身而上。

　　剑戟交锋，刹那天地失色，两位王境巅峰的绝世高手交锋，招式之间，毁灭气息扩散，不断摧毁周围景象。

　　战局外，龙众身影掠过，来至重创昏迷的大太子身旁，真元探入，片刻后，神色大变。

　　心脉尽毁，怎会这样！

　　不远处，战局陷白热，剑来戟往，杀气肆天。

　　任务完成，无需久战，古圣天出招多有保留，等待抽身之机。

　　“轰！”

　　再战数招，剑戟起狂沙，古圣天见状，挥剑震开战局，没有恋战，脚步一踏，抽身退去。

　　迦楼罗皱眉，双翼张开，欲要追击。

　　“不要再追，太子殿下撑不住了。”

　　不远处，龙众开口，语气沉重道。

　　迦楼罗身子定下，双拳紧攥，片刻后，松开双手，转身朝着大太子走去。

　　真是麻烦！

　　帅帐位置前，玄真昏迷在地，一身浴血，胸口残留的剑气不断吞噬魔者生机。

　　强如王境，心脉被毁，同样回天乏术，唯死一途。

　　玄真身旁，龙众口吐龙息，以自身生命之源护住大太子最后一丝生机。

　　“迦楼罗，你身法比吾快，还请将太子殿下带回天魔祖地，有两位魔皇出手，太子殿下或许还有一线生机。”龙众开口，神色沉重道。

　　迦楼罗看着地上昏迷的大太子，漠不关心道，“可以。”

　　说完，迦楼罗抬手摄过地上的玄真，双翼一震，御风而去。

　　远方，虚空上，罗加、沙罗两位圣域宫主看着前方天魔大营发生的一切，眸中光华不断闪过。

　　圣域的机会，似乎来了。

　　天魔皇城，十三太子府，棋局前，一人独持黑白双子，棋上博弈，危机四伏。

　　不知过了多久，黑子败势渐显，驱虎吞狼之局，渐至终局。

　　棋局前，素衣身影起身，掷子回龛，转身走到王殿前，目光看着西方，杀机毕露。

　　三足鼎立之势僵持了这么久，如今终于破局，接下来，就看两位魔皇如何应对了。


第1176章 皇族气运

　　原始魔境，天魔祖地，九天之际，金鹏展翅，极快的速度，转眼之间，从遥远的西方赶来。

　　祖地最深处，八荒魔皇双眸豁然睁开，一身皇道气息狂啸奔腾，惊人的威压，席卷万里。

　　“怎么了？”

　　不远处，七曜魔皇有感，神色凝重道。

　　“玄真出事了。”

　　八荒魔皇沉声道。

　　“嗯？”

　　七曜魔皇闻言，神色沉下，目光看着远方，迦楼罗，他竟然回来了。

　　没过多久，天际，妖元蔽日，金鹏化形，疾速掠入天魔祖地。

　　“见过两位魔皇。”

　　迦楼罗躬身行礼，神色淡漠道。

　　祖地最深处，八荒魔皇看到迦楼罗身前的玄真，神色一震，一步迈出，瞬至两者身前。

　　迎面而来的恐怖威压，无可言说，迦楼罗下意识退后半步，全神戒备。

　　八荒魔皇没有理会，目光看着身前重创昏迷的嫡子，神色阴沉异常。

　　右手抬起，魔元汇聚，八荒魔皇催动一身修为，雄浑无匹的力量灌入玄真体内，为其续命。

　　“怎么回事？”

　　后方，七曜魔皇迈步走来，看着前方迦楼罗，冷声问道。

　　“有一位剑道高手出手刺杀大太子，吾与龙发现时，大太子已身受重创。”迦楼罗淡淡道。

　　“剑道高手？”

　　七曜魔皇闻言，眉头轻皱道，“是什么人，身份和来历能看出吗？”

　　“看不出来。”

　　迦楼罗不甚关心道，“招式诡异，武器也见所未见，应该不是吾熟悉的王族。”

　　七曜魔皇点头，没有再多问，这个世间高手众多，若没有有用的线索，想要追查凶手的身份，着实不易。

　　“西方战场还需要你坐镇，你先回去吧。”七曜魔皇平静道。

　　“告退。”

　　迦楼罗淡淡应了一声，旋即双翼一阵，御风而去。

　　天魔祖地，魔气弥漫，八荒魔皇催动一身盖世魔功，全力为嫡子疗伤。

　　心脉被毁，生机散尽，几乎已没有生息的玄真，体内真元也渐渐散去，回天乏术。

　　一旁，七曜魔皇静立，耐心等待结果。

　　许久之后，八荒魔皇收手，沉重的神色，依旧没有丝毫变化。

　　“如何？”

　　七曜魔皇凝声道。

　　“很不好。”

　　八荒魔皇沉声道，“心脉破坏太多严重，一身生机几乎已散尽，想要救他性命，必须有神物相助。”

　　“神物？”

　　七曜魔皇皱眉，道，“原始魔域唯一的神物，上古之时已被九幽服下，现在再去寻找能起死回生的神药，也已来不及了。”

　　“还有一物。”

　　八荒魔皇目光看向三皇城方向，沉声道，“吾族气运，可比任何大药。”

　　七曜魔皇身子一震，眸中露出难以置信之色，片刻后，心神恢复，凝声道，“非魔族之皇，不得承接魔族气运，你可想好，你这么做，就等于提前宣布皇权大统所归。”

　　“有何不可吗？”

　　八荒魔皇神色冰冷道，“你吾的目的，不就是为了让玄真继承吾族皇权大统，现在只不过提前了一些时日而已。”

　　“可以是可以，但是，你想过这么做的后果吗？”

　　七曜魔皇神色沉重道，“玄真虽然身为皇族太子，有着继承大统的权利，但是，皇族之中，毕竟还有另外两位太子，无论声望还是地位，都不输给玄真，此刻动用皇族气运，必定会引起老三和老十三背后势力的强烈不满，如今四大皇族虎视眈眈，吾族若再发生内乱，后果不堪设想。”

　　“有你吾在，谁敢造次！”

　　八荒魔皇目光看向三皇城，语气杀机毕露道，“七皇兄，吾心意已决，不必再多劝，这是唯一救玄真的方法，身为人父，吾不能坐视。”

　　七曜魔皇轻叹，这一步棋，当真不是明智之举，他几乎能看到接下来要发生的事情，皇城之乱，已无可避免。

　　三皇城，阴云密布，连续数日的阴天，整个皇城的气氛变得压抑异常。

　　三太子府，西方战场密报传回，王殿内，玄清看着前线传来的密报，神色越来越凝重。

　　大太子遇刺，重伤垂危？

　　“殿下，发生了何事？”

　　下方，北玄耀雪看着前者变化的神情，不解道。

　　玄清伸手将密报递出，神色凝重道，“你自己看吧。”

　　北玄耀雪上前接过密报，看过之色，脸色先是一喜，渐渐地，笑容消失，沉声道，“殿下可能看出此事是何人所为？”

　　“这个世上，想要大太子死的人，除了吾便是老十三。”

　　玄清凝声道，“此事既然不是本太子所为，那凶手必定是老十三，只是，让吾想不明白的是，老十三手中何事有了这样的高手，天魔大营中，有迦楼罗和龙众这两位八部众强者，若要神不知鬼不觉重创玄真，非是易事。”

　　“殿下可还记得那位人类女子。”

　　北玄耀雪身旁，东玄彧霆开口道，“属下怀疑，出手之人很可能也是人族强者。”

　　玄清闻言，眸子眯起，人族，老十三真的已开始和人族强者合作了吗？

　　他应该知道这并不是一个明智的选择，一旦真相暴露，他如今所拥有的一切都会化为泡沫，不复存在。

　　“十三太子在皇族的根基不如大太子和殿下您，为了争夺大统，即便十三太子选择铤而走险与人族合作，也不是不可能。”

　　北玄耀雪冷静分析道，“殿下，大太子遇刺或许是我们扳倒十三太子的一个好机会，只要我们将十三太子勾结人族之事爆出，墙倒众人推，一旦十三太子出现失势之兆，大太子遇刺一事十有八九也会被归结到十三太子头上，届时，殿下只要在从中扇扇风点点火，十三太子谋害同胞的罪名坐实，大局即定。”

　　玄清听过，沉默下来，认真考虑前者的建议。

　　与此同时，十三太子府，王殿前，素衣身影静立，在得知西方战场发生的事情后，便耐心地等待两位魔皇的反应。

　　天下第一阁的实力，名不虚传，能在迦楼罗和龙众的保护下刺杀大太子，不是一般高手能够做到。

　　可惜，大太子没有当场死去，着实有些遗憾。

　　以玄真的伤势，如今除非两位魔皇亲自出手，否则必死无疑，不过，想救一位心脉尽毁之人，纵然皇道强者，也不是那么容易做到。

　　“十三殿下，结果还满意吗？”

　　殿内，虚空摇动，一抹虚幻的身影出现，开口问道。

　　“嗯。”

　　殿前，宁辰点头，道，“报酬我会派人送去，夜主尽可放心。”

　　“殿下的信誉，本阁主还是信得过。”

　　虚空上，夜主化身平静道，“殿下，现在是否可以考虑一下你吾合作之事？”

　　宁辰回首，看着殿内身影，嘴角微弯，道，“我与阁主打一个赌，大太子或许死不了。”

　　“嗯？”

　　夜主闻言，眉头皱起，道，“心脉尽毁，无药可救，殿下为何会有此言？”

　　宁辰笑了笑，转过身，看着天际涌动的风云，平静道，“直觉而已，这么多年来，吾遇到的对手不计其数，超出常理的事情也见识过不少，即便大太子真的活过来，我也不会太过惊讶。”

　　夜主皱眉，不明白前者到底在说什么。

　　就在各方势力观望之时，三皇城上空，魔云汇聚，一股难以形容的恐怖威压降临，盖世魔威，天下震惊。

　　“来了。”

　　十三太子府，宁辰抬头，目光看向天际，神色凝下。

　　但见九天之上，一道顶天立地的高大身影出现，周身魔气汹涌，骇人威压，仿佛万重山岳压下，整个三皇城都开始剧烈震动起来。

　　魔皇现身，三皇城中，各方势力面露震惊，目光纷纷看向天际。

　　“轰！”

　　九天风雷大作，一道道雷霆中，八荒魔皇从天而降，凌立虚空之上，周身魔威不断攀升，惊世修为，威震九天十地。

　　皇者降临，三皇城上空，紫黑色的气息升腾，变幻莫测，或苍龙，或神雀，又或大魔，一族气运，无可测度。

　　气运显化，皇者之威下，凝实化形，三皇城中，众人瞩目，谁都不知道八荒魔皇要做什么。

　　十三太子府，宁辰看着天际景象，眸中光华不断闪动，对于气运，他并不陌生，这种力量，很难直接使用，不过，天地气运若是凝聚到一定程度，所能发挥出的力量，超出想象。

　　若是他没有猜错，八荒魔皇接下来要做的事，将会引起整个天魔一族的大震动。

　　三皇城上空，漫天雷霆大作，八荒魔皇身前，玄真之躯出现，一身鲜血，刺目异常。

　　“难道是？”

　　三太子府，玄清见状，面露震撼，不可能，八荒魔皇疯了吗！

　　“轰！”

　　天际，一道又一道雷霆落下，八荒魔皇一声低喝，抬手引元，浑浑魔气涌动，周围，紫黑色的气运大盛，凝实化形，源源不断没入前方玄真体内。

　　皇族气运入体，玄真周身，气息立刻变化，一股难以形容的力量爆发，强大、异质，宛如真龙降世，天地匍匐。

　　这一刻，九幽王府，王殿内，玄九幽走出，目光看向上空，一抹冷色闪过。


第1177章 各方角力

　　天魔皇城，八荒降世，无尽气运化形，龙虎交腾，惊动人间。

　　八荒魔皇现魔威，皇道威压弥漫，众人瞩目中，大太子四周，天地气运疯狂卷动，源源不断没入后者体内。

　　惊世之举，天下震动，皇城内外，一位位强者目光看向天际，面露震撼。

　　“太子殿下，莫要冲动！”

　　三太子府，北玄耀雪伸手拉住怒火冲心的三太子，急声道，“您现在冲出去就等于与两位魔皇正式翻脸，得不偿失。”

　　玄清压下心中冲动，目光看着天际，怒火难掩。

　　皇族气运，岂是轻易能够动用，八荒魔皇此举，无疑再向世人宣告他与七曜魔皇的态度，着实欺人太甚。

　　“轰！”

　　皇者逆天，九天之上，风雷啸天，无数雷霆从天而降，轰向要逆转生死的皇族大太子。

　　“天魔八变，定乾坤！”

　　八荒魔皇抬手，浑浑魔元扩散，化为屏障拦在上空，阻挡雷劫降世。

　　雷霆撼乾坤，隆隆震动响彻寰宇，皇城剧震，同受波及。

　　虚空上，皇族气运入体，大太子周身，龙啸震天，紫黑色的神龙盘绕，惊现皇者之象。

　　十三太子府，宁辰看着天际，眉头轻皱，皇者之兆？

　　大太子修为本来就已至王境后期，若是借助皇族气运起死回生，迈入皇道之境，对他今后的计划很是不利。

　　与此同时，九幽王府，玄九幽看着王城上空的景象，心中虽有不满，却是没有出手阻止。

　　皇族气运，珍贵异常，他若出手，这些气运便会消散，太过可惜。

　　“轰！”

　　皇城上空，天劫再临，一座座仙宫出现天地间，云雾缥缈，上古之景，再现人间。

　　仙宫中，四将临世，刀枪剑戟，舞动天地风云，同时斩下。

　　轰霆剧震，大太子上空，魔障崩碎，四仙将身影落下，强势清除逆天之魔。

　　八荒魔皇见状，一声沉喝，双手微抬，狂暴的魔气汹涌而出，三十三重小世界同时显化，镇压向四仙将。

　　仙魔启战，星空摇动，三十三重小世界中，四仙将联手施为，四神器开天辟地，惊天剧震响彻八方，强行劈开一重重小世界。

　　“魔天四望，八荒魔印！”

　　眼见天劫威势惊人，八荒魔皇首现魔天之式，双手运化，四面八方，一道道魔印显化，凝练周天魔气，凝而化一。

　　精芒闪动，太初之印，八荒魔印现人间，恐怖的威压不断蔓延，皇城上空，尽化天魔世界。

　　巨大的魔印上，一尊尊魔影出现，手持各式魔器，冲向四大仙将。

　　仙魔争端，漫天烽火狼烟，仙器、魔器碰撞，剧烈的余波冲击，数以千百记的魔影迅速消失，崩散的众魔中，但见魔戟破空，一位仙将反应不及，魔戟贯体，魔威大盛。

　　砰，仙将爆体，天威急剧扩散，周围天地间，数百魔影遭劫，崩散开来。

　　魔印显威，方才消失的魔影再度出现，无穷无尽，不断围攻残余的仙将。

　　“砰！”

　　再闻一声剧震，又有一位仙将战死，身形崩散，消失天地之间。

　　道高一尺魔高一丈，魔道至尊助势下，万魔诛仙，四大仙将相继消失，没有翻起太多波澜。

　　四仙将战死，天际，一座座仙宫中，霞光再起，一尊顶天立地的巨大仙影出现，一足踏落，下方万魔瞬间崩碎散形。

　　巨大的仙灵，足有万丈余高，恐怖的仙威弥漫，竟是超越了王者境，直逼皇道至尊。

　　巨灵神将现身，八荒魔皇神色首现凝重，一步踏出，惊天大震动中，万丈魔身凭空而现，对峙仙灵。

　　万丈仙魔，轰然对碰，力量的比拼，谁都不肯认输半分，两人周围，仙魔气息震荡，一圈圈涟漪震荡，所过之处，虚空尽毁，化为虚无。

　　仙魔对峙一刻，虚空上，大太子周身，紫黑色的龙气盘绕，威势越来越盛，被古圣天一剑贯穿的心脉以肉眼可见的速度迅速修复，经脉重塑，更胜先前。

　　皇城内外，各方势力看着皇城上空的景象，神色各异，或激动，或愤怒，然而，不论心境如何，在八荒魔皇亲临之时，没有任何人敢站出反对。

　　原始魔域西北方，遥远的阳关峰上，夜主真身凌空而立，目光看向天魔皇城方向，面露凝色。

　　八荒魔皇竟是以天魔一族的气运为那位大太子续命，此举，毫无疑问将会引起另外两位太子的强烈不满。

　　坤一魔皇未归，现在，就看九幽魔皇是何态度了。

　　相距不远，东玄境内，一身银白朝服，头戴黑白乌沙的男子静立，目光看着远方，杀机再起。

　　昆天剑下，从未有过活口，这一次，也绝对不能例外。

　　昆天入手，古圣天持剑走出东玄境，迈步朝天魔皇城走去。

　　“现在不是时候。”

　　阳关峰上，夜主开口，平静道。

　　“吾知道。”

　　古圣天淡淡应了一句，头也没回，迈步离去。

　　天魔皇城，魔皇抗天，万丈魔身对抗巨灵神将，惊天动地的大对决，相隔数万里，都能感受到那可怕的波动。

　　皇者至尊，威震九天，巨灵神将，天下莫敌，超越时空的对决，打的一方天地尽数崩毁，万里方圆尽成虚无。

　　八荒魔皇周身，一道道裂痕出现，鲜血溢出，首度受创。

　　反观巨灵神将，左臂被魔身一拳震碎，法则力量消散，没入虚无之中。

　　惨烈之战，皇道至尊强压神将半筹，交锋十数招，万丈魔身一拳洞穿神将身躯，魔气贯体，强行震散巨灵神将。

　　神将消失，万丈魔身看向天际，仰天一声怒吼，右拳凝聚旷世魔能，一拳轰向天际仙宫。

　　惊见彗星一般巨大的拳劲轰向天际，一股难以形容的魔威轰然撞上仙宫，九天之上，先是短暂的静寂，瞬息后，骇人的大震动响起，十方天地应声崩塌，巨大的黑洞出现，疯狂吞噬周围大地一切。

　　仙宫崩毁，下方，万丈魔身渐渐散形，八荒魔皇凌立虚空之上，一身气息虚弱了许多，不复先前鼎盛。

　　前方，玄真四周，继神龙虚影后，朱雀、玄武、白虎，三尊神明之象相继出现，惊人的力量，远远超越王境，令人忌惮。

　　魔族气运，积累十数万载，已至巅峰，今朝启用，逆转生死，将半只脚迈入鬼门关的玄真再度拉了回来。

　　咚咚跳动的心跳声，如此响亮，一声一声传遍整个皇城，玄真心口处，伤势尽愈，一身经脉，强度更胜先前。

　　气运所化，四象神明咆哮震天，相助大太子疗伤后，皇族气运源源不断没入其体内，冲击皇道之前最后的难关。

　　“八荒，够了。”

　　就在这时，九幽王府，一道威严的声音响起，传遍整个皇城，淡淡道。

　　“还不够！”

　　天际，八荒魔皇神色沉下，皇道法则弥漫，继续引导皇族气运没入玄真体内，准备助其一举冲破皇道天堑。

　　“人心不足蛇吞象，可悲。”

　　这一刻，九幽王府，恐怖的魔威直冲云霄，玄九幽现身，凌立虚空之上，右手抬起，一指定天。

　　九幽出手，天地气运凝聚而成的四象神明立刻悲鸣起来，一点一点从玄真体内抽离。

　　“九幽，事已至此，何不袖手旁观，静等吾族出现第五位皇道至尊。”

　　话声间，七阳显化，轰然震散四象周围的束缚，汹涌的魔气中，七曜魔皇走出，亲自现身阻拦天魔一族的绝世皇者。

　　“皇道，岂是这么容易证得。”

　　虚空上，玄九幽开口，冷声道，“若是仅仅依靠气运之力便能证道，那原始魔境中，早已皇者遍地。”

　　“不试过，怎么知晓玄真做不到，十三位皇子皇女中，玄真的修为始终是最高的一人，他若不行，那其余皇子更做不到。”七曜魔皇正色道。

　　“吾若不允呢！”玄九幽神色冰冷道。

　　“二对一，九幽你认为自己有几成胜算？”

　　七曜魔皇冷声应了一句，右手抬起，七阳齐动，陈列天际。

　　同一时间，八荒魔皇身影走至，三十三重小世界扩散，强悍魔威，震撼天地。

　　三皇对峙，局势一时紧张异常，大战一触即发。

　　就在三皇之战将启时，天际，云气弥漫，遮蔽天日，下一刻，一股见所未见的力量爆发，玄真周身，鲜血应声爆开，漫天血雨从天而降，染红人间。

　　惊人之景，毫无征兆，剧痛传来，玄真口中一声闷哼，身子直直掉落下去。

　　“玄真！”

　　八荒魔皇神色大变，身影闪过，抬手抓向从天而坠的玄真。

　　虚空上，七曜魔皇脸色同样变化，目光看向天际阴云，刚才的力量，从何而来？

　　九天之上，云气消失，凭空而起，凭空而逝。

　　十三太子府，宁辰嘴角，一抹鲜血无声淌下，周身龟裂，反噬冲心。

　　“仙长。”

　　小葫芦飞出，立刻咬破细嫩的手指，将自己的血喂入前者口中。

　　“好了，我没事，不用担心。”

　　宁辰伸手拍了拍小葫芦的脑袋，疲惫道。

　　天符，果然还不是现在的他能够动用的力量，幸好玄真还没有恢复意识，否则，仅仅反噬之力就可能要了他的命。


第1178章 圣天来访

　　三皇城，皇者续命，功成之际，变数突生，大太子周身鲜血爆出，身影从天而坠。

　　惊人一幕，天下震惊，不知何处而来的力量重创天魔大太子，冲击皇道之路，戛然而止。

　　八荒魔皇震怒，身影掠出，接住坠落的玄真，神识扫过整个皇城，寻找凶手。

　　虚空上，玄九幽目光看着前方景象，眉头轻皱，心中多少猜出些什么。

　　七曜魔皇抬头，方才玄真重创之时，似乎有一股极其隐秘的力量在云中出现，一闪即逝。

　　究竟是何人在暗中出手，所用的力量又是什么？

　　种种不解在七曜魔皇心中闪过，迷云弥漫，让人抓不到头绪。

　　眼见玄真再度重创，玄九幽没有再出手，身影淡去，重回九幽王府。

　　“八荒，带玄真祖地。”

　　七曜魔皇冷声说了一句，身影融入虚空，消失不见。

　　不远处，八荒魔皇收敛神识，挥手带过重创的玄真，转身离去。

　　皇城上空，三位魔族皇者相继离开，崩碎的虚空渐渐修复，恢复平静。

　　皇者内外，各方势力收回目光，心中疑问难掩，方才出手之人，是什么来历，竟是能在三位魔皇眼皮下重创大太子。

　　三太子府，王殿前，玄清心思收敛，转身入殿，神色越来越沉。

　　方才向大太子出手之人，若他没有猜错，极有可能是老十三。

　　天符，唯有天符，才能瞒过所有人的目光，神不知鬼不觉地重创一位王境后期的皇族太子。

　　没有想到，老十三真的找到了岐黄岛，还得到了传说中的天符。

　　养虎为患，终成心头大患。

　　唯一让他稍微心安的是，大太子经此一难，不但冲击皇道失败，而且同时引得原始魔域内中立和反对派系的不满，今后，想要再争大统，所要遇到的阻碍将会倍增。

　　这一次，老十三的举动，倒是帮了他一个大忙。

　　天魔祖地，魔气汹涌，七曜、八荒两位魔皇回归，气息压抑，沉重的让人难以喘息。

　　八荒魔皇前，大太子身体沉浮，周身经脉崩裂大半，伤势虽不致命，却是在最关键时刻彻底断去了玄真冲击皇道的希望。

　　“皇城之中，隐藏有王境巅峰甚至半步皇道的强者，否则，不可能在你吾眼皮下，让玄真重创至此。”七曜魔皇开口，沉声道。

　　“大意了。”

　　八荒魔皇神色沉重异常，冷声道，“只顾得提防九幽，却让宵小之辈趁机得手，那股力量极为隐蔽，不似吾天魔一族的功法或秘术。”

　　七曜魔皇点头，目光看向三皇城方向，道，“敢在你吾眼下动手之人，只有他们两个，不论是谁，都不奇怪。”

　　八荒魔皇神色冷下，道，“派人彻查皇城中的陌生面孔，若真是那两人所为，他们身边应该会有不该出现在这里的陌生强者。”

　　“如此也好。”

　　七曜魔皇颔首，道，“纵然查不到，趁机敲打一下这两人也不多余。”

　　三皇城，十三太子府，王殿内，宁辰依旧往常坐于殿中，神禁封闭气息，专心疗伤。

　　天符反噬，非同小可，若不能及时压制伤势，一旦伤势爆发，后果难料。

　　一日一夜，宁辰没有再离开大殿半步，王殿中，魔气汹涌，不断修复着伤体。

　　被绝仙剑重创的九王珠，如今裂痕越来越明显，显然渐渐到了承受极限，随时都有可能毁去。

　　第二日夕阳西下之时，王殿内，宁辰睁开双眼，一身魔气迅速收敛。

　　肩膀上，空间晃动，小葫芦出现，看着前者，关心道，“仙长，您没事吧？”

　　“已无大碍。”

　　宁辰起身，笑了笑，目光看向殿外，不知不觉已经过了这么久，天符的反噬，着实惊人。

　　“如何，伤势无碍吧？”

　　就在这时，殿内，魔气涌动，一抹威严而又霸气的身影出现，语气带着关心之情道。

　　宁辰回过神，看着眼前人，恭敬一礼，道，“劳烦师尊挂心，弟子好多了。”

　　“你的胆子越来越大了，在七曜和八荒面前也敢出手，你就不怕被发现吗？”玄九幽轻声斥责道。

　　“是八荒魔皇先违背天魔一族的祖训，擅动皇族气运，弟子所为，只是给自己争取一个平等的竞争机会而已。”宁辰不卑不亢道。

　　“你真的这么在乎那个位置吗，皇道，并非只有这一条路可走，何必让自己陷入这污秽的泥潭中。”玄九幽轻叹道。

　　宁辰沉默，没有回答，他的确不在乎这个位置，但是，他也不想让任何一位天魔太子顺利得到天魔一族的气运。

　　“你好好休息吧，近些日子，皇城不会太安宁，你自己小心一些。”

　　玄九幽提醒了一句，没有再多留，周身魔气收敛，身影消失不见。

　　宁辰行礼，躬身送别。

　　“报！”

　　就在这时，殿外，一道黑衣身影出现，恭敬行礼道，“西线战场送来密报。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，挥手摄过前者手中的密报，看过之后，右手之上魔焰升腾，将密报焚为灰烬。

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　黑衣身影领命，身影淡去，从太子府消失。

　　宁辰迈步走到王殿前，看向西方战场，眸中闪过凝色。

　　西方圣域趁着迦楼罗和玄真不在的时候，暗袭了天魔大营，龙众重创，天魔大军亦损失尽半，一日之间，连退三千里。

　　西方圣域的实力，着实超出了其他四大皇族一大截，若非圣域只有一位皇道强者，西方圣域的战力甚至可以与天魔皇族掰掰手腕。

　　他曾正面接过第六宫之主沙罗的一击，那种强悍无匹的力量，已不是寻常王境强者所能拥有。

　　传闻，那位第三宫之主罗加的实力，不逊于第六宫之主，甚至更强半筹，可想而知，拥有这两人坐镇的圣域大军会是多么可怕。

　　如今西方圣域是抗衡天魔一族的主要战力，此次西方战线失利，三皇城这里定然不会坐视，他很好奇，两位魔皇会派何人前去。

　　八部众中，阿修罗、迦楼罗、龙众、乾达婆已出，其中阿修罗和迦楼罗都是实力排行前三的绝代强者，接下来，除非天众出手，否则于大局不会有太大的改变。

　　天众，一直以来，似乎都不曾有人见过其真实面目，甚至此人到底存不存在都无人知晓，以天为名，何其大胆。

　　“殿下，府外有人求见。”

　　这时，一位侍卫快步走来，恭敬行礼道。

　　“什么人？”

　　宁辰皱眉，问道。

　　“一位身着奇异朝服的男子，不似皇城中人。”

　　侍卫如实回禀道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，开口道，“有请。”

　　“是！”

　　侍卫领命，转身离开。

　　没过多久，府中，一位身着银白朝服，头戴黑白乌沙的男子迈步走来，一身可怕的气息，纵然尽数敛去，亦强大的让人忌惮。

　　男子手中，一口黑色古剑敛于鞘内，剑锋不现，寒意却清晰可觉。

　　宁辰看着来人，神色渐渐凝下，强大的剑者！

　　“天下第一阁东境主，古圣天，见过十三殿下。”

　　古圣天行礼，自我介绍道。

　　“幸会。”

　　宁辰还礼，平静道，“不知东境主前来，所为何事？”

　　“殿下与夜主的交易，吾是负责执行之人，吾此来，是为了完成未完的任务。”古圣天回答道。

　　宁辰眸子微眯，道，“现在大太子在天魔祖地，东境主要如何完成任务？”

　　“等。”

　　古圣天淡淡道，“他不可能永远躲在那里，不是吗？”

　　宁辰笑了笑，道，“他的确不可能永远留在天魔祖地，不过，阁下来时想必也看到皇城现在的情况，境主要怎样保证自己不会被那些禁军先搜查出来呢？”

　　“这里是殿下的地方，想必殿下会有很多办法可以掩盖在下行踪。”古圣天丝毫不担心道。

　　“可以是可以，不过，本太子为何要冒这个风险？”

　　宁辰神色淡漠道，“我与天下第一阁做的只是交钱买命的交易，除此之外，没有任何其他的来往，境主，你认为我该冒险帮你吗？”

　　“既然是交易，吾便不会让殿下吃亏，只要殿下可以相助吾掩盖行踪，在吾除掉大太子之前，可以免费送给殿下一个收命的机会，当然，目标的难度不能超过大太子。”古圣天平静道。

　　“成交。”

　　宁辰态度瞬变，面露微笑道，“境主安心留在太子府即可，后院厢房有的是房间，境主不必客气，可自行前去挑选一间，我保证，绝不会有任何人打扰到境主休息。”

　　“多谢。”

　　古圣天点头，迈步直接朝后院走去。

　　看着前者离开的背影，宁辰嘴角弯起一抹冰冷的弧度，这算不算买一送一？

　　古圣天方才之言，赠送的目标，难度不能超过大太子，意思已很明显。

　　在这皇城中，最难杀之人便是两位太子，既然古圣天不愿再向另一位太子出手，那便给他找一个相对容易的目标。

　　天际，夕阳落尽，寒月升起，月下，冰冷的太子府，宛如最可怕的阴诡地狱，一思一绪，收命无情。


第1179章 皇道之战

　　北方大陆，千千万万祭坛坐落，巫族，一向以神秘著称的皇族，巫、蛊、术、武，皆凌驾百族之上，数以十万载来，无人敢犯。

　　巫族圣地最中心，万千祭坛拱卫，一座百丈长宽的巨大祭坛矗立，祭台四周，烽烟燃起，火光冲天。

　　祭坛上，一身白色宫裙的巫族圣女静立，身舞如惊鸿，翩然舞姿，惊艳天下。

　　巫女天心，生来异象，身与天合，是巫族千百年来资质最高之人，纵然勾皇，也不止一次赞叹其天资的惊人。

　　然而，原始魔境战火已起，天下将乱，乱世之中，再妖孽的天才，没有时间成长，亦是无用。

　　一年来，当初名震天下的年轻一代相继退出众人视野，非是因为年轻一代不够惊艳，而是因为战场之上，从来不看出身和天资，唯有绝对的实力，方才是活下去唯一的保证。

　　中央祭坛上，舞动的巫女周身光华越来越明亮，光华所至，驱散黑暗，为人间带来无尽的光明。

　　巫女起舞，圣地各方，千千万万祭坛上，紫色气运升腾入空，从四面八方不断朝着中央祭坛的方向汇聚。

　　惊天动地之象，万道齐鸣，整个北方大陆上，十数大族的武道强者们目光看向巫族圣地中心，面露震撼之色。

　　巫族气运，发生了何事，巫族难道要出现新的皇者了吗？

　　巫族之变，波动越来越明显，继北方大陆后，东西南中，四方大陆的强者们也感受到了来自遥远北方的惊人异变，纷纷眺目远望，查看缘由。

　　东方大陆，神都山之巅，神都之主，玉罗武静立峰上，目光看着北方巫族，面露异色。

　　那位勾皇在想什么，现在就想交出皇道之位吗？

　　原始魔境六大皇族，除了天魔一族外，任何一个皇族的气运都不足以造就一位新的皇道至尊现世，唯有当代皇者以自身道果作为代价，再加上皇族气运加持，相助下一代继承者打破皇道壁垒，方才有五成的可能将皇道之位传承下去。

　　但，勾皇为何这么着急传承皇位，纵然巫族那位天女成功打破皇道壁垒，尚需要时间稳固果位，在这天下诛魔的关键时刻，每一位皇者战力都是至关重要，勾皇此举，不仅会削弱五大皇族联盟的实力，甚至可能给巫族带来灭顶之灾。

　　天魔皇族绝对不会放过这个重创巫族的机会，一位失去皇道果位的勾皇和一位方才证道的巫女，是绝对不可能挡得下任何一位天魔皇者。

　　西方，圣域顶峰，太阳神像前，黄金狮子族之皇睁开双眼，骄阳一般炽烈的光芒爆发，明亮炙热，照亮圣域。

　　圣域十二宫，留守的六位宫主齐齐睁眼，目光远眺，看向北方。

　　“做好出征准备，决战要开始了。”

　　圣域之主声音传下，响彻十二宫。

　　“是。”

　　六宫之主齐齐回应道。

　　石族，神灵山上，石皇目光看着北方，神色越发阴沉。

　　巫族这么大的动静，是要做什么，那位勾皇是要逼他们提前决战吗？

　　就在天下各族皆为巫族之变震惊之时，原始魔境，天魔祖地最深处，两位魔皇睁开双眼，神色冰冷异常。

　　“难怪巫族会同意吾族议和，原来，那位勾皇早有传承皇位的打算。”八荒魔皇冷声道。

　　“挑起天下诛魔之局，削弱吾天魔一族的实力，再趁机传承皇道，那位勾皇当真好打算。”七曜魔皇冷笑道。

　　“忍，还是出手？”

　　八荒魔皇开口道，他们与巫族签有和平协议，现在出手，无疑背信，不过，若能趁机彻底摧毁巫族，倒也值得。

　　“静观其变。”

　　七曜魔皇凝声道，“若那位勾皇真打算传承果位，再一举将她们击溃。”

　　八荒魔皇点头，气息收敛，不再多言。

　　十三太子府，王殿内，霞光缭绕，皇者现身，苍老的面容如今已刻满岁月的痕迹，巫族之皇，行将就木，渐渐走至了生命的尽头。

　　“十三殿下。”

　　皇者开口，语气尽是疲惫，道，“吾的任务即将完成，殿下莫要忘记自己的承诺。”

　　宁辰行礼，心中一叹，恭敬道，“勾皇前辈尽可放心，晚辈会竭尽所能完成前辈的心愿。”

　　勾皇轻轻颔首，身形散去，从王殿离开。

　　几乎同一时间，巫族圣地，中央祭台上，无穷无尽的气运之力潮涌而至，无比磅礴的力量，摇动漫天星辰，震惊九天神明。

　　天际，霞光弥漫，紫色气运汇聚而成的祥云疯狂卷动，形成一道万里方圆的大漩涡，漩涡中，雷霆千道，不断破空而下。

　　惊世之景，时隔千年，首现人间，原始魔境各方，所有的武道强者目光望来，亲眼见证这皇者证道的一幕。

　　皇道气运形成的大漩涡下，一位白色宫裙的女子对月长舞，宛如月宫仙子，超凡脱俗。

　　下一刻，虚空上，一位容颜极其苍老的身影走出，盖世皇威，惊动红尘。

　　勾皇现身，万道匍匐，纵然寿元将尽，血气枯竭，皇者威严，依旧不容亵渎。

　　天时将至，勾皇抬手，顿时，无穷无尽的力量汇入天地气运中，相助天心，打开皇道之路。

　　皇道法则入体，天心周身，霞光耀目，一股恐怖至极的力量缓缓复苏，强大而又异质，震撼人间。

　　“轰！”

　　就在这一刻，中央祭台各方，雷霆降世，雷霆中，异象显化，或仙庭，或地府，或鬼狱，一重又一重的古老世界，前所未见，齐镇人间皇。

　　中央祭台上，天心轻喝，纤手引动漫天皇道气运，一道道紫色匹练破天而现，挡向诸方大世界。

　　皇道、大世界之力碰撞，惊世骇俗之能急剧扩散，巫族圣地中，一座座祭坛难承余波，相继崩毁。

　　虚空上，皇道果位传承，勾皇周身威压急剧减弱，容颜越发苍老，仿佛随时都会坐化。

　　下方，天心一身气息越发强大，隐约之间，得窥皇道。

　　关键时刻，九天之上，魔云压境，三十三重小世界凭空而现，直接轰向虚空上的巫族皇者。

　　“呃……”

　　猝不及防的一击，勾皇闪避不急，强行挡招，但闻一声闷哼，皇者染红，连退数步。

　　“八荒魔皇，你，背信弃义！”

　　十步外，勾皇稳住身形，目光看着前方从天而降的身影，怒声道。

　　“背信，本皇承认，弃义，何来之言？”

　　八荒魔皇冷声道。

　　“你会你今日的选择，后悔一生！”

　　勾皇说了一句，脸上怒火消去，手中拐杖凌空一顿，顷刻间，皇威爆发，势可开天。

　　“强弩之末。”

　　八荒魔皇冷哼，右手抬起，一重重小世界弥漫，破空而出。

　　皇道法则互相碰撞，骇人的冲击力扩散，巫族上空，一方方虚空崩毁，天倾地覆，让人直感末日到来的恐惧。

　　勾皇见状，凌空一踏，身形冲天而起，朝着遥远的星空飞去。

　　“逃得了吗？”

　　八荒魔皇冷声一语，身影闪过，迅速追了上去。

　　九天尽头，万里高空上，两位皇道强者凌空而立，无比恐怖的气息，远远超越任何王境，第四境尽头，红尘之仙，镇压万法的存在，时隔数万年，首次生死相对。

　　勾皇体内，气血已逐渐衰败到极致，一身皇道气息也凌乱不堪，生命将尽，皇者眸中的骄傲依旧丝毫不曾减少。

　　“敬你辉煌的一生，本皇不会留手，请吧。”

　　说话间，八荒魔皇双手开合，来自洪荒的气息急剧升腾，顿时，漫天星辰摇动，纷纷坠下。

　　星辰降世，勾皇神色不见丝毫惧意，周身金光升腾，直接震碎一颗颗近身的大星。

　　余波震荡，照目一瞬，八荒魔皇身形已至，拳劲轰下，力量所至，崩碎的星辰尽化粉灰。

　　勾皇侧身，抬手扣住前者手臂，拐杖砸下，开天破海。

　　“轰！”

　　八荒魔皇见状，左拳迎上，恐怖的肉身之力硬撼巫族神兵，半分不落下风。

　　“奉天，诛魔！”

　　僵持一刻，勾皇口中术声响起，刹那，拐杖上，雷光大盛，轰向眼前魔者。

　　危机至，八荒魔皇冷哼一声，双手交合，硬挡神雷。

　　魔族不解之护，巫族诛魔之雷正面冲击，剧烈的震动中，八荒魔皇脚下退半步，散尽余力，魔元再起，直接一拳轰出。

　　“砰！”

　　勾皇横过拐杖，但感巨力传来，双臂顿时一麻，身形飞出，嘴角溢红。

　　“勾皇，你老了，血气和修为都不复当年，这一战，你毫无胜算！”

　　崩碎的虚空中，八荒魔皇挥手散去余劲，目光看着前方重创的皇者，冷声嘲讽道。

　　“天道不公，邪魔乱世，吾纵然身死，也要拉你同入无间。”

　　话声间，勾皇周身，皇血爆出，金色的雷光奔腾，恐怖的气息，竟是隐隐有了重回巅峰之象。

　　八荒魔皇眉头轻皱，她竟然还隐藏有这样的力量。

　　“天魔八变，定乾坤！”

　　为防生变，八荒魔皇不愿久拖，一声沉喝，周身魔气冲天，万丈魔身现，八变之魔，再现红尘人世。

　　天魔之武现，勾皇眸中光华大盛，周身雷霆催至极限。

　　天魔九变，终于等到了这一招！


第1180章 魔高一丈

　　巫族圣地，中央祭坛，巫女证道，九重大世界同现，齐镇人间皇者。

　　天心周身，紫气浩荡三万里，纤手凝练巫族万年气运，硬撼从天而降大世界之力。

　　与此同时，星空之上，皇者之战，越趋白热。

　　巫族勾皇，一身染血，寿元尽头，气血枯败，唯有一身战意，超脱肉身界限，支撑皇者重现巅峰。

　　星空对面，万丈魔身现世，天魔八变，皇道之武，惊天动地而出。

　　八荒现魔相，恐怖的力量汹涌而出，超越天地的力量，硬生生震碎周围星空，万象覆灭。

　　“等的就是现在。”

　　衍化多时，机会出现眼前，勾皇一声沉喝，周身皇血急剧燃烧起来，崩散的血雾，染红星辰，血雾中，金色雷霆轰开时空，再现上古诛魔之器。

　　木质拐杖崩碎，一口三尺冷锋出现，非剑非刀，四面锋刃，雷霆激荡。

　　神兵现，勾皇容貌也迅速发生变化，衰败的肉身宛如枯木逢春，重回一生最巅峰之刻。

　　超凡脱俗的容貌，与当代巫女几分相似，却是多了三分凌厉，皇者现本貌，纤手划过神兵，绝世神器再度变化。

　　奔腾的金色雷霆中，羽化神刺出世，丈余冷锋，仿佛世间最锋锐的神兵，只是轻轻鸣动，周围星空便开始崩裂，难承绝世锋锐。

　　全功汇聚，皇道无缺，勾皇脚步一踏，身形瞬息消失，再出现，已至万丈魔身前。

　　羽化神刺破空而出，破开魔气，直直贯向魔者胸口。

　　同一时间，万丈魔身巨拳轰下，毁天灭地之能，震碎一颗颗星辰，轰向前方巫族皇者。

　　皇者对决，极威交锋一刻，但见勾皇身影突然双分，一虚一实，难辨真伪。

　　魔者微怔，拳势变化，魔元再催，横扫千军。

　　近身之搏，生死转眼之间，巨拳横扫而过，勾皇身影却是再度消失，双身合一，凭空出现魔者胸口。

　　“九皇灭神印。”

　　逼上极限，诛魔之招出，勾皇身后，巨大的星芒之阵出现，瞬息后，阵印消失，化入破魔之力融入神器之中。

　　“破！”

　　一声轻喝，勾皇手中，羽化神刺携诛魔灭神之能破空而出，刺耳的雷霆轰鸣响彻星空，刹那，万丈魔身之前，一口金色光华划过，直直贯体而入。

　　“呃！”

　　金光入体，八荒魔皇痛苦地闷哼一声，周身魔气剧烈翻涌，四散开来。

　　突然变化，震动整个原始魔境，一道道望向星空的目光，闪过震撼之色。

　　诛魔之招见成功，勾皇抬手握住飞回的诛魔之器，神兵舞动，引九天风雷，脚下凌空一踏，纵身而起。

　　“天龙破城！”

　　神刺舞天虹，雷霆化金龙，勾皇周身，衣袂飘舞，无穷无尽的金光自四面八方汇聚而来，神龙啸九天，破空而下。

　　准备多时，一朝诛魔，星空上，勾皇一身燃烧如神炉，惊天动地之能，宛如流星划过天际，撞向前方万丈魔身。

　　“有那么容易吗！”

　　危机之刻，八荒魔皇体内，一股来自洪荒的力量迅速复苏，下一刻，魔者身前，一枚黑色的巨印出现，轰然一声，挡下诛魔神器。

　　神兵对峙，魔者握拳，一拳轰出，强势回招。

　　勾皇抬手，重掌迎上，轰隆剧震，身影退出百里。

　　滴滴洒落的鲜血，染红衣裙，百里外，皇者稳住身形，绝代风华，虽然短暂，却是明媚的惊艳整个人间。

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心双目余光看着星空中的大战，眸中泪水萦绕而出，然而，皇道果位之前，九大世界不可逾越，短时间内难以脱身驰援。

　　远方，原始魔域，十三太子府，宁辰静立王殿前，目光注视着星空上的皇者之战，神色凝重异常。

　　这一战，结果如何，对于他今后的计划至关重要。

　　天魔皇族最让人忌惮的地方，就在于皇道强者的数量，如今坤一魔皇被困极东尽头，若是天魔一族再折损一位魔皇，这个庞然大物就真正失去威震天下的实力。

　　届时，天下诛魔之局将真正展开，无人能够阻止。

　　所以，勾皇绝对不能轻易败亡，至少，也要拉上一位魔皇同归于尽。

　　战争残酷，容不得他心软，他的算计，勾皇必然已经猜道，却还是应了下来，因为她明白，这是唯一有可能打败天魔皇族的办法。

　　天魔祖地，魔气缭绕，七曜魔皇凌空而立，看向星空的目光闪过点点冷意。

　　不太对劲，以勾皇现在的力量，不可能将八荒重创至此，这其中必有什么问题。

　　星空战局，八荒性命危机之刻，魔皇印现，性命相修的皇器显化惊人威能，羽化神刺上，道道裂痕出现，一击之后，显化崩裂之兆。

　　惨烈之战，勾皇接连重创，生命之火越发微弱，对面，八荒魔皇同样受创不轻，胸口前，金色雷霆激荡，残留的诛魔之力不断蔓延，蚕食着魔者心脉。

　　千年难见的皇者生死战，两位皇道至尊修为皆催至极限，魔元、巫元熊熊燃烧，刺目的光华，将星空一分为二，不断互相碰撞。

　　大战至今，勾皇体内的生机已残存无几，嘴角鲜血泊泊流下，最后的风华，如此耀眼，让人震撼。

　　“破魔苍龙印。”

　　生元将尽，勾皇眸中闪过决绝之色，纤手运化周身真元，只见七脉溅血，雷霆冲天，汇并今生最后一招，岁月流转，回首一生，今日，活的比任何时候都有意义。

　　玉石俱焚之招，威势磅礴惊人，但闻星空之上，一声龙啸响彻寰宇，勾皇周身，鲜血喷涌入空，化为一道巨大的印阵，印阵开启，苍龙飞出，万丈龙身，盘旋星空上，骇人异常。

　　苍龙出现，勾皇一身生机迅速湮灭，青丝变化死寂的灰色，美丽的眸子也渐渐失去了光彩。

　　破魔之招至，八荒魔皇不敢大意，一声怒喝，魔元汇聚，凝练双掌之上，直接挡向坠天而下的苍龙。

　　轰隆巨响，万丈魔身、诛魔苍龙，于星空上轰然碰撞，只闻一声惊天地泣鬼神的大爆炸响起，苍龙崩碎，万丈魔身双臂也被轰碎，数步连退。

　　飞溅的鲜血，染红星空，八荒魔皇双肩，血水泊泊流下，惨烈之极。

　　“呃……”

　　突然，金光飞过，羽化神刺破空而至，直直没入魔者胸口。

　　八荒魔皇脚下再退，低头看着胸前没入大半的羽化神刺，一声沉喝，怦然一声，强行震碎巫族诛魔圣器。

　　飞洒的圣器碎片，在星空中渐渐湮灭，诛魔之役，功败垂成。

　　星空上，勾皇看着前方重创的魔族皇者，黯淡的眸子闪过一抹衣衫。

　　最终，她还是未能将这位魔族皇者拉入无间。

　　时间已至，勾皇周身，大道之火燃起，熊熊烈焰，渐渐吞噬皇者之身。

　　“师尊！”

　　巫族圣地，中央祭台上，天心身子一颤，一身皇族气运冲天，强行震开九个大世界的镇压，脚下一踏，直冲星空。

　　星空上，八荒魔皇感受到下方急速靠近的强大气息，眉头皱起，强压一身沉重的伤势，不敢再多留，身影闪过，从战局离去。

　　八荒魔皇方才离开，下方，天心赶至，一身紫气浩荡，强大异常的气息，震得星空都摇动起来。

　　“师尊。”

　　天心看着眼前渐渐灰化的师尊，眸中泪水再难抑制，一滴滴淌落下来。

　　大道之火中，勾皇疲惫的容颜上露出一抹温和的微笑，轻声道，“从此以后，你就是巫族之皇，巫族的未来便交予你了。”

　　话声落，勾皇身躯迅速被大道之火完全吞噬，皇者坐化，重归天地。

　　星空上，天心亲自目睹勾皇坐化，一颗心宛如撕裂般疼痛，身子一下又一下颤抖起来。

　　三皇城，十三太子府，王殿内，霞光汇聚，一抹美丽的虚幻身影走出，皇者残余在人间最后的意志显化，目光看着殿前素衣年轻人，面露歉意道，“殿下，抱歉，是本皇食言了。”

　　王殿前，宁辰转身，看着殿内勾皇残魂，脸上露出敬意，回应道，“勾皇前辈已尽力，剩下的交给晚辈即可。”

　　勾皇轻轻点头，开口道，“殿下能为，本皇自然放心，如今，天心已经证道，有十二巫后辅佐，倒也不需太过担心，不过，天魔一族的强大，超出想象，若今后巫族万一有难，还请殿下能出手相助一二。”

　　宁辰颔首，平静道，“勾皇前辈请放心，我相信以天心姑娘的能力，定然能带领巫族重现辉煌，至于勾皇前辈的担心，晚辈会记在心里，若是天魔一族发难，晚辈不会坐视不理。”

　　“如此，本皇便能安心了。”

　　说完，勾皇周身渐渐虚化，星光四散，消失天地之间。

　　“恭送勾皇前辈。”

　　宁辰行礼，恭敬送别巫族皇者。

　　天魔祖地，魔气涌动，一身重创的八荒魔皇走回，崩碎的双臂，依旧未能恢复，胸前前，皇道法则弥漫，阻止天魔之身再生。

　　七曜魔皇见状，一步走上前，抬手凝元，贯入前者体内。

　　巫魔之战，最后，终究还是魔高一丈，崎岖的诛魔之路，光明如此微弱。


第1181章 天下大乱

　　北方大陆，巫族圣地，烽烟万里，十二位巫后齐至，半跪中央祭坛前，俯首拜见巫族新皇。

　　中央祭台上，紫气缭绕，磅礴无尽的紫气内，巫女天心静立，一身皇威，不断升腾。

　　宿命传承，巫女证道，成就无上至尊位，脱胎换骨的天心，承接巫族天命，带领十二巫后继续前行。

　　“出兵！”

　　天心开口，声音平静，却有着不容动摇的坚定，巫魔之战，再起烽烟。

　　“遵命！”

　　以暗月、红雪、白芷三位巫后为首，十二巫后齐齐领命，圣地中，巫族大军再度南下，与天魔一族一决胜负。

　　半日后，巫族圣地边境，二十万大军浩浩荡荡开拔，遮天蔽日之景，震撼整个北方大陆。

　　圣地中心，中央祭坛上，天心周身，紫气收敛，湮没己身。

　　与此同时，西方圣域，留守圣域的六宫之主全部出动，圣域大军再度齐结，前往原始魔域西线战场。

　　圣域之顶，太阳神像前，黄金狮子族圣主神情凝重，目光看着远方战场，周身金光弥漫，决战将至，这一战，将真正决定原始魔境的未来。

　　“战火，总是这么让人着迷！”

　　东方大陆，神都山上，神都之主玉罗武静立，一道身着暗红战甲宛如火焰般炽烈刺眼，后方，神都最强的三位神将走来，半跪行礼。

　　“该你们出手了。”

　　玉罗武开口，淡淡道。

　　“是！”

　　神都三神将恭敬领命，旋即起身，迈步离去。

　　三大皇族齐齐动作，南方鳞族，东南石族，鳞皇、石皇亦同时发声，族中顶峰战力一朝尽出，诛魔之役，彻底白热化。

　　原始魔域，天魔祖地，七阳盘绕，下方，七曜魔皇一身皇威升腾，全力助八荒魔皇疗伤。

　　巫魔之战，结果超出预料，八荒魔皇齐肩二碎的双臂处，金色雷霆奔腾，神秘莫测的巫族禁术不断蚕食着魔者体内的生机。

　　八荒魔皇胸前，被羽化神器洞穿的伤口处，伤口始终无法复原，即便天下无双的天魔皇体，这一刻，也难以重塑再生。

　　疗伤数日，伤势不见好转，七曜魔皇收手，神色凝重异常。

　　“你伤口上的雷霆，不同寻常。”

　　七曜魔皇开口，沉声道，“以你现在伤势恢复速度，就算再过百年，也很难痊愈。”

　　八荒魔皇睁开双眼，神色疲惫道，“大意了，没想到勾皇坐化之际，还有这样可怕的力量。”

　　“有一点，吾始终不明，你与勾皇战斗之时，开始分明占据绝对优势，为何会突然落入下风。”七曜魔皇不解道。

　　八荒魔皇沉默，许久后，语气有些不确定道，“此事，吾亦有着疑问，那位勾皇的招式，让人捉摸不透，此前，从未见过，尤其是在吾施展天魔九变之时，勾皇应对之招，仿佛已准备许久，专门克制吾天魔之武。”

　　七曜魔皇闻言，神色微凝，片刻后，眸子一缩，想到了一个可怕的可能。

　　“巫族答应的和谈条件！”

　　七曜魔皇神色沉下，道，“吾明白了，当初巫族之所以答应和谈，目的便是为了吾族的九变秘术。”

　　先前他还奇怪为何巫族会提出如此奇怪的条件，毕竟天魔九变除了天魔一族，无人能够修炼，如今想来，蹊跷太多。

　　“天魔九变，是近乎完美的功法，应该毫无破绽才是。”八荒魔皇凝声道。

　　“或许，吾等都太自信了。”

　　七曜魔皇沉声道，“巫族之皇，毕竟是能窥视天机的可怕人物，你吾眼中完美的天魔九变，实际上可能并不完美，否则，先前之战，一位油尽灯枯的巫族之皇不可能将你伤至如此地步。”

　　八荒魔皇皱眉，事实若真是如此，那他们就真的是被人算计了。

　　“老十三！”

　　八荒魔皇开口，冷声道，“会不会是他，和谈之事，是他先提出，若他与巫族早有勾结，先前发生的事，就能解释通了。”

　　七曜魔皇闻言，沉默下来，思考许久，轻轻摇头，道，“可能性不大，以老十三在天魔皇族的地位，没有必要做出此事，他是吾天魔皇族的太子，天魔一族败亡，他没有任何好处。”

　　八荒魔皇想了想，也点了点头，这个可能性的确很小，身为九幽的弟子，背叛天魔皇族，得不偿失。

　　“报！”

　　就在这时，祖地中，一道焦急的声音传来，汹涌的魔气内，传令使出现，半跪道，“前线传来消息，五大皇族一同发难，如今东西南北四道边境都已失守，唯有东南方玄奇亲王那里暂时还能撑持。”

　　七曜、八荒两位魔皇闻言，神色都是一沉，该来终究还是来了。

　　“乾达婆！”七曜魔皇开口，唤道。

　　“属下在。”

　　虚空摇动，一抹美丽的倩影出现，少女模样，体态丰满，周身飘带飞扬，气质非凡，令人侧目。

　　“你现在立刻前往北方战场，协助玄空亲王，抵挡巫族大军。”七曜魔皇沉声道。

　　“是！”

　　乾达婆恭敬领命，身影闪过，消失不见。

　　“西方战场才是关键，如今龙众受伤，迦楼罗一人不可能挡得下圣域那两位宫主。”

　　八荒魔皇凝声道，“必须想办法派人支援西方战场，否则，西线一旦溃败，吾族将士的士气将会大受打击。”

　　“阿修罗尚未出关，现在，唯有强行唤醒一位八部众了。”七曜魔皇神色凝重道。

　　“夜叉吗？”

　　八荒魔皇凝声道，“剩下的八部众，除了天众，实力最强的便是夜叉，但是即便夜叉醒来，也很难挽回西方战局的败势。”

　　“夜叉不行。”

　　七曜魔皇冷声道，“战力，并不是唯一的决胜因素，吾有一个人选，乐魔，紧那罗！”

　　八荒魔皇闻言，眉头皱起，片刻后，若有所思地点了点头，道，“是他的话，加上迦楼罗，或许真的能挡下西方圣域的大军。”

　　“传令使！”

　　“在。”

　　“传本皇之命，立刻前往罗摩山，唤醒乐魔紧那罗！”

　　“是。”

　　传令使领命，没有多耽搁，身影掠出，疾速朝着东方罗摩山掠去。

　　就在原始魔境各方大乱时，天魔皇城，十三太子府，神禁封印的府邸内，两道身影对峙，两口剑，不断鸣动。

　　对峙的两人，一者，一身银白朝服，头戴黑白乌沙，奇异的服饰，道明其身份。

　　天下第一阁东境主，古圣天，亦是四玄境第一人，实力深不可测。

　　东境主对面，素衣白发身影静立，手中，一口裂痕纵横的神剑，剑芒吞吐，刺人心神。

　　“你的剑，已经承受不了你的剑压，最多再支撑一战，便会损毁。”古圣天看着前者手中的魔器，开口道。

　　“人有魂，剑有息，颠倒水月的声息，我能听到，若是能在全力一战中走至生命尽头，无悔。”宁辰轻声道。

　　“能与你这样的剑道高手论剑，古圣天荣幸，请！”

　　话声落，古圣天手中，昆天出鞘，刹那间，剑动，人行，一剑封魂。

　　剑者至，宁辰不闪不避，颠倒水月迎上，绝对的剑压，硬撼眼前四玄境第一人。

　　轰隆一声，双剑交锋，触之，双剑疾走，是快，更是沉。

　　转眼数招交锋的剑，剑招朴实无华却是凌厉逼人，两人皆负顶峰剑艺，摒弃修为，唯剑论武。

　　王殿西北角，小葫芦坐在白虎背上，看着前方两人论剑，紧张的大气不敢出。

　　“大老虎，仙长会赢吗？”小葫芦小声问道。

　　“呜！”

　　白虎使劲点头道。

　　小葫芦闻言，心中紧张稍减几分，他也是这么认为的。

　　“剑，十一。”

　　战局，交战十数招，宁辰脚步一踏，剑转十一，顿时，剑气如瀑布一般潮涌而出，人间完美之剑，剑气无穷无尽，斩向前方绝世剑者。

　　见所未见的剑招，如此惊艳，古圣天凝神，定身，昆天横空，首现日月星三剑之星剑。

　　星剑出世，漫天繁星点点，千千万万剑光破空而出，硬撼人间完美之剑。

　　轰隆剧震，剑招互相吞噬，余波所至，两人身影各退半步，平分秋色。

　　“咔！”

　　刺耳的剑裂声再次响起，宁辰手中，月魔神器裂痕再度蔓延，整个剑声再无一处完好，崩毁在即。

　　“最后一招，敬你辉煌的一生！”

　　宁辰横剑，并指划过剑锋，但见周身剑意急剧涌动，整个神禁空间天地变化，剑界开启，帝王现世。

　　“剑帝！”

　　一剑映万剑，天地齐悲鸣，惊世骇俗的威压，无尽蔓延，剑界中，宁辰身影腾空而起，意之所至，剑亦随行。

　　惊世之招，不容丝毫大意，古圣天踏步纵身，并指点锋，一身剑上修为尽开，顷刻间，一轮剑阳升腾入空，炽烈剑压，澎湃而出。

　　下一刻，双剑交锋，惊天动地的大碰撞中，但闻一声脆响，月魔神剑应声而断，古圣天收招不及，宁辰右臂上，鲜血飞溅，一招受创。

　　断剑落地，天沉地落，神禁难阻，整个三皇城都随之剧烈震动起来。

　　最后的剑辉，破开神禁阻碍，直冲云霄，如此辉煌，如此明亮。

　　宁辰昂首，看着天际耀眼的光华，神色出奇的平静。

　　颠倒水月已走完它辉煌的一生，但，他的路还未走完，接下来，该是他尽展能为的时候了。


第1182章 乐魔，紧那罗

　　原始魔域，五方战场，战火连天，蔓延数万里。

　　北疆，十二巫后携二十万巫族大军攻来，遮天蔽日之势，震撼北方天魔守军。

　　天魔大军前，第五亲王玄空凌空而立，目光注视着前方十二巫后，神色凝重异常。

　　毫无疑问，勾皇的陨落彻底激怒了巫族，接下来的战争将会真正不死不休。

　　玄空身旁，乾达婆静立，周身异香飘飞，清淡雅致，让人迷醉。

　　“动手吧。”

　　巫族大军靠近，玄空看了一眼身旁的八部众，开口道。

　　乾达婆点头，身影闪过，掠至天际。

　　惊见这一刻，漫天飞花飘零，粉红的花朵随风蔓延，十里，百里，千里，惊人之景，前所未见。

　　乾达婆出手，花香遮蔽整个战场，巫族大军前方，一位位将士闻到花香，顿感周身真元滞留，身体直直从天而坠。

　　“花香有毒。”

　　十二巫后中，暗月巫后察觉到情况不对，纤手运化暗月之能，顿时，幽幽月华弥漫开来，阻挡花香在大军中的蔓延。

　　“红雪！”

　　花香暂阻，暗月巫后目光看向一旁的红衣巫后，沉声喝道。

　　红雪巫后颔首，手中红色长剑出鞘，一剑挥过，漫天红雪飞舞。

　　极寒之气，破空而出，所过之处，飞花冰封，花香再也难以散出。

　　从天而降的红色冰花，如此美丽，虚空之上，乾达婆见状，眉头轻皱。

　　十二巫后，能为各异，当真不好对付。

　　“先杀那位红雪巫后！”乾达婆开口，传音道。

　　天魔大军前，玄空亲王神色认真地点了点头，他也看得出来，那位红雪巫后对于乾达婆的能力克制，若不能除掉，乾达婆的毒功很难施展。

　　“四御，五使，布阵！”玄空开口，沉声道。

　　“是。”

　　王令下，天魔大军中，九道强悍的身影冲天而起，四五结阵，恐怖的魔气不断蔓延，黑暗降临，笼罩整个战场。

　　“不对！”

　　十二巫后目光看向天际，神色齐齐变化。

　　黑暗降世，战局中，再无一丝光华，天魔大军前，玄空身动，转眼之间，掠至十二巫后之前。

　　魔元汇聚，重掌惊天，玄空全力一掌，直直拍向红雪巫后。

　　危机袭来，红雪巫后手中红色长剑下意识横过，掌剑交锋刹那，只感一股磅礴的巨力传来，身形瞬退数步。

　　飞溅的鲜血，点点染红长剑，红雪巫后踉跄稳住身形，还未来得及压制伤势，逼命之掌再度掠至。

　　生死一刻，一抹白影闪过，白芷巫后挡在前方，纤手凝化百炼之能，怦然硬撼魔者掌力。

　　惊天动地一击，两人掌力急剧碰撞，白芷巫后脚下退半步，根基之拼，稍落半筹。

　　天魔皇族，肉身能力天下无双，玄空亲王，实力虽稍逊玄烈和玄奇两位天魔皇族中的传奇强者，然而，一身修为却同样达到一个惊人的地步，皇道之下，罕逢敌手。

　　“联手！”

　　一招交锋，能为各知，白芷巫后没有托大，轻喝一声，旋即身影闪过，攻向前方天魔亲王。

　　不远处，红雪巫后压下体内汹涌的血气，脚步踏过，持剑攻来。

　　两位巫后联手，战局立刻白热化，黑暗空间内，乾达婆凌空而立，口诵法咒，周身异香再起，无声无息朝着战局各方蔓延而去。

　　数息后，巫族大军中，伤亡再现，数以千百记的将士中毒失魂，砰砰砸落大地之上。

　　“你们破阵，吾来对付此人。”

　　暗月巫后传令其余九位巫后，旋即凌空一踏，掠至天际。

　　绯羽等九位巫后领命，目光看向虚空上的四域和五使，身影各自闪过，掠向九人。

　　大战全面开启，黑暗的战场中，兵对兵，将对将，各展绝世能为。

　　就在北方战场全面开战时，最引人瞩目的西线战场，圣域大军强势发难，败退千里的天魔守军被迫应敌，大战再起。

　　以罗加，沙罗为首，圣域五位宫主坐镇军中，圣域大军连破十阵，攻势难以遏制。

　　天魔阵营中，迦楼罗看着节节败退的大军，脸上闪过不悦之色。

　　虽然天魔一族是胜是败他不在乎，但是，被人这么压着打，着实令他不爽。

　　“不能再等了，出手吧！”

　　一旁，龙众开口，神色沉重道。

　　“出手？怎么出手，就以你现在重伤的身体和他们拼命吗？如果你不怕死，可以出手，吾不拦你。”迦楼罗淡淡道。

　　龙众闻言，脸色变得难看起来，八部众中，迦楼罗是最不受控制之人，让后者为天魔一族奉献自己的生命，绝无可能。

　　攻阵多时，圣域大军内，沙罗、罗加走出，看着前方天魔大军中的两位八部众，没有再耽搁，身影掠出，攻向两人。

　　“真是麻烦！”

　　看到疾速掠来的两位圣域宫主，迦楼罗脸上闪过不愉之色，双翼展开，迎了上去。

　　轰隆，一声惊人巨震，迦楼罗，圣域第三宫主罗加强势交锋，对撼的拳头，余劲狂啸崩腾，十里之内，空间尽化虚无。

　　搅碎的血骨，在虚无中迅速被吞没，无论天魔将士，还是圣域大军，在两人强大的力量下，皆毫无抵抗之力，纷纷爆体身亡。

　　另一方，第六宫之主沙罗拦杀重伤的龙众，举手投足，王威惊人。

　　数招交锋，败势尽显，龙众周身，鳞甲染血，败亡旦夕之间。

　　“叮！”

　　就在这时，天地间，突然一道悦耳的琵琶声响起，如清泉叮咚，传遍在此每一个心中。

　　乐声起，众人惊讶，交战的龙众、迦楼罗脸上同时闪过异色。

　　紧那罗！

　　毫无征兆的乐声，如此突来，罗加，沙罗眸中同时升起凝色，全神戒备。

　　“咚！”

　　琵琶声再起，依旧清脆悦耳，只是，这一次，却是多出变化，杀机渐起，扰人心弦。

　　“砰！”

　　圣域大军中，一位圣甲兵身体炸开，惊人的一幕，震惊在场所有人。

　　一道爆炸声后，接着，第二声、第三声……十数爆体声相继响起，鲜血如雨，从天而降。

　　“沙罗，将他找出来！”

　　战局中，罗加扫过战场各方，沉声道。

　　“明白！”

　　不远处，沙罗点头，双手并合，顿时，身后世尊佛陀像显化人间，耀眼的金光急剧朝着四方蔓延开来。

　　世尊现，梵音起，醒世之言传遍战场，震撼人心。

　　“三生相，人相、众生相、寿者相，凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来！”


第1183章 阿修罗出

　　原始魔域，西方战场，乐魔出手，战场局势瞬间变化。

　　相继爆体而亡的圣域将士，鲜血染红虚空，只闻乐声，不见魔踪的紧那罗，一人改变战局走向。

　　见势不利，沙罗翻掌震开眼前龙众，一声轻喝，金身盘坐，漫天金光耀动，世尊如来像再现人间。

　　金光起，梵音在战场中传唱，无数卍字纵横交错而落，交织出一幅幅庄严佛像，或慈目菩萨，或怒目金刚，诸相非相，变化万千。

　　佛界现，战局中，一位位魔族将士顿感周身一沉，身体如陷泥沼，难以动弹。

　　不远处的战局，第三宫之主罗加前方，迦楼罗看着周身不断移动的佛像，神色凝下。

　　传言圣域第六宫之主是佛子摩柯转世，神识力量天下无双，堪称王境之中最接近皇道之人，实力极为强大。

　　不愿看到局势再被逆转，迦楼罗背后双翼一震，狂风怒卷，风暴中，一柄上古魔戟应声现世，刹那间，妖元冲开一方佛界，双分人间。

　　一步踏出，身影瞬间消失，迦楼罗疾速掠向沙罗，欲要斩杀当世摩柯。

　　“你的对手是吾！”

　　战局对面，罗加身影同时掠出，疾速挡在迦楼罗前方，双手开合，一颗颗大星幻影出现，瞬息后，爆炸开来。

　　堪比恒星大爆炸的力量，轰向前方金鹏妖王，迦楼罗凝神，天荒戟迎上，硬撼星辰爆炸之力。

　　轰霆之声，响彻佛界，恐怖的冲击力急剧散开，荡平一切法则。

　　迦楼罗受阻，不远处，沙罗周身光华更胜，金光佛界急剧蔓延，寻找乐魔踪迹。

　　战局中，响亮的琵琶声越来越急，渐渐地，仿佛金戈铁马，奔腾呼啸，震得天地都开始晃动起来。

　　战局各方，圣域将士伤亡越来越多，魔音贯体，一瀑瀑血花在天地间盛开，美丽的让人心悸。

　　时间的竞锋，梵音、魔音相护碰撞，沙罗神识尽开，全力搜寻魔音来源。

　　远方天际，空间阵法后，一抹虚幻的身影凌空而立，手持琵琶，每一次拨动，天地四方皆有音波荡出，难辨方位。

　　金光佛界无尽扩展，魔音撞上佛界，剧烈的震动响起，佛界中心，沙罗睁开双眼，金色的光华绽放，极其耀眼。

　　“六道轮回！”

　　四方魔音来源，虚实难辨，沙罗没有任何迟疑，双手合并，星河在双手中明灭，恐怖的力量，同时击向天地四方。

　　“叮……”

　　六道轮回降临，空间阵法后，紧那罗神色微沉，手中琵琶拨动，浑浑魔音急剧荡开，挡向佛界中心击来的力量。

　　佛魔交锋，天地四倾，六道轮回之下，魔音迅速消弭，难挡轮回之力。

　　空间阵法后，余波冲击而至，紧那罗身影闪过，避开佛招余劲。

　　“找到你了！”

　　佛界中心，沙罗双眸光华大盛，目光看着远方，身影消失，瞬息间，掠至空间阵法前。

　　六道轮回再现，动天地以阴阳，沙罗手中，六方小世界明灭，压向前方空间阵法。

　　紧那罗凝神，周身魔元汹涌，三弦起，全功汇聚。

　　就在佛魔再度交锋之刻，九天龙啸震世，一道巨大的龙爪破空而下，抓向第六宫主。

　　沙罗昂首，目光看向天际，掌势转过，六道轮回擎天，硬撼龙爪。

　　佛元、妖力碰撞，六道轮回势不可挡，直接震飞八部龙众。

　　天际，鲜血飞洒，如雨落下，重创的龙众伤上加伤，周身鳞甲碎裂大半。

　　然而，片刻的阻挡，空间阵法后，紧那罗身影已消失不见，不知所踪。

　　沙罗皱眉，一拳轰破眼前空间阵法，神识扫过其他三处空间大阵，转身朝着其中一处掠去。

　　佛界内，回荡的魔音越来越强大，伤亡的圣域将士亦越来越多，天空上，不断有人影坠落，砰砰砸落大地之上。

　　战局紧张，不容耽搁半分，佛界中，万佛诵法，梵音传唱，以佛制魔，最大限度的限制魔音威能。

　　与此同时，沙罗身形闪过，倾元注力，强横一拳，轰向另一处空间阵法。

　　空间阵法后，先有准备的紧那罗先一步离开，避开佛者攻击。

　　沙罗神色不见变化，目光移过，看着最后两位空间阵法，双手并合，一个个小世界显化双手之中，六道轮回，再度现招。

　　磅礴无尽的佛力，在佛界中爆发，轮回之能雄浑如汪洋，一分为二，轰向远方两道空间阵法。

　　众人瞩目中，六道轮回撞上空间阵法，僵持片刻，佛力冲破阻碍，轰散两道空间大阵。

　　四处阵法崩毁，佛界内，紧那罗再无藏身之地，身影显化而出。

　　平凡无奇的相貌，头上生有独角，看起来颇有几分奇特，八部众乐魔，时隔十数万载，再度出现世人眼前。

　　对面，沙罗凌空而立，看着前方男子，双眸微微眯起，又是一位八部众，天魔皇族的底蕴，着实令人震惊，单单这里就已经出现了三位八部众，加上天魔皇族数位亲王，若非五大皇族联手，任何一族单手面对天魔皇族，根本没有半分胜算。

　　“你们也现身吧！”

　　不容猛虎再度归山，沙罗看向圣域大军中隐藏的六道身影，开口道。

　　话声方落，圣域大军内，六道身影掠出，连同其余三位圣域宫主，联手封死所有退路。

　　圣域十一位宫主齐现，两处战局，迦楼罗、紧那罗、龙众神色齐变，目光看着站位各方的九位宫主，脸色沉重异常。

　　麻烦了，这一战，圣域明显有备而来，定是想要将他们一网打尽。

　　“迦楼罗，你们无路可走了！”

　　战局中，一身黄金战甲，容貌俊朗的第三宫之主罗加周身大星虚影明灭，堪比皇道的威严，让人心生敬畏。

　　迦楼罗左拳紧握，眸中阴狠之色闪过，天荒战戟妖元汹涌，破空斩下。

　　大战再起，大星沉浮，两位绝世强者身影交错，交手间，天地震动，异象齐现。

　　迦楼罗被困，另外一处战局，第六宫之主一人独对紧那罗和重创的龙众，举手投足，佛光撼天穹，力压两人。

　　战局外，九位圣域宫主联手结阵，佛界空间越发沉重，佛壁上，一幅幅佛像光华耀动，重重封印周围天地。

　　布阵许久，时间已至，佛界中心，沙罗双手合十，顿时，无穷无尽的佛力爆发，顷刻间，佛界四周，万佛诵经，金色梵雨从天而降，将战局尽数湮没。

　　“如来灭世，摩柯无量！”

　　禁招现，佛界中，佛像移位，骇人的佛力如惊涛骇浪般奔腾而出，直接吞没前方两位八部众。

　　惊世骇俗之景，战场上，无论天魔将士还是圣域大军皆面露震撼之色。

　　“龙众、紧那罗！”

　　不远处的战局中，迦楼罗感受到后方爆发的恐怖力量，神色剧变。

　　然而，佛界内，再无回应传出，金色的佛涛中，两位八部众生生被吞噬，彻底消失无踪。

　　禁招之后，沙罗双眼闭合，两滴血泪无声淌下，显然，施展禁招即便是摩柯转世的佛子，也难以完全承受。

　　“罗加，迦楼罗就交于你了。”

　　气力暂时耗尽，沙罗疲惫说了一句，盘坐虚空之上，开始调息。

　　不远处，罗加点头，神色凝重地看着前方最后也是最强的一位八部众，不再留手，双手虚握，九颗巨大的星辰出现天际。

　　九星连珠，旷世之景，罗加双手抬起，以血肉之躯运化星辰之力，惊世威能，轰向前方妖王。

　　“天荒屠龙斩！”

　　强大的星辰之力袭来，迦楼罗眸中尽是凝色，天荒战戟挥舞，一戟破天而出。

　　轰！

　　恐怖的大爆炸响起，天魔战戟破开一颗颗大星，第九颗大星落下，战戟最后一丝力量耗尽，轰然相撞。

　　“呃……”

　　一声闷哼，响彻战局，迦楼罗双臂，鲜血飞溅，星辰之力无可阻挡，重创金鹏妖王。

　　惊人的圣域第三宫之主，初现实力，震撼世人，一对一，强压八部迦楼罗。

　　三位八部众，两死一伤，天魔大军彻底陷入颓势，败亡，无可避免。

　　就在这万分危急之刻，东方，一股无比恐怖的气息突然出现，强大，深沉，宛如万丈深渊，深不见底。

　　遮天的魔云，迅速靠近，最精纯的魔气，超越在场任何一位八部众，甚至连几位出征的天魔亲王都有所不及。

　　魔云中，一柄黑色长枪破空而出，轰隆一声，撞上金光佛界。

　　“咔！”

　　刺耳的崩裂声响起，经过九位圣域宫主加持的佛界难承这恐怖魔威，寸寸崩毁，转眼间，彻底烟消云散。

　　虚空上，盘坐疗伤的沙罗豁然睁眼，目光看着远方疾速压境的魔云，神色沉下。

　　这个气息是，天魔战神，阿修罗！

　　东方，魔云压境，数息之间，已至战场，战神未现，强悍威压已带给在此众人无与伦比的压力。

　　“吾来，结束这场战场！”

　　平静的声音，不带任何情感波动，汹涌的魔云中，一位身着玄甲的魔影从天而降，睥睨天下的气势，沉重让人闯不过气来。

　　战神现世，天地臣服，阿修罗，名震上古时代的天魔战神，再现人间！


第1184章 全线失守

　　原始魔域，西方战场，魔族战神降临，恐怖的威压，震撼在场所有人。

　　黑色长枪飞起，没入战神手中，顿时，阿修罗一身魔气汹涌，魔威惊天动地。

　　虚空上，第六宫之主沙罗看着出现战场的魔族战神，从打坐中起身，周身金光升腾，准备应敌。

　　不远处，第三宫之主罗加翻掌震退身前迦楼罗，周身大星虚影盘绕，修为尽开，警戒前方最强的敌人。

　　“罗加，这里交给我们了，那位魔族战神，唯有你和沙罗才能应对。”

　　战局各方，圣域各宫之主掠来，拦住迦楼罗退路，其中一身黄金战甲的第五宫之主开口，正色道。

　　罗加收回目光，看着四周各位宫主，神色认真下来，点头道，“如此，这里交给你们了。”

　　说完，罗加没有再犹豫，身影闪过，掠向前方魔族战神。

　　数息后，阿修罗身前，第三宫之主罗加，第六宫之主沙罗齐至，两位圣域最强的宫主联手而来，大战一触即发。

　　“你们两人皆不在巅峰状态，此战毫无意义，退下吧！”

　　阿修罗目光扫过眼前方才经历过一场大战的两人，语气淡漠道。

　　“魔族战神之名，早有耳闻，今日有幸交手，怎能不战而退。”

　　罗加迈出百步，身体四周，九颗大星再现，磅礴无尽的星辰之力加成，堪比皇者的气势，惊动九天神明。

　　另一边，沙罗双手并合，六道小世界显化，天、地、人、饿鬼、畜生、修罗六界轮转，死亡气息弥漫，虽刚经历过一场浩战，招出一刻，依旧有着毁天灭地之威能。

　　圣域最强的两位宫主联手，阿修罗神色也认真起来，面对强敌，手中烽火连城爆发出最耀眼的锋芒，顷刻之间，魔气涌动，天下尽魔。

　　轰隆一声，当世三位绝世强者交手，恐怖的气息碰撞，惊人的大震动响彻万里方圆，战局最中心，虚空应声崩塌，天倾、地覆，寰宇失色。

　　黑色的虚无世界，星辰、小世界两股力量涌动，中间，战神阿修罗舞动烽火，以一敌二，丝毫不落下风。

　　绝对的强者之战，圣域两位宫主，一者佛子转世，一者十二宫之首，两人皆是皇道之下举世无敌的强者，纵然面对真正的皇道，也有一战之力。

　　然而，今朝两人联手，面对魔族最强战神，交战十数招，竟然半点难占上风，反而渐渐被压制，现出不支之兆。

　　“吾，阿修罗不欺受伤之人，你们两人，退下！”

　　烽火挥舞，魔焰滔天，阿修罗运化绝世修为，一枪震退两人。

　　十步之外，两人稳住身形，沙罗嘴角，点点鲜血落下，首先受创。

　　“沙罗！”

　　罗加见状，神色微变，一步掠上前，双手开合，磅礴星河显化人间，惊天动地之能，轰向前方魔族战神。

　　“骁勇的战士，吾认可你，但，现在的你，撼不动战神。”

　　星河压下，阿修罗神色不见变化，冷声说了一句，旋即周身魔气汹涌而出，巨大的神魔之象出现，一拳轰下，震散星河。

　　余劲冲击，战局最心中，罗加受到波及，连退数步。

　　飞溅的鲜血，染红黄金战甲，与迦楼罗戮战许久，功体不在巅峰的圣域第三宫之主，继沙罗之后，同受重创。

　　转眼逆转的局势，本来绝对占优的圣域大军因为魔族战神出现，全面陷入劣势。

　　无尽虚无内，两位圣域最强宫主受创，就在败亡不可避免之时，罗加后方，第六宫之主沙罗一声沉喝，周身佛元逆冲，刹那间，血气冲宵，贯穿虚无。

　　“如来灭世，摩柯无量！”

　　逼上极限，沙罗尽释一身佛元，禁招再现，恐怖的佛力急剧扩散，佛界应声现世。

　　佛界出，四面八方，万佛出现，骇人的佛力如惊涛骇浪般奔腾而出，湮没战局。

　　佛界内，沙罗凌空而起，一身鲜血溢出黄金战甲，将战甲染成红色。

　　“沙罗！”

　　看到周围再现的佛界，罗加脸色一变，回首看着周身溢血的沙罗，面露惊色。

　　血色佛界，梵雨天降，无数卍字纵横交错，交织出一尊庄严如来像，强大佛威，天惊地变。

　　逆转佛元，血气逆冲，沙罗双眼，血泪一滴滴淌下，一身恐怖力量冲破肉身界限，刹那一瞬，皇威隐现。

　　对面，阿修罗有感，眸中闪过凝色，皇道气息，不会有错。

　　“罗加，从今往后，诛魔大业，就拜托你了！”

　　战神之前，不容丝毫保留，沙罗舍弃一身寿元，浑浑血气溢转，加催禁招之威。

　　超出界限的力量，虚无不断扩散，迅速吞噬周围一切，虚无中，血色佛元如惊涛骇浪，急速奔腾而出。

　　轰！

　　下一刻，佛界崩塌，一道恐怖异常的爆炸声响起，整个战局瞬间化为血色世界，佛以佛血为祭，永困战神。

　　数息后，大爆炸中，罗加被一股佛元震出，千丈之外，踉跄稳住脚步。

　　前方，入眼之处，尽是血色的虚无，被血元填充的虚无世界，化为天地牢笼，困住魔族战神。

　　“退！”

　　远处战局中，迦楼罗见状，神色一沉，双翼震过，狂风怒卷，被远方剧变牵制心神的九位宫主未及阻拦，金鹏破空，消失远方天际。

　　战神被困，迦楼罗离去，天魔大军全面陷入劣势，加速溃败。

　　战场上空，血色佛元滚滚，在虚无中蔓延，第六宫之主沙罗以生命为祭，惊人的佛力封住天地，纵然魔族战神，一时间也难以脱身。

　　虚无之外，罗加看着前方涌动的血元，双拳攥地咔咔直响。

　　“尽诛！”

　　怒火燃烧，难以压制，罗加看向下方九位宫主，冷声下令道。

　　“是。”

　　九位圣域宫主领命，身影闪过，开始收割天魔大军性命。

　　就在西方战场天魔大军溃败之时，北方疆域，十二巫后破开四御、五使之阵，大败北方天魔守军。

　　北方战线溃败，巫族大军一路南下，一日间，连克数城，逼近原始魔域腹地。

　　同一时间，东方战场，神都山最强的三位神将出现战场，不愿魔军伤亡继续加重的玄烈亲王选择退守，暂避神都山大军锋芒。

　　南方，鳞族另外两王亦出现战场之战，鳞族六王除了奉命前往天外天的鳞王外，全部出征。

　　五位鳞族之王，实力不弱，天魔第六亲王同样选择退兵，避开鳞族锋芒。

　　五方战局，四方失利，数日时间，原始魔域各方，战报不断送入天魔皇城，三皇殿前，魔气涌动，两位魔皇现身，一一听过前线送来的战报。

　　“西方圣域竟有如此实力，连阿修罗都能困住。”

　　汹涌的魔气中，七曜魔皇眉头轻皱，凝声道。

　　“转世之言，虽虚无缥缈，但，并非完全不可信，那位圣域第六宫之主实力不凡，以生命为代价施展禁招，能暂困阿修罗一时，也不奇怪。”八荒魔皇回应道。

　　七曜魔皇轻轻点头，目光看向遥远的西方，开口道，神色凝重道，“如今，你有伤在身，吾等便更不能先出手，否则，一旦皇道开战，胜负便将真正决定。”

　　“神都之主，黄金狮子族圣主，石皇，还有巫族那位新晋之皇，这四人联手，于你吾不利，不过，吾等还有一颗棋子，关键时刻，将会给四族一个大大的惊喜。”八荒魔皇冷声道。

　　“再等等。”

　　七曜魔皇平静道，“必须等这颗棋子可以完全发挥作用时才能动用，否则，一旦有半分失误，吾族数万年的大计将会彻底毁于一旦。”

　　八荒魔皇颔首，道，“如今之计，只能希望阿修罗他们能多拖延一时，这些日子，吾会尽快疗伤，以应对不久后的皇道大战。”

　　……

　　十三太子府，王殿内，宁辰、古圣天对坐而弈，棋盘上，黑白子纵横交错，错综复杂的局势，步步杀机，让人心惊胆寒。

　　古圣天身旁，一口黑色古剑收于鞘中，剑意内敛，不见锋芒。

　　王殿内，一封封密报陈列桌上，一封都不曾打开。

　　“殿下当真好定性，这已是第十七封密报，殿下竟然还坐得住，不曾看上一眼，而是与吾在这下棋。”古圣天面露微笑道。

　　“结果已知，自然不需着急。”宁辰回答道。

　　“凡事皆有变数，殿下就这么自信吗？”古圣天不解道。

　　“大势如此，纵然局部有一些变数，也不会影响全局，最终的结果，终究还是一样。”宁辰平静道。

　　“上智者助势，下智者躬行。”

　　古圣天面露感慨之色，道，“现在，吾越来越确定，这所有事情的背后，就是殿下所为了。”

　　宁辰淡淡一笑，没有回答，手中黑子落下，复杂局势中，再添一子。

　　一颗颗被拔除的棋子，有黑子，有白子，伤敌一千自损八百，自古以来如此。

　　一将功成万骨枯，所有的阴谋与阳谋背后，皆是血流成河的惨状，宁辰看的清楚，从前，不忍，今日，心如铁石。

　　“吾答应殿下的事，殿下似乎一点也不急，殿下心中应该早有要除掉的人选吧？”古圣天淡淡道。

　　宁辰笑了笑，看向前者身边的黑色古剑，道，“境主这口剑，岂能轻易出鞘，再等等吧，时机未到。”


第1185章 昆天出鞘

　　原始魔域，东南战场，石族大军以六圣护第一人殷霄为首，携雷霆之势归来，再度进犯魔域疆土。

　　战败过一次的石族，今朝归来，攻势更胜先前。

　　战场上，天魔第四亲王玄奇凌空而立，手中焚心魔剑鲜血不断淌落，杀敌不知几何。

　　玄奇周围，殷霄连同另外两位圣护联手而至，围困名震上古的天下第一剑。

　　昔日春秋鼎盛的石族六圣护，如今只余三人，最强的三位圣护，全力冲击天下第一剑的不败神话。

　　战场上，剑来掌往，强悍的力量互相碰撞，引得狂沙弥漫，飞扬百里。

　　焚心魔剑，重铸之后，锋芒更胜往昔，剑柄、剑锋之间，一枚圆形的混沌魔石不断转动，魔气滔天。

　　面对强敌，殷霄、其他两位圣护运化一身真元，周身石化，刀剑难伤，掌力不摧。

　　三对一，金石之躯硬撼焚心魔剑，战声隆隆，响彻战场。

　　“许久不见，你更强了！”

　　一剑撼三护，玄奇身行三圣护联手之阵中，语气淡漠道。

　　“为了杀你，吾怎敢停滞不前！”

　　石体重塑，金刚不坏，再次出现战场的石族第一圣护，破绽不存，战力倍增。

　　“轰！”

　　石拳轰出，天惊地动，玄奇踏步、瞬身，照目之间，避开最强的殷霄，掠至另外两位圣护身前，一剑挥过，力破金石。

　　锐利神兵，剑气无坚不摧，两位圣护有意拖延，身形闪动，避其锋芒。

　　快，快的雷霆万钧，强，强的无可匹敌，剑气所过，虚空尽碎，骇人异常。

　　难以尽避的剑，擦身而过，两位圣护齐齐退出数丈，石化之躯上，裂痕出现。

　　一剑占优，玄奇身影更进，剑如奔雷，斩向两人。

　　后方，殷霄见状，神色微变，一步踏出，掠向前者。

　　轰隆，重拳掠至，石破天惊，焚心魔剑迎上，硬撼石族第一圣护。

　　尽在咫尺，两人目光相对，重拳交接，轰然碰撞。

　　拳对拳，功体、根基正面交锋，气浪冲击，千步之内，除却四位绝世王者，全都被震飞出去。

　　“杀！”

　　两人僵持一刻，后方，两位石族圣护掠至，拳掌轰出，印向剑者后心。

　　“焚心，剑劫！”

　　危机袭来，玄奇神色不见变化，回身一剑，魔焰滔天。

　　焚心焰，剑中劫，惊人之招，一道道剑气破开虚空，掠向两人。

　　强悍无匹之招，两位圣护直接被剑气震飞出现，石身崩裂，重创一身。

　　“呃……”

　　百步外，两人踉跄稳住身影，嘴中齐齐呕红。

　　强势避退两人，玄奇回气不足，破绽出现。

　　“你太大意了！”

　　机会出现，殷霄眸中精芒大盛，爆发所有真元，一拳轰在前者肩上。

　　“呃！”

　　微不可察的闷哼响起，玄奇脚下退半步，嘴角鲜血悄然淌下。

　　滴落的鲜血，无声坠落，玄奇稳住身形，抬手擦掉血迹，眸中冷意更胜。

　　“石族，当灭！”

　　怒上眉梢，一身剑意狂涌而出，玄奇脚下迈出半步，周身剑气轰然冲天而起，直贯云霄。

　　“天魔七变！”

　　天魔之武现世，玄奇身后，数千丈魔身拔地而起，巨大的魔躯顶天立地，寰宇色变。

　　魔相加持，玄奇横剑身前，并指过剑，顷刻，鲜血染红魔剑，九天风云变。

　　“焚心，末日！”

　　末日之剑，诛神灭魔，玄奇尽释真元，恐怖的力量直接破开天地万法，斩向前方石族第一圣护。

　　旷世之剑，斩天断海，殷霄神色凝下，同催一身功体，浑浑暗力爆发，天地间，一尊巨大的石像出现，巨拳迎上斩天魔剑。

　　“轰隆！”

　　天地间，轰然碰撞的双招，魔剑斩开巨像，骇人的冲击力爆发，魔相同样应声崩碎，余波吞噬两人。

　　飞洒的鲜血，如雨飘零，战局中，石族第一圣护身影飞出百丈，一身石躯裂痕遍布。

　　末日魔剑，无坚不摧，一招之后，殷霄重创，鲜血染身。

　　狂暴的余波中，玄奇走出，魔剑在手，绝对强者之姿，如此耀眼，一对三，强势力压石族三圣护。

　　“噗！”

　　玄奇前后，三位石族圣护口中齐齐呕红，体内真元凌乱不堪，功体重创大半。

　　“吾，不甘心！”

　　虚空上，殷霄稳住身形，看着周身崩裂的石躯，眸中恨意难掩，为什么，他分明已经更强了。

　　“喝！”

　　恨意噬心，理智蚕食，殷霄周身，鲜血爆出，血雾汹涌，弥漫整个战场。

　　“圣灵血祭，玄冥噬魂！”

　　石族禁法首现人间，一瞬之间，殷霄身形消失，再出现，已至两位圣护身后。

　　不及回神，两位石族圣护只感后心剧痛传来，身体轰然炸开。

　　飞散的血骨，在漫天血雾中迅速消失，吞噬两位王境后期的圣护，殷霄一身气息瞬间倍增，双眸变化血红，刺眼异常。

　　突来之变，震撼人心，玄奇回首，看着气息猛增的石族第一圣护，神色变得冰冷异常。

　　“让人厌恶的种族，不该存在这个世间。”

　　话声落，玄奇脚步踏出，一方方虚空应声崩裂，黑色的焚心之焰狂涌而出，战局中心，魔焰遮天。

　　“以魔制魔，有何不可！”

　　癫狂入魔的石族第一圣护，周身真元充斥，强大而又凌乱的气息涌动，天崩地陷，魔性惊人。

　　大地，山摇地动，远方，一座座山峰崩塌，巨石化为万丈巨人，石拳挥动，砸向虚空上的天魔第四亲王。

　　玄奇凝眸，焚心魔剑挥斩而过，轰然挡下巨人之拳。

　　强悍无比的天魔王者，一身魔威缭绕，单臂单剑，可撼天威。

　　“吼！”

　　万丈巨人仰天怒吼，另一个拳头轰下，再度砸向前方魔族王者。

　　“区区一尊石人，也想撼动本王，你，太天真！”

　　玄奇冷声说了一句，焚心魔剑上，黑色的火焰更胜三分，一剑挥过，锐芒开天。

　　剑光破天穹，轰隆隆巨响中，魔剑锋芒斩开巨人胸膛，刹那间，巨人一分为二，怦然倒地。

　　巨人崩毁一刻，虚空上，殷霄身影动了，照目一瞬，掠至王者身后。

　　涌动的血雾，如同火焰一般耀眼，吞噬了两位石族圣护的殷霄，一身光华比骄阳还要炽烈，一拳轰出，裂天万里。

　　重拳至，魔剑迎，凌立王境绝巅的两人再度交锋，战局更加激烈。

　　一拳又一拳的轰击，一剑又一剑的挥斩，简单而又直接，修为至此，返璞归真，举手投足皆有毁天灭地之力。

　　数招交锋，天覆地倾，战声赫赫惊人，方圆十里、百里、千里，虚空剧烈摇动。

　　就在两人之战全面白热之时，远方一座高峰上，魔气涌动，两道身影凭空走出。

　　顶峰的剑者，剑气内敛，不露一丝一毫，素衣白发、银衣黑白乌沙，两人现身东南战场，观战王境之战。

　　前方之战，惊世骇俗，天魔第四亲王的强大，映入两人眼中，剑者共鸣，战意在心头蔓延。

　　“如何？阁主，这样的对手你还满意吗？”

　　宁辰看着远方大战，开口道。

　　“天下第一剑，名不虚传。”

　　古圣天体内战意难掩，淡淡道，“不过，吾与殿下的条件早已说好，难度高于大太子的目标，不在吾出手之列，这位天魔第四亲王，一人足抵万军，殿下的胃口，太大了一些。”

　　“巅峰状态的天魔第四亲王，的确比刺杀大太子难度更大，但，若是一位重伤的天魔亲王，应该就能符合境主与本太子的约定了。”宁辰面露微笑道。

　　古圣天闻言，眉头轻皱，道，“趁虚而入，胜之不武，这是对一位绝代剑者的不尊重。”

　　“尊重？”

　　宁辰脸上笑容渐渐消失，目光看向身边东境主，冷声道，“你的尊重能换来人族安宁吗？还是你的尊重能让人族从今往后不再受百族欺压，尊重，异族之间，何来尊重。本太子布局这么久，若是事事都要光明正大，现在，你眼前看到的已经天魔一族屠杀天下的惨状，而不是天下诛魔之景！”

　　古圣天神色沉下，握剑之首紧攥，沉默不言。

　　“天下第一阁是杀手组织，杀手，就该有杀手的准则。”

　　说话间，宁辰脸上冷意更胜，继续道，“东境主，杀手的准则，是公平公正，还是不择手段，我想，阁主应该比我更明白。”

　　“多谢殿下提醒。”

　　沉默许久，古圣天心中一叹，开口道，“吾明白该怎么做了。”

　　宁辰闻言，脸上重新露出微笑，道，“境主大义，在下佩服。”

　　古圣天目光看向身边年轻人，心中感慨万分，天魔皇族有今日之局面，此子绝对居功之首，心智如妖，狠辣无情，这位十三太子着实是一个可怕的人物。

　　宁辰看出前者心中所想，没有点破，目光看着远方，继续观战。

　　战局，王境之战，已至关键时刻，焚心魔剑斩开石族第一圣护胸前石甲，直直贯入后者胸膛。

　　毫无疑问的一战，天魔第四亲王再败石族第一圣护，战局结束，胜负判定。

　　“吾，不甘心！”

　　不甘、愤怒冲心，最后时刻，殷霄自爆一身血元，身体轰然炸开。

　　余波冲击，玄奇被震出百步，嘴角染红。

　　“就是现在！”

　　远方高峰上，古圣天眸子一凝，昆天出鞘，一剑飞仙。


第1186章 全线溃败

　　原始魔域，东南战场，双王胜负判定时，远方高峰之上，昆天出鞘，一剑飞仙。

　　惊天动地之剑，横断虚空，但见天地间，一剑破空而过，如此耀眼，引万军侧目。

　　战场上空，方才经历过一场惨烈大战的玄奇感受到后方传来的强烈杀机，下意识回首，挥剑迎上。

　　“轰！”

　　焚心、昆天，两口当世绝代神兵交锋，刺目的摩擦声响起，漫天火星飞散，玄奇只感右臂一麻，受创的功体难提真元。

　　“呃……”

　　剑锋入体，鲜血飞溅，染红的魔身，震惊在场所有人。

　　尽在咫尺，双目相对，古圣天脚步一踏，身形递进，手中昆天古剑再入一寸，诛杀魔者。

　　玄奇神色沉下，左手抬手，双指并合，铿然定住入体之剑。

　　“焚心，天怒！”

　　王剑受挫，王者怒上眉梢，焚心魔剑魔威大盛，顿时，虚空之上，雷火大作，宛如苍天动怒，天罚灭世。

　　一剑挥斩，周天黑光艳艳，王者之剑，不容亵渎。

　　剑势至，古圣天神色不见变化，抽剑身退，百步外，身形幻动，再出现，已至魔者身后。

　　不容喘息的攻势，古剑再度破空而至，杀机内敛，让人防不胜防。

　　玄奇踏步，剑势转过，双剑轰然碰撞，受创在身的天魔亲王脚下退半步，嘴角溢红。

　　顶峰剑者之决，一者重创在身，先机亦失，一者春秋鼎盛，先发制人，局势全面倾倒，剑上无敌的魔中王者，首现支拙。

　　局势占优，古圣天剑势变化莫测，剑法刁钻多变，快、奇、狠，招招无情，招招逼命。

　　反观玄奇，功体受创，招式多有受制，面对天下第一阁最强的东境主，一时间，败势尽现。

　　“呲啦！”

　　古剑划过，衣帛的碎裂声响起，玄奇左肩，鲜血泊泊淌出，避开致命冷锋，却避不开剑气伤身。

　　“惊人的剑者，你让本王愤怒！”

　　受制十数招，玄奇眸中怒色越来越炽烈，硬承一剑，旋即功体全开，极招再现。

　　“焚心，血祭！”

　　横剑于前，鲜血染魔器，剑柄剑锋交接处，混沌魔石急剧旋转，顷间，浑浑魔元急剧荡开，一股股魔焰疯狂弥漫，遮蔽西行骄阳。

　　瞬间黯淡下来的天地，唯有黑色的火焰充斥，整个战场，一股难以形容的剑压升腾，王者之剑，首现皇道之姿。

　　古圣天见状，神色凝下，脚步一踏，暂退百步，旋即并指腾剑，日月星三相同现世间。

　　逼至极限，三相并合，恐怖的剑压狂啸奔腾，自成一道的剑者，同样现出最强之剑。

　　当世凌立剑道最顶峰的两位剑者，终招即将交并，胜负即分之刻，远方高峰上，素衣白发的身影有了动作，双手结印，再次施展岐黄禁术。

　　禁术现，宁辰周身，一道道裂痕出现，可怕的反噬力袭来，纵然神树本源重塑之躯亦出现根基崩毁之兆。

　　这一刻，战场上空，云起云涌，凭空而出的云雾中，一股难以察觉的力量降下，落在魔者身上。

　　“呃！”

　　突然出现的力量，毫无征兆，全神应对大敌的玄奇未及反应，但感体内一阵剧烈的撕裂感传来，强提的魔元立刻散去大半。

　　天符现威，同时，日月星三剑合招落下，惊天动地之威，轰然撞上魔者之剑。

　　触目惊心的一幕，遭受暗算的魔族王者心中鲜血飞溅，胸前，剑光贯体而入，带出一瀑刺目的朱红。

　　另一边，余波冲击，古圣天脚下退出半步，握剑之手，同样染上朱红。

　　明暗联手，王者重创，十步外，玄奇踉跄稳住身影，目光看向天际，神色阴沉异常。

　　方才的力量，见所未见，他竟然毫无察觉。

　　虽说注意力受人牵制，但是在这么近的距离，这股力量能瞒过他的神识，绝不一般。

　　思绪未落，前方，黑色剑光再度破空而至，凌厉无匹的剑，杀机满布。

　　玄奇回神，一剑迎上，死境求生。

　　落日景，战中影，顶峰剑决，越趋激烈。

　　“定天未剑，一剑封神！”

　　昆天现极威，古圣天身行剑动，快极，迅极的剑，杀招连绵不绝，招招追魂夺命。

　　玄奇持剑挡关，重创之身越发难持，鲜血染红衣衫，刺目异常。

　　西方，夕阳渐渐落下，战局中的两人，大战依旧未曾止休。

　　两人战局外，天魔、石族之战同样杀红了眼睛，两军死伤惨重，伤亡过半。

　　远方高峰上，宁辰静静看着前方的大战，双臂之上，鲜血无声淌下，染红身下山石。

　　纵然步步为算，然而，若没有绝对的武力保证计划顺利进行，一切计谋，终究无用。

　　魔族第四亲王的强大，非是寻常王境强者可及，若要今后的计划按部就班进行，就必须毁去天魔皇族的这个战力。

　　如今，他的身份还不能暴露，不能现身出手，所以，他需要借助他人之力。

　　古圣天，天下第一阁东境主，可谓原始魔境中人族剑上第一人，是夜主之外最好的人选。

　　天下第一阁，是主宰黑暗的庞大实力，杀人的本事，非是任何势力可及。

　　随着大战的进行，天际，夕阳终于渐渐落尽，黑暗到来之际，顶峰剑决，再现变化。

　　银衣黑白乌沙的人族第一剑者，身影幻动，明灭难定，黑暗之中，唯有残影纷飞，真假难辨。

　　玄奇舞动焚心魔剑，破开一道道幻影，突然，心神一沉，感觉到不对。

　　铿然剧震，古圣天身形出现，并指挡下魔者之剑，两人周身，剑气冲击，毁天万里。

　　然而，东境主手中，黑色昆天古剑，不知何时已经消失。

　　“定神为剑，一剑风魂！”

　　狂风起，风中现剑，黑色的冷剑，无声出现魔者身后，逼命无形。

　　危机袭来，玄奇下意识侧身，然而，为时已晚。

　　但见古今贯体，玄奇心口左侧半寸，古剑破体而出，带出漫天刺眼的鲜红。

　　差之毫厘，魔者惊人的战斗本能让其避开生死危机，九死一生中保住一命。

　　泊泊淌落的鲜血，尽染魔者之身，玄奇脚下一个踉跄，几乎栽倒坠落下去。

　　“让人尊敬的魔中剑者，你，末路了！”

　　机会到来，古圣天没有半分迟疑，身影闪过，一剑夺命。

　　生死之危，如此近在眼前，玄奇却是不怒反笑，一声一声，震撼九天万神惊。

　　“呵呵……哈哈……”

　　深沉而又疯狂的笑声，让人浑身发寒，玄奇双眸，血红萦上，一股股恐怖的魔涛汹涌而出，隐约之间，皇威弥漫，清晰而又强大。

　　“不妙！”

　　远方高峰上，宁辰见状，眸子沉下，皇道气息，第四亲王竟然已初窥皇道之境。

　　“轰！”

　　远方战局，昆天、焚心至极交锋，骇人的余劲冲击，两人上空，星辰虚影崩碎，可怕的异象，震撼整个战局。

　　“呃……”

　　战局中，两道闷哼声响起，剑气透体，玄奇、古圣天身体同时飞出，各受重创。

　　百步外，古圣天稳住身形，目光看着前方天魔第四亲王，面露震惊。

　　怎么可能，他已受创至此，竟还有如此惊人的战力？

　　“不可再战，退！”

　　远方高峰上，一道冷静的声音传来，提醒道。

　　古圣天闻言，神色微沉，脚步一踏，瞬身离去。

　　虚空上，玄奇周身，魔涛汹涌，越来越恐怖的气息溢转，渐渐地，吞噬天地，万灵尽丧。

　　战场各方，一位位魔族和石族将士来不及撤退，纷纷被魔气吞噬，身体迅速灰化。

　　远方天地间，凌空而立的两人看着前方剧变的战场，神色皆凝重异常。

　　“天魔第四亲王，当真可怕。”古圣天凝声道。

　　“从上古时代活至今日的强者，怎会有庸人。”

　　宁辰面露感慨之色，道，“不过，今日一战，未能除掉玄奇，可惜了。”

　　古圣天沉默，片刻后，开口道，“抱歉，是吾食言了。”

　　“非是境主之过。”

　　宁辰看着远方越来越恐怖的魔气，凝声道，“先离开吧，经此一战，玄奇受创不轻，短时间内不可能恢复，也算达成了我的目的。”

　　古圣天点头，跟随身边年轻人转身离去。

　　黑夜，渐渐消失的两人，未留下任何痕迹，来时无影，去时无踪。

　　战场上空，惊人的魔威爆发之后，魔气渐渐收敛，王者身躯从天降下，一身功体，重创九成。

　　虚空上，再无任何身影，十数万大军，尽数灰化，震撼人心。

　　铿然一声，魔剑入地，玄奇身形一个踉跄，口中鲜血喷出，洒落大地，染红尘土。

　　皇道之下，举世无敌的王者，今日，再现惊世骇俗的战力，连翻杀局，王者无惧，手中魔剑斩开一切阴谋算计。

　　五日后，原始魔域东南方，石族大军再度出现，这一次，领兵者，石族帝子，破关重生，修为大进。

　　东南疆域，重伤的第四亲王暂时回归天魔祖地，各方驰援而来的天魔大军难敌石族攻势，节节败退。

　　至此，原始魔域五方战场，全线溃败，五大皇族的大军长驱直入，战火迅速蔓延至原始魔域腹地。


第1187章 内乱

　　天魔皇城，风起云涌，五大战场全面溃败的消息传来，整个皇城人心惶惶，人人自危。

　　从未有过的大危机，自古以来统治百族的天魔皇族，今朝，自身难保，几位亲王统帅，伤亡惨重，一败再败。

　　墙倒众人推，除却五大皇族外，原始魔境各方，相继有大族甚至王族加入诛魔之战，联手五大皇族共同反抗天魔皇族的统治。

　　天魔祖地，重伤在身的第四亲王归来后直接闭关，全力疗伤。

　　东南战场失去统帅，石族大军长驱直入，局势更加倾危。

　　东方，天魔大军营帐中，第三亲王玄烈收到来自东南战场的战报，脸上露出震惊之色。

　　玄奇重伤，怎么可能？

　　老四的实力，他比任何人都清楚，除非皇道强者亲自出手，否则，几乎无人可敌。

　　东南战场，一直以来都是他最放心的一方，不曾想，如今连老四那里也失守了。

　　“出手之人是什么身份，查到了吗？”玄烈看着前方探子，沉声道。

　　“回禀亲王，据玄奇亲王留下的情报，出手之人是一位神秘剑者，身着银衣，手持古剑，头戴黑白乌沙，实力惊人，在此之前从未见过。”探子恭敬回应道。

　　玄烈闻言，眉头轻皱，剑者，老四竟然伤在了一位剑者手中。

　　原始魔境中何时有了这样强大的剑道强者？

　　玄烈目光回望，看向天魔皇城方向，眸子微微眯起。

　　若说剑者，九幽那位弟子的确是世间少见的剑道高手，不过，此子修炼时日尚短，应该还威胁不到老四。

　　三皇城，阴云密布，声声闷雷在云中回荡，让皇城的气氛更加地沉。

　　十三太子府，宁辰站在殿前，双眸地看着殿外风云，神色平静安和。

　　五方战场，如今天魔皇族相继溃败，常规战力已然全面落入下风，而最关键的皇道战力中，坤一魔皇受困极东尽头，八荒魔皇又重伤在身，仅仅一位七曜魔皇和一位不问世事的九幽魔皇坐镇原始魔域，天魔皇族同样不占优势。

　　他想看看，接下来，天魔皇族还有什么底牌以应对现在的局势。

　　知己知彼百战不殆，待天魔皇族底牌尽出时，也就是这个庞然大物覆灭之日。

　　太子府后院厢房，一身银白朝服的古圣天静坐调息，全力疗伤。

　　时间一日一日过去，各方战场，五大皇族的大军长驱直入，洪水铁流般的攻势，打的天魔一族溃不成军。

　　数日时间，五大皇族军队中相继有陌生的强者出现，五方战场溃败，天魔一族败势尽显之时，百族中不少大族暗中派出强者相助，共同讨伐天魔一族。

　　天魔祖地，魔气汹涌，七曜魔皇凌空而立，一身魔威沉重如万岳。

　　“不能再等，是时候派禁军出征了。”

　　不远处，正在疗伤的八荒魔皇睁开双眼，开口道。

　　七曜魔皇沉默，许久后，点头道，“也只有如此了。”

　　天魔禁军，是三皇城最重要的守卫力量，禁军出征，皇城的守卫便会减弱大半，若非逼不得已，出动禁军，着实不是明智的选择。

　　“阿修罗被困，一时间难以脱身，可以让玄墨前往西方战场，暂代主帅之位，阻挡西方圣域的进攻。”八荒魔皇提出建议道。

　　七曜魔皇轻轻点头，道，“玄墨出征，纵然挡不住西方圣域的进攻，也能暂拖一时，不过，玄墨去了西方，东南战场派何人前去？”

　　“玄清！”

　　八荒魔皇脸上露出冷色，道，“有四玄关这样的战力，不利用也是浪费，与其留着这些人在皇城生事，还不如派往前线为吾皇族出一份力。”

　　七曜魔皇闻言，眉头轻皱，却也没有出言反对，如今的情况，派玄清出征合情合理，即便他那些支持者也不能说什么，只是，玄清若真的成功挡下石族进攻，立下汗马功劳，那今后皇权大统之争，玄清毫无疑问将会有很大的优势。

　　八荒魔皇看出前者心中担忧，开口道，“大统之争，暂时顾不得了，先解决眼前危机，方才是首要之事。”

　　七曜魔皇颔首，这也是如今最好的办法，玄真重伤，只能留在皇城休养，九幽的那位弟子，不论自身修为还是身边的势力都太弱，不足以支撑一场战争，唯有玄清是最好的人选。

　　“传令使！”

　　“属下在！”

　　“宣禁军大统领玄墨、三太子玄清上殿觐见。”

　　“是！”

　　三皇城，十三太子府，密报一封接一封传来，来自各方战场和皇城各大关键势力，数量庞大，陈列桌上，让人头晕目眩。

　　宁辰耐心地看过一封封密报，思绪快速转动，权衡接下来的每一步动作。

　　“报！”

　　就在这时，殿外，一道黑衣身影凭空出现，恭敬行礼道，“启禀殿下，玄墨大统领还有三太子受诏，刚刚动身前往三皇殿。”

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，放下手中密报，开口道，“知道了，退下吧。”

　　“是！”

　　黑衣身影领命，周身虚化，消失不见。

　　宁辰起身，来到殿前，看着三皇城方向，眸中杀机闪过。

　　是时候了！

　　两位魔皇召见玄清和玄墨大统领的目的再明显不过，天魔皇族现有的战力不够，需要动用禁军和三太子的力量。

　　三太子暂且不谈，动用禁军绝对是一大险招，天魔禁军是天魔皇族甚至整个原始魔境最强大的军队，但是，一旦禁军离开，三皇城的守卫力量将会极大的消减，利弊一眼即可看清。

　　两位魔皇动用禁军，只说明，天魔皇族明面上的力量已远远不足，必须行此险招。

　　这对他而言是好消息，布局这么久，终于等到了收获成果之时。

　　至于玄清，这是他给玄阙留下的对手，无需他太过操心。

　　“阴姬。”宁辰开口道。

　　“殿下！”

　　殿前，一抹美丽的身影无声无息出现，苍白的脸上裂痕隐现，娇艳中带着几分诡异。

　　“准备吧，机会已至。”宁辰平静道。

　　阴姬闻言，恭敬一礼，道，“是！”

　　话声落，阴姬身形化雾散去，从太子府离去。

　　两日后，三皇城前，旌旗摇动，二十万天魔禁军开拔，浩浩荡荡前往各方战场。

　　禁军离城，整个三皇城的防卫顿时变得空虚，掌管刑律的九皇子玄阙受命暂时接管皇城的守卫，一时间变得忙碌异常。

　　第一个黑夜，皇城依旧平静如初，没有任何事情发生，九皇子府中，玄阙暗暗松了一口气，现在他肩上的担子不轻，一旦皇城出事，责任定然会归到他身上。

　　“注意防范，一旦有可疑之人，立刻抓起来。”玄阙朝着几位将领下令，神色凝重道。

　　“是！”

　　众魔将领命，转身离去。

　　十三太子府，宁辰安静地站在府中，没有任何动作。

　　后方，阴姬默默站在那里，随时等待前者下令。

　　日出日落，时间一天又一天过去，三皇城中始终平静异常，没有发生任何大事。

　　暴风雨来前的安静，压抑的让人难以喘息，九皇子府，玄阙神色一天比一天凝重，皇城，太安静了，安静的有些可怕。

　　第五日，黑夜到来，阴云蔽月，阴沉的天气，皇城中的百姓早早休息，整个皇城很快安静下来。

　　突然，皇城东方，大火燃起，接着，厮杀声响彻黑夜，吸引了所有人的注意了。

　　九皇子府，玄阙听到密报，神色沉下，终于还是来了。

　　十三太子府，密报送来，阴姬听过，神色闪过异色，不解道，“殿下，不是我们的人。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，脸上并没有太多惊讶，天魔禁军离开，三皇城防卫大减，许多隐藏的不安因素定然会相继爆发，这才只是开始而已。

　　皇城东方，大火蔓延，焚毁了数座府邸，其他几个方向，隐藏许久的阴谋者见状，也有了行动，不同的目的，借势而为。

　　没过多久，各方行动，整个皇城都开始动乱起来。

　　“阴姬，你也去帮帮他们。”

　　十三太子府，宁辰目光看向身后女子，开口道，“不需要有大动作，扇扇风点点火即可。”

　　“是！”

　　阴姬领命，瞬身离去。

　　黑暗的一夜，整个皇城动乱不止，东方，晨曦洒落之时，动乱停止，皇城各方，满目狼藉，令人震撼。

　　三皇城中，忙碌了一夜的玄阙奔走各方，几乎没有片刻休息。

　　十三太子府，宁辰依旧没有出府，安静的看着皇城发生动乱。

　　天亮之时，阴姬归来，将皇城各方的情况汇报，事无巨细，没有遗漏所知晓的任何细节。

　　宁辰安静地听着，没有发表意见，也没有下一步的安排，所有的命令就只有一个字，等！

　　阴姬心中虽不解，却也没有多问，鬼族既然选择效忠眼前的十三太子，就只能相信这位殿下。

　　天亮不久，太子府前，玄阙带兵出现，将太子府团团包围。

　　玄阙走入，看着府中的素衣年轻人，平静道，“十三弟，例行搜查，还请配合。”

　　“九皇兄请便。”宁辰微笑道。

　　玄阙点头，回首看了一眼身后将士，下令道，“搜！”


第1188章 黑夜杀机

　　十三太子府，玄阙带兵而来，围府搜查，气氛紧张，让人喘不过气来。

　　阴姬神色沉下，准备上前，却被宁辰伸手拦了下来。

　　“九皇兄，请自便。”

　　宁辰脸上露出微笑，道。

　　玄阙点头，右手挥过，身后将士立刻一队队进府，开始认真搜查。

　　“昨夜，十三弟可曾出府？”

　　玄阙看着眼前人，开口问道。

　　宁辰摇头，道，“不曾。”

　　“昨晚发生了那么大的动静，十三弟就一点也不好奇吗？”玄阙冷笑，语气咄咄逼人道。

　　“昨夜睡得早，没有听到有什么动静，直到今天早晨，才知道皇城出事了。”宁辰微笑道。

　　玄阙闻言，眸子冷下，道，“十三弟睡的还真安稳。”

　　宁辰笑了笑，道，“这些日子一直为前方战事担惊受怕，昨夜好不容易睡了一个好觉，没想到皇城却发生了这么多事。”

　　兵者库被烧，几大皇室贵胄府邸同受波及，另外还有不下十处天魔皇族机密要地受人攻击，功法、仙玉等皆损失不小，看得出来，这些行动皆是蓄谋已久。

　　天魔皇族统治原始魔境已久，同样，树立的敌人也数不胜数，墙倒众人推，只要时机出现，许多隐藏已久的黑暗势力绝不会放过这个趁火打劫的良机。

　　他所做的只是让事情闹得更大一些而已，将这些黑暗势力逼出，牵制天魔皇族所有的注意力。

　　就在两人你一言我一语针锋相对时，太子府各方，一队队将士相继走来，搜查许久，一无所获。

　　“启禀殿下，没有发现什么可疑之处。”为首的将军恭敬行礼道。

　　玄阙皱眉，道，“可搜清楚了？”

　　“回禀殿下，该搜的地方都搜了，确实没有什么可疑之处。”将军正色道。

　　宁辰淡淡一笑，道，“九皇兄若是不放心，可以派人继续搜，反正皇弟今日也没事，陪着皇兄说说话也可。”

　　玄阙脸色沉下，道，“不必了，吾还有事情，告辞。”

　　说完，玄阙没有再多留，下令撤兵，旋即转身朝太子府外走去。

　　宁辰身后，阴姬看着九皇子和一众将士离去的背影，神色凝下，问道，“殿下，九皇子是发现了什么吗？”

　　宁辰轻笑，道，“你们昨夜的行动，可留下了什么证据？”

　　阴姬摇头，道，“没有。”

　　“既然没留下证据，那有什么好担心的，真正该担心的不是我们，而是昨夜那些真正的阴谋者。”

　　宁辰双眸看向府外，道，“天魔皇族的东西不是那么好拿的，若是有命抢，没命用，那便真的太遗憾了。”

　　说话间，宁辰脸色越来越冷，话中虽说遗憾，语气却是阴冷的让人浑身颤栗。

　　阴姬身子微微一震，目光看着眼前的十三太子，不知为何，心中总有一股难言的寒意。

　　鬼族效忠眼前十三殿下，是想为自己搏一个从龙的光明未来，但是，说实话，相处时间越久，她越感到这位殿下的可怕，冷酷之处，甚至更甚以无情著称的天魔一族。

　　她不知道，鬼族的选择是对还是错，她甚至有种错觉，鬼族未来，或许会被眼前男子当做利用的工具彻底葬送，万劫不复。

　　“在想什么？”

　　阴姬耳边，平静的声音响起，问道。

　　阴姬回过神，看着眼前不怒自威的年轻人，立刻收敛心神，不敢再胡思乱想。

　　鬼族既然已经做出选择，便再也没有回头之路，只能相信她们自己的抉择。

　　“让你的人隐藏好踪迹，不要暴露，记住，天魔皇族任何东西，不要去动分毫。”宁辰提醒道。

　　“是！”阴姬轻声应道。

　　“去安排吧，日落之前回来。”宁辰说道。

　　“属下告退。”

　　阴姬行礼，旋即迈步离去。

　　看着阴姬离开，宁辰转身，朝着后院走去。

　　后院厢房，被神禁封印的空间，古圣天静坐疗伤，身边一柄古剑敛于鞘中，锋芒尽收。

　　神禁空间内，宁辰迈步走来，看着前方正在疗伤的东境主，脚步停下，静立等待。

　　不知过了多久，古圣天缓缓睁开双眼，开口道，“看来，该吾出手了。”

　　宁辰点头，道，“禁军出征，玄墨大统领离开，三皇城的守卫力量大减，此时出手，把握性最大。”

　　古圣天颔首，神色平静道，“吾明白了，今夜，吾便会出手。”

　　“有劳。”

　　宁辰客气一礼，转身离开，没有再打扰。

　　大太子府，王殿中，重伤初愈的玄真坐于王座上，神色依旧几分苍白。

　　下方，一位探子半跪殿内，将皇城发生的事全都详细讲述了一遍。

　　一旁，客座前，玄罗听着探子的汇报，阴冷的神色掩去一切心绪波动。

　　王座上，玄真皱眉，禁军出征，果然对皇城影响不小，这些动乱，估计还只是开始。

　　另外，玄阙借机包围十三太子府，明显是公报私仇，昔日的同盟，关系恶化之快，令人唏嘘，距离彻底撕破脸已经不远了。

　　玄罗对面，一位王府供奉听过探子汇报，沉思许久，开口道，“殿下，敌人的敌人便是朋友，九皇子手中的势力不容小觑，殿下可以尝试拉拢。”

　　“没有必要。”

　　玄真摇头道，“玄阙之前已有了投靠老三的迹象，如今玄阙的立场并不分明，贸然拉拢，很可能给吾自己埋下隐患。”

　　王府供奉闻言，若有所思地点了点头，确实如此，一位立场不明的皇子，着实让人不敢信任。

　　就在两人交谈之时，王殿外，一位侍卫快步走来，恭敬道，“太子殿下，十三太子在外求见。”

　　王座上，玄真闻言，眸中冷意闪过，他怎么来了。

　　“有请！”

　　“是。”

　　侍卫领命，转身离去。

　　不多时，王殿外，一位素衣身影迈步走来，平静安和的神色，让人看不出任何敌意。

　　宁辰入殿，看着殿上的大太子，客气行礼道，“见过大皇兄。”

　　“十三弟不必多礼。”

　　玄真开口，语气淡漠道，“今日怎么想起来来吾王府？”

　　“听闻大皇兄伤势有了好转，所以前来探望。”宁辰微笑道。

　　“劳烦十三弟挂心，吾已无碍。”玄真淡淡道。

　　“如此皇弟就放心了。”

　　宁辰嘴角微弯，目光看向客座上的玄罗，笑道，“玄罗，好久不见，别来无恙。”

　　“十三太子还记得在下，当真让吾受宠若惊。”玄罗冷笑道。

　　“客气。”

　　宁辰轻笑，目光重新移过，看向王座上的大太子，开口道，“这些日子皇城不太平，大皇兄最好还是不要出府，言尽于此，皇弟府中还有事，就不打扰了。”

　　说完，宁辰朝着殿上男子再度一礼，旋即转身离去。

　　玄罗对面，王府供奉看着老十三远去的背影，眉头紧皱，不解道，“十三太子这些话是何意，威胁吗？”

　　王座上，玄真点头，道，“若是吾没有猜错，昨日发生的动乱，老十三应该也参与了其中。”

　　“若真是如此，九皇子包围十三太子府，也不算无的放矢，不过，看此情况，是没有查到什么。”王府供奉冷声道。

　　“一直以来，吾等都太小看老十三了。”

　　玄真神色凝重道，“自从老十三入主皇族以来，步步为营，实力越来越壮大，如今更是有了抗衡吾与玄清的资格，若非亲眼见证，谁能相信，一位人族出身的魔能走到今日这一步。”

　　客座上，玄罗冷笑，大夏知命侯，心机之深沉，岂是常人可及。

　　抛却个人恩怨不谈，对于此子，他倒是有着几分欣赏，也正是因为了解其可怕之处，在没有一举除掉此子的把握前，他不想贸然出手。

　　他很清楚，那位知命侯绝不会给他第二次机会，一旦他失手，等待他的将是狂风暴雨般的反扑。

　　三皇城，黑夜，如期而至，天际依旧阴云密布，皇城各方，反而比平常都安静了许多。

　　十三太子府，古圣天从后院厢房走出，一步步走向前殿。

　　黑色的古剑，剑锋内敛，人族剑上第一人，今夜，锋芒再现。

　　前殿，宁辰看着走来的东境主，客气道，“有劳了。”

　　“分内之事。”

　　古圣天平静地应了一句，迈步继续朝府外走去。

　　“大太子身边，有一位衣着暗红战甲的魔者，他若插手，你便说……”后方，宁辰开口，叮嘱道。

　　“吾记住了。”

　　古圣天颔首，脚步未停，数步之后，消失黑夜之中。

　　东境主离开，宁辰转身看向身后女子，平静道，“一个时辰后，让你的人全部出手。”

　　“是！”

　　阴姬领命，身影融入黑夜，消失不见。

　　府中，宁辰静立夜色中，目光看着阴云密布的天际，神色渐渐冷下。

　　等待那么久，今夜，也该收获成果了。

　　皇城，一抹银衣身影走出，手持黑色古剑，生在这黑暗的世界，心要黑，剑亦要黑。

　　大太子府，层层侍卫守护，突然，风过，剑起，一位位侍卫倒下，无声无息。

　　王殿中，正在思考事情的玄真只感周身一寒，立刻起身。

　　殿内，不知何时，银衣的身影出现，剑动，杀机照目。


第1189章 太子殒命

　　黑夜，阴云避月，大太子府，昆天出鞘，死神降临。

　　突来的杀机，毫无征兆，剑出风云变，整个王殿中，唯有一剑，惊才绝艳。

　　王座上，玄真从震惊中回过神，身形侧过，躲避突来之剑。

　　“呲啦。”

　　刺耳的衣帛撕裂声响起，玄真胸前，鲜血飞溅，未能完全避开昆天锋芒。

　　先机已失，玄真顿陷危机，身影腾挪，不断躲避狂风暴雨般的攻击。

　　古圣天手中，昆天古剑招招如电，刁钻而又凌厉的攻势，带出一瀑瀑耀眼的血花，全面压制重伤初愈的天魔大太子。

　　“砰！”

　　避开杀机凛然的一剑，避不开随后而来掌力，重创加身，玄真脚下连退数步，嘴角溢红。

　　立足未稳，前方，剑光再度破空而至，不容丝毫喘息。

　　生死危机之前，玄真神色沉下，当机立断，抬手抓向前者利剑，争取一丝喘息之机。

　　“呲！”

　　神兵撕裂血肉，刺耳的摩擦声响起，玄真强忍左手剧痛，右拳凝元，轰向眼前剑者。

　　两败俱伤的打法，生死搏命，古圣天冷笑，剑锋转过，同样采取搏命战法，昆天突破束缚，直直贯入前者胸膛。

　　“呃……”

　　玄真闷哼，再受重创。

　　同一时间，魔者拳劲加身，古圣天硬承一招，脚下退出三步远，嘴角溢红。

　　伤势互换，各自受创，一者为争取时间，一者为争取生机，极端的环境下，两人皆采用最极端的战法，最大限度的重创对方。

　　压倒性的战局，依旧没有改变，然而，一招抉择，玄真得以片刻喘息，右手虚握，不远处的王座旁，一柄紫金长枪飞来，没入魔者手中。

　　这一刻，前方，剑锋再至，一剑映目，漫天繁星出现。

　　剑上极威，星剑再出，刹那间，无数剑光破空而现，掠向前方魔者。

　　玄真见状，紫金长枪横扫长空，万钧巨力轰然撞上破空而至的万千剑芒，狂暴的余劲震荡，整个王殿顿时剧烈摇动起来。

　　阵纹显化，散去大战余劲，本是守护护住王府，这一刻，却成为魔者催命符，阵法加持的王殿，王者难破，所有的护卫全都被挡在殿前，难以突破剑气封锁。

　　崩碎的血骨，飞散漫天，唯一的入口，剑气纵横，挡下所有援兵。

　　殿内，大战越趋激烈，紫金长枪挥舞如蛟龙，王道之器彰显霸道，枪身横扫，力破千军。

　　舞动的枪芒中，古圣天身形腾挪不定，剑动如惊涛，连绵不绝的攻势，强压魔中王者。

　　生命危机前，玄真爆发出十二分战力，克服重伤初愈功体难提的困难，招式之间，王威尽显。

　　交战十数招，魔者身上伤势越来越重，昆天攻势越发猛烈，逼人成狂。

　　王殿外，聚集的供奉和护卫越来越多，众人联手，不断轰击前方剑阵。

　　“呃……”

　　突然，王殿内，闷哼响起，玄真胸口，一剑贯体而入，再染朱红。

　　就在战局将要结束时，王殿前，剑阵应声崩碎，王府众位供奉联手攻来，全力为大太子解围。

　　掌劲袭来，古圣天有感，抽剑回招，一剑挡下逼命危机。

　　隆隆剧震，响彻王府，以一敌众，古圣天脚下退半步，一声沉喝，震退众人。

　　棋差一招，援兵到来，古圣天神色沉下，身影腾挪，欲要强行诛杀魔者性命。

　　一剑腾月，剑风冰封天地，照眼一瞬，杀招再现。

　　一位王府供奉见状，身影闪过，全功汇聚，以自己的身体挡在前方。

　　转眼后，一剑穿胸而过，带出一瀑刺眼的血花，玄真身前，以身相护的王府供奉直接被毁去心脉，身体无力倒下。

　　一位供奉战死，剩下三位王境供奉攻势已至，雄浑掌力，拍向剑者后心。

　　古圣天抬手抓过战死的王府供奉，甩向三人，身影掠出，继续杀向前方大太子。

　　玄真身退，一步，两步，十步，全力躲避剑者杀机。

　　后方，三位王境供奉掌力震飞战死的供奉，身形同样疾速掠出，全力解围。

　　时间的竞锋，生死的角逐，这一刻，殿外，一抹暗红战衣的身影出现，冰冷的目光注视着前方战局，并没有着急援手。

　　“玄罗大人，还请出手相助！”一旁，侍卫统领急声道。

　　玄罗闻言，嘴角微弯，迈步走入殿内。

　　大战的余波震荡，常人难以靠近半分，玄罗看着陷入白热的战斗，右掌凝元，准备关键性的一击。

　　再至战场的高手，强大的气息让人难以忽视，古圣天有感，余光扫过，神色凝下。

　　是他，临清之前，十三太子特意曾经提起的人。

　　局势紧张，不容迟疑，古圣天回首，挥剑震开三位供奉，手中昆天再催极元，顷刻，日月星同现，笼罩战局。

　　“十三让吾告诉阁下，知命欠你的半身，今日，他以皇脉传人偿还！”

　　传话带到，目的毫不掩饰，小世界内，三相齐现，古圣天以一敌四，诛魔必尽。

　　传音入耳，玄罗眉头轻皱，目光看了一眼笼罩战局的小世界，身影闪过，掠至战局中。

　　掌劲至，剑锋迎，轰然一声，余波狂啸，小世界剧烈摇动起来。

　　“太子殿下，你先离开。”

　　玄罗入战局，看向大太子，开口道。

　　玄真颔首，抽身离开战局。

　　古圣天凝眸，身影闪过，剑锋再度逼命而至。

　　“你的对手是他们！”

　　玄罗瞬身，挡在前方，暂阻前者攻势，旋即脚下一踏，与大太子一同暂离战局。

　　片刻的阻挡，三位供奉再度形成包围之势，阻挡剑者攻势。

　　战局外，玄罗看向身旁的大太子，开口道，“殿下先行疗伤，吾为殿下护法。”

　　“嗯。”

　　玄真点头，重创之躯不容再耽搁，双眼闭合，运功压制伤势。

　　下一刻，玄真周身，魔元涌动，源源不断流向胸前的伤口处，修复伤体。

　　前方战局，大战越趋激烈，三位王境供奉实力惊人，强如东境主，一时间也难以突围。

　　生死危机解除，疗伤中的玄真睁开双眼，看了一眼战局，终于放下心来，全力开始疗伤。

　　“呃！”

　　突然，一声惨烈的闷哼声响彻战局，古圣天、三位王境供奉神色全都是一震，目光看向战局之外。

　　但见不远处，震撼人心的一幕发生，玄真心口，一只染血的手贯体而出，血淋漓的心脏依然还在跳动，骇人异常。

　　“你！”

　　猝不及防的杀机，玄真艰难回首，看着身后男子，脸上尽是难以置信之色。

　　“太子殿下！”

　　不远处的战局，三位王境供奉回过神，立刻动身掠向前方。

　　古圣天神色沉下，一步踏出，挡在前方，不给三人驰援的机会。

　　“为什么！”

　　不甘、愤怒、又或后悔，此刻，都已太晚，玄真咳出一口鲜血，感受到体内生机渐渐散去，艰难开口道。

　　“因为只有得到你的血脉力量，吾才有可能证得皇道。”

　　玄罗淡淡地应了一句，周身魔气汹涌，强行吞噬前者一身功体。

　　血气、魔元迅速剥离，玄真想要挣扎，却已无能无力。

　　战局中，古圣天见状，眉头轻皱，脚步一踏，抽身退出战局。

　　小世界消散，天地恢复如初，古圣天身影掠动，一剑斩开殿外阻碍，数息之后，消失黑夜中。

　　王殿内，震怒的三位王境供奉谁都没有去追，而是掠向前方玄罗，魔气狂涌，杀机滔天。

　　玄罗冷笑，左手一翻，一枚金色古镜出现，刹那后，古镜崩碎，周围空间也扭曲崩裂开来。

　　三位王境供奉随后掠至，然而，扭曲的空间中，玄罗身影凭空消失，再也看不到丝毫踪迹。

　　大殿内，倒落血泊中的大太子，一身生机尽数散去，王者归天，至死，不能瞑目。

　　十三太子府，宁辰看着大太子府方向，心中轻轻一叹。

　　可惜了。

　　就在这时，虚空扭曲，一抹暗红战衣的身影出现，未言一语，直接一掌拍出。

　　早有准备，宁辰神色不见变化，黑刀显化，一刀迎了上去。

　　隆隆剧震，宁辰脚下，大地四分五裂，难承两人招式之威。

　　近在咫尺，仇怨难解的两人目光相对，杀机丝毫不掩饰。

　　“我送你的礼物，还满意吗？”

　　宁辰看着前者周身汹涌的魔气，淡淡道。

　　“非常满意。”

　　玄罗冷笑道，“这一次算是我们打平了，下一次再见，便是你的死期。”

　　“你先有命活到那一日再说吧。”

　　宁辰神色冷漠道，“众目睽睽之下强夺大太子的血脉，我想，会有很多人恨不得将你挫骨扬灰，其中就包括两位魔族之皇。”

　　玄罗冷哼，心中前者所言不虚，不敢多留，一掌震开战局，脱身离去。

　　“知命侯，留着你的命，等本座来取！”

　　夜空下，冰冷的声音回荡，久久不休，一场布局，死敌联手，共同葬送天魔第一太子。

　　宁辰站在夜色下，看着动乱的皇城，眸中冷意更胜。

　　这才是刚刚开始，接下来，还有更多的好戏上场。

　　皇城，约定的时辰到来，阴姬挥手，下令行动。

　　不多时，整个皇城彻底大乱，火光照亮黑夜，杀声震天。


第1190章 夜探三皇殿

　　三皇城，月黑风高夜，杀人放火时。

　　皇城各方，鬼气弥漫，来自阴海鬼狱的强者出手，大闹天魔皇城。

　　皇城大乱，九皇子府，玄阙眉头越皱越紧，到底是何人在生事，目的又是为了什么？

　　“殿下！”

　　就在这时，殿外，一位探子快步走来，跪下身子，面带急色道，“大太子被人杀害了！”

　　“什么！”

　　玄阙闻言，神色一震，难以置信道，“消息可准确？”

　　“千真万确！”

　　探子肯定道，“现在大太子府已经乱作一团，想必已有人前去禀告两位魔皇。”

　　玄阙神色沉下，真是怕什么来什么，这个时候大太子出事，他也难辞其咎。

　　与此同时，天魔祖地，魔气汹涌，传令使跪在祖地中，低着头，身子瑟瑟发抖。

　　前方，恐怖的魔威震荡，皇威动怒，天地色变。

　　“吾等知道了，退下吧！”

　　压抑的愤怒，宛如即将爆发的惊涛骇浪，整个天魔祖地，气氛压抑至极，沉重的让人不敢喘息。

　　“是！”

　　传令使恭敬一礼，起身退去。

　　“八荒，节哀。”

　　七曜魔皇目光看向一旁的八荒魔皇，语气沉重道。

　　八荒魔皇神色一片阴沉，目光看向远方三皇城，没有多说，身影消失，从祖地离去。

　　三皇城，遍地战火，仅仅一个多时辰的工夫，皇城彻底大乱，哭喊震天。

　　漫天火光照亮黑暗，十三太子府，王殿前，素衣身影静立，一头白发在寒风中舞动，刺眼异常。

　　背后策划了这一切的知命，神色依旧平静，不见任何波澜。

　　灾难初始，远未到庆贺之时，大太子的死，仅仅只是魔境大乱的导火索，接下来，他与玄清的争斗，将会彻底白热化。

　　皇权之争，诛魔之局，内忧与外患下，他很好奇，这个庞然大物还能支撑多久。

　　思绪间，突然，三皇城上空，一股无比恐怖的魔威压下，狂暴而又沉重，宛如苍天震怒，整个三皇城都剧烈摇动起来。

　　“来了。”

　　宁辰回过神，目光看向天际，一抹冷意闪过，天魔一族的皇者终于还是坐不住了。

　　天际，皇者降临，滔天魔威震撼人间，皇城各方，早有准备的鬼族强者立刻隐去身影，消失不见。

　　鬼族之外，诸多趁火打劫的各族强者来不及离开，但见九天之上，宛如实质的魔威压下，皇城各方，一瀑瀑血雾炸开，血骨纷飞，洒落满地。

　　虚空上，魔气遮掩的盖世魔者，从天而降，一身骇人魔威弥漫，压得各方王者全都不敢抬头。

　　三皇城一角，黑暗中，阴姬看着天际的魔者，眸中尽是惊骇之色。

　　这便是真正的皇道强者吗，当真可怕的让人提不起一丝反抗的念头。

　　更可怕的是殿下连此事也算到了，细想背后发生之事，真是令人毛骨悚然。

　　十三太子府，八荒魔皇后，一直静立殿前的宁辰动了，周身异光升腾，岁月、黄泉，同时开禁。

　　完全封锁的气息，皇者难查，瞬息后，素衣身影消失，直接掠向远方三皇殿。

　　大太子府，八荒魔皇降临，皇城各方，所有的目光全都望向大太子府。

　　血淋淋的现场，震撼人心，八荒魔皇看着倒落血泊中的嫡子，周身魔气震荡，压得天地都扭曲起来。

　　“凶手是谁！”

　　八荒魔皇神色冷冽道。

　　“启禀魔皇，凶手是玄罗和一位银衣剑者！”一位王府供奉如实应道。

　　八荒魔皇走上前，看着玄真胸口被夺走的心脏，一身杀机越来越恐怖。

　　“魔皇，玄罗潜伏在殿下身旁，极可能就是为了殿下的血脉力量，今日反叛，明显早有预谋。”第二位供奉上前，沉声道。

　　八荒魔皇没有说话，一身怒火越来越难以压制，片刻后，双眸闭合，神识尽开。

　　下一刻，皇者神识，急剧蔓延，百里，千里，万里……惊人的魔威直接笼罩整个原始魔域，寻找玄罗身影。

　　三皇城北方，万里之遥外，玄罗身影出现，突然，神色一震，回首望向三皇城方向。

　　这股压力是，皇道强者！

　　不敢迟疑，玄罗身影疾速掠出，继续朝着前方掠去。

　　没过多久，远方，魔云压境，强大的魔威疾速蔓延而至，天地难承，一道道大裂痕出现，惊世骇俗。

　　追逐嫡子血脉气息而来的八荒魔皇出现魔云中，双臂虽断，一身魔威却是依旧无比恐怖。

　　一脚踏出，万法崩碎，天地间，一只巨大的脚掌从天际踏下，魔气汹涌，直接压塌千里虚空。

　　下方，玄罗骇然，不敢丝毫犹豫，立刻捏碎一片玉简，刹那间，无数道空间阵纹出现，吞没魔者之身。

　　天际，巨大的脚掌踩下，万里荒野瞬间分崩离析，巨大荒原寸寸陷落，成为毁去。

　　“嗯？”

　　虚空上，八荒魔皇神色微凝，目光看向西北方，面露沉色。

　　竟然又逃走了！

　　没有多犹豫，八荒魔皇神识散开，锁定皇血气息，继续追了上去。

　　无尽夜色中，辽阔无边的原始魔域北方，生与死的竞锋，谁都没有停下半刻。

　　玄罗手中，一件又一件空间法宝毁去，以牺牲王族重器为代价，为自己争取一线生机。

　　然而，后方八荒魔皇的气息依旧越来越近，难以摆脱。

　　不可测度的皇道至尊，玄罗脸色越来越沉重，他已准备了足够多的后手，没想到，还是难以摆脱八荒魔皇的神识。

　　中央大陆西北方，无边海域上，一道连绵千里的大漩涡出现，轮回海，原始魔境五大禁地之一，身陷生命危机的玄罗身影掠来，不敢任何犹豫，直接冲入下方海域。

　　这一刻，九天之上，浩瀚魔元随之轰入海域，毁天灭地之能直接轰开轮回海，卷起万丈惊涛。

　　万丈海域下，玄罗嘴角溢红，被皇威波及，顿时身受重创。

　　杀机临身，玄罗不敢丝毫犹豫，身形急坠，掠向海域最深处。

　　天际，八荒魔皇身影掠下，一身魔威席卷，骇然魔威，压塌万法，继续拘向下方玄罗。

　　玄罗骇然，一声沉喝，周身血气爆开，下坠之势瞬间更快数倍。

　　血遁之法，魔族禁忌，然而，数息之间，魔者速度快至极致，转眼后，再度消失。

　　“本皇之前，你无路可走！”

　　八荒魔皇冷哼，周身魔气化形，一只巨大的手掌出现，如影随形，拍落下去。

　　速度之争，超出王境，只见流光划过，玄罗身影掠至海域最深处，一道漆黑的大漩涡出现眼前，宛如巨兽之口，吞没魔者之身。

　　“轰！”

　　几乎同一时间，上空，巨大的手掌拍下，轰在黑色大漩涡之上。

　　碰撞中，一声惊天动地的震动声响起，万里海域顿时逆冲九天，惊世骇俗之象，震动五方大陆。

　　原始魔域、五方大陆各方，一位位王境强者看着轮回海方向，面露骇然。

　　皇道力量，发生了何事！

　　轮回海下方，八荒魔皇凌立海域中，万里内，海水分开，形成一条空旷的海道。

　　下方，黑色的大漩涡吞噬一切外力，渐渐恢复如初，漩涡内，万法不存，神识难入。

　　八荒魔皇看着下方，眉头轻皱，思考片刻，没有冒然进入。

　　轮回海最下方，一直以来都是整个原始魔域的禁忌，纵然是他，如今功体受创，也不能轻易踏足。

　　玄罗修为未至皇道，进入其中唯有死路一条，再也不可能走出。

　　虽然未能亲手为玄真报仇，有些遗憾，不过，玄罗既死，也无需再冒险进入。

　　海域最深处，黑色大漩涡内部，玄罗方才进入，便感到一股恐怖的撕裂感传来，剧痛袭身，意识渐渐模糊。

　　意识消散，魔者之身继续朝着下方沉去，越来越深，不多时，彻底消失黑暗之中。

　　玄罗危机，生死旦夕之时，三皇城，素衣身影在黑夜中掠过，直接朝着三皇殿方向赶去。

　　设局牵制了所有的注意力，宁辰首现目的，夜探天魔皇族最高的权力之地，三皇城。

　　巍峨雄伟的王殿，矗立九万石阶之上，这一刻，石阶下，素衣身影出现，数步之间，走至王殿之前。

　　天魔王殿，魔气笼罩，庄严而又隆重，宁辰看着最中间的坤一皇殿，没有迟疑，继续朝前走去。

　　王殿之内，空旷无人，宁辰静立殿中，神识内敛，没有外放半分。

　　宁辰周身，时空法则流转，隔绝一切气息，世间唯一掌控两大神禁之人，纵然皇道，亦难以察觉。

　　神识无法外放，只能依靠双眼寻找，宁辰走在殿中，全力搜寻凤凰一族的传承秘法。

　　凤族战败，秘法随之失落，整个魔域，凤凰秘法唯有两个隐藏之地，一者天魔祖地，另外一个地方便是三皇殿。

　　天魔祖地一直有皇道强者坐镇，还未到探查之时，但，三皇殿，今日便是最好的搜寻之机。

　　坤一皇殿上，一尊皇座高高在上，三皇之首座，人间最高之地，俯视整个原始魔域。

　　宁辰目光扫过大殿后，直接锁定前方皇座，思考片刻，迈步走了上去。

　　不论有还是没有，答案只能在那里。


第1191章 龙气

　　黑夜，巍峨雄伟的三皇殿内，宁辰目视前方三皇首座，迈步走了上去。

　　坤一魔皇，魔族真正的皇，集天魔皇族气运于一身，原始魔域最强大的皇道至尊，纵然七曜、八荒两位魔皇，也要逊色一筹。

　　皇座下，宁辰看着高高在上的皇座，前行的步伐越来越艰难。

　　仅仅一尊皇座，便有着惊人的压迫力，坤一，世间最强大的皇，无可测度。

　　补天之能，何其可怕，远超人间其他皇者，如今魔族第一皇者不在，给了知命唯一踏足此地的机会。

　　皇座周围，紫黑色的气运缭绕，皇威弥漫，强悍无匹，距离越近，越是让人难以承受。

　　知命，人间厄运之子，一生征战不休，双手沾染天下人的鲜血，无论界内、界外、原始魔境，均未例外。

　　然而，经历了常人一世生无法经历的苦与痛，知命心性的坚韧，也达到一个恐怖的地步，纵然滔天皇威加身，亦无法阻止知命前行的步伐。

　　皇威下，宁辰身体开始出现龟裂，鲜血渗出，点点染红素衣。

　　剧痛，如此清晰，宁辰却仿佛不觉，坚定的信念，不曾片刻动摇。

　　人间唯一没有护卫把守的皇殿，因为皇者之下，无人可进，纵然王境强者，也要折戟。

　　宁辰周身，时空距离扭曲，皇威之下，纵然时间与空间法则也渐渐凋零。

　　一步又一步，艰难而又吃力，仿佛一生的写照，宁辰双手紧攥，步步登天。

　　这一刻，远在极东尽头的坤一魔皇有感，意识渐渐复苏，双眸睁开，看向三皇城方向。

　　有人进入了皇殿，是何人呢？

　　除了七曜和八荒，还有人能走到那个位置吗？

　　补天的皇者，意识短暂复苏，数息后，双眼闭合，再度疲惫的沉睡过去。

　　三皇城，坤一皇殿内，滔天皇威下，宁辰一步步登天而上，距离皇座越来越近。

　　皇座周围，紫黑色的天魔气运缭绕，皇威越来越强悍，逼人成狂。

　　“轰！”

　　眼看皇座已近在眼前，突然，虚空上，缭绕的天魔气运化为实质，磅礴无尽的皇威压下，顿时，大殿开始震动起来，巨大压力下，一层层石阶开始崩裂，化为粉灰。

　　宁辰身后，石阶染血，如此刺眼，欲行大事，被承其重。

　　最后一层石阶在前，宁辰迈步登上，目光看着正前方的皇座，眸中精光闪过。

　　“喝！”

　　功成在即，宁辰无暇在顾忌行踪暴露，一声沉喝，周身力量全部爆发。

　　绿鼎出现，魔气催动下，坚不可摧的东仙界重器散发出微弱的莹莹绿光，下一刻，绿鼎砸下，轰然撞上了前方皇座。

　　仙器、皇座碰撞，只闻一声恐怖至极的巨响传出，皇座周围萦绕的紫黑色气运直接被震散，失去气运守护，皇座沿着中间撞痕道道崩裂开来。

　　惊人之景，神兵难毁的三皇首座竟是在一尊残破绿鼎的撞击下出现道道大裂痕。

　　一击之后，宁辰再次抡起绿鼎，轰然砸了下去。

　　碰撞的恐怖余震传来，宁辰右臂几乎麻痹，脚下再退半步，稳住身形。

　　皇座上，裂痕越来越深，震动未止，绿鼎又一次砸了下来。

　　轰隆！

　　惊天动地的大震动中，饱经摧残的皇座终于再难承受，应声崩毁。

　　毁去的皇座，四分五裂，突然，一声惊天动地的龙啸传出，崩毁的皇座下，一条五爪金龙冲天而起，龙威惊世。

　　截然不同的皇威，完全异于魔族皇者，却是同样的强大，沉重的令人窒息。

　　“龙气！”

　　宁辰看着虚空上盘旋的五爪金龙，眸子眯起，坤一魔皇的皇座下，竟然镇压着龙族的气运。

　　意外的发现，宁辰右臂上，龙皇剑印有感，开始复苏，欲要吞噬龙气。

　　宁辰见状，手中绿鼎甩出，直接罩向虚空上的五爪金龙。

　　绿鼎罩下，封住龙气的一刻，宁辰身影瞬动，掠至虚空上，抬手按下，神禁光华明灭，封印仙鼎。

　　绿鼎内，五爪金龙嘶吼，不断冲撞，却是难以冲破仙鼎束缚。

　　龙气消失，龙皇剑印渐渐恢复平静，再度沉睡。

　　看到龙皇剑恢复如初，宁辰暗暗松了一口气，这些龙气还不能被龙皇剑吞噬，否则，以他的力量绝对压不住龙皇剑的气息。

　　“何人！”

　　就在这时，远方天际，一道威严而又震怒的声音响起，皇道威严，令人震撼。

　　宁辰回首，看着殿外极远处快速压境而来的魔云，嘴角冷笑，身影闪过，从魔皇殿离去。

　　八荒魔皇这么快就回来了，当真让人意外。

　　不过，他要做的事已做完，已无需再留下。

　　宁辰离开不久，三皇殿前，魔气涌动，八荒魔皇现身，看着前方皇殿内惊心的一幕，眸中杀机大盛。

　　龙气，有人夺走了龙族的气运！

　　龙族覆灭已久，究竟何人还知道这个秘密？

　　八荒魔皇回首，看着大乱的三皇城，眸子越来越沉，如今事实已很明显，有人暗中策划了这所有的事情，目的就是为了三皇殿下镇压的龙族气运。

　　此人，当真可恶至极！

　　十三太子府，宁辰现身，府内，一身素白朝服的古圣天静立王殿前，等待前者归来。

　　任务结束，古圣天将要回归天下第一阁，之所以重回太子府，只是为了临别请辞。

　　宁辰看着殿前的东境主，面露微笑道，“多谢！”

　　“客气了。”

　　古圣天语气平和道，“与殿下相识，是吾平生幸事，希望今后还有合作的机会，后会有期。”

　　“后会有期。”宁辰回应道。

　　古圣天颔首，身影渐渐淡去，消失不见。

　　东境主离开，太子府重新安静下来，宁辰回首看向远方三皇殿，神色淡有凝重。

　　凤凰秘法不在三皇殿，那剩下唯一的可能便是天魔祖地，接下来，必须想办法引两位魔皇离开。

　　不过，今日之事后，两位魔族皇者定然已有了防备，不会轻易中计。

　　“殿下。”

　　府中，鬼气弥漫，阴姬归来，目光看着前方十三太子，恭敬行礼道。

　　“辛苦了。”

　　宁辰收回看向三皇殿的目光，平静道，“近日我会亲自走一趟阴海鬼狱，当面答谢鬼族的相助之情。”

　　阴姬闻言，神色一震，许久后，回过神，再度恭恭敬敬行了一礼，面露感激道，“多谢殿下。”

　　“忙了这么多天，你也累了，下去休息吧。”宁辰语气温和道。

　　“嗯。”

　　阴姬点头，收敛心绪，转身朝着后院厢房走去。

　　“最后的决战，终于将要开始了。”

　　宁辰回过头，看着天际密布的阴云，七太子、大太子都已陨落，其余诸位皇子皇女也折损不少，皇族本身受创不小，加上战死的天魔八部众，天魔皇族的常规战力损失近半，内忧、外患，那个不可战胜的天魔皇族已经不复当初了。

　　剩下的三太子，并不是七曜、八荒两位魔皇中意之人，他也无需着急将其除去，留着玄清，对众位非太子的皇子中势力最大的九皇子玄阙也是一种牵制。

　　现在，他在天魔皇城的任务已经结束，是时候该准备接下来的大决战了。

　　另外，还有一件事，他同样在意，就是玄罗的生死。

　　玄罗的存在，始终是一个隐患，如果玄罗死在了八荒魔皇手中，对他而言，是一个不小的喜讯。

　　轮回海，宁辰目光看向遥远的西北海域，先前八荒魔皇气息爆发的位置就在那里，他必须再走一趟了。

　　黑夜，越来越沉，寒风吹过，为这冰冷的夜更添几分寒意。

　　夜色下，宁辰眸中思绪不断闪过，华发在风中轻舞，刺目异常。

　　就在原始魔境大乱之时，天外天，紫薇星域，妖气弥漫，鳞族六王之首的鳞王凌立无边无际的星空中，周身血雾弥漫，不断向着四面八方扩散。

　　生祭之阵，上古禁法，一朝现世，血雾所过之处，生灵涂炭，万物凋零。

　　以鳞王为中心，一颗颗大星开始枯萎，万灵悲哭中渐渐化为死星。

　　鳞王身前，一枚金色的发簪沉浮，龙凤盘绕，名震上古的西王簪不断吸收着血雾中的灵气，日复一日的变得更强大，隐约间再现太古诛神之威。

　　十日后，紫薇星域，一道银灰大氅的身影凭空走出，看着无尽血雾中的鳞族王者，平静的眸子中闪过点点流光。

　　不多时，星空中，一位玄衣白发的魔影走出，魔者身边，永夜宗女静立，一生相随，不离不弃。

　　“这便是人族未来的祸根之源，知命侯奔走原始魔境，亦是为了给人族创造一线生机，不过，如今看来，知命侯的时间不够用了。”两人前方，晓月楼主平静开口道。

　　“他需要的时间，吾来争取。”

　　玄衣白发的魔者走上前，冰冷的目光看着前方，时隔多年，魔性越发惊人。

　　“古战场开启后，你们虽隔各得机缘，但是，距离原始魔境的顶峰王者还相差甚远，这一阵，吾会助你。”晓月楼主说道。

　　“有劳。”

　　夏子衣没有拒绝，一步迈步，漫天黑羽飘零，十二罪翼再现，魔威席卷九重天。


第1192章 千日之战

　　天外天，紫薇星域，妖云弥漫，漫天星辰黯然失色。

　　鳞族之祸，波及数个生命大星，生灵涂炭，玄苍哭泣。

　　星空上，以鳞王为中心，周围一颗颗星辰枯萎，一切生机皆被生祭大阵吞噬。

　　鳞王身前，西王簪不断吸收着生机大阵中的天地灵气，气息日复一日壮大，隐约间再现上古封魔之器的威严。

　　众生悲哭之际，生祭大阵外，三道身影出现，强大的气息，更胜往日数倍。

　　“开始吧。”晓月楼主开口道。

　　“嗯。”

　　夏子衣点头，迈步上前，周身魔气越来越强大，漫天黑羽飘零中，一口绝世魔器显化而出，六尺余长，似枪非枪，末日之狂，再现人间。

　　魔器入手，魔者气息越发强大，一双眸子，渐渐变化黑暗。

　　不远处，晓月楼主看着前者手中的六尺魔剑，眸中闪过一抹异色，这口魔器，当真与传说中那口神器一模一样。

　　大战将启，生祭之阵中，鳞王神色凝下，右掌凝元，一掌轰天而出。

　　狂啸奔腾的掌元，携毁天灭地之力掠出，威势震撼，人间首见。

　　前方，三人见状，身影闪动，避开王者掌力。

　　“洛妃，你退到战局之外。”

　　夏子衣轻语一声，身影掠出，冲入前方生祭大阵中。

　　不远处，晓月楼主右手虚握，黄泉神枪显化而出，凌厉气息，竟是有了王者之威。

　　远古战场开启，人间法则得到修补，天外天第四境不断出现，然而，如此短暂的时间，王境依旧让人难以企及。

　　晓月楼主，神秘莫测的武道大成者，今朝，展现凡人莫及的通天之能，黄泉破空，星空动荡。

　　晓月现极武，一道凌厉的枪芒破空血雾，直接冲向前方鳞族王者。

　　生祭大阵中心，鳞王凝眸，左掌翻掌，一掌迎上来招。

　　轰隆，惊人的大碰撞响起，生祭大阵剧烈摇动，血雾飞散，灵气逆流。

　　鳞王见状，神色微变，一声沉喝，以妖元护大阵，强行将散离的灵气再度逆流而回。

　　“轰！”

　　这一刻，魔剑斩落，剑气余波所过，一颗星辰应声崩裂，磅礴无尽的剑气，斩开星空，掠向前方王者。

　　攻势再至，鳞王右掌再动，妖元卷动，轰向来招。

　　惊天动地的碰撞，响彻星空，王者掌力震散剑气，继续朝前方魔者掠去。

　　危机至，夏子衣身影闪动，避开掌力，六尺魔锋挥过，剑气再出。

　　同时，晓月楼主旋枪凝元，助势剑招。

　　枪芒、剑气并流合一，一道锐利无比的锋芒疾速掠过，轰然斩向前方王者。

　　鳞王抬手，硬挡来招，隆隆剧震，锐芒应声消散。

　　“王境巅峰，果然非比寻常。”

　　攻势难以奏效，晓月楼主暂收锋芒，眸子看着前方鳞族王者，轻声道。

　　“楼主实力应该不止如此，何不拿出全力？”

　　不远处，夏子衣不断催动体内魔元，开口道。

　　“人老了，总是懒惰，不过，偶尔活动一下筋骨，也无妨。”

　　说话间，晓月楼主周身剑气急剧升腾，双分的气息，辉耀日月，惊世骇俗。

　　熟悉的剑意扑面而来，夏子衣双拳下意识一握，片刻后，重新松开。

　　这便是当初知命付出的代价吗，剑意、剑招、剑骨，剑者的一切，造就新的剑道强者。

　　剑意现，晓月楼主身动，快至极限的速度，瞬至鳞族王者身前。

　　黄泉出，锐芒破空，鳞王挥手挡下枪芒，未及回神，身后，一抹银灰大氅的身影同时出现，古剑在手，斩向前者后心。

　　鳞王身子一震，回首抓住古剑，挡下致命一击。

　　难以置信的一幕，王者前后，两道一模一样的身影出现，一者旋枪，一者动剑，杀机无尽。

　　“分身之法！”

　　鳞王震惊，双掌凝元，轰然拍出。

　　“分身？阁下小看本楼主了。”

　　掌力轰出，双身消散，再度现，合而为一，一剑挥过，动天地以天雷。

　　鳞王翻掌挡剑，这一刻，相同的一幕发生，王者身后，持枪的身影出现，一枪破空，天地动容。

　　鳞王眸子微缩，双掌同催妖元，力挡双身。

　　这一刻，王者身前，空挡出现，一瞬之机，魔者身影掠至，末日之狂引无尽魔元，刺向前者胸膛。

　　轰隆，剧烈的碰撞响起，鳞王胸前，鳞甲挡下绝世魔锋，坚不可摧之护，神兵难伤。

　　“退下！”

　　王者动怒，一声怒喝，妖元爆发，怦然震退两人。

　　十步之外，晓月楼主停下身形，目光看着前方鳞族王者，眸子眯起。

　　惊人的防御力，看来，要想诛杀此人，必须想办法破开其护甲。

　　“我们还需要一人。”晓月楼主平静道。

　　“瞬间的攻击力，这个世间，唯有两个人，知命的凤身，或者荒城之女，暮成雪。”夏子衣凝声道。

　　“凤凰已经涅槃，来不及等其继承者成长起来。”

　　晓月楼主看着前方气息越发惊人的生祭大阵，开口道，“荒城之女在拜月古地，洛妃姑娘，还请尽快走一趟。”

　　洛妃点头，没有丝毫耽搁，身影闪过，疾速朝着拜月古地方向掠去。

　　洛妃离开，晓月楼主、夏子衣目光重新移回，看着前方鳞族王者，眸中凝色难掩。

　　现在，他们要做的就是拖延至荒城之女到来。

　　上古时代，有绝代王者，为证皇道至尊，千日之战，惊天动地。

　　今朝，为了人族的未来，他们也要开启一场旷日持久的大战了。

　　“夏子衣，王者巅峰不常见，用心体会这一战，定会让你受益无穷。”晓月楼主开口道。

　　夏子衣点头，冰冷的双眸看着前方，一身魔气升腾，遮天蔽日。

　　这些年，他欠知命良多，如今，也是时候偿还了。

　　不论知命需要多少时间，他都会全力争取，哪怕赔上这条性命！

　　双强动，大战起，冲入血雾的两人，功体全开，辉耀如流星。

　　就在天外天大战开启之时，原始魔境，中央大陆西北方，一抹素衣身影路过，疾速朝着轮回海方向赶去。

　　海域中心，千里轮回海，巨大的漩涡卷动，无尽岁月以来，从未停息。

　　寒月东升之际，素衣身影掠至，凌空而立，静思片刻后，直接冲入下方海域。

　　海域内，宁辰身影疾速下坠，速度越来越快。

　　巨大的压力渐渐从四面八方袭来，越来越沉重，渐渐让人难以承受。

　　宁辰周身神禁光华升起，以空间法则隔开海水的压力，继续向下方掠去。

　　不知过了多久，海域最深处，一道巨大的黑色漩涡出现，深不可测，吞噬一切光明。

　　难以言语的危机感传来，宁辰停下身形，没有冒然进入。

　　黑色漩涡周围，不见一丝生机，所有的海域生灵仿佛全都有意无意的避开这里，没有任何东西敢于靠近。

　　静立片刻，宁辰右手，剑气汇聚，瞬息后，剑气破空而下，掠入黑色漩涡。

　　寂静，依旧还是寂静，黑色漩涡吞噬剑气，没有任何的动静产生，震撼人心。

　　宁辰皱眉，面露凝色，好诡异的东西。

　　难怪八荒魔皇那么快就返回了皇城，恐怕连这位魔族皇者，都不敢轻易踏足其中。

　　玄罗若真的进入其中，十有八九已经陨落，不过，在亲眼看到玄罗的尸体前，他还是不能太过大意。

　　要事在身，宁辰没有在海域中多做停留，脚下一踏，原路返回。

　　……

　　阴海鬼狱，鬼气弥漫，遮蔽天日。

　　鬼族，以鬼为名，生存在无尽深渊下的强大王族，生来不喜阳光，常行走夜间，族中男子长相多丑陋，与鬼怪相似，所以，被世人冠以鬼字。

　　晨曦洒落之时，阴海鬼狱上空，知命现身，一身魔气汹涌，强大而又厚重。

　　鬼狱下方，鬼气散开，一位位鬼族强者出现，分列两边，迎接天魔十三太子到来。

　　众位鬼族强者上方，阴姬静立，看着降临鬼狱的年轻男子，面露喜色。

　　“参见殿下！”

　　阴姬行礼，后方，千百鬼族强者随之行礼，震撼人心的阵仗，显露鬼族的诚意。

　　宁辰身影从天而降，一直向着鬼狱深处走去。

　　阴姬陪在一旁，脚步始终落入半个身位，以示尊敬。

　　鬼狱最深处，一道血色大瀑布垂落，瀑布前方，巨大的白骨王座上，一位身形枯槁的老妪坐在其上，气息极其强大，隐约间，已有了一丝皇威。

　　然而，老妪仿佛太老了，身体几乎都已难以移动半分，终日坐在白骨王座上，不曾离开。

　　老妪前方，鬼族众长老立于两边，安静等待皇族太子前来。

　　没过多久，阵列前，两道身影迈步走来，前方年轻人，素衣白发，气质非凡，令人侧目。

　　知命现身，鬼族众位长老目光移过，看向来者。

　　白骨王座上，老妪浑浊的依旧半阖，看不到一丝光彩。

　　数息之后，宁辰走至血色大瀑布前方，目光看向白骨王座上的鬼族王者，躬身一礼，客气道，“晚辈宁辰，见过鬼王前辈。”

　　话声落，白骨王座上，老妪双眸缓缓睁开，浑浊而又深邃，让人不敢直视。


第1193章 鬼王

　　阴海鬼狱，鬼气弥漫，巨大的血瀑从天而降，夜以继日冲刷着下方血潭。

　　血瀑前，白骨铸造的王座上，鬼族王者闭目沉思，强悍至极的气息，皇道法则隐约可见。

　　王座前，知命走来，客气行了一个晚辈礼。

　　白骨王座上，鬼王睁开双眼，目光看着前方皇族十三太子，一言不语，上下打量，似乎要将眼前年轻人看个透彻。

　　宁辰静立鬼族众长老中间，神色平静如水，没有丝毫波动。

　　王者，知命对视，许久之后，鬼王开口，声音沙哑道，“太子殿下亲临阴海鬼狱，有失远迎，殿下见谅。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“鬼王前辈见外，晚辈早该前来拜访，只是因为一些私事耽误了。”

　　“皇城发生的事情，吾已听阴姬提起，殿下之睿智，当年天下无双。”鬼王赞叹道。

　　“再好的计谋，也需要绝对的武力配合才能实施，若非鬼族倾力相助，晚辈的计划也无法成功，说到底，还是鬼族居功至伟。”宁辰笑容更加亲和，道。

　　两人交谈间，两边，鬼族众长老互视一眼，不约而同的点了点头，这位十三太子比想象中的要平易近人，没有权贵子弟所特有的盛气凌人。

　　“殿下，你师尊可还好？”白骨王座上，鬼王浑浊的眸子闪过一抹波澜，道。

　　“师尊一切安好。”宁辰回答道。

　　“那便好。”

　　鬼王轻叹，道，“多年不见，九幽尚春秋鼎盛，而本王已行将就木，寿元不多矣。”

　　“鬼王前辈与师尊是旧识？”宁辰不解问道。

　　“都是从上古活到今日的老怪物，总归见过几面。”鬼王眸中露出回忆之色，感慨道。

　　宁辰闻言，看向不远处的阴姬，眸中闪过若有所思的光芒。

　　从鬼王的态度来看，她与师尊绝对不只是见过几面那么简单。

　　上古距今，足有十数万年，除非已魔源封印己身，否则，即便寿元悠久的鬼族，也不可能活这么久。

　　他不知道为何鬼王要花费这么大的代价撑持至今，不过，若与师尊有关，真相就着实耐人寻味了。

　　不该问的事情，宁辰也没有多问，静静站在原地，等待鬼王从缅怀中醒来。

　　不知过了多久，白骨王座上，鬼王回过神，苍老的容颜上闪过自嘲的笑容，道，“老了，总是容易胡思乱量，抱歉。”

　　宁辰摇头，道，“回忆是人生最重要的东西，鬼王前辈是跨越了一个时代的长者，不论见识还是认知都非晚辈可及，今后，还要多向鬼王前辈请教。”

　　“殿下客气了。”

　　鬼王轻声道，“吾听闻殿下是世间少见的剑道高手，鬼族有一口剑还算拿得出手，就不知道殿下是否看得上眼。”

　　说话间，阴海鬼狱下方，大地隆隆震动，弥漫的鬼气中，一口上古异剑升腾而出，剑身之上，一面刻有魑魅魍魉之地狱鬼相，另一边则是鸟语花香之极乐世界，截然不同的两面，气息各异，却又完美的融合在一起。

　　宁辰看着鬼气中沉浮的古剑，注意力顿时被吸引，剑者爱剑，众然知命也不能例外。

　　“此剑若作为阴姬的嫁妆，殿下认为如何？”鬼王看着眼前年轻人，认真道。

　　两边，众位阴海鬼狱的长老神色并没有太多惊讶，此事，他们已经知晓，联姻，终究是巩固鬼族地位最好的方法。

　　众人间，宁辰回过神，眉头轻皱，摇头道，“鬼王前辈，晚辈已经有了妻子，此生不会再有娶妻的打算，鬼族的好意，晚辈心领。”

　　众位鬼族长老听过，脸色全都有了变化，显然没有想到十三太子会拒绝这桩亲事。

　　白骨王座上，鬼王盯着前方年轻人，许久后，右手挥过，送出古剑，轻叹道，“你与你师尊，在感情方面，当真一模一样，一样的固执。”

　　古剑在前，宁辰却没有伸手去接，无功不受禄，这口剑，非比寻常，他不能接受。

　　“此剑，名为六道轮回，是吾鬼族镇族之宝，吾今日做主，赠予殿下。”鬼王开口道。

　　宁辰依旧没有伸手去接，目光看着王座上的鬼族王者，平静道，“鬼族想要什么？”

　　“殿下的一个承诺。”

　　鬼王正色道，“若有一日殿下证道，吾希望殿下能为鬼族炼制一尊皇道神兵，作为吾鬼族传世之器。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，皇道重器，鬼族当真好大的胃口。

　　皇道神器，众然皇道至尊想要炼制也非易事，神料难寻是其一，更重要的是，皇道级别的神器皆已有了器灵，如龙皇剑，又或者八荒魔皇的魔皇印，每一尊皇器，都有毁天灭地之能，全盛时期，几乎等同一位皇道至尊。

　　宁辰看着前方鬼气弥漫的古剑，心中同时思索着鬼王的条件，数息后，右手伸出，握住古剑。

　　六道轮回入手，一股湃然无匹的鬼气冲天而起，刹那间，九天之上，风云变化，阴云大作，遮蔽天日。

　　鬼王的条件的确不易，不过，他现在更缺一口合适的神兵，颠倒水月与星魂皆已损毁，三口仙剑又不能随意使用，这柄六道轮回，将会带给他不小的助力。

　　白骨王座上，鬼王看着前方人剑合一的景象，浑浊的眸子中渐渐清明。

　　多么相似的一幕，当初，他的师尊也是这样惊才绝艳，年纪轻轻，却已让无数老一辈黯然失色。

　　昔日，玄九幽拒绝了鬼族的联姻，今日，他的弟子又做出了同样的选择，一样的骄傲，一样的固执。

　　“阴姬，现在你满意了吗？”鬼王传音，轻叹道。

　　“多谢老祖体谅。”

　　阴姬轻声回答道，对于这位太子殿下，她的确有些好感，不过，更多还是畏惧和敬佩，若能选择，她并不想嫁到太子府，成为鬼族联姻的工具。

　　两人说话间，前方，弥漫的鬼气中，宁辰一身魔气汹涌而出，没入古剑，顿时，古剑气息变化，魔威滔天。

　　原始魔域各方，一位位王境强者看向阴海鬼狱，面露凝色。

　　六道轮回，那口鬼族镇族神器出世了。

　　原始魔境十大神器，六道轮回绝对排得上前三之列，与天魔第四亲王那口焚心魔剑，不相上下。

　　“鬼族为了拉拢老十三，当真舍得下本钱。”

　　天魔祖地，七曜魔皇看向北方，开口道。

　　不远处，八荒魔皇沉默，老十三得到六道轮回，毫无疑问将实力大增，但，这些都已与他无关。

　　七曜魔皇余光看着前者低沉的神情，心中轻声一叹。

　　看来，玄真之死对于八荒影响着实不小，皇族众皇子中，玄真的确是其中的佼佼者，可惜，生逢乱世，未能成长起来。

　　“八荒，皇族大统之事，该有一个决断了。”片刻之后，七曜魔皇收敛心神，开口道。

　　八荒魔皇闻言，身子微震，道，“你想选何人？”

　　“选择何人并不重要，重要的是，继承吾族气运之人，必须能为吾族带来所急需的皇道战力。”七曜魔皇沉声道。

　　八荒魔皇沉默，许久，开口道，“玄清、玄阙、还有九幽的弟子，这三人是众位皇子皇女中最出色的，玄阙的母亲，非吾天魔皇族血脉，血脉力量有瑕疵，而九幽的弟子，更是来自人族，虽经过天魔池洗练，血脉纯度依旧与众位皇子有所差距，剩下的人，唯有玄清，只是，老十二和老五的死，你应该还没有忘吧，吾天魔皇族之人虽然生性凉薄，但，老三的所作所为，却是有些过了。”

　　“你的意思的是？”七曜魔皇皱眉道。

　　“若非要选择，吾宁愿在玄阙和九幽的弟子中挑选一人。”

　　八荒魔皇沉声道，“玄阙是你之子，相较其他皇子，还算出众，你怎么认为？”

　　七曜魔皇轻叹，道，“玄阙的确不错，但是，也仅仅只是不错而已，比起真正的绝代天骄，锋芒还是相差太多，想必，你也能看的清楚。”

　　“你是说九幽的弟子吗？”

　　八荒魔皇轻声道，“九幽的这位弟子，的确如他师尊一般，惊艳的让人赞叹，只是，他的血脉和出身，始终是一个无法回避的问题。”

　　“既然下不了决定，那便让这三人公平竞争吧。”

　　七曜魔皇凝声，道，“如今五方战事紧张，不如将三人全都派出，谁能挡下五大皇族的攻势，未来大统之争，便是谁胜出。”

　　八荒魔皇神色凝下，许久后，点了点头，如今也只能如此。

　　“传令使！”

　　“在！”

　　祖地中，传令使出现，跪地行礼道。

　　“宣九皇子，十三太子上殿觐见。”

　　“是！”

　　传令使领命，身影消失，从祖地离去。

　　半日后，九皇子府、阴海鬼狱上空，一枚相同的黑色魔皇令出现，强大的魔威回荡，天下震惊。

　　“魔皇有令，命九皇子（十三太子）立刻上殿觐见。”

　　九皇子府，玄阙闻言，眸中精芒大盛，内心波涛难掩，终于等到了这一日。

　　阴海鬼狱最深处，宁辰看向上空沉浮的魔皇令，嘴角微弯，片刻后，目光收回，看着前方鬼族王者，开口道，“抱歉，本太子必须回去了。”


第1194章 战火连天

　　天魔皇城，三皇殿，宁辰走来，不远处，玄阙同至，两人目光一错而过，并没有太多交集。

　　皇殿前，魔气汹涌，整个天际，魔云密布，遮蔽九天骄阳。

　　下方，两座皇殿前，皇者仙踪，强悍无匹的威压，扭曲天地，岁月失色。

　　“见过魔皇。”

　　两人行礼，恭敬道。

　　两座皇殿前，七曜、八荒两位魔皇看着下方的两人，开口道，“老九，十三，你们可愿带兵出征？”

　　“为吾族大业，义不容辞。”

　　玄阙，宁辰躬身回应道。

　　“很好。”

　　七曜魔皇沉声道，“五方战场，吾族如今皆处于劣势，不久前，玄墨大统领已率禁军出征西方，东南战场，亦有玄清率兵支援，剩下的三方战场，尤以北方巫族攻势最为猛烈，你们二人，谁愿意前往？”

　　石阶下，宁辰、玄阙互视一眼，谁都没有开口回话。

　　北方巫族，十二巫后全部出动，实力惊人，毫无疑问是三方战场最为惨烈的一方。

　　“玄阙。”

　　三皇殿前，八荒魔皇开口道，“吾赐你九王珠，你可愿为吾天魔皇族，出征北疆？”

　　下方，玄阙闻言，神色一震，眸中挣扎之色数度闪过，很快，恢复平静，恭敬一礼道，“玄阙领命！”

　　八荒魔皇抬手，汹涌的魔气中，九颗黑色的魔珠飞出，一一没入下方九皇子体内。

　　九王珠入体，玄阙周身气息顿时倍增，强悍的魔威，震动整个三皇城。

　　一旁，宁辰嘴角冷意闪过，看来，玄真的死，已经让两位魔皇没了选择，必须扶植新的皇子上台。

　　不过，这样也好，玄阙获赐九王珠，背后势力将会很快扩增，有了抗衡玄清的资本。

　　任何鼎盛的皇朝，都经不起皇权内斗的消耗，天魔皇族经历过大太子、三太子和七太子的争斗，加上他的刻意推波助澜，早已元气大伤，如今玄阙被赐予九王珠，只要有了战功，获封太子之位水到渠成，新的内斗，将会更快将这个庞然大物推向万丈深渊。

　　“十三，你呢，可有什么建议？”皇殿前，八荒魔皇开口问道。

　　宁辰低头，恭敬道，“臣请命，前往南方战场抵抗鳞族侵略。”

　　“哦？”

　　八荒魔皇闻言，眸子微眯，道，“为何不是东方？”

　　“回禀魔皇，东方战场有玄烈亲王坐镇，纵然神都山全军出动，想必玄烈亲王也有应对之法，反倒是南方鳞族，如今鳞族五王齐出，步步紧逼，而吾天魔皇族派往南方的战力最少，若再不增援，可怕会有意想不到的变数。”

　　石阶下，宁辰按照如今两方局势，如实分析道。

　　三皇殿前，七曜、八荒两位魔皇听过前者之言，目光对视，许久之后，七曜魔皇开口，道，“应你所请，即日起，你率一万赤甲军，南下支援。”

　　“是！”

　　宁辰躬身领命道。

　　命令下达，皇殿前，两位魔皇没有再多留，身影淡去，消失不见。

　　两位魔皇离开，石阶下，宁辰、玄阙直起身，一同离去。

　　“九皇兄，恭喜。”

　　前行路上，宁辰开口道。

　　玄阙点头，面露感慨道，“这一路，多谢十三弟相助。”

　　“这些都是九皇兄应得的。”

　　宁辰微笑，道，“还差最后一步，只要这次九皇兄能带着战功归来，受封太子位，指日可待。”

　　“借十三弟吉言。”玄阙应道。

　　两人交谈间，前方，歧路现，两人分道扬镳，各自朝着自己府邸走去。

　　十三太子府，阴姬安静等待，身后，十位周身缭绕着鬼气的身影若隐若现，强大的气息，让人震惊。

　　阴海十鬼，鬼族秘密培养的死士，每一位都有着接近王境的修为，联手施为，纵然面对王境强者也丝毫无惧。

　　鬼族一行，宁辰承诺今后会为鬼族铸造一尊皇器后，鬼族也决定全力相助前者争夺大统之位，派出十鬼作为护卫。

　　不多时，宁辰归来，阴姬上前，恭敬行礼，道，“殿下。”

　　“准备出发。”宁辰平静道。

　　“是！”阴姬恭敬领命道。

　　半日后，三皇城以南百里，赤甲军大营，一万赤甲军集结，大军前，素衣白发的身影静立，天时至，右手抬起，挥军南下。

　　浩浩荡荡的天魔大军南行，魔气汹涌，惊动天下。

　　同一时间，北方，九皇子率领玄甲军北行，黑色的洪流，遮天蔽日，阴沉的让人难以喘息。

　　两位皇子出征，三皇城，再次安静下来，所有的势力暂时偃旗息鼓，选择观望。

　　九皇子获赐九王珠，出乎所有人的预料，这也预示着，九皇子距离受封太子之位已不远。

　　皇权大统之争，看来，不会这么快结束，九皇子横空出世，新的三足鼎立之势将会形成，他们必须耐心等待，不能站错了队。

　　南方战场，鳞族五王率大军逼近，攻势凌厉，打的天魔大军节节败退。

　　天魔大军前，天魔第六亲王玄箫静立，左肩鲜血浸染，显然受了不轻的伤。

　　玄箫手中，一只黑色的玉箫已有了裂痕，接连不断的大战，纵然天魔第六亲王也有了不支之兆。

　　天魔大军后方，原始魔域腹地最后的关卡，退一步，便是生灵涂炭。

　　玄箫没有再退，以血肉之躯挡在前方，不容鳞族越雷池半步。

　　大战再起，鳞族五王联手而至，将天魔第六亲王围在其中。

　　“玄箫，你末路了。”

　　五王之首，厉王开口，神色阴冷道。

　　玄箫神色冷下，手中魔箫升空，风啸，魔音回荡。

　　黑色的音浪，一圈又一圈荡开，本是无形之物，这一刻，沾染魔气，力催人心。

　　魔音入耳，鳞族五王只感周身血气一阵剧烈翻涌，纵然防御天下无双，亦难尽阻玄音侵蚀。

　　“喝！”

　　厉王怒喝，震耳欲聋的吼声响彻战局，众王意识短暂清明，不敢再大意，立刻掠身上前。

　　战斗起，妖元、魔气碰撞，余波冲击，玄箫嘴角鲜血飞溅，连退数步。

　　以一敌五，不善近战的玄箫亲王，败势尽现。

　　两军大战开启时，万里之遥外，赤色魔云压境而来，魔云前，素衣身影凌空而立，一身魔气汹涌，强大异常。

　　“殿下。”

　　后方，阴姬看着远方战局，开口道，“需要属下带人先行一步前去支援吗？”

　　“不必。”

　　宁辰淡淡道，“天魔皇族每一位亲王都非易与之辈，照常行军即可。”

　　“是。”

　　阴姬闻言，没有再问，领命道。

　　万里外，战声惊天，以一敌五的玄箫亲王身上伤势越来越重，然而，王者傲骨，却是不容其退后半步。

　　虚空上，魔箫沉浮，少了玄箫亲王催动，威势大减。

　　“砰！”

　　忽来一掌，印在魔者后辈，玄箫亲王口中鲜血喷出，数步踉跄。

　　将者对战，下方，大军同样激烈厮杀，大地上，不断有两军战士坠落，血染大地。

　　十万天魔大军，数次大战后，已然剩下不足五成，鲜血浇筑的关卡，今朝，即将失守。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　逼上极限，玄箫一声怒喝，魔相凭空而出，五千丈魔身巨拳轰下，威势惊天动地。

　　轰隆一声，一位鳞族王者躲避不及，直接被巨拳轰中，身子轰然炸开。

　　全力一拳，拳势走尽，玄箫胸前空门大露，厉王见状，身影闪过，一掌印在前者胸口。

　　“呃！”

　　闷哼响起，巨大的魔身连退数步，嘴角再染朱红。

　　魔相重创，瞬间崩解，玄箫身形恢复如初，虚空上，魔血洒落，点点染红玉箫。

　　“末日序章！”

　　禁法开，整个天地顿时一滞，玄箫亲王周身鲜血喷涌，以魔血为祭，首开末日之章。

　　这一刻，惊人的一幕出现，天地间，黑色的魔音急速扩散，所过之处，生机尽逝，万物凋零。

　　毁灭之力，无坚不摧，四位鳞族王者周身一震，鲜血飞溅而出。

　　战局逆转，四王败势首现，四王之首，厉王体内，一股不属于己身的妖元突然爆发，如此强大，隐约间，皇威惊世。

　　妖元挡魔音，厉王身形止住，身影立刻掠出，强悍一掌印在玄箫胸口。

　　再受重创，玄箫身形飞出，周身鲜血洒落如雨，刺眼异常。

　　“杀！”

　　不愿战局再生变化，厉王身影疾速掠过，掌力催动，暗藏的妖元汹涌，惊世骇俗。

　　虚空上，魔箫有感，从天而降，自动护主，但闻一声恐怖的大碰撞响起，魔箫应声崩断，魔器毁去一刻，恐怖的灵气爆发，轰然震飞鳞族王者。

　　刺眼的朱红，染红胸前鳞甲，惨烈的一战，双方皆是损失惨重，胜负难分。

　　就在这时，众人视野中，遮天蔽日的赤色魔云迅速靠近，强悍的魔威，震惊在场所有人。

　　不妙！

　　鳞族四王见状，神色都是一变，天魔赤甲军！

　　远方赤甲军前，素衣身影静立，右手抬起，漫天鬼气汹涌而出。

　　但见鬼气中，一口强悍无匹的神兵凭空而现，磅礴无尽的戾气弥漫，阴风阵阵，周围天色立刻黯下。

　　下一刻，六道轮回飞出，划破虚空，直接落入战局之中。


第1195章 琴、剑

　　原始魔域，南线战场，战火连天，危机之刻，天魔赤甲军赶至，震惊鳞族众王。

　　赤甲军前，一口鬼气弥漫的古剑破空而来，掠入战局，强悍的剑压弥漫，天地变色。

　　照目间，战局中，一抹素衣身影走至，右手按在古剑上，目光扫过鳞王众王，淡淡道，“各位，请退兵！”

　　轻描淡写的声音，不带丝毫威胁，却是有着不容拒绝的威严，王剑在手，天下莫敌。

　　看着出现战局的年轻人，厉王神色阴沉异常，权衡片刻，沉声道，“退！”

　　天魔大军援军已至，再战无益，眼前年轻人实力不弱，他与其余三王皆重伤在身，没有必要在这时与其交手。

　　一声令下，鳞族大军立刻如潮水般退去，厉王和其他三王凝视着前方天魔援军，数息后，同样退去。

　　鳞族退兵，宁辰挥手收起古剑，目光看着后方重创的天魔第六亲王，恭敬行礼道，“见过六师伯！”

　　第一次面对面见到天魔第六亲王，宁辰眸中淡有异色，这位玄箫亲王看上去实在不像一位魔，而像是凡间一位普通的书生。

　　朴素的衣衫，儒雅文气的面容，若非身上染满鲜血，和那若隐若现强大魔威，谁都无法相信眼前之人竟是一位魔族亲王。

　　就在宁辰观察玄箫的同时，玄箫的目光也在上下打量着前方年轻人，九幽的弟子，他不止一次耳闻，却还是第一次相见。

　　眼前年轻人，气质不凡，与九幽年轻时，着实有着几分相似之处。

　　可惜，此子出身人族，否则，今后成就不会输于其师尊。

　　“不必多礼，这一阵，多谢师侄了。”

　　打量片刻，玄箫收回目光，轻声道。

　　“六师伯客气。”

　　宁辰应道，“这是师侄应该做的，师伯受伤沉重，不如先回营休息，这里就交给师侄来处理。”

　　“那便劳烦师侄了。”

　　玄箫点头，身影从天而降，先行一步。

　　虚空上，宁辰看着下方刚经历过一场大战的天魔残军，淡淡道，“全军回城，暂时休整。”

　　一声令下，大军立刻鸣金，朝着后方九州城撤去。

　　浩浩荡荡的魔军，撤回九州城，遮蔽天日的魔气也随之消失，天空恢复清明。

　　九州城内，大军驻扎，残余的四万魔军加上一万赤甲军，勉强达到五万之众。

　　营中帅帐前，宁辰走来，看着前方汹涌的魔气，停下步子，耐心等待。

　　不知过了多久，帅帐周围，汹涌的魔气渐渐平息，帐内，一道平和的声音传出，道，“师侄，请进吧。”

　　帐外，宁辰听过，掀开帐帘迈步走入其中。

　　帅帐内，玄箫亲王静坐，待看到入帐的年轻人，嘴角露出温和的笑容。

　　“六师伯。”

　　宁辰行礼，面露关心之色，道，“师伯伤势如何了？”

　　“暂时已无大碍。”

　　玄箫微笑道，“九幽可还好？”

　　“师尊一切皆好。”宁辰回答道。

　　玄箫起身，目光看着眼前年轻人，脸上尽是感慨之色，道，“当年，吾与你师尊交情最好，只是上古之后，天地剧变，为了避祸，吾自封魔源中，而你师尊则去了天魔池，自我沉沦，从此，吾与他再未曾见面。”

　　宁辰静静听着，没有插嘴，玄箫亲王与师尊交好的事情，他的确知晓一二，不过，师尊对于这些事并未提及。

　　不知为何，师尊似乎对于他们那个时代的事情，一直不愿多说。

　　“师侄，你修炼多久了？”玄箫看着前者，轻声道。

　　“百年有余。”宁辰如实道。

　　“百年！”

　　玄箫轻声呢喃了一句，旋即自嘲地笑了笑，道，“枉吾族的那些皇子皇女还自称天才，跟师侄相比，当真笑话。”

　　百年便有如此惊人的武学造诣，纵观古今，也是极其可怕的事情。

　　宁辰沉默，没有多言。

　　他非武道天才，对于武学，他最初也不过是好奇罢了，只是，造化弄人，为了守护心中珍惜之人，他不得不一步步走至今日。

　　“太子殿下。”

　　就在这时，帐外，阴姬的声音传来，语气中有着一丝急色。

　　宁辰转身，看着帐外，眉头轻皱，道，“何事？”

　　“城中有许多身份不明的人在鬼鬼祟祟地行动，疑是鳞族探子，是否要抓起来？”阴姬请示道。

　　“不必。”

　　宁辰淡淡道，“留着吧，这些人很快就能派上用场。”

　　“是！”

　　帐外，阴姬领命，退了下去。

　　“师侄留下这些探子是有什么好的计策吗？”

　　玄箫询问道。

　　“战争法则，知己知彼百战不殆，鳞族派探子入城，无非是探查我军虚实与动静，只要有办法避开或者骗过这些鳞族的眼线，鳞族大军就等于废掉了双眼，任人宰割。”宁辰语气冷漠道。

　　玄箫闻言，眸子微眯，道，“师侄请详细说来。”

　　……

　　三千里外，鳞族大营，四王闭目坐于王帐内，全力疗伤。

　　王帐外，重兵守护，重重将王帐围在其中。

　　天际，夕阳西下，白昼渐逝，夜晚到来。

　　寒月东升，月光洒落边关上，遍地苦寒。

　　鳞族大营内，重甲的将士来来往往，认真戒备着天魔大军夜袭。

　　就在夜色渐深，大都将士都开始休息时，远方，魔气汹涌，自北方袭来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一道着急的惊呼声响彻夜空，方才入睡的鳞族将士从睡梦中惊醒，纷纷出帐，拿起兵器准备抵御来敌。

　　然而，过了将近大半个时辰，预想中的天魔大军并没有到来，所有的鳞族将士沉沉松了一口气，满心地疲惫袭来，各自回帐休息。

　　九州城，城上，素衣的身影静立，遥望远方鳞族大营，同样一夜没有休息。

　　知命身后，阴姬默默跟随，一言不语。

　　她跟随殿下这么久，从来没有见过殿下休息片刻，纵然武道强者精力远超常人，但是，也不可能一直不休息。

　　从入主天魔皇族，到获得今日的地位，殿下短短几年取得的成就，别人一生都难以企及，先前，她一直认为这都是九幽魔皇背后支持所致，然而，跟随殿下了这些日子后，她方才明白，世界上没有无缘无故的成功，殿下的每一步付出的心血和努力，都是常人难以想象。

　　天际，寒月西行，黑夜渐渐过去，东方，晨曦洒落，照在城上素衣身影身上，金光明媚。

　　宛如神明一般的身影，凌立城楼上，吸引了城中所有将士的目光，这一刻，十三太子四个字，方才印入众位天魔将士心中。

　　一位愿意不眠不休陪他们共同守护城池的太子，或许，真的能带领他们打退鳞族大军。

　　城中，帅帐前，玄箫走出，目光看向城上年轻人，眸中露出欣慰之色。

　　天魔皇族皇子不少，太子也有数位，但是，不论玄清、玄阙还是玄真，他都不是特别喜欢。

　　原因很简单，天魔皇族之人本就生性凉薄，而下一代的这些皇子和太子在这方面更是青出于蓝，让人心寒。

　　天魔皇族需要一位有人情味的皇者出现，来改变这一切，而九幽这位弟子，就是最好的人选。

　　城楼上，宁辰回首，看着城中大军，面色虽然平和，然而眸中深处，却是冰冷异常。

　　玄箫不知，知命能带给天魔皇族的，永远都只能是毁灭，而不是重生。

　　黎明到来，宁辰从城走下，朝着大营走去。

　　帅帐前，玄箫看着远方走来的年轻人，微笑道，“辛苦了。”

　　“应该的。”

　　宁辰轻声道，“倒是师伯要尽快养好伤势才行，若鳞族大军打来，吾军片刻少不了师伯的力量。”

　　玄箫点头，道，“吾身上的伤势并无大碍，纵然短时间内无法痊愈，只要以秘法压下伤势，仍可全力一战，只是克制鳞族绝对防御的三魂箫已毁，下次交战，对于吾方依旧不利。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“只能是三魂箫吗？我有一琴，名为阎王，不知可否？”

　　“哦？”

　　玄箫诧异道，“让吾一观。”

　　宁辰挥手，汹涌的魔气中，一口煞气逼人的古琴出现，后方，阴姬见状，只感周身一寒，不自觉退后半步。

　　玄箫看了一眼十三身后的女子，没有太多惊讶，同时阴寒之物，这口阎王明显级别更高。

　　“此琴虽有损毁，不过若是修补得当，将更胜三魂箫，接下来的战争，师侄可愿意将此琴暂时借与吾？”玄箫正色道。

　　“当然。”

　　宁辰双手捧琴，将阎王送出，语气诚恳道，“音律，我只懂一二，此琴只有在师伯手中，方才能发挥更大的作用。”

　　玄箫也没有客气，接过古琴，目光看着手中杀戮之器，怜惜之意难掩。

　　琴是好琴，却是沾染了太多鲜血，不过，也正是因为这些鲜血，成就这尊杀戮神器。

　　“师伯不能白借你的东西，此物送你。”

　　话声中，玄清手中，一卷残谱出现，看上去毫不起眼，然而，残谱上的四个字，却是魔性而又强大，震撼人心。

　　末日序章！

　　上古禁法，齐名神灵序曲的禁篇之一，如今近在眼前，让人难以移开双眼。


第1196章 末日奏响

　　原始魔域，九州城，天魔大军驻扎，十个日夜，动作不断。

　　每逢夜晚降临，九州城上空，魔云席卷，集结万数，南下袭营。

　　三千里外，鳞族大营，日夜严加戒备，全力提防天魔大军的突袭。

　　十日十夜，一次又一次被天魔大军袭扰的鳞族将士已疲惫不堪，军心渐渐发生变化。

　　第十一日，黑夜降临，鳞族将士准备休息之际，九州城上，魔军再度集结。

　　多日的紧张和疲惫，积累到极致，夜幕降临不久，鳞族大营中，除却少数负责巡逻的将士，所有的鳞族士兵都沉沉睡去。

　　九州城上空，魔军越集结越多，浩浩荡荡，遮蔽九天寒月。

　　城上，素衣身影静立，十日藏锋，今夜，锋芒尽露。

　　“出兵！”

　　一声令下，先锋大军开拔，赤色的魔云迅速南行，惊涛之势，引人侧目。

　　鳞族大营，探子的密报如往常一般传来，只是，经过十日的折腾，这一次，再也没有人相信魔军会来突袭。

　　大营中心，王帐内，以厉王为首，四位鳞族王者潜心疗伤，对于外界的警戒降至最低。

　　不对！

　　突然，厉王双眼睁开，目光看向北方，面露沉色。

　　厉王醒来，其余三王感受到身旁王者气息的变化，相继醒来。

　　“发生了何事？”

　　青翼王开口，然而，话声还未落，神色一变。

　　魔气，好强大的魔气！

　　一旁，其余两位鳞族王者也发现了不对之处，脸色变化。

　　四王起身，快步走出王帐，目光北望，神色越发沉重。

　　“来人！”

　　厉王开口，道。

　　“在！”

　　一位鳞族将军走来，恭敬行礼道。

　　“大敌来袭，你们竟是一点反应都没有，干什么吃的！”厉王怒声道。

　　鳞族将军闻言，神色一震，立刻恐惧地跪了下来。

　　“还不赶紧准备迎敌！”厉王怒道。

　　“是！”

　　鳞族将军慌忙起身，快步前去安排。

　　“现在才开始准备，是否太晚了？”

　　就在这时，鳞族大营前方，一抹熟悉的身影迈步走来，素衣白发，手持古剑，一身杀机丝毫没有掩饰。

　　孤身孤剑，独自闯营的知命，六道轮回在手，首开黄泉地狱路。

　　“深夜闯营，十三太子看来是有备而来！”

　　厉王上前，一身妖元尽开，冷声道。

　　“有备，更有自信！”

　　宁辰冷声应了一句，手中古剑应声出鞘，刹那间，漫天鬼气汹涌而出，磅礴无尽的剑压席卷八方，充斥整个鳞族大营。

　　“阴海鬼狱镇族之剑，六道轮回！”

　　看到鬼气中沉浮的古剑，厉王神色沉下，鬼族，竟是把这口剑也赠予了天魔十三太子。

　　“今夜，六道轮回送鳞族诸王归西！”

　　话声落，宁辰握剑，剑未动，气自发。

　　照目一瞬，两人之剑，魔气、妖气剧烈碰撞，无数剑气破空而出，斩向前方王者。

　　剑气至，厉王身前，护甲光芒闪耀，剧烈的碰撞响起，鳞族不解之护挡下万千剑气。

　　剑气散尽，厉王翻掌倾元，排山倒海一掌，摧枯拉朽而出。

　　“断空！”

　　六道轮转，一剑断空，宁辰挥剑，万丈狂澜狂啸而出，神器加持，轰然斩开前者掌力。

　　一分为二的掌劲，擦身而过，千里外，两座山峰应声崩毁，山摇地动，乱石飞舞。

　　“厉王修为，在下佩服。”

　　宁辰双眸余光扫过后方千里外崩毁的山峰，淡淡开口道。

　　“你的剑法，亦不差，可惜，超越自身极限的攻击，你又能挡下几招！”

　　话声中，厉王身影瞬动，妖元汇聚，一掌轰开地狱门。

　　掌势至，步踏转，宁辰身形腾挪，避开王者掌力，古剑凝聚天地间阴鬼之气，一剑挥斩而出。

　　轰隆，掌劲震散剑气，厉王眸子微眯，察觉不对之处。

　　方才一瞬，怎么回事，他分明感觉到自己的攻势慢了几分。

　　“叮！”

　　思绪尚未落，天际，一道悦耳的琴声响起，如此突兀，吸引了所有人的目光。

　　虚空上，青白衣衫的男子，凌空而坐，安静抚琴，手指每次抚过琴弦，天地都是一震剧烈摇动。

　　厉王抬首，神色微变，沉声道，“你们去阻止他！”

　　青翼王和其余两王点头，身影闪过，掠向天际。

　　“你们的对手是我。”

　　宁辰身动，瞬至三王身前，古剑挥斩，三道剑气同时破空而出，阻挡三人。

　　剑气至，三王抬手挡招，隆隆的震动响起，前行之势受阻。

　　这一刻，虚空上，鬼气涌动，阴姬和十鬼赶至，恭敬行礼道，“殿下！”

　　“他们三人交予你们了。”

　　宁辰淡淡说了一句，身影掠出，回到战局中，再战厉王。

　　如霜剑气，一道一道划过虚空，王者掌力相迎，惊天动地的大震动响彻战场，神惊鬼惧。

　　后方，阴姬、十鬼联手阻挡鳞族三王，拖延为主，为大军争取时间。

　　鳞族三王各展能为，强大的攻击无坚不摧，然而，十鬼身形幻灭无定，奇特的功体加上诡异的身法，强如鳞族三王，一时间竟是难以脱身。

　　天际，玄箫一身魔气涌动，末日序章再次奏响，强悍无比的玄音从天压下，四王身形顿时一滞，气血剧烈翻涌起来。

　　本就有伤在身，如今魔音袭身，四王压制已久的伤势爆发开来，气息充斥，重创王者之身。

　　同一时间，虚空上，天魔大军如潮涌至，浩浩荡荡杀向下方鳞族大营。

　　战争的鼓声奏响，杀戮开启，生灵涂炭。

　　战局中，鳞族四王神色阴沉无匹，妖元催动，强压伤势，极招上手，欲要逆转局势。

　　四王极招出现，惊天动地之威，震撼九天，刹那间，虚空上，一尊巨大的麟龙出现，虚幻的身影渐渐凝实，磅礴龙威，隐约再现上古神兽之威。

　　“你们退下！”

　　宁辰见状，神色微沉，一步踏出，瞬至虚空之上。

　　“大剑界！”

　　逼上极限，剑界瞬开，刹那间，无穷无尽的剑气破空而出，直冲九天。

　　剑界中，宁辰横剑，左掌翻过，划过剑身，顿时，鲜血泊泊溢出，染红剑气。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　禁剑现，剑界中，万千剑气疯狂聚集，无穷无尽，无始无终，末日之景，震撼四王。

　　虚空上，玄箫见状，手指划过琴弦，鲜血沁出，以皇族魔血为引，灭世玄音轰霆而出。

　　轰然震动中，末日序曲开启地狱路，惊人的异象出现天际，笼罩整个战场。

　　下方，宁辰周身，剑气汇集，万千血色剑光凝而唯一，禁招成形，威势惊动鬼神。

　　“末世浩劫！”

　　下一刻，血色剑光斩天而下，灭世玄音加持，恐怖异常的禁忌之剑直接破开天地，斩在凭空出世的麟龙身上。

　　“轰！”

　　末日降临，还未完全凝实的麟龙虚影应声崩碎，血色剑光继续落下，正下方，一位鳞族王者应声爆体，鲜血飞洒漫天，洒落如雨。

　　“呃……”

　　余波冲击，闷哼声中，其余三位鳞族王者全都被震飞出去，重创一身。

　　天际，末日序章反噬，玄箫周身魔气猛烈冲击，嘴角，鲜血无声淌下，滴落古琴之上。

　　下方，剑界崩散，宁辰身形连退数步，握剑之手，朱红尽染。

　　恐怖的冲击中，鳞族大营，直接陷落，十万鳞族大军，顷刻损失三成。

　　最可怕的一击后，玄箫、鳞族三王几乎全都失去战力，新旧伤势爆发，真元逆行，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　虚空上，宁辰凌空而立，这一刻，反而成为众王中战力保存最完整之人。

　　“鳞族。”

　　宁辰身影从天而降，一步步走向三王身前，神色淡漠道，“让人厌恶的种族！”

　　说话间，宁辰手中，六道轮回再起锋芒，凌厉无比的剑光划过，斩向前方王者。

　　最前方，白鳍王眸子狠狠一缩，想要反抗，却已无能为力。

　　剑光破空，白鳍王头颅飞起，鲜血喷涌数丈。

　　绝对的防御，此刻，不堪一击，重创虚弱的王者，已然无法抵抗神器之利。

　　后方，厉王、青翼王身子颤动，强提最后一丝气力，急速逃去。

　　“你们，走不了！”

　　一步迈出，咫尺天涯，宁辰身影出现两人身前，一剑挥斩，王者折翼。

　　青翼王痛苦怒哼，回神未及，六道轮回贯体而入，瞬毁王者一身生机。

　　剑锋抽出，青翼王身形坠下，怦然砸落大地之上。

　　三王陨落，前方，厉王眸中尽是骇然，改变方向，朝着东方逃去。

　　宁辰转身，瞬息后，身影消失，再出现，已至厉王身前。

　　神兵斩下，铿然一声，鳞甲挡下神兵之利。

　　崩裂的鳞甲，鲜血沁出，妖元散去，数片鳞甲怦然崩碎。

　　宁辰神色不见变化，手中六道轮回再催极元，又一次斩下。

　　“砰！”

　　一片片崩裂的鳞甲，从王者身上飞出，宛如凌迟之刑，不断折磨着王者意志。

　　然而，强烈的求生本能，让厉王强行忍下这恐怖的痛苦，凭借鳞族惊人的防御，一次又一次挡下夺命而来的剑锋。

　　众王陨落，鳞族大危，极远方，紫鳞渊深处，鳞皇有感，双眼睁开，刹那间，皇威冲天，寰宇剧震。


第1197章 逃命！

　　原始魔域，南线战场，鳞族溃败，众王陨落。

　　战场上，宁辰挥动神兵，一剑又一剑斩下，冷漠而又执着，不断摧残着王者意志。

　　厉王身上，鳞甲几乎已全部崩碎，鲜血横流，染红王者之身。

　　强烈的痛苦加身，厉王意志，渐渐瓦解，某一瞬间，竟是有了放弃抵抗的念头。

　　“轰！”

　　就在这时，极远方的紫鳞渊中，一道皇威冲天而起，磅礴无尽的掌力穿越时空，轰向战场。

　　宁辰抬头，伸手抓住厉王，直接扔了上去。

　　但见皇威之下，厉王身体应声炸开，毫无抵抗之力。

　　下方，宁辰神色凝下，释开神禁，阻挡皇者掌力。

　　轰，皇威不可阻，岁月、黄泉相继崩溃，难以阻挡皇道法则之力。

　　然而，崩毁的神禁，终究为知命争取了一瞬之机，皇道法则降临之际，素衣身影消失，掠至百里之外。

　　轰隆，恐怖的大震动响起，知命方才所在之地，整片大地直接塌陷下去，化为深渊，深不见底。

　　骇人的皇威，鳞族、魔族，两方大军直接被鳞皇一掌屠灭大半，绝对的力量下，没有人能抵抗半分。

　　百里外，宁辰看着远方的玄箫亲王，沉声道，“六师伯，退！”

　　玄箫目光看着天际再度凝聚的皇威，眸中闪过感慨之色。

　　“你走吧，吾之时代已经过去，是时候为魔域尽一份己力了。”

　　玄箫回首，看着远方的年轻人，面露微笑道，“记得替师伯向你师尊告别。”

　　话声落，玄箫周身血色魔气狂涌而出，惊天动地的魔威，化为血色光柱冲天而起。

　　“末日序章，诸神黄昏！”

　　末日序章最后一篇，诸神黄昏，极限逼上极限，玄箫尽燃生命之源，周身血焰升腾，照亮黑夜。

　　阎王奏响，天塌地陷，虚空之上，燃烧的血焰中，魔者身影渐渐散去，毕生修为，化为诛神之招。

　　血色的玄音，狂啸奔腾，同一时间，天际之上，皇威汇聚，一只巨大的金色手掌从天而降，屠神灭佛。

　　魔、皇之争，众人瞩目中轰然碰撞，但见天际虚空应声崩塌，虚无急剧蔓延，吞噬周围一切。

　　惊世骇俗之威，千里之内，万物泯灭，所有生灵全部都吞噬，碰撞之后，整个战场再无一丝生机，天地若死。

　　数息后，千里外，虚空摇动，一抹素衣身影踉跄走出，目光看向天际，面露震撼。

　　天际，充斥的余波中，一尊残破的古琴飞来，琴身染满魔血，刺眼异常。

　　与此同时，九天之上，金色光华再起，皇威汇聚，竟是有了再次凝形的征兆。

　　千里外，宁辰挥手拘过阎王古琴，不敢丝毫犹豫，脚步一踏，疾速朝着北方掠去。

　　九天之上，皇者现身，虚幻的身影，并未凝实，然而强大的皇威却是丝毫不逊真身。

　　鳞族五王全军覆灭，彻底激怒鳞族皇者，虚空上，鳞皇看着北行而去的天魔十三太子，一步踏出，金光浩荡三万里，迅速追了上去。

　　皇者追杀，宁辰半分不敢大意，一直朝着北方赶去。

　　一追一逃，天下震惊，原始魔境中，无数道目光看向魔域南疆，面露震撼之色。

　　鳞皇？

　　皇者亲自出手，诛杀天魔太子，从未有过的事情，让所有人一时间都难以回过神来。

　　天魔祖地，七曜、八荒两位魔皇感受到南疆的熟悉气息，神色也凝重下来。

　　老十三做了什么，怎么会引起鳞皇这么大的怒火？

　　天魔皇城，九幽王府中，魔气汹涌，玄九幽走出，目光看向南疆，脸上杀机显露。

　　欺人太甚！

　　以皇者之尊对一个小辈出手，鳞皇还真拉的下这个脸！

　　不愿弟子受人欺负，玄九幽右手抬起，顿时，皇城上空，魔云搅动，一只巨大的手掌在云中显化，直接撕裂时空，拍向南疆的鳞族皇者。

　　原始魔域南疆，九天之上，鳞皇疾速北行，突然，前方魔气汹涌，一只大手拍来，威能惊天。

　　鳞皇冷哼，同样一掌迎了上去。

　　皇者交手，超越人间界限的力量直接毁去一方天地，虚无蔓延，吞噬所有光明。

　　虚无中，鳞皇走出，周身更加虚幻，然而，一身皇威依旧强悍，目光看着远去的素衣身影，没有犹豫，步伐踏出，再度追了上去。

　　三皇城，九幽王府，玄九幽双眸注视着南疆，刚要再出手，突然，抬起的手又放了下来。

　　天魔祖地，七曜、八荒两位魔族之皇看向九幽王府的目光露出不解之色。

　　奇怪，九幽为何不再出手？

　　九幽王府，玄九幽静立王殿中，静静地看着南疆的追逐景象，脸上虽依旧有着担心，却是真的没有再出手的意思。

　　方才一掌，鳞皇化身已经损失大半力量，如今的境界，大概在王境巅峰与皇道之间，虽然实力依旧超过宁辰所能承受的极限，但，能与一位皇道强者交手，这样的机会，并不常有。

　　南疆，两道身影疾速北行，一前一后，速度之快，令人震撼。

　　境界之差，让两人之间的距离越来越近，意识到远在皇城的师尊不会再出手相助，宁辰苦笑一声，改变方向，朝着西方掠去。

　　以师尊的脾气，估计是不会再出手，接下来，要想摆脱困境，还是要靠他自己。

　　原始魔境各方，十数道目光看着魔域南疆的追逐之战，神色皆有疑问。

　　谁都不清楚，鳞皇为何要对天魔皇族的十三太子穷追不舍，皇道强者，代表着这个世间最高的战力，除非灭族危机，否则极少出手，天魔十三太子做了什么，让鳞皇震怒至此？

　　另外，那位九幽魔皇的态度也让人有些看不懂，弟子被人追杀，却只是象征性地出手一次便再无动静，着实令人不解。

　　南疆，天下瞩目的一战，所有人都在等待一个结果，天魔太子身份超凡，若真死在了鳞皇手中，无疑将是一场惊天动地的大地震。

　　九天之上，鳞皇周身金光辉耀，皇威无尽，镇压天地。

　　前方，素衣身影不断闪动，每走一步，空间都会发生跳动，咫尺天涯，瞬息千百里外。

　　天际，鳞皇看着前方年轻人惊人的速度，眉头轻皱。

　　天下间，竟有如此精通空间法则之人？

　　鳞皇抬手，皇道法则弥漫，强悍无匹的力量直接压塌一方虚空，拍向前方天魔十三太子。

　　危机袭来，早有准备的宁辰身影瞬间消失，横移百里，身形未现，虚无中，再一次改变方向，前行而去。

　　素衣身影消失的一瞬，天际，皇道法则压下，整片大地直接被轰塌下去。

　　眼见前者再次逃脱，鳞皇眸中闪过不耐之色，双手翻掌，无穷无尽的力量从四面八方汇聚，准备大范围的攻击。

　　就在这时，原始魔域东南方，一道无比惊艳的剑光冲天而起，无穷无尽的剑气横断虚空，极速朝着南疆飞来。

　　天魔第四亲王，天下第一剑出手，剑气横空，直接斩向天际皇者。

　　“嗯？”

　　鳞皇凝眸，目光移过，看向远方极速掠来的万千剑气，掌势转过，迎上来招。

　　隆隆剧震，响彻南疆，皇道法则下，万千剑气急剧消散，难以动摇天威。

　　东南战场，一剑之后，玄奇收剑，身影从天而降，没有再出手。

　　南疆，九天之上，鳞皇目光看着东南方，眸中杀机难掩。

　　区区王境，也敢向他挑衅，天魔皇族之人，都如此胆大妄为吗！

　　片刻的耽搁，远方，素衣身影已消失千里之刻，速度之快，令人咂舌。

　　武道，知命或许不入绝巅，智计，知命或许尚有对手，但，若论逃命的本事，知命绝对是天下第一。

　　“你走不了！”

　　心中怒火未散，鳞皇脚步迈出，化为金光追了上去。

　　天魔皇城，九幽王府，玄九幽看着一直逃命的宁辰，眉头轻皱。

　　这小子怎么也不还手，以其手段，对付鳞皇这具力量所剩无几的化身，并非没有胜算。

　　南疆尽头，宁辰身影越来越快，掠出南疆，继续朝着西方赶去。

　　横跨半个原始魔域的逃命之程，震惊天下人，谁都没有想到天魔十三太子能在鳞皇手中坚持这么久，照这样下去，这位天魔十三太子恐怕要一直逃到鳞皇化身力量耗尽。

　　天际之上，接连挡下九幽魔皇和天魔第四亲王的招式，鳞皇化身越发虚幻，皇威渐渐减弱。

　　十万里奔袭，宁辰不见丝毫疲惫，反而越逃越快，距离西方战场也越来越近。

　　西方疆域，圣域、天魔两方的领兵者同样关注着这惊人的一战，待发现天魔十三太子的意图后，神色皆是凝下。

　　那位太子的目标是这里？

　　祸水东引吗！

　　圣域大军前，第三宫之主罗加脸色冷下，周身金色光华流转而出，准备应对随时可能出现的麻烦。

　　皇道强者的攻击，非是他身后的大军能够抵挡，他绝不能让两人的大战波及到这里。

　　天魔禁军前，玄墨大统领同样皱起眉头，心中闪过相同的念头。

　　战场西方，天际上，血雾弥漫的虚无牢笼内，魔气若隐若现，沉重如山……


第1198章 战神出手

　　原始魔域，西方战场，天魔禁军、圣域大军两方大营遥相对峙，大营前，两军主帅目光注视着东南方向，眸中皆有凝色。

　　远方，疾速而来的两道身影，速度快至极限，再过不了多久，便可至西疆。

　　圣域大军前，第三宫之主罗加周身金光升腾，运化极元，准备应对接下来的变数。

　　天魔禁军前，玄墨大统领同样催动一身魔元，随时准备出手。

　　皇道将至，强如当世王境中的至强者，也不敢丝毫大意，全功汇聚，一身修为提至极限。

　　黑夜中，素衣身影闪过，疾速西行，后方，鳞皇化身如影随行，距离越来越近。

　　速度竞锋，生死竞锋，宁辰不敢丝毫停留，时空造诣运化至极限，每一步踏出，周围空间剧烈扭曲，知命身影随之消失不见。

　　后方，鳞皇化身越发虚幻，然而，强悍的皇威依旧惊人，执着地追杀前方天魔十三太子。

　　黑夜渐渐过去，黎明到来之际，西方疆域，素衣身影凭空出现，一步迈出，再度消失不见。

　　后方，万里金光浩荡，鳞皇紧随而至，距离前者，已不足三百里。

　　目的地将至，宁辰抬手握剑，六道轮回上，鬼气弥漫，一剑挥斩，直接切开身后虚空。

　　一剑之后，宁辰脚下一踏，继续朝着掠去。

　　后方，虚无中，剑光掠至，鳞皇冷哼，直接抬手挡下剑气，身形不见丝毫停滞，一步踏平被剑气斩开的空间，继续追去。

　　西方战场，两军营帐前，玄墨、罗加感受到东南方越来越近的强大气息，眸子凝下，来了！

　　仿佛尽在咫尺的皇威，强大而又异质，虽然只能化身，然而，截然不同的皇道法则之力，依旧让两位王境顶峰的强者感受到无穷压力。

　　数息后，两军大营上空，素衣身影掠至，后方，鳞皇化身随之而现。

　　停下脚步的宁辰，不再逃跑，一声沉喝，六道轮回再现神威。

　　刹那，神兵之上，魑魅魍魉化形而出，阴森鬼气急剧蔓延，遮蔽战场。

　　“区区鬼物，也敢触怒皇道天威！”

　　鳞皇见状，面露冷色，右手抬起，狂暴的金色光华升腾，皇道法则吞天灭地，直接摧毁虚空上呼啸的鬼魅。

　　皇道法则摧毁魑魅魍魉之后，继续蔓延，宁辰踏步，瞬身，避开皇威。

　　下方，皇道法则从天而降，直接压向天魔禁军大营。

　　皇威降临，末日之恐笼罩天魔大营，大营前，玄墨凝神，一步踏出，掠至虚空之上。

　　“喝！”

　　一声惊天动地的长喝中，玄墨周身魔元冲天，一尊巨大的魔首出现天际，直接撞向从天而降的皇道法则。

　　“轰！”

　　瞬息间惊动西疆的剧烈碰撞响起，百丈魔首、皇道法则同时消散，虚空上，玄墨脚下退出半步，周身气息急剧翻涌。

　　天际，知命、鳞皇之战越趋激烈，剑气、皇道法则纵横，强大力量毁去一方方天地，大战余波，不断波及到下方两军大营。

　　玄墨、罗加催动极元，一次又一次护下身后大营，然而，皇道之力威势惊人，强如两人也不能尽挡皇者法则之力。

　　“轰！”

　　再闻惊天一掌，天魔大营上，素衣身影避开皇威，皇道法则擦身而过，再度从天而降。

　　玄墨震惊，回首看向轰向大营后方的掌力，想要阻止已经来不及。

　　但见虚空之上，一只巨大的金色手掌从天而降，携无尽皇威，轰然落下。

　　骇人一幕发生，皇威所至，毁天灭地，禁军大营后半程百里连营应声陷落大地之下，血骨纷飞，染红战场。

　　一掌之威，震惊所有人，玄墨神色沉下，目光看着天际，进退两难。

　　他若前去相助十三太子，身下的禁军大营将无人守护，但，若是作壁上观，十三太子很可能撑持不了太久。

　　远方，圣域大营前，罗加看着天际，神色同样戒备异常。

　　皇道强者，超出常理，若是发怒失去理智，他身后的圣域大军将会彻底被摧毁。

　　天际之上，知命战皇道，依靠对时空法则的造诣，身形腾挪不定，避开一次又一次攻击。

　　皇威下，西疆大地，遍地疮痍，除却两军统帅护下的百里立足之地，其他地方，再无一处完好。

　　大战许久，鳞皇周身，皇道法则渐渐变弱，皇者化身，力量已所剩无几。

　　久战不下，鳞皇脸上怒色越发浓郁，皇者的骄傲，不容其就此消失。

　　“金鳞变！”

　　皇者动怒，九天龙啸惊天，鳞皇抬手，顷刻间，风云变色，卷动的妖云中，一只巨大的麟龙显化而出，恐怖的妖气，震惊五方大陆。

　　不妙！

　　这一刻，远在天魔皇城的玄九幽神色微变，未曾料到鳞皇竟会以损耗本源为代价，以化身之躯强行施展鳞族秘术。

　　天魔祖地，一直关注着此战的七曜、八荒两位魔皇脸色也起了变化，鳞皇疯了么，为了对付一个小辈，值得损耗自己的本源吗？

　　就在这时，祖地之中，传令使现身，跪地行礼。

　　“查到了什么？”七曜魔皇凝声道。

　　“回禀魔皇。”

　　传令使俯首，语气震惊难掩道，“南疆战场，鳞族五王全部战死，鳞族大军也全军覆没！”

　　“什么！”

　　七曜魔皇闻言，面露惊色，怎么可能。

　　前方，传令使强压心中震动，继续道，“另外，玄箫亲王也战死了，吾族镇守南疆的大军也被鳞皇全部诛杀。”

　　祖地深处，七曜、八荒两位魔皇闻言，神色全都沉下，竟然会发生这样的事！

　　他们以为，以老十三的实力根本不可能影响战局，不曾想，结果会变成这样！

　　西疆战场，各方震撼的目光下，万丈麟龙吞天灭地而出，惊世皇威，逆转时空，初升之阳，再度黯淡下来。

　　妖云下方，宁辰注视着天际巨大的麟龙，神色也凝重下来。

　　他看得出来，以眼前鳞皇化身的力量，绝对不可能用出这样强大的招式，此招，定然让紫鳞渊那位鳞族皇者付出了不小的代价。

　　生死危机在前，宁辰周身神禁光华弥漫而出，身影隐入其中，消失不见。

　　“雕虫小技！”

　　鳞皇冷哼，抬手按下，顿时，九天鳞龙降临人间，恐怖的威能，直接压塌下方虚空，卷起万里狂澜。

　　神禁空间中，宁辰看着上空不断崩毁的虚空，眉头皱起。

　　鳞龙降世，时空错乱，神禁空间内，天地开始崩裂，难承这骇人天威。

　　砰！

　　撑持片刻，神禁空间彻底崩毁，虚空上，宁辰身影被逼出，无所遁形。

　　下方，天魔禁军与圣域将士脸上皆是惊恐之色，面对堪比天威的恐怖力量，没有人可以毫无恐惧。

　　两军上空，玄墨、罗加一身真元汹涌如惊涛，全功汇聚，抵挡从天而降的皇威。

　　“轰！”

　　大军下方，大地开始崩裂，数以千百记的将士坠入其中，彻底消失。

　　皇威之下，众生如蝼蚁，除却极少数王境强者，所有将士这一刻功体全部被压制，难提分毫。

　　虚空上，万丈麟龙灭世而降，生死危机之前，再也容不得片刻犹豫，宁辰双手结印，欲要唤出天符抵抗皇威。

　　“鳞皇，你越界了！”

　　就在这时，远方虚空上，一道威严的声音传来，强大、冰冷，仿佛九天神明，让人心生臣服。

　　下一刻，血雾弥漫的天地牢笼中，一道衣着玄甲的黑色身影迈步走出，魔族战神，再现人间。

　　突来的变化，震惊在场众人，不及回神的瞬间，阿修罗身影消失，再度出现，已经战局之中。

　　同一时间，麟龙压下，巨大的身躯宛如万重山岳，极道皇威，天倾地毁。

　　下方，阿修罗抬手，轰然一声，竟是以血肉之躯应接皇道法则。

　　战神会皇者，砰砰剧震响起，阿修罗身影连退，一步，两步，三步，脚下，虚空片片崩毁，难以承受这强大的力量。

　　三步之后，阿修罗身影定下，万丈麟龙，难进半步。

　　僵持一瞬，阿修罗左手中，魔器烽火连城凭空而出，黑色火焰弥漫，魔威滔天。

　　轰隆，魔器撼麟龙，惊天动地的大震动响起，魔威、皇道法则疯狂碰撞，骇人的冲击力急剧扩散，蔓延数万里之外。

　　“给吾破！”

　　阿修罗怒吼一声，一身魔元狂涌而出，顿时，魔器贯穿麟龙，直冲天际鳞族皇者。

　　魔器破空而来，九天之上，鳞皇眸子一缩，然而，化身残余力量已然无法抵抗魔器之威，众人瞩目中，但见魔器贯穿皇者身躯，鳞皇化身应声消散。

　　难以言语的一幕，皇者散形，战神伐仙，一战打破万古传说。

　　下方，宁辰看着天际凌空而立的阿修罗，眸子凝色闪过。

　　魔族战神，果然名不虚传。

　　阿修罗的实力，已经超越王境的范畴，无限接近皇道强者了。

　　天魔皇族，卧虎藏龙，天下第一掌玄烈，天下第一剑玄奇，加上战神阿修罗，这些接近皇道的可怕强者，若非各大皇族联手，谁人可敌。

　　天际，阿修罗转身，看着下方白发年轻人，淡淡道，“你不如你师尊。”


第1199章 皇者将出

　　原始魔域，西方战场，一场大战后，满目疮痍，遍地尸骨。

　　皇者之威，惊世骇俗，仅仅化身，已然强悍的让人绝望。

　　虚空上，魔族战神凌空而立，一身魔息渐渐收敛。

　　战神伐仙，打破万古的禁忌，皇者战败，身影消散。

　　阿修罗转身，目光看向西方圣域大军前的十位圣域宫主，平静无言。

　　众位圣域宫主中间，罗加目光同样望向虚空上的魔族战神，神色凝下。

　　阿修罗，终究还是出来了。

　　两人目光对视，片刻后，阿修罗收回目光，身影从天而降，走至天魔大营之前。

　　“阿修罗，欢迎回来。”

　　玄墨看着眼前魔族战神，平静道。

　　阿修罗停步，看着玄墨身后伤亡尽半的天魔禁军，开口道，“辛苦了。”

　　“应该的。”

　　玄墨应道，“既然你已经出来，吾便回城复命了。”

　　阿修罗点头，道，“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　玄墨应了一声，回首看着身后四位副统领，开口道，“你们留下相助阿修罗抵抗圣域入侵，切莫疏忽大意。”

　　“是！”

　　玄墨身后，四位副统领恭敬行礼道。

　　“十三殿下，同行吗？”

　　玄墨目光移过，看向不远处的十三太子，平静道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻应，身形落下，走至前者身旁。

　　晨曦下，两人启程，一同朝着天魔皇城方向走去。

　　后方，阿修罗看着两人远去的背影，眸子微微眯起。

　　十三太子，九幽这位弟子，秘密太多，让人难以看清。

　　鳞皇此次出手，只为了诛杀此子，着实非同寻常。

　　南方大陆，深不见底的紫鳞渊下，一股骇人异常的妖气升腾，愤怒的鳞族王者，恐怖的威压席卷整片大陆，摇动九天星辰。

　　皇者动怒，天地惊变，南方大陆上空，一颗颗流星划破虚空，燃烧起炽烈的火焰。

　　与此同时，原始魔域，天魔祖地深处，两道盖世魔者凌空而立，目光看着陷入震动的南方大陆，神色凝下。

　　这一战，鳞族几乎损失了所有精锐力量，鳞皇震怒至此，并不奇怪。

　　老十三，这次着实给了所有人一个¤“惊喜¤”。

　　“此事要如何处理？”八荒魔皇凝声道。

　　“吾亲自走一趟。”

　　七曜魔皇应了一句，身影消失，从天魔祖地离去。

　　三皇城，夕阳将落时，两道身影从远方赶来，回到皇城中。

　　两人入城，没有回府，直接朝着三皇殿赶去。

　　巍峨雄伟的皇殿前，两人身影出现，齐齐行礼。

　　“见过魔皇。”

　　话声方落，皇殿前，魔气涌动，八荒魔皇现身，看着石阶下的两人淡淡道，“平身。”

　　“谢魔皇。”

　　两人直起身，左边，玄墨抬头看着皇殿前的八荒魔皇，开口道，“回禀魔皇，阿修罗已经脱困，臣使命完成，回来复命。”

　　“辛苦了，皇城这里依旧需要你来坐镇，本皇只能给你一日休整时间，一日之后，大统领恢复原职，继续守卫吾天魔皇城的安危。”八荒魔皇正色道。

　　“臣，遵命！”玄墨恭敬道。

　　“大统领先退下吧。”八荒魔皇平静道。

　　“臣告辞。”

　　玄墨行礼，旋即转身离去。

　　玄墨离开，石阶之下，只剩下宁辰一人，气氛一时间凝滞起来。

　　皇殿前，八荒魔皇目光注视着下方年轻人，神色复杂异常。

　　皇族嫡系皇子中，若这样惊艳之人，当是皇族之福气，但，眼前年轻人终究出生人族，虽然有着天魔一族的血脉，却也不能掩盖其身份的尴尬之处。

　　人族，在原始魔境中是最卑微的种族，甚至不少大族皆以人族为食，让拥有人族血脉之人继承天魔皇族大统之位，毫无疑问将引起整个皇族的动荡。

　　若是他与七曜选择打压眼前年轻人，扶植其他皇子，皇族之中，有希望继承大统之位的皇室血脉，只剩下三太子玄清，还有血脉稍有瑕疵的九皇子玄阙。

　　玄清，生性凉薄，一旦得到皇位，其余皇子，几乎不可能有命活下去。

　　至于玄阙？羽翼未丰，尚处于成长阶段，目前还很难正面抗衡玄清。

　　难以想象，天骄辈出的天魔皇族有朝一日竟会沦落到无人可用的地步。

　　各怀心思的两人，谁都没有开口，在场气氛安静异常，落针可闻。

　　许久之后，三皇殿前，八荒魔皇恢复心神，目光看着下方年轻人，语气平淡道，“做的不错。”

　　“多谢魔皇夸奖，这是臣应该做的。”宁辰嘴角微弯，平静应道。

　　“玄箫亲王生前与你师尊交好，此事，你亲自告知你师尊吧。”八荒魔皇继续道。

　　“是。”宁辰应道。

　　“奔波多日，你也辛苦了，先回去休息吧。”

　　八荒魔皇挥手道，丝毫没有提及论功行赏之事。

　　皇族太子，位极人臣，已无赏可奖，再奖，便是皇权大统之位。

　　“臣告退。”

　　宁辰行礼，旋即转身退去。

　　三皇城，九幽王府，宁辰走来，府前护卫没有相拦，俯身行礼。

　　“见过十三殿下。”

　　“不必多礼。”

　　宁辰应了一句，迈入朝着府内走去。

　　王殿，宁辰进入，恭敬道，“弟子拜见师尊。”

　　一礼落，王殿中，魔气汹涌，一道浑身缭绕着魔息的盖世魔者凭空走出，纵然皇威内敛，依旧强悍的让人难以不敢直视。

　　“每次都带着一身伤回来，让为师说你什么好。”

　　玄九幽看着眼前弟子，轻叹道。

　　“技不如人，受伤在所难免。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“师尊，昨夜多谢师尊出手相助。”

　　玄九幽闻言，先是一怔，旋即哑然失笑道，“你是在埋怨师尊没有帮你帮到底吗？”

　　“弟子不敢。”

　　宁辰笑了笑，道，“师尊定然有自己的考虑，不过，师尊下次这么做时可否和弟子打个招呼，昨夜，弟子本来已准备停下看热闹，师尊却突然停手，幸亏弟子反应的快，先一步跑路，不然现在师尊已可以给弟子上香了。”

　　“你这小子，倒是打趣起为师了。”

　　玄九幽无奈地斥了一句，也没在意，继续道，“以你的实力，不该毫无还手之力，何必一直藏拙，让自己这么狼狈。”

　　“木秀于林风必摧之，弟子现在已高居太子之位，本来已让许多人心生嫉妒，恨不得除之而后快，幸得师尊护佑，方才得以走至今日，若是弟子狼狈一些，能让那些人稍微放松警戒，值得。”宁辰正色道。

　　玄九幽听过，神色凝重下来，他知道自己弟子所说的都是何人，在这原始魔域，真正认可宁辰的人，少之又少，血脉与身份，始终横在后者面前的天堑，难以逾越。

　　天魔皇族中从来没有真正封过一个异姓王，更不要说认可一位人族出身的皇子。

　　“这大统之位，你真的要夺？”

　　玄九幽神色认真地问道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“师尊，弟子不想对你有所欺瞒，但是，该属于自己东西，弟子一定会争取，皇权之争，师尊无需插手，弟子自己足以应付。”

　　玄九幽静静地注视着眼前弟子，许久，轻轻点头，道，“既然如此，为师便不插手，这是你们年轻人的时代，但，师尊更希望，这是你的时代。”

　　宁辰点头，眸中锋芒第一次不再掩饰，话锋凌厉尽显道，“师尊放心，给我时间，不虚太久，弟子之名定会震惊整个原始魔境。”

　　“呵！”

　　玄九幽畅快一笑，这才是他玄九幽的弟子，百年岁月，不过才刚刚开始，正是锋芒毕露时，何需和他们这些老怪物一般，如此死气沉沉。

　　就在宁辰回归三皇城时，北方大陆，巫族圣地中，巫皇天心长舞中央祭坛之上，一身盛装，华美耀目。

　　巫族新任之皇，美丽而又出尘，祭祀盛装在身，更显倾城容颜。

　　中央祭坛上空，天机衍化，重现过去，推演未来。

　　突然，天心身形一顿，脚下一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　皇者呕红，祭坛上空，天机立刻消散，尽化虚无。

　　天心抬手擦去嘴角鲜血，稳住身形，美丽的眸子尽是骇然。

　　从前，她推演那位十三太子的来历，便一无所获，如今，她已证得皇道，没想到，还是无法看清此子身上的天机。

　　皇者，有着皇道法则相护，难以看清命格，但是，那位十三太子明明不是皇道强者，为何一而再再而三挡下她的推演之术。

　　十三太子，你究竟有着怎样的秘密呢？

　　天心目光看着天魔皇城方向，神色凝下，这一场战争，真正的推动者便是此人，但是他真正的目的，又是什么，真的只是想改变原始魔境人族的命运吗？

　　与此同时，神都山，西方圣域，石族神灵山，三位凌立世间顶峰的皇道强者目光全都看向了原始魔域。

　　鳞皇出手，意味着他们出手的时候也快要到来，如今，天魔皇族损失惨重，皇族气运也变得前所未有的虚弱，失去气运加持的天魔皇者，将不再是不可战胜的神话。

　　这一日，他们已等了太久……


第1200章 猜忌

　　原始魔域，战火燎原，四方战场打的难解难分，生灵涂炭，尸横遍野。

　　随着战争的白热化，天魔皇城上空，千千万万年来一直护佑着天魔皇族的气运之力渐渐虚弱，降至前所未有的程度。

　　皇城望气阁中，一位白须白发的老者看着三皇殿上空，神色日益凝重。

　　“师父。”

　　望气阁内，一位青衣少年走来，恭敬行礼道。

　　“两位魔皇怎么说？”

　　白须老者沉声道。

　　青衣少年沉默，片刻后，轻声道，“两位魔皇什么也没说。”

　　白须老者闻言，双拳紧攥，两位魔皇究竟怎么想的，照这样下去，天魔皇族的气运将越来越少，莫说新皇证道，就连守护皇城都不可能。

　　与此同时，十三太子府，王殿前，宁辰目光同样注视着三皇殿上空的气运，眸中冷意不断闪过。

　　如今天魔皇族中，只有两位皇者战力，要想增加第三位皇者，唯有动用天魔皇族的气运。

　　但，现在的天魔皇族已非当初，纵然动用了这些气运，第三位皇者能否顺利证道尚未可知，一旦气运全部消耗，失去皇族气运加持的两位魔皇，将难以应对各族皇者的联手攻击。

　　两难之间，就看两位魔皇怎样选择了。

　　“十三殿下。”

　　就在这时，身后王殿中，金光闪耀，一抹清丽脱俗的虚幻倩影走出，看着前方年轻男子，眸子中闪过复杂之色。

　　王殿前，宁辰转身，看着现身王殿的巫族新皇，脸上露出温和的微笑，开口道，“许久不见，天心姑娘，或许现在该称呼你为，巫皇。”

　　“十三殿下依旧称呼吾天心即可。”

　　天心开口，轻声道，“鳞族之事，殿下可以给吾一个解释吗？”

　　五大皇族联手进攻原始魔域，背后推动之人本来就是眼前年轻人，不曾想，鳞族大军却是亲手被这位十三太子彻底摧毁，全军覆没。

　　“我不信任鳞族。”宁辰平静道。

　　“只有这样？”天心眉头轻皱道。

　　“只有这样。”

　　宁辰没有多做解释，应道。

　　“殿下这个理由，着实让人难以接受。”

　　天心凝声道，“如今局势，鳞族大军覆灭，五王全部战死，实力大减，仅仅依靠吾族与其他三族，攻陷原始魔域的难度又增加数成。”

　　“常规战争，终究是为了最后的决战做准备。”

　　宁辰正色道，“只要四大皇族继续击溃天魔皇族的防线，天魔皇族失去人心后，皇族气运将进一步被削弱，届时，天魔皇族将不堪一击。”

　　“殿下真的能保证九幽魔皇不会出手吗？”天心神色凝重道。

　　“我既然承诺，便有这个把握，师尊那里，天心姑娘无需担心。”

　　宁辰认真道，“但，前提条件，你们的战斗不能伤及无辜，战争胜败，朝代更迭是常态，师尊不会在意，不过，一旦四大皇族中有人出手刻意屠杀无辜百姓，即便是我，也不可能阻拦师尊出手。”

　　“吾明白。”

　　天心点头，目光看向天魔祖地，美丽的眸子中恨意闪过，师尊的仇，她会亲手来报。

　　“十三殿下，你的恩情，吾会记住，后会有期了。”

　　说话间，天心身影渐渐淡去，转眼之后，消失不见。

　　目视巫族新皇离开，宁辰转过身，平静的双眸看着原始魔域变化的风云，现在，这场战争已无人可以阻止，只待最后的结局。

　　北方巫族，祭坛之上，天心收回心神，祭坛上空，三道虚幻的身影沉浮，强大的皇威，令人震撼。

　　“如何，他作何解释？”

　　虚空上，神都山之主玉罗武开口，淡淡道。

　　“没有解释。”

　　天心平静道，“他只说鳞族不可信任。”

　　玉罗武闻言，眉头轻皱，没有想到那位十三太子会给出这样的说法。

　　神都之主对面，黄金狮子族圣主出声，神色认真道，“现在想来，当初那位年轻人走遍五方大陆，唯一没有去的地方便是鳞族，此子与鳞皇是否有什么过节？”

　　“应该不是。”

　　天心摇头，目光看着前方石族皇者，道，“若说过节，那位十三殿下与石皇之间倒是有些恩怨，但，战争开启以来，他并没有借机算计过石族。”

　　虚空上，石皇冷哼，并没有否认。

　　“如此说来，便更奇怪了，此子为何对鳞族有这么大的敌意？”黄金狮子族圣主疑惑道。

　　“鳞族，阴险的种族，有人与其为敌，再正常不过。”神都之主玉罗武冷声道。

　　石皇、黄金狮子族圣主沉默，没有回应，神都山与紫鳞渊之间的恩怨，天下皆知，若非天魔皇族对各大皇族的威胁实在太大，两族永远都不可能联手。

　　祭坛上，天心右手抬起，顿时，金光耀动，重现当初血月古战场之景。

　　“那位十三太子第一次出现世人眼前时便是代表旭日王城征战古战场，在古战场中，力压百族传人，震惊天下，不过，在此之前，确实从未听说世间有这样一人。”天心如实道。

　　“原始魔境，人族势弱，人族强者皆十分低调，此事并不奇怪。”黄金狮子族圣主应道。

　　“行事低调，的确不奇怪，但，若是推演不出其命格，是否就太不正常了。”天心凝声道。

　　“嗯？”

　　虚空上，三位皇者闻言，神色皆是一凝，怎么可能，以巫族的推演之术，除非皇道强者，否则，天下间没有任何人和事，能逃脱巫族之皇的眼睛。

　　“巫皇，此事确定没有弄错？”玉罗武神色凝重道。

　　“吾已尝试数次，每一次结果都相同，他的命格，仿佛被什么东西遮掩，吾无法看到。”天心回答道。

　　巫皇之话，让在场三位皇者心生芥蒂，一位连命格都看不到的年轻人，着实太过奇怪。

　　许久之后，玉罗武收敛心思，沉声道，“不论怎样，战争已经到了最关键的时刻，开弓没有回头箭，先想办法彻底击溃天魔皇族再言他事。”

　　“魔族战神阿修罗出手，吾圣域大军暂时难以突破防线，你们那里是否能尽快打破一个突破口？”黄金狮子之主开口道。

　　“东南战场，玄奇已伤愈归来，加上天魔三太子身边的四玄关相助，吾石族最多只能拖延，帮不上你们了。”石皇淡淡道。

　　“东方战场的情形与你们差不多，吾族众位神将联手虽能压制天魔第三亲王，但是短时间内很难将其击溃，东方战场，依旧需要时间。”玉罗武凝声道。

　　三位皇者表态，祭坛上，天心眸中冷色闪过，都是老狐狸。

　　她不相信，三大皇族就真的没有其他后手，这三个老家伙是在等她表态。

　　“此事交吾族来做吧。”

　　天心沉声道，“不过，待吾族大军兵临三皇城时，三位莫要忘记出手相助，击溃天魔皇族的机会只有这一次，错过，便再无机会。”

　　“明白。”

　　三位皇者回应，身影淡去，从虚空上消失。

　　“传令十二巫后，全力进攻，尽快击溃北方天魔守军。”天心冷声下令道。

　　“是！”

　　祭台前，一位巫族强者出现，领命之后，迅速起身离去。

　　战争最关键的时刻，天下各族皆关注着这一场诛魔之战，天魔皇城君临原始魔境已太久，所有人都在等着改朝换代的时刻到来。

　　就在原始魔境决战将至时，天外天，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，洛妃现身，降临拜月一族圣地。

　　看到来人，拜月古地中，青柠、暮成雪等人皆是疑惑不解，为何洛妃会独自前来，不见夏子衣陪同。

　　“暮姑娘，请你跟我走一趟。”洛妃脸上有着急色道。

　　“何事？”暮成雪开口道。

　　“鳞族之王在紫薇星域布下大阵，吞噬万灵本源，用来补充西王簪灵气，子衣与晓月楼主出手阻止，却是无法破开鳞王护甲，所以前来请暮成雪相助。”洛妃快速说道。

　　暮成雪闻言，柳眉轻皱，片刻后，轻轻摇了摇头道，“抱歉，我现在帮不了你。”

　　“为什么？”洛妃焦急道。

　　“承影已断，我暂时无法发挥全部实力，而且，鳞族护甲不同冥王护体真气，要想破开其防御，除了绝对速度外，强大的攻击力也必不可少，这一点，我不如宁辰。”暮成雪如实道。

　　洛妃听过，娇躯微震，怎会这样。

　　“洛妃，不用急，成雪的话还没有说完。”一旁，青柠开口安慰道。

　　“除了暮姑娘，还有其他人拥有绝对的速度吗？”洛妃恢复心神，讶异道。

　　“有。”

　　暮成雪点头，目光看向不远处少女模样的音儿，开口道，“她。”

　　“音儿？”

　　洛妃惊讶道。

　　“嗯。”

　　暮成雪应道，“她师父将所有的一切都给了她，现在，她不仅拥有天语本源，还拥有凤凰血脉。”

　　洛妃神色再次一震，难以置信地看着不远处努力练剑的丫头，知命侯的凤凰血脉给了这个孩子，那知命侯呢？

　　“洛姑娘，你的疑问路上再解释，时间紧迫，尽快动身吧。”

　　青柠提醒了一句，转身看向身边女子，继续道，“成雪，你也一起去吧，以防万一。”


第1201章 大统之位

　　紫薇星域，血雾弥漫，血雾中，战声震耳，响彻星空。

　　旷日持久之战，夏子衣、晓月楼主联手战鳞王，神兵利器，硬撼鳞族绝对防御。

　　两人身上，皆已染红，惨烈的一战，不容片刻疏忽。

　　生祭之阵中，鳞王神色沉重异常，面对两位人族绝世强者联手，纵然鳞甲护体，亦不敢丝毫大意。

　　大战激烈，三人战力全开，一身光华辉耀，宛如神明。

　　人族双强，晓月楼主枪剑并行，绝世武魄，惊艳人间。

　　对面，夏子衣手持六尺魔剑，长柄冷刃，人间罕见的魔器，发挥出最强大的攻击力。

　　反观鳞族王者，一身鳞甲护体，王境绝巅的修为力压人族双强，惊世战力，毫无破绽。

　　顶峰之战，威震寰宇，魔气、妖力冲天，枪行、剑走，锋芒动世。

　　“魔剑，轮回。”

　　战至白热，魔剑擎天，浑浑魔息化为轮回之景，巨大的漩涡中，万剑如浪喷涌，斩向前方鳞族王者。

　　生祭之阵中，鳞王抬手，血雾弥漫，挡下一重重剑气。

　　隆隆震动，摇动星辰，远方，一颗颗枯败的星辰受到大战波及，瞬化粉灰。

　　咫尺之间，四目相对，同样冷漠的眸子，不带一丝人世情感。

　　鳞族妖王，人中真魔，原始魔境、冥王净土，两位绝世强者交锋，代表两境，不死不休。

　　“魔剑，诛神！”

　　剑势受制，夏子衣神色不见变化，双眸黑化，周身黑羽飘零，十二罪翼再现人间。

　　人间难见的强大魔威，超出限制，末日之狂锋芒吞吐，同样不属于人间的神器，初显惊世魔威。

　　诛神之剑，逆天地法则，鳞王身前，血雾不断消散，难挡神器之威。

　　“嗯？”

　　鳞王见状，神色微沉，眼前人魔，身份非凡。

　　纵然天魔一族，拥有如此精纯魔气者，也万不存一。

　　“铿！”

　　神器撼鳞甲，剧烈的摩擦声响起，魔剑急旋，不断冲击着王者绝对防御。

　　“愚不可及！”

　　巨力传来，鳞王脚下退半步，稳住身形，目光看着眼前魔者，冷哼一声，右掌凝元，轰然拍出。

　　危机加身，后方，银灰色身影一闪而过，黄泉神枪如龙破城，硬撼王者掌力。

　　轰霆剧震，星空摇动，晓月楼主身形滑出百步，周身气息流转，散去余力。

　　奇异的功体，人间首见，毁天灭地一掌，竟是无声无息尽散天地之间。

　　人族当世两位绝代强者，各展惊世能为，为知命，更为人族争取喘息的时间。

　　远古战场开启，天外天和界内的本源暂时得到补充，第四境强者相继出现，然而，百年时间，尚不足以让天外天和界内的第四境强者们成长到抗衡百族众王的程度。

　　王者发威，气息震退两位人族强者，百步外，晓月楼主抬手擦掉嘴角鲜血，平静道，“可还能坚持？”

　　“无穷战意！”

　　夏子衣冷漠回应了一句，身子半跪，星空之上，黑色魔云显化，魔云下，人中之魔气息冲天，背后十二罪翼张开，磅礴无尽的魔气不断扩散，惊动九天神明。

　　洪涛暗流，夺天地光明，前所未有的景象，震惊人间。

　　看着天地间变化的景象，晓月楼主眸中凝色闪过，冥王。

　　生祭之阵中，鳞王神色同样凝下，好惊人的魔威，此人不能留。

　　星空上，冥王虚影显化，睥睨天下的双眸，冷漠地看着人间，只是一个眼神，便让整个星空凝滞起来。

　　数息之后，冥王虚影散去，化为无穷魔力融入夏子衣体内，顿时，十二罪翼无尽扩展，巨大的黑色羽翼宛如天幕，遮蔽九天星辰。

　　“破！”

　　冥王法相加身，夏子衣一身功体突破界限，恐怖的魔威激荡，风云变色。

　　十二罪翼震过，魔者身影瞬间消失，再出现已至鳞族王者身前。

　　惊人的速度，鳞王眸子一缩，左臂下意识抬起，硬挡来招。

　　但闻轰然一声巨响，末日之狂携万钧之势斩下，震耳欲聋的碰撞声中，鳞王左臂上，一片鳞甲应声崩裂，余劲加身，王者脚下再退半步。

　　鳞甲碎裂，鲜血沁出，无敌的王者，首度染红。

　　“退下！”

　　王者受创，怒上眉梢，一声沉喝，妖元爆发，轰然震飞身前人中之魔。

　　百丈外，夏子衣停下身形，握剑之手鲜血溢流，染红六尺魔剑。

　　惊世之战，惨烈悲壮，血流未停，夏子衣身影再一次掠出，剑行如奔雷，全力压制王者出招。

　　不远处，晓月楼主昂声凝气，脚步踏过，身形瞬间双分，枪、剑并行，联手魔者再战鳞族之王。

　　生存之战，不为仇怨，不存私利，战复战，杀声震天。

　　“杳杳晦明，天咒五残。”

　　双强战力再提，压力倍增，鳞王沉喝，鳞族禁式上手，顿时，晦暗之力爆发，吞天灭地之能席卷而出，轰向前方两人。

　　“呃……”

　　两人联手挡招，但闻闷哼响起，两人身影各自退出百步。

　　前方，承受大部分力量的晓月楼主左臂开始枯萎，天残之招，首现恐怖之处。

　　晓月楼主见状，神色微凝，一声轻喝，周身异光升腾，卸力天地之间。

　　转瞬之后，晓月楼主左臂恢复如初，奇异功体，勉强挡下天残之招。

　　最艰苦的战斗，强如人族最顶峰的两人联手，皆陷入苦战，凌立王境绝巅的鳞族王者，强大的让人震惊。

　　与此同时，诸天星域与紫薇星域交界处，凤凰鸣世，巨大的火凤极速赶向远方战场，速度之快，超出想象。

　　凤凰身边，一位白衣胜雪的女子同行，看似平凡无奇的步伐，竟是跟上了凤凰的速度，丝毫不落半步。

　　人间最快的两人，一同赶来，日夜兼程，掠向紫薇星域。

　　就在天外天众人拼尽一切为人族争取时间之时，原始魔境，战火燎原，焚遍魔域每一个角落。

　　北方战场，十二巫后率领大军一路南下，倾一族之力，诛魔必尽。

　　巫族发难，北方天魔守军节节败退，纵然天魔第五亲王玄空与八部众乾达婆联手，亦难阻十二巫后脚步。

　　随着巫族全力进攻，其他三方战场，三大皇族也加强了攻势，牵制天魔皇族兵力，为巫族制造机会。

　　四大皇族联手，天魔皇族顿陷困境，一败再败。

　　天魔皇城，天魔一族权势的集中地，前线战报一封又一封送来，整个皇城陷入惶恐，人人自危。

　　北方巫族大军，已然进入魔域腹地，攻势不可阻挡，再过几日，便要兵临皇城之下。

　　三皇殿前，一位位皇族贵胄跪在石阶下，等待天魔皇者的决定。

　　“召回玄清，承接大统之位！”

　　危机之前，不容迟疑，皇殿前，七曜、八荒两位魔皇沉思许久，终下决定。

　　皇令下，下方，百位皇族贵胄叩首，心思各异。

　　十三太子府，第一时间得到消息的宁辰，脸上冷意闪过。

　　“去告诉玄阙，这是他最后的机会，绝对不能失手。”

　　宁辰开口，下令道。

　　“是！”

　　阴姬领命，身影消失，掠向北方战场。

　　最后的决战近在眼前，宁辰看着三皇殿上空的皇族气运，双眸冰冷异常。

　　身处这毫无人情的皇城，他都快忘记了人性。

　　杀人放火，拨弄风云，无所不用其极，现在，这一切终于快要结束了。

　　北方战场，鬼车急速奔腾而来，天魔大营前，鬼车停下，阴姬持太子金令入营，直接找到玄阙。

　　王帐内，正在为战事劳神的玄阙看到来人，神色微凝，阴姬？她怎么亲自来了。

　　“见过九殿下。”阴姬躬身行礼道。

　　“免礼。”

　　玄阙开口，不解道，“阴姬姑娘为何亲自前来，是发生了什么事吗？”

　　“启禀九殿下，吾来是奉了十三殿下之命来告知殿下一件事。”

　　阴姬正色道，“两位魔皇已下令，召三太子殿下回城，承接大统之位。”

　　“什么！”

　　玄阙闻言，神色一变，怎会这么快！

　　“九殿下，十三殿下让吾告诉殿下，这是您最后的机会，如今皇令应该还未到东南战场，殿下要抓紧时间，绝对不能错过这最后的机会。”阴姬凝声道。

　　玄阙脸色越发阴沉，片刻后，开口道，“替吾谢过十三弟，吾明白该怎么做了。”

　　“既然如此，阴姬便不打扰，告辞。”

　　说完，阴姬再度行了一礼，旋即转身离去。

　　数息后，天魔大营外，鬼车奔腾而去，回城复命。

　　三皇城，十三太子府中，日落之前，阴姬回归，现身殿前，恭敬行礼道，“殿下，话已传到。”

　　王殿前，宁辰轻轻点头，道，“辛苦了。”

　　阴姬沉默，许久后，忍不住心中的疑惑，开口问道，“殿下，您为何一点也不着急，难道您不打算争这大统之位了吗？”

　　她鬼族选择眼前十三太子，就要想要做从龙之臣，但是，两位魔皇召令已下，这位十三殿下却丝毫也不着急，着实让她不解。

　　“放心。”

　　宁辰淡淡道，“这大统之位，玄清没有那么容易得到，你不是已经将此事告知玄阙了吗？玄清想要继承大统，首先也要活着回来才行。”


第1202章 双王战

　　原始魔域，东南战场，密诏传来，玄清接诏，神色动容。

　　争斗多年，终于等到了这一日。

　　玄清身前，四玄关脸上同样露出激动之色，纷纷出言恭喜。

　　“准备动身回皇城。”玄清开口道。

　　“是！”

　　东玄彧霆为首，北玄耀雪、西玄御风、南玄炀一，四玄关齐齐一礼，转身出帐准备回城之事。

　　半日后，天魔大营外，三千精锐魔兵护卫，太子车驾动身，疾速朝着天魔皇城方向赶去。

　　蛟龙车辇上，西玄御风驾车前行，同时以特殊功体相助三千精锐魔兵赶路，加快回城速度。

　　赶路半日，天际，夕阳西下，天色也随之渐渐黯下。

　　黑夜降临，三千魔军也全心戒备起来，随时准备应对可能出现的敌人。

　　蛟龙车辇上，西玄御风神识尽开，不敢丝毫大意。

　　三太子回城的消息，不可能瞒得住，今夜，注定不会太过平静。

　　东方，寒月东升，魔军经过一座山谷时，突然，风沙无风自起，一道道黑影凭空出现，没有任何征兆，直接杀向前方魔军。

　　突来的刺杀，三千魔军还未来得及回神，已有数百人牺牲，蛟龙车辇四周，豁口被打开，两道雄浑无匹的掌力一左一右夹攻而来，千钧之势，砰然震碎蛟龙车辇。

　　车辇上，西玄御风纵身而起，神识锁定出手之人，双掌凝练狂风之能，轰然拍出。

　　下方，崩毁的车辇内，不见任何身影，调虎离山，虚实难辨。

　　“退！”

　　黑暗中，一道冰冷的声音响起，没有任何惊讶，平静下令道。

　　一声令下，杀入三千魔军的黑衣刺客迅速退去，训练有素，毫无犹豫。

　　“嗯？”

　　西玄御风见状，神色微凝，奇怪，这些人怎么容易就退了。

　　难道他们的计划已经暴露了吗？

　　几乎同一时间，三千里外，四道身披黑色长袍的身影急速北行而去。

　　长袍下，三男一女，为首者，相貌冷峻，眉目如剑，皇族三太子，虽有黑袍遮身，非凡的气质依旧难以掩饰。

　　就在这时，东方，一道磅礴掌力破空而来，强悍的力量，破碎虚空，直接轰向三人前的男子。

　　四人之首，黑袍的男子停下脚步，看着远方破空而来的掌力，眉头轻皱。

　　这里竟然也有埋伏？

　　“殿下先走，吾拖住他！”

　　后方三人中，南玄炀一挺身挡招，魔焰席卷，硬撼来招。

　　但闻惊天剧震，双招碰撞，千里大地崩塌陷落，惊涛骇浪中，一抹魔影掠至，再出一掌，拍向前方三太子。

　　南玄炀一身影闪过，再度挡在前方，双掌交并，轰然对碰。

　　双魔交手，声势震天，强悍无匹的力量互相冲击，卷起万重沙浪。

　　注视片刻，玄清收回目光，没有再多耽搁，继续朝前赶去。

　　黑夜下，疾速前行的三人，速度越来越快，前行将近半个时辰时，远方，一重重箭雨破空而至，凌厉无比的箭光，直接掠向三人。

　　“雪飘人间！”

　　危急之刻，三人中，北玄耀雪挺身而出，漫天飞雪激荡，化为屏障，挡在前方。

　　箭雨袭来，撞上漫天雪浪，隆隆震动响起，箭雨凋零，飞雪消散。

　　“嗖嗖！”

　　然而，第一波箭雨后，一重重箭光再度破空而来，无穷无尽，惊天动地。

　　魔气灌注的箭锋，宛如飞火流星，在天际划过一道道火光，威势惊人，无坚不摧。

　　“喝！”

　　北玄耀雪一声娇喝，周身雪浪席卷而出，硬挡箭雨攻势。

　　“殿下，走！”

　　话声方落，箭雨、雪浪互相冲击，恐怖的余波震荡，摧毁周围一切。

　　“殿下，我们快走！”

　　东玄彧霆神色凝下，催促道。

　　玄清双拳紧攥，心知不能再耽搁，身影闪过，动身继续前行。

　　寒夜渐深，冷风吹过，漫天尘沙飞扬，日夜赶路的两人不敢片刻停留，急速朝着三皇城方向赶去。

　　“轰！”

　　就在两人再行半个时辰时，两人身下，大地突然震动起来，一只巨手拔地而起，抓向两人。

　　东玄彧霆见状，神色一沉，凌空一踏，重拳轰下。

　　双拳交接，力破千钧，泥石巨手应声崩裂，飞散漫天。

　　一拳之后，下方，大地下，一颗颗巨大的石柱升腾而起，挡住前路。

　　“殿下，你先走，属下很快赶上。”

　　东玄彧霆目光看着前方石柱上的黑衣魔影，神色凝重异常，开口道。

　　巨大石柱上，王威弥漫的黑衣魔影，见所未见，然而，一身强大气息，却是沉重的令人恐惧。

　　“你们谁都走不了！”

　　石柱上，黑衣魔影开口，身影掠下，一拳轰出，千重魔影随之出现，虚虚实实，难以辨认。

　　东玄彧霆凝眸，双拳交错，磅礴雷光激荡而出，旋即，雷网弥漫，阻挡来招。

　　魔影撼雷网，一声声剧烈震动中，黑衣魔影冲破雷网，重拳轰向前方四玄之首。

　　东玄彧霆双臂横在身前，轰然一声挡下来招。

　　闷哼响起，数步连退，东玄彧霆嘴角鲜血溢出，染红战衣。

　　“殿下，走！”

　　眼前三太子身影还未离开，东玄彧霆翻掌倾元，一掌将前者送出战局。

　　三百里外，玄清踉跄稳住身影，目光看着后方战局，神色越来越沉。

　　究竟是谁，竟是安排了这么多埋伏！

　　步步危机的回归之路，杀机四伏，玄清收敛心思，转身继续朝着皇城方向赶去。

　　前行千余里，周围气氛再度变化，风声鹤唳，天地变色。

　　“三皇兄，别来无恙！”

　　就在这时，虚空之上，魔气汹涌，一抹熟悉的身影出现，阴鸷的双眸看着前方男子，神色冷漠道。

　　玄清见状，停下身形，摘下头上覆盖的黑袍，目光看着虚空上的魔影，沉声道，“九皇弟，真没想到前来迎接吾之人会是你。”

　　“三皇兄以为是谁，十三弟吗？”玄阙冷笑道。

　　“老九，莫要收人利用。”

　　玄清神色阴沉道，“你吾两败俱伤，老十三坐收渔翁之利，这么简单的圈套，你不应该看不出吧。”

　　“挑拨离间的话，就免了。”

　　玄阙右手虚握，顿时，一身黑色的魔气汹涌而出，化为战甲护住周身。

　　皇权大统之前，皇族九皇子不再掩饰，首现惊世修为。

　　凌空一踏，身如迅雷奔腾而出，玄阙右拳引动周天魔气，轰向前者。

　　玄清冷哼，毫无畏惧，直接一拳迎上。

　　双王战，魔拳交接，威势震天。

　　大统之争，唯有生死，舍弃一切退路的玄阙周身魔气汹涌，重拳轰击，一拳重过一拳。

　　玄清无惧，同样强大的攻势，正面应战九皇子。

　　拳交错，势磅礴，两人重拳加身，带出一瀑瀑刺目的鲜血。

　　只属于两人的决战，抛却阴谋诡计后，唯有绝对的武力对决。

　　一拳又一拳的轰击，交错而过，两人攻势，越发凌厉，尽展皇族血脉惊人之能。

　　夜色下，激战的两人，攻势如惊涛骇浪，周身天地，在两人强悍的攻击下，迅速崩解。

　　双王之战，不死不休，这一刻，数百里外，虚空摇动，一抹素衣身影走出，目光看着前方大战，嘴角弯起一抹冰冷的弧度。

　　“殿下，九皇子真的能挡下三太子吗？”

　　身后，阴姬开口，凝声道。

　　“玄阙的实力，绝非平时表现出的那般平庸，这一战，他一人足够了。”宁辰平静道。

　　阴姬闻言，眉头轻皱，却也没有再多问。

　　前方，随着大战进行，双王身上的伤势越来越重，只攻不守的两人，凭借魔族不灭之身硬承对方攻击，同时，运化毁天之力，轰击在对方身上。

　　飞溅的鲜血，染红周围大地，搏命之战，越趋高涨。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　“天魔七变，御天穹！”

　　同样的招式，天地震动，三千丈魔身显化人间，惊天动地之魔威，席卷九天十地。

　　法相现身，双王之战趋至白热，巨拳轰出，裂地千里。

　　“轰！”

　　交错而过的重拳，落在对方身上，再次带出一瀑刺目的鲜血。

　　不屈的两位魔族王者，势要主宰自己的命运，以己身之拳，轰开所有障碍。

　　远方，设计布下这一局的知命静立，目光注视着前方两位魔族皇子，并没有插手。

　　这公平的一战，是他唯一能给两人的尊重，不能更多。

　　“呃……”

　　三百里外，玄阙胸膛，魔拳贯体而出，泊泊流淌的鲜血，染红魔躯。

　　“抓住你了！”

　　强行承受三太子一拳，玄阙抬手扣住前者，身影冲天而起。

　　宛如流星一般的两人，冲破云层，周身火焰炽烈燃烧，惊世骇俗。

　　“老九，你！”

　　玄清神色震骇，努力挣扎却是难以挣脱。

　　下一刻，天际上，两人身影直直坠天而下，速度越来越快，撞向下方大地。

　　玉石俱焚之招，惊天地泣鬼神，最后一刻，玄阙周身魔气汇聚，护住要害。

　　“轰！”

　　两人身影撞上大地，最恐怖的大震动中，万里荒原应声陷落，远方，一座座山峰受到波及，同样分崩离析，陷落大地之中。

　　“结束了。”

　　汹涌的余波中，宁辰看着前方巨大的深坑，轻声呢喃道。


第1203章 决战将至，风云变幻

　　夜色寒，战火炽，王者之战，已趋尾声。

　　从天而坠的双王，宛如炽火流星，将整个荒原彻底撞入地下，惊世骇俗的一幕，让人心神皆惧。

　　远方，四玄关有感，面露震撼，不顾一切从战局抽身，急速赶向前方。

　　数千里外，崩碎的大地下，玄阙踉跄起身，一口鲜血呕出。

　　染红的魔身，裂痕遍布，玄阙勉强稳住身影，看着倒落大地中的三太子，疲惫的双眸闪过一抹复杂。

　　最后的最后，他们终究还是走到了这一步。

　　魔元汇聚，玄阙抬拳，倾尽全力的一拳，直接洞穿三太子胸膛。

　　“咳。”

　　玄清睁开双眼，嘴中咳出一口殷红的血水，渐渐失神的双眸看着前方九皇子，沙哑道，“老九，当心老十三！”

　　话声落，玄清双手无力垂下，争斗一生，算计一生，最终，依旧还是死在了别人的算计中，何其讽刺，何其辛酸。

　　玄阙抬手擦掉嘴角鲜血，强行压下体内伤势，目光看着陨落的三太子，神色越发复杂。

　　若是在从前，这些挑拨离间的话他或许会上当，但是，现在不可能了。

　　“九皇兄，恭喜。”

　　就在这时，虚空上，素衣身影出现，身形缓缓落下，来至九皇子身边，开口道。

　　“十三弟原来一直都在。”玄阙轻叹道。

　　“这是九皇兄和三皇兄之间的战斗，皇弟不适合插手。”宁辰平静道。

　　玄阙点头，神色微黯，道，“虽是势在必行，但是，亲手弑兄的感觉，依旧让人难以轻易释怀。”

　　宁辰眸子微眯，目光移过，看向倒落尘埃中的三太子，开口道，“四玄关很快就会赶来，九皇兄有伤在身，尽快离开吧，这里由皇弟来处理。”

　　“有劳。”

　　玄阙轻轻颔首，脚步一踏，先行离去。

　　崩塌的大地下，宁辰抬手，周身魔气汹涌，神禁光华弥漫，吞噬三太子之身。

　　“主人！”

　　这时，宁辰身上，镇魂幡中，千数大魔躁动起来，对于天魔皇族的血脉，极其渴望。

　　“这个人我留着有用，暂时还不能给你们。”宁辰淡淡道。

　　千数大魔闻言，立刻沉默下来，不再多说。

　　最后的任务结束，宁辰没有再多留，身影闪过，消失夜色中。

　　两人离开不久，崩塌的战场上，四玄关相继赶到，目光看着前方千疮百孔的大地，脸上皆是焦急之色。

　　“太子殿下！”

　　北玄耀雪神识扫过战场，却是寻找不到玄清踪迹。

　　“分头去找，不论如何一定要找到太子殿下！”

　　东玄彧霆沉声道。

　　“是。”

　　三人领命，没有丝毫迟疑，立刻朝着不同方向掠去。

　　就在玄清殒命之时，北线战场，巫族大军日夜兼程，不断冲击着天魔皇族一重重防线。

　　十二巫后联手，皇道之下，无人可敌，北方府邸，一座座城池失陷，战火所过，遍地焦土。

　　诛魔之战，已至关键时刻，神都山、西方圣域，石族，三大皇族全力发难，牵制天魔皇族兵力，让三方大军无法分身支援北方。

　　连夜赶回的玄阙看着前方连天的战火，神色越来越沉。

　　天魔一族，莫非真的要走下神坛了吗！

　　接下大败，天魔守军已然失去抵抗之力，巫族大军攻至皇城，已难以阻止。

　　“殿下。”

　　玄阙身后，一位黑衣魔影出现，神色认真道，“如今三太子已死，十三太子又主动承诺不会承接大统之位，皇族众皇子中，唯有殿下有能力继承皇位，所以，接下来，殿下只需要安心等待两位魔皇的召令即可。”

　　“辛苦了，亚父。”

　　玄阙开口道，隐忍这么多年，终于走到了今日，其中艰辛，又是他人能够理解。

　　“为殿下效劳是吾之荣幸。”

　　说话间，黑衣魔影露出面容，苍老的面孔写满岁月的沧桑。

　　漫长的黑夜渐渐过去，东边朝阳升起，晨曦洒落，驱散黑暗的冷意。

　　北方腹地中，长驱直入的巫族大军不断南下，势不可挡。

　　一夜的时间，巫族大军再度南下千里，攻下数座城池，惊人的战斗力，前所未见。

　　勾皇之死，始终是巫族千千万万将士心中难以压制的怒火，一朝爆发，天下震惊。

　　天魔祖地，最深处，三太子玄清遇刺失踪的消息传来，两位魔皇神色沉下，眸中怒火难掩。

　　玄清虽非他们中意的人选，但是他们方才下令将其召回，玄清便遇刺失踪，生死不明，如此胆大包天的行为，当真该死。

　　七曜魔皇释开神识，搜寻玄清气息，然而，寻找许久，却是丝毫无获。

　　“怎么样？”八荒魔皇凝声道。

　　“找不到。”

　　七曜魔皇沉声道，“恐怕玄清真的已经出事了。”

　　八荒魔皇眸中寒意闪过，一而再再而三，这已是第几位出事的皇子了！

　　“八荒，你认为是何人所为？”七曜魔皇沉声道。

　　“老九和老十三的嫌疑最大，不过，也不能排除是他族下的手。”八荒魔皇凝声道。

　　“老十三。”

　　七曜魔皇轻声呢喃了一句，目光看着远方三皇城，许久之后，开口道，“八荒，你有没有觉得有些奇怪，自从老十三入主皇族以来，吾天魔皇族就不断发生各种各样的事，先是老七，接着玄真，现在又是玄清，三位太子全部出事，除此之外，皇城内乱，四大皇族发难，一件又一件事，背后明显有人推动，吾总觉得这其中有着太多疑惑之处。”

　　“你怀疑这些事是老十三所为？”八荒魔皇皱眉道。

　　“说不上怀疑，只是觉得有些不对劲。”

　　七曜魔皇凝声道，毕竟这所有的事情，老十三都没有直接参与其中，不过，也正是这样，他才更觉得奇怪。

　　老十三将自己掩护的太好了，身在漩涡中，却总是能抽身而出，这份能为，就不是寻常人能为企及。

　　八荒魔皇闻言，也陷入沉思，七曜所言，也不无道理，老十三确实有着可疑之处。

　　“不论这些事老十三是否曾参与其中，他的目的，终究是吾天魔皇族的大统之位，不如趁这个机会，试探一下此子。”七曜魔皇提议道。

　　“可以。”八荒魔皇点头，道。

　　“来人！”

　　七曜魔皇开口道。

　　“魔皇！”

　　传令使现身，恭敬行礼道。

　　“召十三太子上殿觐见，另外，秘密召回九皇子。”七曜魔皇下令道。

　　“是！”

　　传令使领命，身影消失，从天魔祖地离去。

　　“是否要派人护送玄阙回城？”八荒魔皇凝声道。

　　“没有这个必要。”

　　七曜魔皇沉声道，“玄阙不是愚蠢之辈，玄清的事，会给他一个提醒，即便有人想加害他，也不是那么容易得手。”

　　三皇城，十三太子府，宁辰静立府中，目光看着天魔祖地方向，眸中点点异色闪过。

　　玄清的死，已不可能瞒天过海，想必两位魔皇现在已经开始怀疑他了，不过，这并不重要。

　　天魔皇族的衰落，已无人可以阻止，只待最后的一局，这个庞然大物将真正走下神坛。

　　就在这时，虚空上，魔气涌动，传令使走出，手持魔皇令，凝声道，“奉魔皇之令，宣十三太子立刻上殿觐见。”

　　“臣，领旨。”

　　宁辰躬身行礼，恭敬领命道。

　　话声落，宁辰起身，目光看向三皇殿，冷意闪过，两位魔皇还是坐不住了。

　　几乎同一时间，北方战场，天魔大营中，魔气汹涌，第二位传令使出现，手中魔皇圣令，开口道，“九殿下，魔皇有命，令你立刻回城。”

　　玄阙闻言，眸子眯起，道，“臣，领旨！”

　　“九殿下，若是没有其他事，就尽快启程吧。”传令使善意提醒道。

　　“多谢传令使大人提醒，吾会尽快动身回城。”玄阙点头，感谢道。

　　圣谕传到，传令使没有多留，身影消失，回去复命。

　　传令使离开，玄阙身后，黑衣魔影出现，开口道，“看来两位魔皇并没有怀疑到殿下，殿下大业，将成！”

　　玄阙沉默，片刻后，轻叹道，“玄清之事，最大的嫌疑人便是吾与十三弟，吾若没事，十三弟定然会承受这不白之冤。”

　　“要成就大业，岂能心软，况且十三太子背后有九幽魔皇撑腰，两位魔皇若没有证据，也不会太过为难十三太子，殿下不必太过愧疚，只要殿下承接皇族气运，得证皇道，日后再偿还这个人情也不迟。”黑衣魔影奉劝道。

　　“嗯。”

　　玄阙点头，轻声应下。

　　天魔皇城，三皇殿，九万石阶前，素衣身影迈步走来，平静如水的神色，不见丝毫惧色。

　　皇殿前，磅礴无尽的魔气汹涌，两位魔皇现身，看着前方走来的年轻人，神色间冷意丝毫不掩饰。

　　“见过两位魔皇！”

　　石阶下，宁辰停步，恭敬行礼道。

　　“老十三，你可知罪！”

　　皇殿前，七曜魔皇开口，寒声道。

　　“臣，不知何罪之有！”

　　九万石阶下，宁辰抬头，应道。

　　“昨夜玄清遇刺失踪，下落不明，你可知晓？”八荒魔皇冷声道。

　　“臣，不知。”

　　强大的皇威下，宁辰双眸如炬，注视着殿前两位魔皇，平静道。


第1204章 皇者出，终子落

　　三皇殿前，魔皇现身，为玄清遇刺之事，质问知命。

　　九万石阶下，宁辰抬头，正面注视着两位魔皇的目光，神色坦然，无畏无惧。

　　皇殿前，两位魔皇周身魔气汹涌，恐怖的魔威蔓延，带给知命无穷无尽的压迫力。

　　威震九天十地的皇道强者，每一位都有着通天之能，两人同时现身，仅仅只是站在那里，整片天地都仿佛凝固起来，压抑的让人难以喘息。

　　“昨夜玄清遇刺时，你在哪里？”八荒魔皇开口，声音冰冷道。

　　“臣在府中。”宁辰平静道。

　　“何人可以作证？”八荒魔皇淡淡道。

　　“阴姬可以为臣作证。”宁辰回应道。

　　“阴姬是你的家臣，她的话，不能作数。”七曜魔皇冷声道。

　　“在臣府中，除了臣的家臣，又有何人可为臣作证？”

　　宁辰看着殿前两位魔皇，神色沉下，针锋相对道。

　　皇殿前，七曜、八荒两位魔皇脸色越来越冷，一身魔威宛如惊涛骇浪，湮没整个皇城。

　　一时间，天魔皇城内，数以千百计的目光看向三皇殿，脸上皆露出震惊之色。

　　发生了什么，两位魔皇为何会如此动怒？

　　三皇城北方，数道魔影疾速赶来，为首男子，容貌稍显阴鸷，这一刻，脸上有着几分急色。

　　天际，骄阳西行，玄阙皇子一行距离三皇城也越来越近。

　　“好强大的魔威。”

　　皇城千里外，玄阙感受到远方传来的惊人威压，神色凝重道。

　　“是两位魔皇。”

　　玄阙身后，黑衣魔影开口道。

　　“不妙，快些！”

　　玄阙心中微沉，身形再快数分，疾速朝着皇城方向赶去。

　　三皇城，高高在上的皇殿前，魔气汹涌，恐怖的魔气内，两位魔皇凌空而立，目光注视着下方年轻人，不断施压。

　　九万石阶下，宁辰静立那里，铮铮傲骨，纵然皇威加身，也不肯屈服半分。

　　压抑的场面，气氛越发沉重，两位魔皇仿佛认准玄清之死是眼前年轻人所为，一身魔威不断提升，惊涛骇浪般的气息，压得天地都剧烈扭曲起来。

　　九幽王府，玄九幽现身，目光遥望着远方三皇殿，一抹冷意闪过。

　　这两人，有些过了！

　　西方，夕阳将落之际，玄阙一行人回归皇城，没有任何停留，直接朝着皇殿方向赶去。

　　三皇殿前，七曜、八荒两位魔皇感受到玄阙的气息，一身魔威渐渐收敛。

　　“老十三，你现在是皇族唯一的太子，可愿承接吾天魔皇族的大统之位。”七曜魔皇开口道。

　　话声落，在场气氛顿时一沉，两位魔皇目光注视着前者，等待回答。

　　几乎同一时间，石阶尽头，玄阙身影出现，听到两位魔皇的话，身子下意识一震。

　　前方，知命沉默，惊涛骇浪中，白发轻舞，刺目异常。

　　“臣，不愿意。”

　　一语落，三皇殿前，一片寂静，落针可闻。

　　两人魔皇闻言，神色皆是一凝，谁都没有想到老十三会给出这个回答。

　　后方，玄阙回过神，眸中短暂闪过感激之色。

　　老十三果然遵守了自己的承诺，主动放弃了大统之位。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　皇殿前，七曜魔皇压下心中波澜，开口道。

　　“臣知晓。”

　　宁辰平静道，“皇权大统非臣之志向，所以，臣放弃。”

　　七曜、八荒两人眉头皱起，奇怪，老十三竟然甘心放弃大统之位，莫非他们之前的猜测是错的？

　　若老十三不愿承接大统之位，那此前发生的一些事，又作何解释？

　　思绪不断闪过，七曜、八荒两位魔皇沉默许久，难以想明白其中缘由。

　　老十三的表态，打破了他们所有的猜想，若所有的事都非老十三所为，那真正的幕后之人是？

　　思及至此，七曜、八荒两人目光移过，下意识看向前方的九皇子，旋即，眸子微微一缩。

　　玄阙？

　　一瞬间的念头，宛如惊涛，再也难以压下，如今想来，所有皇族太子出事，最终的受益者只有一人。

　　魔威袭来，玄阙有感，眸子狠狠一跳，不对劲。

　　两位魔皇对他有杀意！

　　为什么？

　　九万石阶下，宁辰回首，看着后方的九皇子，脸上露出一抹温和的笑容。

　　强大的魔威下，玄阙迈步走上前，压下心中震惊，恭敬行礼，道，“见过两位魔皇。”

　　“玄阙！”

　　七曜魔皇看着下方之人，沉声道，“你可愿承接吾皇族大统之位？”

　　玄阙闻言，身子先是一震，片刻后，放松下来，恭敬道，“臣虽不才，不过，若是吾族需要皇道战力，臣义不容辞！”

　　坚定的回答，没有丝毫迟疑，玄阙身子跪下，俯首叩拜。

　　“很好！”

　　七曜魔皇神色越发冰冷，道，“你们都退下吧。”

　　“是！”

　　宁辰、玄阙两人齐齐一礼，旋即一同离去。

　　皇殿前，七曜、八荒两位魔皇看着两人远去的背影，周身魔气汹涌澎湃，昭示着内心的不平静。

　　“你怎么看？”七曜魔皇开口，凝声道。

　　“直觉告诉吾，老十三不对劲，但是，老十三的回答，让吾有些看不透。”八荒魔皇回答道。

　　“他的目标若非皇族大统，做那些事情毫无意义，但，若非他所为，那唯一的嫌疑者，就只剩下老九。”七曜魔皇沉声道。

　　八荒魔皇沉默，片刻后，开口道，“非是吾袒护老九，以老九的才能，尚不足以做到如此程度，除非老九背后，有高人指点。”

　　七曜魔皇点头，他也觉得老九的可能性不大，这些日子，天魔皇族发生的事，每一件都惊天动地，若老九有这个才能，也无需等到今日。

　　三皇城，两人并肩走出魔皇宫，岔路之前，玄阙停下脚步，看着身边白发年轻人，认真道，“十三弟，多谢。”

　　这皇权大统之位，老十三若与他相争，最终谁胜谁负尚未可知，如今老十三主动放弃，剩下的皇子中，再没有人可以与他抗衡。

　　“应该之事。”

　　宁辰轻声道，“现在，臣弟或许可以提前恭喜皇兄即将继承大统之位了。”

　　“此事尚未成定局，还不能高兴的太早，不过，若这一天真的到来，十三弟的恩情，皇兄绝对不会忘却。”玄阙神色认真道。

　　宁辰点头，微笑道，“臣弟等着这一天早日来到，时间不早，臣弟先行回府了。”

　　“后会有期！”玄阙开口道。

　　“后会有期！”

　　宁辰颔首，没有再多留，迈步朝着自己的府邸走去。

　　看着前者离开，玄阙也收回目光，朝着另外的方向走去。

　　两人回到府邸不久，皇城上空，黑光辉耀，一枚黑色魔皇令出现天际，威势惊天。

　　“魔皇有令，封九皇子玄阙为吾天魔皇族太子，钦此！”

　　威严的声音，传遍整个天魔皇城，如此突然，震惊各方。

　　十三太子府，宁辰看着虚空上的魔皇令，眸子异色闪过，玄阙，这个结果你还满意吗？

　　与此同时，九皇子府上空，一枚闪耀金光的黑色令牌飞至，太子金令，再现世间。

　　玄阙伸手，接过太子令，心中激动再难掩饰，终于，等到了这一日。

　　“恭喜殿下！”

　　九皇子府中，一位位将士和供奉跪下身子，恭敬行礼道。

　　“起来！”

　　玄阙回身，看着身后众人，开口道，“从今日起，吾之荣耀，便是你等荣耀！”

　　“多谢太子殿下！”

　　众人再度一礼，旋即起身，静立一旁。

　　“殿下。”

　　众人之前，一位黑衣老者走上前，平静道，“巫族大军即将攻至三皇城，留给两位魔皇考虑的时间不多了，殿下应该尽早做好承接皇族气运的准备，机会只有一次，只能成功不能失败。”

　　“吾明白，多谢亚父提醒。”玄阙应道。

　　就在三皇城风云变幻时，北方战场，战局越趋激烈，巫族大军以摧枯拉朽之势踏遍原始魔域北方疆土，距离天魔皇城已不足万里。

　　战场上空，二十余万巫族大军疾速前行，遮天蔽日的气息，沉重的让人心神颤栗。

　　大军前，十二巫后目光看向远方天魔皇城，神色间，杀机丝毫不加掩饰。

　　勾皇之仇，她们从不曾忘却，这一战，她们定会让天魔皇族血债血偿。

　　北方大陆，巫族祭坛上，注视着远方战事的巫族新皇天心步伐迈出，凌空虚度，朝着原始魔域走去。

　　巫皇动身，同时，圣域、石族、神都山，三位皇者同时睁开双眼，看向原始魔域。

　　时间到了！

　　与此同时，南方大陆，紫鳞渊中，妖气冲天，水浪翻涌的深渊下，一股强大异常的威压迅速复苏，万灵惊惧，匍匐在地。

　　各方皇者动作之时，原始魔域，天祖祖地最深处，两位魔皇齐齐睁眼，神色沉下。

　　要来了！

　　黑夜来临，北方，巫族大军前方，金光闪耀，一抹美丽的身影凭空走出，无上皇威，惊动九州。

　　巫皇现身，万里外，天魔皇城中，所有百姓都看到了远方耀眼的金光，面露震惊。

　　皇道至尊！

　　十三太子府，王殿内，黑白双子交错的棋盘上，一枚黑色棋子怦然落下，最后一局，杀机尽现。


第1205章 兵临城下

　　原始魔域，巫皇现身，无上皇威弥漫，天下震惊。

　　终战来临，八方守望，决定原始魔境命运的战争，终局，即将到来。

　　巫族大军前，风华绝代的女子，周身金光闪耀，宛如仙子临凡，完美的让人不敢亵渎。

　　巫族新皇，威震九天十地的盖世强者，纵然只是站在那里，整个原始魔域所有强者都感受到了那无与伦比的压力。

　　巫皇身后，十二巫后静立，十二位王境后期以上的强者，气息联袂，遮蔽九天寒月。

　　巫族最强大的阵容尽出，为诛魔，已不惜一切代价。

　　万里外，天魔皇城中，众人看着北方，心生骇然，谁都没想到巫皇会来的这么快。

　　“最后的战争，开始了。”

　　十三太子府，宁辰起身，来到王殿前，目光看着北方，眸子微微眯起。

　　巫族皇者既然现身，定然会有所动作，这一场旷日持久的战争，也该到了决战的时刻。

　　黑夜，无比漫长，原始魔域北方天空上，天心右手抬起，刹那间，风起云涌，天地变色。

　　金色的光华蔓延，十里、百里、千里、万里……皇道强者首现惊天动地之能。

　　皇者出手，天惊地动，整个原始魔域都开始颤抖起来，皇道法则弥漫，九天之上，一颗颗大星出现，化为炽火流星划过天际，纷纷砸向天魔祖地。

　　流星火雨，数以万计，巫族之皇首现旷世之武，操纵九天星辰攻击天魔一族的禁地。

　　“放肆！”

　　这一刻，天魔祖地深处，一声怒喝传出，震耳欲聋的吼声中，一抹浑身缭绕在魔气内的魔影飞出，双手擎天，一尊尊魔阳显化世间。

　　七曜出手，元功尽开，魔阳逆冲九天，轰向天际坠落的流星。

　　轰轰，魔阳、流星碰撞，惊世骇俗的大震动响彻九天，魔阳、流星炸开，刺眼的光华照亮黑夜，恐怖的景象，震骇人心。

　　皇者之能，无可限量，仅仅第一招，便展现出毁天灭地的骇人力量。

　　流星被阻，北方万里之遥外，天心神色不见变化，纤手结印，一道道复杂的印记没入虚空，无穷无尽，将方圆千里尽数湮没。

　　皇道法则再出，从未现世的招式，招未出，气势凛然。

　　天魔祖地上空，七曜魔皇注视着远方的巫族皇者，不敢再迟疑，一拳轰出，毁灭之力澎湃而出，掠向前方皇者。

　　破碎星河的一拳，摧枯拉朽而过，沿途虚空尽数崩碎，化为黑暗的虚无。

　　北方万里，魔拳轰至，天心左手伸出，金光弥漫，硬挡天魔皇者攻击。

　　轰隆！

　　一声剧震响起，金光化去魔者攻势，同一时间，天心周身，数以千万计的印记汇聚，一柄破魔神枪出现，耀眼的金光，浩荡三万里。

　　破魔之武，人间首现，天魔祖地上空，强如七曜魔皇也感受到一股难以言语的冷意传来，神色沉下，全功汇聚。

　　浑浑魔元，弥漫万里，七曜魔皇周身，七颗巨大的魔阳显化，每一颗都仿佛有着毁灭人间的惊人力量，七阳尽出，万法破灭。

　　下一刻，虚空上，金色神枪破空而出，骇人的皇威直接洞穿时空，枪身消失，再出现，已至天魔祖地上空。

　　超越时空的力量，时间和空间已无法限制，破魔神枪，携无尽杀机而至，势要诛杀前方魔族皇者。

　　“喝！”

　　危机之前，七曜魔皇一声沉喝，周身七颗魔阳飞过，七星连珠，阻挡前方金色神枪。

　　“轰！”

　　双招碰撞，寰宇摇动，余波冲击，七曜魔皇脚下连退数步，口中鲜血飞溅而出。

　　皇者之战，第二招，七曜魔皇受创，天下震惊。

　　怎会如此？

　　一时间，原始魔境各方，所有关注着这一战的强者们全都面露震撼之色。

　　巫族皇者迈入皇道不久，怎么可能拥有压制七曜魔皇的力量？

　　神都山、圣域、石族还有紫鳞渊上空，四位皇道强者目光注视着远方大战，眸中也有着凝色。

　　并非七曜魔皇的实力太弱，而是巫族之皇实力有着超出预料。

　　按道理说，新晋的皇者即便适应自己的力量，都需要百年时间，纵然巫族新皇天纵奇才，短短数月的时间便掌握了皇道之力，但是，力量的累积定然不如早已迈入皇道的七曜魔皇。

　　方才的交战，定然有着蹊跷之处，巫皇不该如此强大才对。

　　原始魔域，皇者之战，受到压制的七曜魔皇脸色沉下，心中思绪不断闪过，寻找原因。

　　天魔皇城，十三太子府，宁辰目光看着北方凌立金光中的女子，双眸异色闪现。

　　看来，勾皇逝去前将自己所有的一切都传授给了天心，在这个世间，天心已是唯一知晓天魔皇族功体弱点之人。

　　两代巫族皇者的努力，终究没有白费，如今的天心，纵然绝对实力不如其他皇者，但是，凭借对天魔皇族功体的了解，应该有了与魔族皇者一战的实力。

　　当然，若要真正压制七曜魔皇，并非易事，一旦七曜魔皇想明原由，天心的招式优势将会迅速被削弱。

　　果然，天魔祖地上空，七曜魔皇意识到问题所在，左手虚握，化繁而简，不再动用天魔皇族的武学，欲要仅凭肉身与功体优势，一分胜负。

　　北方万里之遥外，天心眸子眯起，神色微沉，这么快便反应过来，天魔皇者果然皆非庸人。

　　“你们继续率军前行！”

　　天心看了一眼身后的十二巫后，开口道。

　　“是！”

　　十二巫后领命，旋即带着身后大军继续向前赶去。

　　虚空上，天心遥望着远方天魔祖地，一身皇威极尽升腾，顿时，九天之上，十二祖巫虚影出现，十二太古神明，显化人间。

　　拓印天地间的神明倒影，神威惊天动地，十二祖巫出现的一刻，天地间，巫力大盛，全面压制原始魔境中弥漫的魔气。

　　天魔祖地上空，七曜魔皇目光看向天际十二尊神明虚影，双眸凝下，好强大的气息，这便是巫族的守护神明吗？

　　十二祖巫现，天地齐动容，强大的压力从天而降，强行压制整个原始魔境的魔族力量。

　　下方，随着祖巫现世，巫族大军犹如神助，周身金光闪耀，化为天兵天将，疾速南征而去。

　　与此同时，皇城各方，天魔禁军、各王城守军不断向着皇城聚集，准备着迎接天魔皇族有史以来最大的危机。

　　天魔皇城北方五千里，二十万天魔大军集结，正面迎上疾速赶来的巫族大军。

　　天际，相隔万里之遥对峙的两位皇者身影掠出，瞬息工夫，正面交锋。

　　巫族新皇，纤手抬起，举重若轻，近身之间，以柔克刚挡下七曜魔皇拳势。

　　轰天之拳，化天之手，两位皇者近身交锋，举手投足间机锋深藏。

　　两人周身，时空已经消失，片刻无法承受两位皇道强者的力量。

　　两族皇者交手的同时，下方，巫族、天魔两族大军也开始全面交锋。

　　惨烈的厮杀，如此激烈，不断有两族的强者从虚空上坠下，鲜血飞溅，洒落如雨。

　　最惨烈的战斗，两军将士伤亡极其惨重，尤其天魔大军，失去能抗衡十二巫后的将领，二十万天魔大军以两倍的速度折损，没过多久，已死伤尽三成。

　　天际，两位皇者周身已开始出现血迹，近身厮杀，招招逼命，强如皇道强者的恢复能力，一时间也难以尽复伤势。

　　“轰！”

　　一声惊天剧震，七曜魔皇一拳轰击在天心左肩之上，但闻咔咔地骨裂声响起，天心左肩肩骨尽碎，左臂无力垂下。

　　然而，同一时间，天心右手直直贯入七曜魔皇胸膛，鲜红的血水喷涌而出，染红皇者衣衫。

　　“退下！”

　　七曜魔皇一声怒喝，周身魔气爆发，怦然震退眼前之人。

　　百丈外，天心稳住身形，看了一眼左肩，纤眉轻皱。

　　伸手拂过，断骨重生，片刻的时间，天心左臂暂时恢复活动能力，金光耀动，重新萦绕周身。

　　对面，七曜魔皇同运魔功，迅速修复胸前重创。

　　天魔祖地，最深处，八荒魔皇看着天际激烈的大战，周身魔气汹涌，准备出手。

　　就在这时，远方，三道雄浑掌力破空而过，掠向天际七曜魔皇。

　　惊天动地的掌功，分别来自三个不同的方向，三族皇者出手，助势巫皇。

　　天际，七曜魔皇有感，一声沉喝，周身魔气化为护体屏障，抵挡破空而来的三道掌力。

　　“轰隆！”

　　惊天剧震中，跨越各方大陆破空而来的掌劲轰在七曜魔皇护身魔气上，爆发出惊人的力量。

　　闷哼响起，七曜魔皇嘴角鲜血涌出，周身出现龟裂。

　　天魔祖地，八荒魔皇见状，身影闪过，掠至天际，带过受创的七曜魔皇，迅速离开战局。

　　虚空上，天心看着离去的两位魔族之皇，并没有去追，突然，嘴中一声闷哼，一口鲜血呕出。

　　下方，十二巫后率领下，巫族大军大破天魔守军，大军继续前行，赶向天魔皇城。

　　兵临城下之日到来，整个天魔皇族岌岌可危，真正到了生死存亡之刻。


第1206章 四皇同现

　　原始魔域，黑夜渐渐过去，黎明到来之际，战声停止，巫族大军继续南行，赶向远方天魔皇城。

　　天魔皇城中，十万禁军及时赶回，准备迎战即将赶来的巫族大军。

　　最终之战，各方瞩目，紧张的气氛在皇城弥漫，上到皇权贵胄，下到普遍百姓都开始惶恐起来。

　　皇殿上空，随着巫族大军兵临城下，紫黑色的气运越发薄弱，天魔皇族千千万万年首次被人逼至如此狼狈的程度。

　　皇城北方，巫族大军停下，大军之前，十二巫后凌空而立，强大的王威震动皇城一众王者。

　　最终的时刻到来，十三太子府中，宁辰满是风霜的脸上露出一抹感慨之色，布局多年，终于等到了这一日。

　　天魔祖地，最深处，两位魔族皇者目光注视着北方，神色越发阴沉。

　　“不能再等，该做决定了。”八荒魔皇开口，沉声道。

　　七曜魔皇沉默，片刻后，轻叹道，“召玄阙入殿，赌一次吧。”

　　若是玄阙能顺利迈入皇道，那皇城的危机自解，若是失败，就真的麻烦了。

　　九太子府，方才受封太子位不久的玄阙目光一直注视着三皇殿方向，对于巫族大军兵临城下这一刻都没有心思去管。

　　玄阙身后，一抹容颜苍老的黑衣魔影静静地守护着前者，就如过往的数百年一般，从未有过任何变化。

　　“九殿下，魔皇有令，命你立刻上殿觐见！”

　　就在这时，太子府中，魔气涌动，传令使现身，手持魔皇令，语气客气道。

　　玄阙闻言，眸子猛然一亮，对着虚空上的传令使恭敬一礼，没有多言，迈步朝着府外走去。

　　卧薪尝胆数百载，终于等到了这一刻！

　　天魔皇城外，二十万巫族大军降临，黑压压的铁甲洪流，带给皇城众人无与伦比的强大压力。

　　皇城城楼上，玄墨大统领静立，目光看着前方巫族大军，双眸平静中带着几分凝色。

　　城楼前，素衣的年轻人迈步走来，非凡的气质，引人侧目。

　　“十三殿下。”

　　所过之处，一位位禁军将士恭敬行礼道。

　　宁辰点头，没有多言，城下，脚步一踏，纵身而起。

　　城楼上，玄墨感受到身后来人，回身，行礼道，“见过殿下。”

　　“大统领不必多礼。”

　　宁辰轻应，迈步上前，目光看着前方巫族大军，平静道，“情况怎样？”

　　“回禀殿下。”

　　玄墨神色凝下，道，“巫族还没有开始攻城，应该是在等待机会。”

　　宁辰眸子眯起，机会吗，很快就会来了。

　　与此同时，三皇殿，九万石阶前，一身太子华衣的玄阙出现，一步一步，登天而上。

　　九万九千九百层石阶，直达天听，石阶之上，三座巍峨雄伟的皇殿矗立，千万年来，早已成为整个天魔皇族的信仰。

　　这一日，皇族太子登天而上，准备承接皇道大统。

　　一左一右两座皇殿前，魔气汹涌，磅礴无尽的魔气中，七曜、八荒两位魔皇现身，顿时，皇威弥漫，摇动天地。

　　“玄阙！”

　　七曜魔皇开口，平静道，“本皇再问你一次，你可愿意承接吾族大统？”

　　“臣，愿意！”玄阙坚定道。

　　“很好！”

　　七曜魔皇点头，一声沉喝，周身魔气极尽升腾，强大无匹的皇威蔓延，笼罩整个三皇殿。

　　皇者出手，三皇殿上空，紫黑色的皇族气运彻底爆发，无穷无尽的气运之力汹涌而出，将皇城上空染成紫黑色的汪洋。

　　七曜魔皇出手的一刻，另一边皇殿前，八荒魔皇同时出手，雄浑无比的力量疯狂升腾，联手七曜魔皇，共同引动皇族气运注入玄阙体内。

　　这一刻，惊天动地的景象撼动各方，一道道目光望来，面露震惊。

　　“呃！”

　　皇族气运入体，玄阙口中，闷哼响起，剧烈的痛楚传遍周身，弥漫至每一寸经脉。

　　积累无尽岁月的气运之力，已然磅礴的难以形容，随着气运入体，玄阙身体不由自主地缓缓升起，沉浮天地之间。

　　虚空上，紫黑色的气运汪洋化为巨大的漩涡将玄阙吞噬，下方，两位魔皇以皇道法则相助，将所有的气运力量源源不断灌入后者体内。

　　“轰！”

　　逆天之举，天地有感，九天之顶，阴云席卷，闷雷电闪响彻九重天。

　　远方城楼上，宁辰回首看着这一幕，神色依旧平静，没有丝毫波动。

　　后方，阴姬神色沉重异常，这是她鬼族最不愿意看到的结果，到了最后，两位魔皇还是没有选择十三殿下。

　　“殿下！”

　　阴姬张了张嘴，却不知该说什么。

　　“等。”

　　宁辰淡淡回了一句，目光看着三皇殿上空，没有再多说半句。

　　看着前者依旧平静的神色，阴姬柳眉轻皱，心中尽是不解。

　　现在，她是越来越看不懂这位十三殿下了，如今大统之位已经定局，十三殿下竟然还是无动于衷。

　　一旁，玄墨看了一眼身边年轻人，眸中闪过若有所思之色。

　　皇城外，巫族大军前，虚空摇动，万丈金光中，一抹美丽的倩影走出，目光看着三皇城上空的景象，神色凝下，却没有着急出手。

　　如今，那里有两位魔族皇者，加上无穷无尽的皇族气运，纵然她出手，也无法阻止。

　　远方，神都山、圣域、石族、紫鳞渊，四位皇者注视着天魔皇城变幻的风云，终于，不再选择观望。

　　“各位，是时候该吾等出场了。”

　　神都山上，神都之主玉罗武开口，挥手一握，一柄偃月长刀出现，一步迈出，身影消失不见。

　　同一时间，石族、圣域、紫鳞渊中，三道身影同样迈步走出，掠向了天魔皇城。

　　皇者动身，一念万里，不断撕裂的时空中，皇者身影闪动，极短的时间内，已从各方大陆来至原始魔域。

　　四皇同现，整个原始魔域上空，天地剧烈扭曲，难以承受这惊世骇俗的力量。

　　四皇到来，天魔皇城中，所有的天魔族人皆面露绝望之色，无法想象接下来皇城的命运将会如何。

　　皇城城楼上，宁辰目光看向东方，一抹怀念之色闪过。

　　离开这么久，她们还好吗，他在原始魔境的任务将要结束，也是时候准备回去了。

　　思绪未落，皇城周围，四位皇者凭空走出，恐怖的威压尽数压下，顿时，三皇城上空，一道道巨大的裂痕出现，末日之劫，降临天魔一族。


第1207章 终局

　　天魔皇城，四皇走出，降临天魔一族的权力中心。

　　最终之战到来，整个天魔皇城气氛都安静下来，落针可闻。

　　城楼上，玄墨看到四皇现身，神色凝重下来，开口道，“来人，护送太子殿下回府。”

　　“是！”

　　两位禁军将士上前，恭敬道，“殿下，请。”

　　宁辰点头，没有拒绝，转身朝着城楼下走去。

　　“结阵！”

　　宁辰离开，城楼上，玄墨注视着前方，沉声下令道。

　　一声令下，后方，十万禁军迅速行动，浩浩荡荡的魔气汹涌而出，宛如汪洋，深不可测。

　　前方，玄墨右手握住腰间军刀，缓缓拔出。

　　这一刻，十万禁军上空，汇聚的魔气疯狂涌向前方禁军大统领。

　　十万禁军助势，玄墨周身，魔气狂涌如天浪，身影缓缓升起，凌立虚空中，目光注视着各位皇者，遥相对峙。

　　“传说，天魔皇族的玄墨大统领手中若有十万禁军，可挡皇道，今日，便让本皇一试传说虚实。”

　　说话间，东方天际，神都之主玉罗武持刀走至，偃月长刀神威赫赫，可斩日月。

　　皇者举刀，雄浑无匹的皇威急剧升腾，刹那，浑浑暗力直冲云霄，贯穿九重天。

　　皇城上，玄墨凝神，军刀扬起，浩瀚魔气汹涌，十万禁军结阵，量变引起质变，隐约间，丝丝皇威弥漫，寰宇变色，日月逆行。

　　下一刻，偃月、军刀碰撞，正面交锋的王与皇，周围一股无可比拟的恐怖力量席卷开来，摧枯拉朽，毁去天地间的一切。

　　“砰！”

　　一招之后，十万禁军，三万将士身体炸开，化为漫天血骨，飞散皇城脚下。

　　城上，玄墨嘴中一声闷哼，退后半步，嘴角鲜血淌下，染红胸前战甲。

　　皇道至尊不可敌，众然天魔禁军战无不胜，众然天魔大统领王境称尊，面对皇道强者，亦只有败亡一途。

　　“传言不虚，可惜，你依旧只能败亡！”

　　看着前方屹立不倒的王者，玉罗武脸上闪过赞赏之意，翻掌提元，再催极招。

　　浑浑暗力，卷动万里风云，皇者之威，无可测度。

　　就在王与皇交手之时，远方，三皇殿前，异象惊世，两位魔皇联手引动皇族气运灌入九皇子体内，不惜代价要为天魔皇族增添一位新的皇者。

　　皇城各方，石皇、圣域之主、鳞皇见状，身影掠出，来至三皇殿上空。

　　三皇同至，天地色变，皇殿前，两位魔皇神色沉下，一声怒喝，魔元催动，轰向天际三位皇者。

　　“无畏的挣扎！”

　　三位魔皇冷哼，同发一掌，迎上来招。

　　“轰隆！”

　　皇者交锋，天倾地覆，恐怖的余波席卷开来，整个皇城如临末日。

　　就在皇城倾危，百姓遭劫之时，一直毫无动静的九幽王府中，一道湃然无匹的掌力破空而出，直接一掌震散五位皇者交锋的余劲，定住了摇动的大地。

　　九幽出手，皇城百姓之危解去，以九幽王府为中心，黑色魔焰蔓延，护住整个皇城。

　　虚空上，三位皇者看着下方的九幽王府，眸中皆有凝重之色。

　　玄九幽，这位上古时代的绝代天骄，实力毫无疑问在七曜和八荒两人之上，若他出手，就真的麻烦了。

　　皇城北方，巫族大军前，天心迈步走来，一身金光升腾，皇威惊人。

　　四皇至，皇城上空，弥漫的皇威更加沉重，百姓惊恐，跪在地上瑟瑟发抖。

　　九幽王府中，玄九幽注视着上空的四位皇道强者，一身魔威弥漫，守护皇城百姓不受皇者之战波波。

　　“继续吧！”

　　见九幽魔皇没有出手的意思，圣域之主稍微放下心来，开口道。

　　石皇、鳞皇点了点头，真元催动，轰向气运汪洋中的天魔九太子。

　　三皇殿，两位魔皇再次出手，魔元直贯云霄，雄浑无匹的魔威硬挡三皇掌力。

　　刹那间，惊天动地的大震动响起，余波席卷，空间崩碎，天空立刻变得黑暗起来。

　　一心两用，难挡三皇联手，两位魔皇齐齐一声闷哼，嘴角溢红。

　　皇族倾危，危机之际，远方，焚心剑光、烽火枪芒同时破空而来，惊才绝艳之能，直逼皇者。

　　虚空上，石皇、圣域之主回首，翻掌挡下剑光与枪芒，目光看着掠来的两人，眸中杀机尽显。

　　天下第一剑，玄奇，还有天魔战神，阿修罗！

　　他们终究还是赶回来了。

　　“巫皇，他们两人交给你了。”

　　圣域之主开口，沉声道。

　　“嗯。”

　　天心点头，纤手抬起，万道金光席卷而出。

　　巫皇出手，阿修罗、玄奇身形停下，极元催动，一身战力提至极限。

　　天魔战神，天下第一剑，两位皇道之下的至强者联手挡皇威，但见虚无中，法则崩毁，两位天魔皇族绝世强者身影各退半步，挡下席卷而来的万道金光。

　　惊世骇俗的战局，皇城上空，原始魔境几乎所有的至强者全都出手，一战，决定原始魔境的未来命运。

　　就在诸皇启战时，皇城中，一抹素衣走过，周身神禁光华缭绕，挡下一切气息。

　　皇城北方，神都之主玉罗武、玄墨大统领交战越发激烈，玄墨身后，禁军几乎已经折损殆尽，玄墨自身也受创极重，身体上裂痕纵横，难以撑持。

　　战局周围，城墙崩毁，飞扬的尘沙中，素衣身影走过，无声无息远去。

　　后方，三皇殿上空，天心一人挡下玄奇、阿修罗，不远处，其余三位皇者联手施为，不断轰击着下方天魔九皇子。

　　他们很清楚，这位九皇子是天魔皇族最后的希望，只要毁去九皇子证道的可能，天魔皇族便再无逆转的可能。

　　皇殿前，七曜、八荒两位魔皇神色越来越沉重，面对三皇联手，首现支拙。

　　“鳞皇，还不动手！”

　　生死危机关头，七曜魔皇仰天怒吼，喝道。

　　惊天动地的声音，响彻九重天，众人愕神的一刻，虚空上，鳞皇嘴角露出一抹诡异的微笑。

　　“如你所愿！”

　　话声间，虚空上，震撼人心的一幕发生，鳞皇右掌凝元，暗力狂啸奔腾，一掌印在石皇后心。

　　“轰！”

　　惊天动地的一掌，毫无征兆，石皇未及回神，只感后心剧痛传来，蕴藏着生命本源的石心被直接轰出体外。

　　“你！”

　　石皇回首，看着身后鳞族皇者，面露难以置信之色。

　　三皇殿前，七曜魔皇回过神，掌元催动，全力一掌轰在石皇飞出的石心上。

　　“轰隆！”

　　惊世骇俗的魔掌下，石皇之心应声崩毁，石心内，石皇生命本源四散开来，重归天地之间。

　　石心被毁，虚空上，石皇周身，皇威迅速散去，身体无力从天而坠。

　　远方，皇城外，宁辰回首，看着这一幕，神色并没有太多惊讶。

　　片刻后，宁辰转过身，继续朝前走去。

　　同一时间，三皇殿上空，搅动的天魔气运中，玄阙双眸豁然睁开，强烈的恐惧之色升起。

　　然而，一切都已为时太晚，众位皇道至尊震惊的目光中，玄阙身躯轰然炸开，鲜血飞洒，染红下方三皇殿。


第1208章 魔陨

　　天魔皇城，最终战场，皇者殒命，太子爆体，变数屡现的一局，天下震撼。

　　转眼间两败俱伤的局面，出乎所有人的预料，不论是四大皇族还是天魔一族。

　　皇城外，迈步远去的素衣身影，一头白发随风飘舞，布局多年，一局天下惊。

　　皇城上空，诸皇从震惊中回过神，脸色沉下。

　　“鳞皇！”

　　神都之主玉罗武一刀震开身前玄墨，身影掠过，来至三皇殿之上，偃月挥舞，斩向背叛的鳞族之皇。

　　鳞皇侧身，翻掌硬挡偃月刀，怦然一声，火星四射，绝对防御坚不可摧。

　　因同盟暂时放下的两族世仇，随着鳞皇的背叛再度爆发，玉罗武运化一身极元，长刀挥舞，斩天断海。

　　面对神都之主的强大攻势，鳞皇不敢大意，周身妖元弥漫，绝对防御催至极限。

　　攻与守最极致的交锋，双皇近身相搏，出招毁灭无尽，生死旦夕之间。

　　不远处，巫皇天心以一敌二，皇道法则弥漫，金光浩荡万里，挡下天魔战神和天下第一剑的联手。

　　至强者间的战斗，级别已非寻常强者可以企及，三皇殿前，两位魔皇心中怒火已压抑到极致，这一刻，尽数爆发。

　　“天魔八变，定乾坤！”

　　双魔同现八变秘术，顷刻间，天地间，两尊万丈巨魔拔地而起，拳脚横扫，万象破碎。

　　虚空上，圣域之主神色凝下，一足踏出，隆隆震动中，太阳神明显化身后，万丈神躯闪耀着耀眼的金光。

　　神魔交手，圣域之主运化黄金狮子族秘术，攻击倍增，一人撼双魔。

　　轰隆！

　　神魔之争，天倾地毁，大战余波蔓延，遇到下方弥漫的魔焰后，迅速消失。

　　眼见战局不利，不远处的战场上，天心翻掌震开两位天魔绝代强者，周身金光冲天，十二祖巫虚影再现人间。

　　巫族十二神明现世，皇城北方，十二巫后身上，金光辉耀，皇道法则加持，气息倍增。

　　“暗月、红雪，他们两人便交给你们了。”

　　天心凝声说了一句，转身朝着后方战局掠去。

　　三皇殿上空，天心入局，联手圣域之主大战两位天魔皇者。

　　针锋相对的战斗，六位皇道强者生死交锋，举手投足，撼动漫天星辰。

　　大战至此，早已不容半分退让，六道皇者至尊展现惊世能为，势要将对手扼杀于此。

　　“三对三，你们的计划失败了！”

　　皇殿前，七曜魔皇运化七阳之能，冷喝道。

　　“纵使只有吾一人，也要送你们同入无间。”

　　话声落，天心一声轻喝，周身血气逆冲，巫族禁招，惊天动地而出。

　　“向天借命！”

　　为诛双魔，向天借命，天心一身血气剧烈燃烧，所以的寿元全部化为浑浑圣力，至神之招，为诛魔，显化人间。

　　“天罚伏魔印！”

　　圣力催至极限，伏魔圣印应声现世，天心周身，金光染上血色，从未现世的禁忌之招，首现震古烁今之能。

　　九天之上，玄苍有感，雷霆大作，为这惊世之招而动容。

　　“轰！”

　　雷霆落下，照亮昏暗的人间，雷光下，伏魔圣印威势越发惊人，皇血飞洒，染红天心之身。

　　三皇殿前，七曜、八荒两位魔皇有感，神色全都变化。

　　就在六位皇道至尊生死交锋之时，天魔祖地前，素衣白发的身影迈步走来，衣尾寒风，萧瑟凄冷。

　　天魔祖地，天魔一族禁忌之地，除却三位魔皇和数位皇血亲王，他人擅入，维死一途。

　　今日，天魔一族顶峰战力尽出，天魔祖地的防御如同虚设，稍纵即逝的机会，不容半分迟疑。

　　宁辰迈步走入天魔祖地，一步步朝着祖地深处走去。

　　“十三殿下，你！”

　　一位传令使出现，还未来得及说完，但见寒光划破虚空，剑过，封喉。

　　喷涌的鲜血，染红褐色的大地，传令使愕然，身影无力倒下，至死，无法瞑目。

　　前方，宁辰身影不曾半步停留，手中鬼剑鲜血点点淌下，将前行之路，染上几分血腥。

　　知命一生，在狂风暴雨中走过，在无尽血海中杀出，时至今日，早已忘却了什么是手下留情。

　　前行百里，身后，三位传令使，全都倒在了血泊中，撕破伪笑，宁辰神色变得冰冷异常，手中鬼剑，鬼气弥漫，倒映出一张冷漠无情的脸。

　　祖地内，数位皇族亲王破封而出的魔源残壳依旧可见，上古一败，天魔皇族所有顶峰战力全都选择自封，等待东山再起的一日。

　　然而，十数万载的今日，知命一局，再度埋葬了天魔皇族的野心。

　　祖地深处，魔气越发浓郁，最前方，一座巨大的石门挡去前路，凭空出现，不可逾越。

　　宁辰伫足，目光看着前方石门，眸子微微眯起。

　　北天门，传说，上古之时，天魔一族在与天外天的大战中，夺取了北仙界守护仙界的至宝，北天门，后来，天魔一族战败，原始魔境被西王母封印，北天门便永远留在了原始魔境。

　　天门已被历代魔皇以禁法加持，无法强闯，好在他早有准备。

　　宁辰抬手，浑浑魔元中，玄清之身出现，至纯天魔血脉，依旧散发着强大的威压。

　　怦然一掌，玄清之躯应声爆开，宁辰轻喝，周身魔气汹涌，吞噬玄清血脉，掩去自身气息。

　　宁辰进入，天门轻鸣，待感受到天魔皇族血脉的气息后，渐渐平息下来。

　　天门后，景象变化，一望无际的小世界，昏暗而又阴冷。

　　小世界中，山川此起彼伏，大河随处可见，本该充满生机的地界，放眼望去却是毫无生机。

　　宁辰迈步其中，目光看着眼前冷寂的小世界，神色凝重异常。

　　凤族战败，凤凰一族秘术失传，凤主说过，凤凰一族的秘术很可能在天魔皇族中，若真是如此，这里便是最大的希望。

　　思及至此，宁辰释开神识，寻找凤主秘术的下落。

　　十里、百里、千里……无边无际的小世界，到处一片死寂，感受不到任何异常。

　　宁辰凝眸，收回神识，这么找下去不是办法，凤凰一族的遗迹很可能已被封印起来，并非短时间内能够寻到。

　　只是，他的时间并不多，一旦两位魔皇回来，就真的麻烦了。

　　时间紧迫，宁辰不再犹豫，左手虚握，陷仙显化。

　　铿然一声，陷仙入地，顿时，陷仙爆发惊世威能，小世界内，地脉之力疯狂涌来，源源不断没入仙剑之中。

　　地力被吞噬，小世界立刻不稳，开始摇动起来。

　　大地之上，隆隆剧震响起，地面开裂，一道道大裂痕蔓延，直达万里之外。

　　仙剑现威，小世界开始崩毁，天地残缺，极远处，一处存世无尽岁月的封印也出现破绽。

　　突然，天地间，一声凤鸣响彻九天，残缺的封印中，血红色火凤虚影直冲云霄，惊天动地。

　　“这是！”

　　这一刻，三皇殿上空，七曜、八荒两位魔皇有感，神色全都一变。

　　不妙，有了破坏了封印！

　　两位魔皇失神一瞬，前方，凝聚着天心生命本源的伏魔圣印压下，顷刻，整个三皇城上空，金光耀世，圣力压塌万法。

　　不远处，圣域之主同运黄金狮子族至高战法，十倍攻击爆发，助势巫族皇者，诛杀双魔。

　　生死危机在前，两位魔皇迅速回过神，魔功爆发，万丈魔身巨拳轰出，硬挡从天而降的伏魔圣印。

　　“轰！”

　　圣魔交锋，天倾地毁，恐怖的余劲扩散，毁去入目一切。

　　圣力入体，两位魔皇嘴角同时溢红，身下大地崩裂，纵横蔓延，相争天魔皇族权力巅峰的皇殿也随之倒塌。

　　“呃……”

　　本就旧伤未愈，又遭圣力重创，八荒魔皇周身裂痕出现，魔血喷涌，染红战场。

　　“就是现在，圣主助吾！”

　　机会出现，不容错过，天心口中一声轻喝，周身圣元再提，顷刻，天际之上，十二祖巫睁眼，磅礴无尽的圣力蔓延而下，没入皇者体内。

　　不远处，圣域之主当机立断，身影掠出，爆发最大战力，全力一击，轰然震退七曜魔皇，将两位魔族皇者分开。

　　皇殿前，八荒魔皇身前，再无阻碍，天际，天心周身金光耀目，照亮整个天魔皇城。

　　最强之招，超越皇者极限，天心眉心，一道血痕裂开，天眼开启，洞察天地。

　　八荒魔皇身躯内，血红色的心脏跳动，如此炙热，如此耀眼。

　　下一刻，天心身影极速坠下，手中，一枚金色神枪显化而出，燃尽生命，尽化最后一招。

　　死神降临，八荒魔皇眸子狠狠一缩，魔气凝聚而成的双臂交错，挡向来招。

　　轰隆！

　　震撼人间的碰撞中，八荒魔皇双臂，应声崩散，金色神枪不可阻挡，直直贯入魔者胸膛。

　　“呃！”

　　神枪透体，带出一瀑灿烂的血花，八荒魔皇闷哼一声，脚下连退，胸膛，凝合不了的枪痕，划下生死。

　　怦然跪地的魔者，一身魔气迅速散离，元神未及离体，已被体内的圣力迅速摧毁。

　　“八荒！”

　　七曜魔皇面色大变，震惊道。

　　崩毁的皇殿前，魔者跪在地上，胸口鲜血泊泊淌下，染红黄泉路。


第1209章 命运之战

　　天魔皇城，战局惨烈，皇者相继战死，鲜血染红九重天。

　　不败的皇者，一日之间，陨落两人，难以置信的结果，天下震惊。

　　毁去的三皇殿前，八荒魔皇无力跪下，周身染红，巫族皇者舍命一击下，身死魂消。

　　不远处，天心身形落下，一身气息凌乱异常，体内生命本源渐渐消逝。

　　虚空上，圣域之主看着下方生机渐散的巫族皇者，神色凝下，不妙。

　　“你们，罪无可恕！”

　　百丈外，七曜魔皇脸上杀机狂涌，一步踏出，万丈魔身仰天怒吼，一拳轰出，砸向前方巫族皇者。

　　从天而降的巨大拳头，宛如山岳，遮天蔽日，轰然落下。

　　下方，天心身形一动未动，真气逆冲，身体受制。

　　危机一刻，虚空上，圣域之主身影掠过，周身金光冲天，一拳轰出，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　皇者再交锋，恐怖的冲击力爆发，两位皇者各退半步，手臂染红。

　　不死不休的大战，各方早已没有退路，唯有死战，了结所有恩怨。

　　“九幽，你还不出手吗！”

　　局势危急，七曜魔皇看向远方九幽王府，怒色喝道。

　　然而，九幽王府中，依旧一片平静，没有任何回应传出。

　　“金狮劲！”

　　战至白热，不容半分留手，圣域之主一步踏出，狂狮怒吼，黄金狮子族秘法再现，攻击力倍增。

　　“不解之护！”

　　狂风暴雨般的攻势袭来，七曜魔皇双臂交并，魔气凝形，化为护盾挡在前方。

　　攻守交锋，隆隆震动响彻寰宇，黄金狮子族战法天下无双，攻击重重叠加，轰然震碎天魔护盾。

　　怦然一拳，轰在七曜魔皇胸口，不败的魔族皇者脚下连退，周身出现龟裂。

　　“喝！”

　　局势不利，七曜魔皇强提魔元，滚滚魔气汹涌，迅速修复周身裂痕。

　　无可比拟的肉身强度，圣域之主全力一击，竟是被防御了下来。

　　对面，圣域之主神色间并没有太多意外，皇道强者的生命力极其可怕，正面厮杀的情况下，想要杀掉一位皇者，非是容易之事。

　　八荒魔皇之所以战死，除了巫皇生死搏命外，很大的原因还是因为重创在身，实力远不复巅峰。

　　“巫皇，可还能坚持？”

　　虚空上，圣域之主身影落下，背对巫族皇者，开口问道。

　　后面，天心双眸缓缓睁开，皇道法则周身缭绕，强行撑下生机透支的身躯。

　　“无碍，圣主无需担心。”

　　天心转过身，目光看向前方的魔族皇者，眸中杀机再起。

　　看到前者还能再战，圣域之主稍微放下心来，这位巫族新皇修炼时间虽然比不上他们，但是，战力丝毫不弱，先前格杀八荒魔皇时更是坚决果断，令人佩服。

　　崩毁的皇殿前，天心从圣域之主身后走出，凝练残余真元化为至极圣力，准备再战。

　　对峙的三人，一身修为全开，耀眼的光华三分人间，皇威惊世。

　　远方虚空上，神都之主、鳞族之皇大战亦趋白热，新仇旧恨累积，两人全都杀红了眼，招式之间，生死两分。

　　“轰！”

　　偃月长刀斩在鳞皇肩上，绝对防御挡下神兵攻击，玉罗武左手凝元，重拳挥过，再度轰向鳞皇胸膛。

　　“无畏的挣扎！”

　　绝对防御加身，鳞皇不退反进，挥拳轰出，强势回招。

　　双拳交错，同时轰在对方身上，玉罗武嘴中闷哼，退出半步。

　　对面，鳞皇承下神都之主一拳，绝对防御，坚不可破。

　　“九天斩神决！”

　　惨烈的大战，血流未停，攻势亦未停，玉罗武挥舞偃月刀，刀锋擎天，巨大的刀气冲天而起，贯穿星空。

　　下一刻，刀气破空斩下，恐怖的威势，直接斩开星空，在天地间划出一道惊人的血痕。

　　轰隆，诛神之招破空而至，威势惊世骇俗，刀气所至，时空尽毁。

　　危机降临，鳞皇神色微变，周身金鳞神光闪耀，绝对防御催至极致。

　　“轰！”

　　至强攻击，绝对防御，矛与盾最极端的碰撞，入目，万象从众人眼前消失，天地茫然。

　　“呃……”

　　突然，一瀑鲜血喷洒入空，染红战局。

　　就在原始魔境诸皇血战之时，天外天紫薇星域，鳞族、人族的命运之战，亦至最关键的阶段。

　　生祭大阵中，鳞王凭借绝对防御，一次又一次挡下两位人族强者的攻击。

　　长夜，是决战的时空，星空上，晓月楼主展现绝代修为，身影掠动间，枪、剑并行，各展惊世造诣。

　　战局中，鳞王神色越来越凝重，举手投足，倍加戒备。

　　眼前的两人，功体一个比一个奇怪，尤其是眼前之人，枪、剑同修，竟都有如此惊人的造诣，当真匪夷所思。

　　无论何人，精力总是有限，一种武学修至极致已是不易，同修两种，难度将会数倍增加。

　　“剑法，断空！”

　　尽在咫尺，一剑断空，相同的剑招，截然不容剑意，晓月楼主手中神剑挥过，剑气磅礴而出。

　　脱胎知命剑骨、剑意、剑招，百尺竿头更进一步，惊天动力的剑上极威，直接斩开星空，吞噬王者之身。

　　“剑法不错，可惜，依旧徒劳！”

　　鳞王抬手硬挡剑气，随之，身影掠动，避开时空乱流的吞噬之力。

　　“魔剑，袭天！”

　　殊不知，这一刻，鳞王下方，星空破空，魔剑光华冲天而起，斩向前者。

　　躲闪不及，魔剑剑气加身，只闻剧烈的碰撞响起，鳞王身形飞出，百步之外，踉跄稳住身形。

　　王者胸前，剑痕出现，绝对防御，勉强挡下惊世一剑。

　　前方，晓月楼主、夏子衣身形停下，目光看着前者王者，脸上皆闪过凝色。

　　鳞族的防御，当真可怕，方才一击，鳞王已空门大露，却还是凭借绝对防御挡下了致命一击。

　　“看来，只凭你吾是无法诛杀此人了。”晓月楼主神色凝重道。

　　不远处，夏子衣眸中杀机闪动，冷声道，“纵然杀不了他，也不能让他的计划得逞。”

　　话声落，夏子衣身形再度掠出，末日之狂引动漫天魔气，轰然斩落。

　　哪里来的理由，那里来的借口，敌人在前，战便是了。

　　魔者手中，旷世魔器爆发人间未见的力量，超越天地界限，非王非皇，非神非佛。

　　魔，真正的魔，最纯正的魔，不带人族污秽，不带魔族贪婪，超越万灵，唯有一魔。

　　魔剑斩下，焚天陨星，鳞王抬手硬挡魔器，轰隆一声，脚下退半步。

　　绝对的防御，挡下魔剑锋芒，然而，巨力加身，强如鳞族王者也难以尽承。

　　麻痹的右臂，妖元凝滞，不远处，神剑光华同时掠至，截然不同的剑意，杀机满溢。

　　鳞王凝神，一声沉喝，妖气弥漫，护在身前。

　　轰隆一声，剑气破妖护，一瞬之间，晓月身影掠至，黄泉神枪破空而现，轰然刺向鳞王胸口。

　　一重接一重的攻势，不留喘息之机，鳞王脚下再退半步，翻掌凝元，强势回招。

　　“轰！”

　　剑横空，掌劲至，但闻怦然一声剧震，晓月楼主身影退出十数步，嘴角溢红。

　　伤势累积，人族双强体内伤势越来越重，局势渐趋不利。

　　“你们的剑，挡不住败亡！”

　　生祭大阵中，鳞族王者看着前方两人，一身妖元汹涌，双手擎天，极招再催。

　　“杳杳晦明，天咒五残。”

　　天残地缺之招再出，晦暗的妖力扩散，鳞王身影掠出，翻掌拍向前方两人。

　　“天罚！”

　　就在这时，远方天际，凤凰啸空，极快的速度，一闪即逝，转眼之间，已至战局。

　　青翠衣裙的女子，容颜秀美，举手投足，天地受命。

　　天语现威，万雷落下，直接吞没鳞族王者。

　　猝不及防，鳞王身形一个踉跄，被从天而降的雷霆轰退数步。

　　凤凰入战局，变数再生，战局外，白衣的女子凌空而立，绝代风华，宛如谪仙子。

　　一旁，洛妃目光注视着战局中的丫头，轻声道，“她长大了。”

　　“嗯。”

　　暮成雪点头，平静道，“她在她师父的羽翼下躲藏这么多年，如今，也该学会自己展翅高飞了。”

　　“可惜了知命。”

　　洛妃轻叹，知命侯一生坎坷，为了守护珍惜的人，征战一世，几乎没有停下休息的时候，音儿之劫，最终又是知命以性命挡下，舍弃凤身，舍弃一魂，为弟子塑体再生。

　　失去凤身，知命损失的不仅仅是一道分身而已，三魂缺一，前路难料。

　　暮成雪沉默，目光看着前方，神色平静而又坚定。

　　可惜吗，不可惜，为师者，保护自己的弟子天经地义，宁辰只是做了自己该做的事情。

　　传承，无论何时都不应被人心的自私所污染。

　　正如同百年前，知命尚且少年时，夏皇曾不止一次要其性命，若大夏的那位长孙皇后有那么一丝犹豫，心忧自身得失放手不管，那世间便再也不会有知命侯。

　　“剑法，天剑！”

　　战局，音儿周身，剑气冲天而起，惊艳人间的剑，融合天语之力，首现人间。

　　星空，剑气如繁星，交织出一条灿烂星河，天语之剑，旷古绝今。


第1210章 凤凰传承

　　紫薇星域，人族命运之战越趋激烈，关键时刻，凤凰现世，天剑破空而出。

　　融合天语之力的剑，威势磅礴无匹，直接贯穿星空，斩向鳞族王者。

　　前所未见之剑，天地加持，鳞王见状，一拳轰出，硬挡来招。

　　天剑撼王威，余波冲击，周围星空，一颗颗大星剧烈摇动，裂痕纵横，怦然炸开。

　　最极端的力量，惊世骇俗，汹涌的余波中，两道流光疾驰而过，剑气，枪芒奔腾，照眼星空。

　　轰隆，一波未尽，一波再起，剧烈的震动响起，余波狂啸，星空摇动。

　　凤凰出手，绝对速度压制，渐渐改变的局势，人族三强，首度占据优势。

　　三人使三力，朱剑剑行极速，照目之间，剑光万道。

　　魔剑剑行千钧，剑锋划过，重于泰山。

　　黄泉枪行千变，机巧之兵，化有于无。

　　三强联手，战力倍增，强如鳞族王者，一时间，左右支拙。

　　隆隆震动，不绝于耳，战局中心，剑光枪芒交错，强压鳞族王者。

　　“杳杳晦明，天咒五残。”

　　不甘局势变化，鳞王上运天残之招，浑浑暗力席卷而出，毁天灭地。

　　重招至，晓月楼主掠身挡在前方，黄泉啸空，咫尺之间，千变万化，硬挡天残地缺之招。

　　轰然一声，极招加身，晓月楼主脚下连退数步，双臂萎缩，生机散离。

　　“喝！”

　　这一刻，晓月楼主周身，幽幽光华升腾，化有于无，散去加身的天残之招。

　　余劲散离，晓月楼主双臂迅速修复，奇特的功体，化去生死危机。

　　天残之招再次失效，鳞王神色沉下，未及多想，身前，魔剑已至。

　　漫天飘零的黑羽，魔气凝为实质，人间最纯粹的魔，超越种族限制，世间唯一。

　　轰隆，末日之狂斩落，势如山崩，鳞王抬手挡剑，一声剧震，脚下退半步。

　　王者后退，气息震荡，机会出现眼前。

　　一瞬之间，战局中，凤凰身动，天地极速，瞬至王者身前。

　　朱剑破空，雷霆缭绕，天地之能汇聚凤凰极速，力破王者护体真元。

　　真元破，朱剑撼鳞甲，咫尺之间，朱剑急旋，刺耳的摩擦声响彻星空。

　　“退下！”

　　鳞王怒喝，抬手一掌，直接拍向眼前女子。

　　危机加身，音儿身前，天地之间汇聚，却是难挡王者掌力，怦然一声，鲜血飞洒，身形飞出百丈。

　　“呃……”

　　百丈外，音儿稳住身形，一口鲜血呕出，首度受创。

　　战局外，暮成雪身子微微一颤，绝美的容颜上露出一抹紧张之色。

　　一旁，洛妃感受到身边女子的情绪变化，心中轻轻一叹。

　　太上忘情，忘情非无情，爱屋及乌，她终究还是在乎他。

　　“不必担心，那丫头有了凤凰本源，生命力非比寻常，不会这么容易出事。”洛妃轻声安慰道。

　　暮成雪轻轻点头，只是，神色间的担忧，依旧难掩。

　　当初，宁辰为音儿续命时月神的话，她至今历历在目，那位拜月一族的神明说过，纵然音儿得到凤凰本源，从鬼门关走回，身上也会留下难解的后遗症。

　　月神的话，早在拜月一族之时，便已经应验过一次，红尘劫下，音儿无缘无故吐血昏迷，让她不得不心生担忧。

　　战局，激烈的战局已趋白热，人族三强，联手诛杀鳞族王者，交战百招，各吞伤势。

　　鳞王胸前，鳞甲挡下一次又一次的重击，绝对防御，坚不可破。

　　面对鳞王惊人的防御力，人族三强分工明确，能为尽展，势要诛杀这人族的大患。

　　昔日守护神州，浴血战神明，今朝，为了人族，再战鳞族王者，战局中，夏子衣双眸冰冷而又坚定，一如往日，从来不曾动摇。

　　人，如何，魔，又如何，历经白劫，不变的唯有最纯粹的心。

　　舍去人性，舍去亲情，今后，吾便是最纯粹的魔，一切随心。

　　战场上，生死奋战的魔，周身染红，然而，手中之剑，却是更加坚定。

　　百年轮回，知命弟子，承接凤凰传承，以手中的剑，守护人族。

　　动荡的星空，剑气纵横，浴血大战的人族强者们，任凭伤势加身，亦不肯退让半步。

　　战局外，暮成雪、洛妃看着前方战斗，眸中皆有着忧色。

　　生祭大阵，吞天灭地，阵法心中，西王簪上气息越发惊人，功成在即。

　　鳞王有感，回首看着大阵中心的西王簪，脸色凝下，时间将至，不能再拖了。

　　思及至此，鳞王沉声一喝，一身妖气尽开。

　　轰隆！

　　刹那之间，恐怖的王威爆发，星空之上，一条数千丈的鳞龙虚影出现，返祖之相，惊世骇俗。

　　鳞龙下方，王者凌空而立，霸道异常的气息，势要最短时间解决三人。

　　决胜之刻已至，战局中，三人亦不再留手，功体全开。

　　凤火、魔气、黄泉气息弥漫，三人身后，凤、魔、轮回，三道巨大的异象同时显化而出，旷世之战，终至尾声。

　　魔转千年，天道不息，夏子衣手中魔剑横过，漫天黑羽飞舞，魔性惊世。

　　踏步纵身，夏子衣身形掠至，一剑斩下，星空尽碎。

　　魔剑斩鳞龙，惊天动地的大爆炸响起，魔者身影飞出千丈，鲜血染红星空。

　　“吼！”

　　一击重创，鳞龙怒吼，残躯直冲前方。

　　“交给你了！”

　　晓月楼主目光看了一眼不远处的丫头，轻言一句，旋即脚下一踏，黄泉动轮回，撞向前方鳞龙。

　　最后的冲击，轮回撼王威，重创的鳞龙应声崩溃，余波席卷，星空变色。

　　战局中心，鳞龙崩毁的一瞬，鳞王口中一声闷哼，重创反噬。

　　一瞬之机，星空上，凤凰展翅，宛如飞火流星，直直撞向前方鳞族王者。

　　“轰隆！”

　　倾尽凤凰与天语毕生修为的一击，鳞王胸前，屡受重击的鳞甲应声崩碎，朱剑入体，带出一瀑灿烂的血花。

　　“呃！”

　　剑锋入体，数步连退，鳞王口中闷哼，胸前鲜血泊泊淌下。

　　王者重创，功成之际，突然，音儿体内真气剧烈汹涌，攻势立刻一滞。

　　鳞王见状，眸中爆发出耀眼的光芒，反手一掌，怦然印在前者胸膛。

　　天地之力汇聚，难阻王者掌力，音儿身形飞出，重创一身。

　　“不妙！”

　　最担心的一幕发生，战局外，暮成雪神色一变，身影闪过，掠入战局。

　　千丈之外，踉跄稳住身形的音儿，体内气息凌乱异常，伤势累积，引发旧创，反噬自身。

　　“师娘。”

　　音儿虚弱地唤了一句，但感意识一沉，无力地倒了下去。

　　暮成雪扶住前者，身影闪动，来至战局外，接过音儿手中的朱剑，开口道，“洛妃姑娘，请帮忙照看下音儿。”

　　“嗯。”

　　洛妃扶过昏迷的丫头，真元探入，神色微变。

　　好重的伤，怎会如此。

　　前方，暮成雪没有多解释，脚步一踏，瞬身掠入战局。

　　战局中，重创的王者，胸前鳞甲碎裂三片，绝对防御被破，败势尽显。

　　然而，千丈外，人族双强同样身受重创，一身战力降至最低谷。

　　“夏子衣，还撑得住吗？”

　　暮成雪余光扫过不远处的男子，平静道。

　　“足以撑到送他归西之时。”

　　夏子衣冷声应道。

　　暮成雪点头，没有再多问，目光看向前方鳞族王者，莲步踏过，身如雷霆掠出。

　　快，快的让人难以置信，超越天地极限的速度，甚至更胜先前的凤凰。

　　鳞王眸子一缩，未及回神，白衣倩影已至身前。

　　纤细的手，手持朱剑，一剑破空而至，再次刺向王者胸膛。

　　“呃！”

　　有备在先，却还是没有防住这惊世骇俗的一剑，剑锋入体，再次带出一瀑血花。

　　剑入一寸，难以前行，王者体内，妖气纵横，挡下剑锋。

　　暮成雪皱眉，脚下一踏，抽剑退出。

　　千丈外，暮成雪身形定下，目光看着一左一右的两人，平静道，“修为相差太多，老规矩，制造机会的任务就交给你们了。”

　　“明白！”

　　夏子衣、晓月楼主同时应下，强压伤势，身影掠动，再次启战。

　　后方，暮成雪一身气息不断汇聚，等待时机，准备致命一击。

　　再起的战局，虽不如先前那般有着毁天灭地之威，却是更加惨烈，重创的三人，出招磅礴无留，照目生死沦亡。

　　决定人族命运的大战，已至最后的关头，与此同时，原始魔境，天魔祖地中，知命出手毁去天魔皇者创造的小世界，凤凰冲天而起，凤鸣响彻天地。

　　封印破开，被镇压的凤凰一族气运破封而出，巨大的火凤在天际凝形，景象震撼人心。

　　宁辰双眸注视着远方天际的火凤，左手虚握，大地中，陷仙飞起，没入手中。

　　转眼后，宁辰身影闪过，朝着天际掠去。

　　天际上，火凤前，宁辰身影停下，目光看着前方火凤，开口道，“走了，回家了。”

　　平静的声音，不带丝毫情绪，却仿佛天威，不容拒绝。

　　前方，燃烧的火凤虚影中，一道道凤凰残魂复苏，生机虽逝，意志永恒不灭。

　　下一刻，虚空上，凤族气运源源不断没入知命体内，时隔十数万载，光辉再现人间。


第1211章 人族命运

　　天魔祖地，凤族气运回归，凤凰意志，没入知命体内。

　　凤族气运入体，九王珠应声破碎，就连一直毫无动静被仙门镇压的修为也出现一丝波动，虽然只是短暂一瞬，却是如此清晰可感。

　　宁辰周身，气息变化，魔气消散，凤火再起。

　　刹那间变化的气质，少了几分阴冷，多了几分高贵。

　　天魔祖地生变，三皇殿前，七曜魔皇心神震荡，目光看向远方祖地，这一刻，终于明白了一切阴谋缘起何方。

　　天魔十三子，原来是他，这些年，他们竟是全被此子愚弄在了手掌中。

　　“轰！”

　　心神失守一瞬，圣域之主攻势来至，十倍攻击，破碎星辰。

　　七曜魔皇迅速回过神，重拳挥出，万丈魔身助势，硬撼圣域之主。

　　天崩地裂的一击，两位盖世皇者各逞极威，强横异常的力量碰撞，皇威浩荡数万里。

　　惊世骇俗的决战，极威交并后，两人同退十数步，身上出现道道龟裂。

　　“喝！”

　　两位皇者运化元功，快速修复己身，瞬息后，身影掠出，皇威再度碰撞。

　　周身燃烧如神阳的两人，不断互相冲撞，天地难承这恐怖的大战，剧烈摇动，整个皇城都有了崩毁的极限。

　　远方，九幽王府中，玄九幽见状，一声沉喝，魔焰席卷，再催三成力。

　　魔焰封锁天地，定下倾危的皇城，魔者有道，不会助纣为虐，却也不愿迁怒无辜百姓。

　　两处战场，七曜魔皇局势危急之时，不远处，鳞皇同样落入下风。

　　神都之主玉罗武首现惊世刀法，九天斩神决，贯穿日月而出，巨大的刀芒劈开星空，直直站在鳞皇身上。

　　一泓溅血，漫天刺目的残红，鳞皇口中一声闷哼，连退数步。

　　鲜红尽染的鳞甲，裂痕纵横交错，鳞族绝对防御，破！

　　鳞皇震惊，看着胸前崩裂的鳞甲，脸上尽是难以置信之色。

　　“很奇怪吗，你吾同为皇道，为何你认定吾破不开你的防御。”

　　玉罗武手持偃月长刀一步步上前，一身杀机汹涌，开口讽刺道。

　　鳞皇闻言，脸色沉下，右手翻转，妖元汹涌澎湃而出。

　　前方，玉罗武脸上闪过冷笑，一步踏出，身形如惊雷破空而过。

　　偃月长刀雄霸天下，一刀劈空，星月崩碎，恐怖的威能，让人惊惧。

　　鳞皇抬手，妖元汹涌，轰然一声接下偃月刀光。

　　近在咫尺，鳞皇反手一掌，浩元汹涌，怦然落在皇者胸膛。

　　强悍一掌，毁灭无尽，玉罗武闷哼一声，身影滑出数十丈。

　　点点滴落的鲜血，染红胸前战衣，转瞬改变的战局，神都之主再受重创。

　　“破开本皇的防御又如何，玉罗武，这么多年，你依旧毫无长进！”

　　鳞皇讽刺了一句，周身妖气急剧升腾，压下体内伤势。

　　“很好，再来！”

　　玉罗武定下身形，目光看着前方鳞族皇者，眸中战意再起。

　　惨烈的战局，诸皇生死相搏，全都受创于身，一场不容失败的战争，成王，败寇！

　　天魔皇族，横亘百族之前，宛如一座不可逾越的大山，压制了百族太久。

　　今朝，大山根基动摇，崩毁在即。

　　三皇殿前，最关键的战局，巫皇、圣域之主联手大战魔族皇者，强悍的皇威震荡，强如七曜魔皇，亦露支拙之态。

　　皇道至尊，红尘为仙，差距只在毫厘间，纵然七曜魔皇魔威盖世，亦不可能挡得下两位皇者联手。

　　败亡之局，已不可逆转，七曜魔皇身上，伤势越来越重，魔血染红三皇殿。

　　远方，九幽王府中，魔族传奇依旧无动于衷，没有丝毫出手的意思。

　　皇城中，弥漫的魔焰，护下动荡的皇城，魔者最后的仁慈，就如同皇城燃烧的魔焰，冰冷彻骨。

　　“轰隆！”

　　三皇殿前，剧烈的大碰撞响起，七曜魔皇上空，天魔第一皇器魔皇印出现，牵引天地间残余的气运之力，强行挡下两位皇者的攻势。

　　最后的底牌，皇器出，玄苍动容，骇人的魔气席卷，无上魔威压下两人。

　　“皇器吗？”

　　圣域之主见状，眸中异色闪过，左手翻转，天地间，火浪冲天，惊人的温度中，一尊金色神炉升起，狂暴的皇威弥漫，焚天煮海。

　　太阳神炉现，天地双分，虚空上，遥相对峙的两尊皇器，魔气、火浪不断冲撞，威势惊人。

　　皇器出现，三皇城上空，皇威凝实，惊涛骇浪汹涌，守护皇城的魔焰立刻散去大半，难以承受这惊天动地的皇威。

　　九幽王府，玄九幽眉头轻皱，片刻后，沉喝一声，周围魔焰冲天，魔焰中，九道流光飞出，掠向皇城各方。

　　玄解再现，一分为九，没入皇城大地，强行定下摇动的天地。

　　三皇殿前，皇威冲击，战局越趋激烈，两位盖世皇者至极交锋，胜负将分。

　　皇器相助，战力攀至最顶峰，七曜魔皇，圣域之主两人周身气流狂暴如惊涛，凝聚毕生修为于一招。

　　七曜魔皇身后，黑色魔阳升空，魔阳光华所至，天地黯下。

　　圣域之主上空，金色神阳显化，神阳光芒扩散，天地秩序恢复如初。

　　极招即将交并，千丈外，天心身影舞动，圣元升腾，融入金色神阳中。

　　刹那后，魔阳、神阳并合，最极端的碰撞，神与魔，于人间再度交锋。

　　轰隆，两股力量冲击，耀眼的光华照亮人间，剧烈的碰撞声中，三皇殿上空，时空崩毁，尽化黑暗。

　　极端之后，但见天地间，一人坠入尘埃，一人屹立不倒。

　　突然，闷哼响起，虚空上，圣域之主胸膛鲜血爆出，染红天地。

　　不远处，坠入尘埃的魔者，周身裂痕遍布，命悬一线。

　　前方，天心右手中，金色的神枪出现，一步步上前，欲要终结这旷日持久的一战。

　　魔族垂危，四大皇族诛魔功成在即，突然，东方天际，一股恐怖至极的魔威压下，超越在场每一个人，盖世无敌。

　　“这是？”

　　这一刻，天魔祖地，宁辰有感，目光看向东方，神色微沉。

　　坤一魔皇！

　　他终于还是回来了。

　　三皇城上空，巫皇、圣域之主、神都圣主三人感受到远方惊人的魔威，神色同样变化。

　　不妙！

　　重创在身，不复巅峰的三位皇者，目光注视着远方破空走出的盖世魔者，脸色渐渐沉下。

　　远方虚空上，坤一魔皇凌空虚度而来，脚踏大道，身披混沌，盖世至尊，万象匍匐。

　　“退！”

　　神都圣主第一个回过神来，目光看向不远处的两位皇者，沉声提醒道。

　　三皇殿前，巫皇、圣域之主对视一眼，心中虽然不甘，却也知道大势已去，身影闪过，掠出战局。

　　“走！”

　　虚空上，天心一掌震开两位魔族绝世王者，看向十二巫后，下令道。

　　十二巫后领命，不敢丝毫迟疑，身影同退，朝着战局外掠去。

　　全面逆转的战局，只因为一人的归来，坤一魔皇，具有魔性的四个字，震慑在场所有人。

　　就在原始魔境战局变化时，天外天，紫薇星域，决定人族命运的一战同样接近尾声。

　　接替音儿出战的暮成雪，展现最惊人的速度，强如鳞族王者都无法看清前者动作。

　　一左一右，晓月楼主、夏子衣迈步上前，为给暮成雪创造致命一击的机会，强压伤势，再起锋芒。

　　生祭大阵中，西王簪沉浮，灵气恢复，仙威惊天动地。

　　时间已至，重创的王者不愿再拖，爆发最后的力量，轰向三人。

　　最后的大碰撞，人族双强硬撼鳞族最强王者，恐怖的余威荡开，鬼哭神嚎。

　　余波反噬，鳞王脚下连退，空门大露。

　　三千丈外，暮成雪身动，绝对的速度，避开袭来恐怖掌力。

　　星空上，白衣如电，极速奔腾而过，未及眨眼的瞬间，手中朱剑直直贯入王者胸膛。

　　“呃！”

　　长剑入体，瞬毁王者心脉，鳞王嘴中咳出一口鲜血，双眸尽是难以置信之色。

　　败了，怎会如此？

　　回首看着大阵中心沉浮的西王簪，鳞王眸中光华大盛，怒色一喝，周身轰然爆开。

　　“退！”

　　暮成雪见状，神色微变，提醒了一句，旋即身形掠动，退出战局。

　　不远处，夏子衣、晓月楼主稍落半步，被王者自爆的力量波及，直接震飞千丈外。

　　大阵中，惊人的力量冲击，西王簪飞出，转眼间，消失不见。

　　生命为祭，最后的力量助势，西王簪一路疾驰而去，速度越来越快，转眼，穿越星空，掠向极远处的红鸾星域。

　　星域迷雾中，被打入尘埃的两界通道前，虚空卷动，一枚金簪破空而出，磅礴仙威，天地扭曲。

　　西王簪后，鳞王魂体出现，凌乱的魂力，随时都会消散。

　　沉声一喝，鳞王一掌拍在西王簪上，顿时，西王簪飞入两界通道，仙威轰然爆发。

　　震惊两界的大震动响起，封印原始魔境十数万载的仙印应声崩毁，余波冲击，瞬间吞噬王者残魂。

　　最后的一刻，鳞王脸上露出欣慰的笑容，虽死，无憾。

　　原始魔境，封印崩毁，天地变幻，东方大陆上空，巨大的漩涡出现，连接两界，彻底打开两境通道。

　　天魔祖地，宁辰看着东方天际的变化，心中轻叹，该来的还是来了。

　　任务结束，宁辰不再多留，身影升腾入空，一身气息恢复如初。

　　飞舞的白发，刺眼异常，宁辰转身，迈步朝着东方天际走去。

　　“各位，吾会在天外天等你们到来，后会有期！”

　　离别的宣战，平静而又冷漠，人族、魔境的宿命之战，时隔十数万载，再度开启。


第1212章 知命归来

　　原始魔境，各方震惊的目光中，天魔十三太子离去，消失东方天际。

　　两界通道开启，知命回归，重回天外天。

　　三皇殿上空，众位皇道强者看着这一幕，神色全都凝下。

　　天魔十三太子，竟是天外天之人！

　　“退！”

　　天心开口，凝声道。

　　一声令下，巫族大军立刻鸣金收兵，迅速退去。

　　不远处，圣域之主，神都圣主两人同样没有再恋战，抽身离开战场。

　　三皇殿上空，惊人的魔气涌动，坤一魔皇从天而降，目光看着撤退的三族皇者，眸中杀机闪动。

　　“坤一，你回来的太晚了！”

　　不远处，鳞皇开口，沉声道。

　　坤一魔皇回首，看着大地上生命垂危的七曜魔皇，一步迈出，瞬至后者身前。

　　一声轻喝，坤一魔皇周身混沌魔元汹涌而出，源源不断没入七曜魔皇体内，护住其最后一丝生命火焰。

　　虚空上，玄奇、阿修罗从天而降，目光看着眼前惨烈的景象，脸色沉下。

　　“玄奇、阿修罗，召集所有八部众，结束这一场战争。”坤一魔皇平静道。

　　“是！”

　　两人领命，转身从三皇殿前离去。

　　九幽王府，魔焰渐渐收敛，玄九幽双眸看着东方天际，心中轻轻一叹。

　　“师尊，抱歉！”

　　王殿中，一抹虚幻的素衣身影出现，恭敬行礼道。

　　“这所有的一切是否都是你布下的局？”

　　玄九幽面露感慨之色，道。

　　“是。”

　　虚空上，宁辰化身点头，如实回答道，“百族早已有了入侵天外天的野心，为了人族的安危，弟子只能先下手为强，重创天魔皇族为首的百族。”

　　“你让为师刮目相看了。”

　　玄九幽轻叹道，这一局，不仅天魔皇族损失惨重，巫族、西方圣域、石族、鳞族，还有一些王族，几乎整个原始魔境都被牵扯进了这一场战争，元气大伤。

　　“天外天人族势弱，若百族入侵，败的一定是人族，为了人族的安危，弟子不得不出此下策，让师尊失望了。”虚空上，宁辰再度一礼，致歉道。

　　“立场如此，你没有错，错的只是不知满足的人心。”

　　玄九幽目光看着远方三皇殿前的道道魔影，继续道，“西王母封印已破，两界战争不可避免，原始魔境即便遭逢大劫，实力依然在天外天人族之上，如今四大仙界已经不存在，再也没有人出手相助人族，你要做好心理准备。”

　　“多谢师尊提醒，弟子明白。”宁辰恭敬道。

　　“从今往后，希望你吾再无相见之日。”玄九幽沉声一叹，道。

　　宁辰沉默，立场不同，再相见便只能是敌人，如此，或许真的不如不见。

　　许久，宁辰再度恭恭敬敬行了一礼，没有再多说什么，身影淡去，消失不见。

　　天外天，红鸾星域，星域迷雾中，宁辰走出，余光看到不远处光华黯淡的西王簪，眉头轻轻皱起。

　　挥手摄过西王簪，宁辰回首看着身后的两境通道，片刻后，转身离去。

　　原始魔境经此一战元气大伤，即便想要与人族开战，也需要时间准备，这期间，他必须尽快做好安排。

　　十日后，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地上空，素衣身影出现，挥手散去阻碍在前的大阵，迈步走入其中。

　　这一刻，拜月古地中，一位位拜月族人有感，目光看向天际。

　　祭坛前，一位白发老妪身子微震，面露激动之色。

　　“见过大祭司！”

　　时隔多年，熟悉的面容再次出现，拜月一族千千万万族人跪地行礼，恭迎大祭司归来。

　　虚空上，宁辰身影从天而降，看着前方众人，面露微笑道，“起来吧。”

　　“多谢大祭司。”

　　众人叩礼，旋即相继起身。

　　远处，一位青色女子静立，静秀如炼，目光看着前方年轻人，秀美的容颜闪过淡淡的笑意。

　　“公子！”

　　女子身后，一道激动的声音响起，压制不住的思念，如此清晰。

　　千千万万拜月族人前，宁辰转身，目光看着远方的两人，笑道，“青柠姐，若惜，别来无恙。”

　　话声方落，但见香风扑鼻而来，不及反应，一抹温暖的娇躯扑入怀中，小声抽泣起来。

　　宁辰伸手，轻轻拍了拍怀中人的脑袋，微笑道，“好了，公子这不是回来了吗？”

　　远方，青柠迈步走来，脸上微笑，沁人心脾。

　　“啪！”

　　走上前，青柠抬起手，直接敲了一下眼前人的额头，笑容中带着几分危险，道，“一走就是这么多年，一点消息都没有，真是翅膀硬了。”

　　宁辰闻言，身子一顿，脸上笑容立刻僵下，片刻后，赔笑道，“对不起，让青柠姐担心了，当初离开的实在有些匆忙，没来得及打招呼，下不为例。”

　　宁辰怀中，若惜抬起头，看向一旁的女子，轻声道，“青柠姐姐，公子一定是有要事耽搁了，您就别骂他了。”

　　青柠无奈一笑，女子外向真是不假，这丫头眼中，她家公子做什么都是对的。

　　“音儿呢，怎么不见那丫头？”

　　宁辰目光扫过周围，不解道，按照音儿性格，见到他回来，应该比谁跑的都快才是。

　　“音儿和成雪出去了。”

　　青柠轻声应道，“算算时间也差不多该回来了。”

　　宁辰点头，道，“我离开的这段时间，界内和天外天发生了什么大事吗，这里的百族强者有没有再生事？”

　　“百族，除了鳞族外，其他还算安分，不过，鳞族这些日子却是搞出了不小的动静……”

　　青柠将天外天这些年发生的事情大概讲了一遍，包括音儿被帝冥天重创，还有鳞王开启生祭大阵之事。

　　宁辰安静地听着，一身杀机若隐若现，难怪当初在原始魔境时他感觉到凤身出事，原来他不在的日子里，天外天发生了这么多事。

　　“音儿现在怎么样？”

　　听完后，宁辰有些不放心地问道。

　　“保住了性命，修为和实力都有不小的提升，只是，当初受伤太重，虽是勉强逃过死劫却也留下了不小的后遗症，至今无法痊愈。”青柠语气沉重道。

　　两人交谈间，圣地上空，白衣倩影出现，怀中抱着重创昏迷的音儿，纵身掠入圣地。

　　熟悉的气息出现，圣地中，宁辰回首，看着天际，眸子眯起。

　　回来了。

　　虚空上，暮成雪也感受到了下方熟悉的气息，一步踏过，掠身而下。

　　瞬息后，拜月圣地中，对视的两人，神色平静，时隔数十载再次相见，没有泪眼婆娑，没有儿女情长，有的只是简单的点头致意。

　　“音儿受伤了，不过没有大碍，调养一段时间即可。”暮成雪上前，将怀中的丫头送了出去，交代道。

　　宁辰接过昏迷未醒的音儿，轻声道，“多谢，这些年，辛苦了。”

　　“应该的。”

　　暮成雪平静说了一句，目光看着身边的两人，点头打了一声招呼，旋即迈步朝着前方走去。

　　后方，青柠看着前者远去的背影，眸中闪过一丝疼惜。

　　成雪的性格，与宁辰有着几分相似，骨子里的坚强和骄傲非是常人能及，当初为了荒城选择修炼太上忘情，一个人扛起荒城的荣耀，自那时起，她与宁辰的路，便坎坷的步步维艰。

　　明明有情，两人却是始终难以真正走到一起，不知造化弄人，还是两人当真有缘无分。

　　“青柠姐，我先带音儿去疗伤。”宁辰脸上始终带着微笑道。

　　“嗯。”

　　青柠点头道。

　　“我也去。”

　　一旁，若惜自告奋勇道。

　　宁辰轻笑，道，“来吧。”

　　若惜开心地笑起来，旋即快步跟了上去。

　　圣地东厢，一间安静的厢房中，宁辰将怀中的丫头放下，开口道，“小葫芦，帮个小忙。”

　　话声落，空间阵纹弥漫，小葫芦飞出，大眼睛看着床上昏迷的女子，眉头紧锁，回头看着身后男子，稚声道，“仙长，要补偿的。”

　　宁辰笑了笑，道，“好。”

　　听到前者答应，小葫芦这才满意地回过头，有些怕疼地咬开自己的手指，小心翼翼将血滴入前方女子口中。

　　“好了。”

　　做完，小葫芦飞回，邀功道，“仙长不要忘了补偿。”

　　“不会忘的。”宁辰颔首道。

　　房间外，隔壁的客厢院落中，白衣的倩影静立，倾城绝代的容颜宛如谪凡仙子，让人不敢亵渎。

　　东方，皎月升起，夜风拂过，微微有些冷意。

　　隔壁厢房，宁辰迈步走出房间，目光看着天上皎月，脸上露出一抹温和的笑意。

　　相隔一道墙，两人皆感受到对方的存在，却是谁都没有开口说一句话，就这样静静看着天上月，珍惜着这来之不易的时光。

　　不远处，若惜看着前方公子，撇撇嘴，道，“也不知道公子和暮姑娘怎么想的，明明对方就在眼前，却都不愿说出心中的话。”

　　“不是不愿说，是不能说。”

　　青柠轻叹道，“既然承诺不了，便不如不说。”

　　“不懂。”

　　若惜想了想，有些头疼，幸好不久前阿蛮回了天机峰去祭奠她师尊，不然这里的事就更复杂了。


第1213章 月神

　　拜月古地，皎月高照，月下，祭坛高铸，祭坛上，月神像周身莹白的月光若隐若现，圣洁无双。

　　前方，素衣身影迈步走来，下方，拜月族民自觉让开一条道路，恭敬行礼。

　　祭坛前，错身一刻，白发老妪恭敬一礼，道，“欢迎大祭司归来。”

　　“这些日子，辛苦大长老了。”宁辰停步，开口道。

　　“应该做的。”白发老妪轻声道。

　　宁辰颔首，没有再多说，迈步朝着祭台上走去。

　　祭台之上，月神像光华越发明亮，像是在迎接拜月大祭司归来。

　　下方，宁辰迈步走上祭坛，目光看着前方光华耀目的月神像，停下脚步。

　　“见过月神。”宁辰客气行礼道。

　　“大祭司，你回来了。”

　　虚空之上，月光汇聚，一抹虚幻的身影出现，风华绝代，引人侧目。

　　“月神，我又一事相问。”宁辰神色认真道。

　　“大祭司请言。”虚空上，月神轻声道。

　　“上古时代，原始魔境和人族的战争，月神可知晓？”宁辰正色道。

　　“知晓一二。”

　　月神不解问道，“大祭司为何会有此问？”

　　“我想知道，上古时代，皇道至尊属于什么级别的战力，人族又有着多少这个级别的强者。”宁辰接连问道。

　　“皇道。”

　　月神轻声呢喃了一句，耐心解释道，“武道第四境，又称为什么，大祭司应该知晓。”

　　“红尘仙境。”宁辰回答道。

　　月神点头，道，“红尘仙，红尘为仙，这是仙界崩毁后，人族对于武道的新划分，其中三个大境界，第一境最容易迈入，不再多说，第二个境界便是王者境，凡是迈入王者境者，即便在上古时代，也能称得上一方枭雄，至于第三境，皇道至尊，掌控了属于自己的天地法则，可以开辟一方小世界为自己所用，实力脱胎换骨，四大仙界尚存之时，皇道至尊还有另外一个称呼，仙君，仙界为君！”

　　宁辰闻言，眸子眯起，没有插话，继续听前者说下去。

　　虚空上，月神眸中闪过遥远的回忆之色，继续道，“人族那个时候，春秋鼎盛，四大仙界中，除却最强大的四仙界之主，仙君级别的战力不在少数，那是人族的时代，纵然漫天神佛都不敢轻易得罪，当然，一人除外。”

　　“冥王，七绝天。”宁辰缓缓道。

　　“嗯。”

　　月神颔首，道，“冥王的强大，已非常理可以解释，不过，冥王生性高洁，轻易不会出手，亘古以来，冥王降临的次数屈指可数，除却极少数人，很少有人知道冥王的存在。”

　　“照月神之言，上古时代，原始魔境实力并不如人族？”宁辰问道。

　　“不是。”

　　月神摇头，道，“原始魔境的整体实力，其实远远强于人族，尤其是王者境的数量，更是惊人，百族寿元悠久，只要活得久，迈入王者境，并非太难之事，人族则不然，寿元的缺陷，让人族的王者境数量远逊于百族，加上那个时代，天魔皇族正值鼎盛，一族十魔皇，加上原始魔境其他皇族的皇道战力，加起来将近三十位皇道，纵然四大仙界也感到极大的压力。”

　　“三十位皇道。”

　　宁辰闻言，眸中凝色闪过，好惊人的数字。

　　如今原始魔境皇道战力加起来也仅有七位，这还包括七曜、坤一这两位从上古时代活至今日的皇者，三十位皇道，如此庞大数量的天地至强者竟然也战败了，着实令人难以置信。

　　“其实，如今不论原始魔境，还是人族的皇道至尊，较上古时代都有很大差距，红尘为仙，终究不如真仙，更不用说仙中之君，少了仙元的洗练，实力天差地别，这也是为什么西王母的封印，时隔十数万载，原始魔境依旧需要依靠外物才能打开。”月神平静道。

　　“什么是仙元？”

　　宁辰皱眉道，“难道原始魔境之人，也需要这种东西吗？”

　　“仙元，是一种更高等级的天地本源。”

　　月神想了想，道，“如同人族的真元，魔族的魔元，妖族的妖元，修至一定程度，再想积累，速度将会变得极慢，想要提升，就必须借助外物，比如仙玉。”

　　宁辰听过，眸中凝色闪过，的确如此，踏仙之上，若想继续修炼，仙玉必不可少，但，仙玉不可再生，越用越少，这也是人族强者为何日渐凋零的主要原因。

　　“无论真元、魔元还是妖元，都有自己的极限，若无法转变为更高级别的天地本源，修行之人便会永远停滞不前，十数万年的事实证明，皇道境，便是最终的极限。”月神继续道。

　　“要怎样才能突破这个极限？”宁辰疑问道。

　　“上古时代，四大仙界有化仙池，人间飞升者，入化仙池，脱胎换骨，真气蜕变为仙元，境界虽然不变，实力却是天差地别，同样，原始魔境也有着自己的手段，可惜，时至今日，所有的这些东西都已不复存在，百族或者人族全面衰落，实力大减，不同的事，百族依旧可以凭借悠久的寿元和强悍的肉身保留部分实力，人族则因为少了化仙池，实力呈断崖式衰减，更加难以抗衡百族。”月神轻声道。

　　“原来如此。”

　　宁辰神色凝下，想了想，道，“月神，原始魔境，有一位从上古时代活至今日的坤一魔皇，修为虽然与其他皇道强者相同，给人的压力却是截然不同，是否就是月神所说的那种飞升者？”

　　月神闻言，眉间闪过异色，道，“奇怪，原始魔境还有这样的强者吗，即便上古时代，那位皇道至尊蜕变过一次，若要封印自己，也必须自斩根基，掉回原来的红尘仙境，按道理说，不该还保留原来的力量才是。”

　　“具体原因，我也不是很清楚，不过，我很确定，那位坤一魔皇的实力远在其他皇者之上，极有可能就是月神口中的飞升者。”宁辰神色凝重道。

　　月神沉默，片刻后，开口道，“若真是如此，你就要小心了，这样级别的强者，绝非现在的你能够抗衡，纵然人族还有皇道强者，若不具有上古时代仙君级别的战力，同样无法抗衡此魔。”

　　宁辰皱眉，当真麻烦，原来那位坤一魔皇还有这样的来历，大意了。

　　“大祭司，吾能感受到你的修为被一股强大的力量镇压，红尘仙镜前，你看到了什么？”月神凝声道。

　　“仙门还有一道背影……”宁辰如实说道。

　　虚空上，月神静静听着前者所言，柳眉轻皱，东仙界之主？那位威震诸天神佛的盖世强者。

　　“你所说的情况，闻所未闻，或许是你非同寻常人的经历导致你需要度过从未有过的大劫方才能踏入红尘仙境，不过，你也不必灰心，既然是劫，便一定有渡劫之法，只是还没有找到而已。”月神开口宽慰道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道，“如此我身上有凤族的秘法和气运之力，能暂时弥补修为的缺失，恢复修为之事，我会再另寻他法。”

　　“你能这么想，吾便放心了，大祭司，凡事有度，莫要太过勉强自己，你已透支了自己太多的精力，是时候放下了。”月神再次劝道。

　　宁辰脸上露出一抹淡淡的微笑，道，“该放下时，我会放下，现在还不是时候。”

　　月神闻言，轻轻一叹，道，“吾知晓你有自己的坚持，不过，这个时代，已没有那位力挽狂澜的东仙界之主，原始魔境和人族的战争，人族的胜算，不足一成，你要做好心理准备。”

　　宁辰笑了笑，道，“事在人为，不是吗，若是现在就放弃，不是连这一成的可能都没有了。”

　　与此同时，无尽星空外，未知的神境，一位身躯枯槁的老者站在山峰上，目光看着人间，沧桑的眸子中闪过一抹精芒。

　　该来是还是来了，也好，原始魔境和人族的战争无可避免，若能在这个时代彻底解决，或许并非是一件坏事。

　　老者身后，轮椅上，明眸皓齿的少女坐在轮椅上，清冷的双眸一片宁和。

　　他回来了，是不是代表两境的战争也要开始了。

　　未来的神境之主，你是否真的如师尊说的那般，是天下唯一的选择呢？

　　“孔雀，你们该见面了。”老者开口，语气沙哑道。

　　“嗯。”

　　轮椅上，孔雀点头，道，“不过，师尊莫要抱大太希望，我不喜欢他，同样，他也不会喜欢我。”

　　“这是你们的命运，躲是躲不了的。”

　　老者轻声道，“孔雀应运而生，历代皆是如此，你此生注定要辅佐此子，没有选择。”

　　孔雀沉默，片刻后，开口道，“吾会履行孔雀的责任，至于责任之外的事，吾不会妥协。”

　　老者没有多劝，目光看着前方星空，沙哑道，“去吧，也许见面之后，你就会改变自己的想法。”

　　孔雀颔首，没再多留，转过轮椅，朝着山下走去。

　　孔雀离开不久，一位白衣的年轻人走来，开口道，“老师，您找我？”


第1214章 孔雀、知命

　　未知神境，高峰之上，当代神境之主静立，枯槁的面容尽显岁月之无情，苦撑尽万载，纵然人族皇道至尊，亦渐渐到了油尽灯枯之时。

　　后方，白衣的年轻人走来，看着峰上的老者，恭敬行礼道，“老师。”

　　“你上山多久了？”老者开口道。

　　“三百年。”公子小白轻声应道。

　　“该下山了。”老者声音沙哑道。

　　公子小白闻言，面露凝色，道，“孔雀已走，弟子若再离开，神境便只剩下老师一人，弟子可否等孔雀回来后再下山？”

　　“不必。”

　　老者平静道，“吾还没有衰退到需要让人照顾的地步，你有自己的责任，离开吧。”

　　公子小白沉默，许久后，恭恭敬敬行了一礼，道，“弟子遵命，老师多加保重，待魔祸平定，弟子再回来侍奉您老人家左右。”

　　说完，公子小白没再多言，转身朝着山下走去。

　　两人离开，神境中，一片安静，只剩下老者一人，孤寂、寒冷，让人感觉不到丝毫温暖。

　　山峰之上，老者始终静静地看着人间，目光从不曾移开片刻。

　　与此同时，原始魔境，坤一魔皇归来，战局迅速逆转，天魔八部众，除了天众外，全部苏醒，惊人的战力，震撼天下。

　　以战神阿修罗为首，天魔八部众南征北战，打的四族大军节节败退，鳞族的反叛，让诛魔联盟元气大伤。

　　四大皇族，由于石皇的陨落，石族被自动除名，其余三大皇族在面对天魔皇族反扑时还要提防鳞族的存在，一时间，战局极为不利，一败再败。

　　北方巫族，中央祭坛上，盛装华衣的天心静立，目光看着东方大陆，不时闪过感慨之色。

　　天魔十三太子，如同流星划过，来得时候无声无息，走的时候，却给人间留下如此耀眼的光华。

　　时至今日，三大皇族已没有任何胜算，那位坤一魔皇的回归，改变了太多。

　　不仅只有皇道战力，还有大势，此前的天下诛魔之局，他们本来已胜券在握，也正是这个原因，百族中不少王族都暗中派出高手相助五大皇族共同对付天魔皇族，诛魔之势，无人可阻。

　　但，如今天魔皇族已经缓过气，五大皇族折损其二，实力大减，自保都不易，更不用说铲除天魔皇族。

　　如此局势下，百族不可能再继续站在天魔皇族的对立面，天下诛魔之局，已破。

　　那一日，天魔十三太子走的如此洒脱，丝毫没有半分留恋，一位来自天外天的人类，竟是搅得原始魔境元气大伤，这样的心机，如今想起，当真可怕。

　　中央祭坛上，天心沉思，突然，一声闷哼，嘴角处一抹鲜血无声淌下，染红盛装。

　　三皇城一战，施展禁招，天心一身寿元完全透支，仅仅依靠皇道至尊强大的生命力撑持至今日，不复巅峰。

　　虚空上，魔气汹涌，一抹虚幻的身影走出，盖世魔威，天惊地变。

　　坤一魔皇现身，仅仅一道化身，却是给人一股难以匹敌的恐怖压力，惊天动地的皇威，远超寻常皇道。

　　皇者现身，没有多言一句，右掌抬起，惊世骇俗的一掌，破天蹈海而出。

　　坤一魔皇，首现仙中之君实力，一掌惊天，摧枯拉朽。

　　中央祭台上，天心凝神，不敢大意，一挥手，九天风云变，中央祭台各方，紫气浩荡而来，巫族气运，凝聚而出。

　　气运相助，天心一掌迎上，硬挡坤一魔皇盖世魔威。

　　轰隆，一掌交锋，天沉地落，中央祭坛四周，数以千百计的祭坛崩毁，难以承受两人交手余威。

　　一掌之后，中央祭坛上，气运尽散，天心身形连退数步，嘴角鲜血泊泊淌下。

　　截然分明的差距，纵然气运加身也难以弥补，坤一魔皇，一掌立威。

　　百步之内，对视的目光，一者冰冷，一者不屈，气氛凝滞，沉重的让人难以喘息。

　　许久后，坤一魔皇身形散去，没有再出手。

　　从始至终，两人都没有说一句话，然而，目光交错之时，却已一切明了。

　　“退兵！”

　　中央祭坛上，天心开口，语气沉重道。

　　原始魔境北方战场，巫族大军前，十二巫后同时听到巫皇的命令，神色齐齐一震。

　　几乎同一时间，神都山、西方圣域，退兵的命令传下。

　　天下诛魔之局，在坤一魔皇唤醒所有力量，恢复上古巅峰战力的一刻，便已宣告结束。

　　天外天，巫族圣地，月神像前，宁辰与月族之神交谈多时，对于人族和原始魔境的了解也增加了不少。

　　“最后一个问题，仙与神明，有何不同？”宁辰正色问道。

　　“神是信仰。”

　　虚空上，月神轻声道，“如吾一般，诞生于人类的信仰中，凝聚实体，超凡脱俗，而仙，是人类修炼的极致，尤其是仙君和四大仙界之主，实力更是惊人，可以比拟漫天神佛。”

　　宁辰闻言，沉默下来，原来，神明真的是人类的信念所创造。

　　“冥王呢？”宁辰开口道。

　　“他不同。”

　　月神面露感叹之色，道，“七绝天是真正神明，非万族信仰创造，从古至今也没有任何人能够接近他的境界。”

　　“那位东仙界之主呢？”宁辰皱眉道。

　　月神沉默，片刻后，轻轻摇头道，“东仙界之主或许是距离七绝天最近的人，但是，应该仍稍逊一筹，当然，这只是吾自己的理解，毕竟这两个人从未正式交过手。”

　　东仙界之主是人族有史以来的最强者，震慑万族，若有敌，也只能是那位超越一切的冥王。

　　“我明白了，多谢月神的解惑。”宁辰行礼道。

　　虚空上，月神轻轻颔首，身影渐渐虚化，数息后，化为漫天月华消失不见。

　　拜月圣地外，无尽星空间，一位坐在轮椅上的少女缓缓驶来，当代孔雀，正式降临人间。

　　圣地中，宁辰有感，目光看向天际，眸子微微眯起。

　　是她？

　　当初鳞族入侵界内时，此女曾经出现过。

　　虽然不知道此女来历，但是，他很确定，他不喜欢她。

　　本能的排斥，连他自己都说不清楚为什么。

　　圣地内外，两人目光对视，不算当初界内的错身而过，两人今日第一次正式相见，目光中，敌意难以掩饰。


第1215章 相士

　　拜月圣地，孔雀降临，容颜秀丽无双，却是始终带着一抹冷漠，少了人世的情感。

　　神境孔雀，应天命而生的神女，初临红尘人间。

　　圣地祭坛上，宁辰看着从天而降的女子，神色微凝。

　　孔雀降临，众人瞩目中，转动轮椅缓缓朝着前方祭坛走去。

　　祭坛下，白发老妪眸光凝下，此女，来历不凡。

　　如此圣洁的气息，除了神明，几乎不可能在人类身上出现。

　　轮椅转过，碾过浅浅的两道痕迹，前方，拜月一族族民不由自主让开道路，无法阻止孔雀前行。

　　祭坛下，白发老妪见状，眸子微缩，回首看了一眼祭坛上的大祭司，等待命令。

　　“无碍，让她过来吧。”宁辰开口，平静道。

　　白发老妪闻言，轻轻点头，没有多言，让开前路。

　　轮椅前行，不急不缓，不多时，轮椅行至祭坛前，命中注定相遇的两人正式见面。

　　“吾名孔雀，来自神境。”轮椅上，孔雀开口，轻声道。

　　平淡的语气，依旧没有半分情绪波动，非是骄傲，亦非轻视，只是素不相识两人之间该有的态度，谁都不需讨好谁。

　　“宁辰，来自界内。”

　　祭坛上，宁辰开口，回应道。

　　“奉师尊命令，吾来辅佐阁下对抗原始魔境。”没有任何虚礼，孔雀直言来意，平静道。

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“孔雀姑娘和尊师为何这么确定在下一定会对抗原始魔境？”

　　对面，轮椅之上，孔雀没有回答，这样的问题毫无意义，她也没有必要回答。

　　祭坛上，宁辰见状，也没有等待，继续道，“换个问法，为何是我？孔雀姑娘的师尊应该是那位人族的皇道至尊，对抗魔境，何需假手他人！”

　　“因为你是未来的神境之主。”孔雀回答道。

　　宁辰皱眉，淡淡道，“姑娘这个回答，不能让人满意。”

　　孔雀目光静静看着前者，片刻后，平静道，“神境的职责便是守护人间，这与你的意愿相同，你不是想要守护身边的人吗，只要成为神境之主，你便拥有足够的力量，守护你珍惜的人。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“如果神境真如姑娘所言，有如此强大的力量，为何先前魔宫作乱，神境不曾出手镇压？”

　　“人间灾祸层出不穷，神境不可能事事亲为，除非原始魔境这样的大劫降世，否则，神境不会轻易干涉人间之事。”孔雀如实说道。

　　“神境竟然知晓原始魔境的存在，为何不阻止原始魔境出世？”宁辰神色冷漠道。

　　“魔境出世，已无可避免，阻止了一次，不可能阻止第二次，神境非是全知全能，既然魔祸早晚都要降临人间，在师尊尚存的时代出世，总要好过师尊坐化后。”孔雀淡淡道。

　　“人族有几位皇道？”宁辰沉声道。

　　“两位。”孔雀应道。

　　宁辰听过，心中微沉，只有两位，太少了。

　　“天地剧变，对于人族的影响，要远大于魔境百族，师尊和那位大人的寿元都已不多，所以，魔祸必须要在这个时代平定。”孔雀解释道。

　　“我有事要见姑娘的师尊或者另一位人族皇道至尊。”宁辰沉声道。

　　“此事，吾不能做主。”

　　孔雀摇头道，“吾已离开神境，不能轻易回去，至于那位大人，除了师尊，无人知晓其下落，吾也不知道。”

　　“这么说来，神境派来的援兵，就只有姑娘一人了？”宁辰冷笑道。

　　“目前，的确如此。”孔雀点头道。

　　两人交谈间，远方，数道美丽的倩影静立，目光注视着祭坛方向，神色各异。

　　“青柠姐，那位姑娘是谁？”

　　若惜凝声问道，不知为何，对于那位轮椅上的女子，她总有一种畏惧的感觉，这种感觉让她很不喜欢。

　　“不清楚。”

　　青柠轻轻摇头，道，“观其气息，此女来历非同寻常，不过，应该没有敌意。”

　　“神明。”

　　一旁，暮成雪淡淡道。

　　青柠闻言，柳眉轻皱，道，“成雪的意思是，此女不是人类？”

　　“至少，不是纯粹的人类。”

　　暮成雪颔首，轻声道。

　　青柠凝眸，若真是如此，此女的来历，恐怕就更让人震惊了。

　　祭坛前，孔雀感受到远方望来的目光，侧目望去，片刻后，开口道，“知命侯，你若想保护她们，只能接受神境的安排，这不是威胁，这是天命，就如同吾不能违背孔雀的天命，必须前来辅佐你。”

　　“天命，若我相信天命，今日，早已没有性命站在姑娘面前。”

　　宁辰淡淡道，“对抗魔境，我会去做，但是，我不会接受任何人的安排，哪怕是姑娘口中的天命。”

　　“呵，有性格的小子，老道喜欢。”

　　话声未落，但见九天之上，风云变幻，青光闪耀，惊天动地的威压，震慑天地万法。

　　皇道至尊？

　　宁辰有感，目光看向天际，神色凝下。

　　祭坛上，孔雀眸中也露出异色，那位大人竟然来了。

　　两人瞩目中，天际，一抹麻衣身影从天而降，手持长杖，杖上，挂有批命真言，铁口神算四个字，如此扎眼。

　　麻衣青衫，人间相士的打扮，让人咋舌，若非那一身惊人的皇威，谁都难以相信眼前人竟是一位皇道至尊。

　　“见过大人。”轮椅上，孔雀行礼，神色恭敬道。

　　“孔雀吗？呵呵，当年的小姑娘都出落得这么漂亮了。”

　　相士迈步走上前，轻笑道。

　　祭坛上，宁辰迈步走下，客气一礼，道，“晚辈宁辰，见过前辈。”

　　“唉哟，前辈之礼就算了。”

　　相士如同被触了眉头一般躲开，满脸晦气之色，呸了一声，道，“老道吾活的好好的，小子你不要咒吾早死。”

　　“前辈说笑，晚辈没有此意。”宁辰直起身，微笑道。

　　“吾若信你，就真的白活这么多年了。”

　　相士皮笑肉不笑道，“小子，吾来时给你算了一卦，你命犯天煞孤星，被你一声前辈咒死的人，没有一百也有八十，老道可不愿步他们的后尘。”


第1216章 王剑

　　拜月圣地，人族皇道现身，人间相士的打扮，不伦不类。

　　祭坛前，宁辰看着来人，几句寒暄，面露无奈苦笑。

　　“小子，神境之主那老头说你是人族的希望，老道特意前来看看，不过，现在看来，你除了那犯煞的命格，似乎也没有什么特殊的。”相士上下打量着眼前年轻人，直言不讳道。

　　“晚辈与神境之主只有一面之缘，不知那位前辈为何有这样的评价，或许只是说笑而已，前辈无需当真。”宁辰平静道。

　　“呵。”

　　相士淡淡一笑，道，“那老家伙可从不开玩笑，他说你是人族的希望，你就一定是，不必谦虚。”

　　宁辰笑了笑，没有在这个话题上多说，人族的希望，从来都不是他，他也没有这个资格决定他人的命运。

　　“原始魔境，你去过了？”相士开口问道。

　　“去过了。”

　　宁辰点头，如实道，“百族争鸣，大开眼界。”

　　“你觉得，人族若与原始魔境开战，几成胜算？”相士直接问道。

　　“不足一成。”宁辰直言不讳道。

　　一旁，轮椅之上，孔雀柳眉轻皱，只有一成机会吗？

　　“小丫头，你认为吗？”相士目光看向轮椅上的女子，开口问道。

　　“吾先前估计，人族应该有大概三成机会，不过，知命侯亲自去过原始魔境，对于那里的情况最为了解，或许，是吾太乐观了。”孔雀应道。

　　“乐观不是坏事。”

　　相士笑道，“原始魔境最可怕之处不在于皇者的数量，而在于整体实力的强大，只要这个局面改变不了，人族将永远处于弱势，所以，你们这一代的成长，才是至关重要之事。”

　　轮椅之上，孔雀沉默，人族寿元不足，这是天生的缺憾，要想抗衡百族，非是易事。

　　“原始魔境还有七位皇道至尊，其中，最强的坤一魔皇，从上古时代活至今日，实力极其可怕，如何挡下此魔，是人族能否取胜的关键。”宁辰补充道。

　　“坤一？”

　　相士眸子眯起，道，“原来他还活着。”

　　“前辈知晓此人？”宁辰凝声道。

　　“上古时代，十魔之一，虽然排行末尾，但是，从化魔池走出的魔，没有弱者，实力足以抗衡人族仙君。”相士沉声道。

　　“十魔竟然还有幸存者，当初那一战，十魔不是已经全部战死了吗？”一旁，孔雀皱眉道。

　　“上古一战，见证者都已逝去，十魔是否全部战死，谁都不知道，即便有幸存者也不奇怪。”宁辰平静道。

　　相士点头，目光移过，看向远方的几位女子，面露笑容道，“好标志的几个女娃，小子你艳福不浅。”

　　“亲人。”

　　宁辰简单的说了两个字，没有多辩驳。

　　相士静静地看着，许久，目光移回，看着一旁的眼前年轻人，神色认真下来，道，“小子，你见识过原始魔境众王和皇道至尊的实力，应该明白，她们留在这里是帮不上忙的，一旦战争爆发，连你自己都分身乏术，更不用说保护她们，劝你一句，尽快找一处安全之地送她们归隐吧。”

　　宁辰闻言，沉默下来，没有辩驳。

　　“我们才不是累赘！”

　　就在这时，三人耳边，一道娇憨的声音传来，入眼，不远处，翠绿衣裙的女子出现，看着相士，面露愠怒道。

　　看到来人，相士眸中异色闪过，不错的女娃。

　　一旁轮椅上，孔雀神色也微微动容，凤凰？

　　“音儿，不得无礼。”

　　宁辰轻斥了一句，招了招手，道，“来见过前辈和孔雀姑娘。”

　　听到前者的呵斥，音儿乖乖地上前，恭敬一礼道，“见过前辈，见过孔雀姑娘。”

　　相士收敛心中的波澜，脸上露出最自己认为和善的笑容，道，“小姑娘，想不想有一个天下无敌的师父，从今以后，在人间横着走？”

　　音儿闻言，戒备地看了一眼前方神棍模样的中年人，使劲摇头道，“不想。”

　　一旁，孔雀见状，也不禁哑然轻笑，刹那融化的寒冰，绽放出最美丽的笑容，让人迷醉。

　　这位名叫音儿的姑娘，她多少有些了解，知命侯身边唯一的弟子，承接有天语者的本源，天资不俗，只是，让人意想不到的是知命侯竟是连凤凰本源也给了她。

　　看着三人各异的神色，宁辰淡淡一笑，道，“前辈晚了百年，这丫头，已经被晚辈收下了。”

　　相士遗憾一叹，无奈地摇了摇头，道，“可惜了，多好的苗子。”

　　四人交谈时，突然，星空摇动，遥远的红鸾星域，魔气涌动，一股恐怖异常的气息弥漫而出，惊人魔威，震撼人间。

　　“这是？”

　　祭坛前，宁辰有感，神色微变，天魔战神，阿修罗。

　　怎会这么快！

　　前方，相士和孔雀也感受到遥远星空中隐约而现的惊人魔威，神色微凝。

　　这股魔威，几乎已可匹敌皇道了。

　　“战争，要开始了。”

　　宁辰回过神，轻叹道。

　　“未必。”

　　相士目光看着远方，凝声道，“有一人答应为人族守关十年，吾想，只要他在，即便皇道强者想要出来，也要付出惨重的代价。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“什么人，人族除了前辈和神境之主，还有其他的皇道强者吗？”

　　“不是皇道，而且这个人你也认识。”相士平静应道。

　　红鸾星域，无边无际的星域迷雾中，魔气汹涌，天魔战神即将出世。

　　震撼天下的魔威，恐怖的令人颤抖，纵然相隔无尽星空，亦能清晰感受。

　　就在这时，星域迷雾前，一道青色华衣的身影迈步走来，其面目俊朗，星眸剑目，步伐间，不急不缓，宗师气度，令人侧目。

　　传奇现，迷雾开，两境通道前，王者停步，放下背后剑架，静等天魔战神走出。

　　不多时，空间通道中，魔影显化，一抹玄甲身影出现，盖世魔威，摇动漫天星辰。

　　天魔战神，大夏传奇，首度相会。

　　两境通道前，阿修罗走出，目光看着前方挡关的青衣剑者，眸子凝下，高手。

　　人族，果然并非想象中的那般弱小。

　　“剑者，你，名字！”阿修罗开口，沉声道。

　　“夏燕。”

　　燕亲王双手握双剑，缓缓拔出，平静道，“青红双剑，领教。”

　　对手不凡，阿修罗不敢大意，右手虚握，汹涌的魔气中，一柄黑色长枪出现，浑浑魔焰，不断蔓延。

　　魔器烽火连城现，魔威席卷九重天，没有多言，阿修罗身动，魔威破空。

　　照目之间，魔器、王剑交锋，轰然剧震，战声响彻百万里星空。

　　王者启战之时，遥远的金曦城，晓月长安酒楼中，正在修剪花草的晓月楼主停下手中之事，开口道，“红鸾。”

　　话声方落，房门吱呀一声被推开，一位脸上蒙有轻纱的女子走入，恭敬行礼道，“楼主。”

　　“请夏子衣和洛姑娘来一趟。”晓月楼主平静道。

　　“是！”

　　红鸾领命，转身朝着房间外走去。

　　二楼，¤“月¤”字间中，玄衣白发的魔者闭目疗伤，不远处，洛妃静立，目光看着前方女子，眸中温柔难以化开。

　　百年岁月，他们都经历了太多太多，人与魔，其实都已经不重要了。

　　到了现在，她终于明白知命侯当初的话，人生在世，男女之情，并非唯一的事情。

　　她和他，能一同走至今日，已是上天的恩赐。

　　“咚咚！”

　　房间外，敲门之声响起，红鸾的声音传入，“夏公子，洛姑娘，楼主有请。”

　　房间中，正在疗伤的夏子衣睁开双眼，应道，“多谢，知道了。”

　　话声落，夏子衣收敛周身气息，起身朝前走去。

　　一旁，洛妃迈步跟上，就如同这百年间的每一日，从未改变。

　　“明”字间，两人迈步走来，房间内，一身银灰大氅的晓月楼主静静等候，待看到两人进来后，开口道，“知命侯回来了。”

　　一语落，房间内变得异常安静，许久后，夏子衣抱拳一礼，平静道，“多谢楼主这些日子的招待，我与洛妃先告辞了。”

　　晓月楼主点头，也没有多留，道，“替本楼主向知命侯问好，若有时间，请他来晓月酒楼做客。”

　　“楼主的话，我会传到。”

　　夏子衣应了一句，旋即转身离去。

　　与此同时，天越圣城，紫气冲天，贯穿天地的紫色气浪中，一位紫衣的年轻身影走出，眉色间的嚣张之意难以掩饰。

　　“你大爷的，老子终于突破了，哈哈！”

　　天越圣城中，年轻人嚣张跋扈的声音不断回荡，一位位圣城百姓见怪不怪，没有一人理会，继续忙自己的事情。

　　“吵什么吵！”

　　不远处，天越第七神将走来，怒声斥道。

　　看到前方走来的女子，落星辰立刻变得老实了，纵然他现在的实力已超过前者，但是，从前的阴影还在，不敢出声反驳。

　　“城主要见你，跟吾来。”天越第七神将冷声道。

　　“城主见我？”

　　落星辰闻言，面露诧异，屁颠屁颠跑上前，一脸讨好笑容道，“七姐越来越漂亮了。”

　　“滚！”


第1217章 阎罗齐聚

　　天越圣城，城主府，青花飘零，到处一片夺目的青焰之色，景象美丽的让人迷醉。

　　西园小榭，一位白须白发白衣的老者静静坐在其中，双眸沧桑，却是充满智慧的光芒。

　　天越城主，人间少有的大智慧者，活了数千年，看透了人间风云，看淡了人世争端。

　　小榭外，圣城第七神将带着落星辰走来，小榭前，停下脚步，恭敬行礼道，“城主，落星辰带到。”

　　“嗯，你先下去吧。”天越城主开口道。

　　“是！”

　　第七神将领命，警告地看了身边年轻人一眼，旋即转身离去。

　　小榭内，落星辰走上前，骄傲跋扈的神色尽敛，恭敬行礼道，“见过城主。”

　　“坐！”天越城主微笑道。

　　“谢城主。”

　　落星辰戒备地看了一眼四周，待感觉没有什么埋伏后，迈步上前，坐了下来。

　　“来了多少年了？”天越城主笑道。

　　“四十年。”

　　落星辰如实道。

　　“四十年，你成长了不少。”天越城主轻声道。

　　“有那些怪物一般的朋友，落星辰不敢驻足不前，否则，下一次被坑死的就是我。”落星辰笑道。

　　“人生能得墨门第九子那样的生死至交，是你的福气，要好好珍惜。”天越城主提醒道。

　　“我知道。”

　　落星辰点头，笑了笑，道。

　　“如今，原始魔境和天外天之间的空间通道开启，战争很快就会降临，你的朋友们需要你的力量，既然你的修为已经突破，便离开吧。”天越城主平静道。

　　落星辰沉默，片刻后，站起身，恭恭敬敬行了一礼，道，“这些年，多谢城主的照顾，星辰感激不尽。”

　　天越城主平静地受下前者之礼，开口道，“待魔祸平定，别忘了回来看看吾这个老家伙和你七姐他们。”

　　“一定。”

　　落星辰点头应道，“城主，后会有期。”

　　说完，落星辰忍下心中的不舍和留恋，转身离去。

　　“人已经走了，出来吧。”

　　落星辰离开不久，天越城主看了一旁的青花树，开口道。

　　青花树后，天越第七神将走出，英姿不凡的容颜上闪过淡淡的伤感。

　　“他有自己的责任，耐心等待吧，他终究还会回来的。”天越城主轻叹道。

　　“嗯。”

　　第七神将微微颔首，轻声应道。

　　与此同时，诸天星域，佛国，须弥圣地，圣地上，红粉衣裙的女子静坐，周身佛光灿然，救世明王，慈目庄严。

　　圣地上，千千万万白衣小沙弥闭目诵经，无穷无尽的信仰力量飞向远方祈愿山，祈愿山上，佛光普照，照亮人间。

　　重建的佛国，在爱染明王的领导下，不仅恢复了往日的鼎盛，甚至更胜当年。

　　远古战场开启，佛国相继有第四境强者出现，辅佐当代佛主，再创佛国辉煌。

　　“爱染明王。”

　　远方，祈愿山上，金光汇聚，一尊庄严世尊像出现，开口道。

　　圣地上，静坐的女子睁开双眼，目光看向远方祈愿山，平静道，“吾佛。”

　　“爱染明王，你决定了吗？”佛言。

　　“决定了。”爱染冥王点头道。

　　“你可知道此行的结果？”佛轻叹道。

　　“知道。”

　　爱染明王轻声应道。

　　“既然你已决定，吾不再多劝，你去吧。”佛道。

　　“多谢吾佛。”

　　爱染明王颔首，缓缓起身，一步步朝着佛山下走去。

　　菩萨入凡尘，没走一步，周身杀机便越重一分，无间地狱，明王前行。

　　灵虚星域，凤鸣城，王宫内，一位衣着男装的俊秀身影静立，手持凤鸣古剑，目光注视着红鸾星域方向，一站便是数日。

　　后方，一位貌美的女子看着前方绮王，默默无言。

　　她知道，绮王殿下将要离开了。

　　三日后，王宫前，绮王林玉贞持剑离去，绝代英姿，再临红尘。

　　……

　　拜月圣地，祭坛前，宁辰静立多日，大战之声开启后，心中战意便再也掩饰不住。

　　相士早已离开多日，亲眼见过神境口中的知命侯，留下几句不疼不痒的预言后，便洒脱离去。

　　对于相士的预言，音儿只给了六个字的评价，不靠谱的神棍。

　　不知相士是否听到了音儿的评价，只知道相士远去时，在空中踉跄了一下，差点一头栽了下来。

　　孔雀留在了圣地，对于这个来自神境的女子，宁辰谈不上厌恶，却也没什么好感。

　　同样，对于知命，孔雀一样表现的不冷不热，没有任何好感。

　　奇怪的是，相处几日后，孔雀与青柠、若惜等人倒是相处的还不错，至少，比和宁辰的关系要好很多。

　　“你喜欢他？”

　　圣地中，孔雀看着祭坛前的白发身影，开口问道。

　　“我不知道。”

　　暮成雪轻轻摇头，应道。

　　“太上忘情和九幽吞天魔经一般，在神境中，都被列为禁忌功法，你选择修炼此法，便是断了自己一切的退路，后悔吗？”孔雀平静道。

　　“不悔。”

　　暮成雪轻应道。

　　这是她自己选择的路，既然选择，便不会后悔。

　　“怨憎会、爱别离、求不得，你们之间，悲苦太多，何不放下。”孔雀轻声道。

　　“孔雀姑娘贵为神境圣女，为何还要屈尊降贵来到他身边？”暮成雪回首，反问道。

　　“这是吾之责任。”

　　孔雀神色凝下，回答道，“孔雀应运而生，师尊说，知命侯便是这个时代人族的希望，而吾之任务，就是辅佐他成就大业。”

　　“你喜欢他吗？”暮成雪语气平和道。

　　“不喜欢。”

　　孔雀淡淡道，“而且，他同样也不会喜欢吾。”

　　暮成雪点头，没有再多说。

　　孔雀没有再多问，许久，轻声叹道，“你们真都是一些怪人。”

　　“彼此彼此。”

　　暮成雪平静回答道。

　　两日后，拜月古地上空，一口雪白古剑破空而来，故友未至，剑气已起。

　　“终于来了。”

　　祭坛前，宁辰脸上露出一抹微笑，等候多日了。

　　数息后，天际，一人踏剑而来，墨白大氅随风飘荡，宛如月下谪仙，英武非凡。

　　下方，宁辰并指，周身剑气同起，化为冲天剑流，掠向天际。

　　时隔数十载，再次相见的故友，以剑问候，声势震天。

　　天际，沐千殇眸中露出无穷战意，右手虚握，雪剑飞至，握剑刹那，一剑挥斩而出。

　　“轰隆！”

　　双剑对决，天惊地变，无穷无尽之剑浪狂涌八方，摇动漫天星辰。

　　远方，孔雀看着两人的决战，眸中异色闪过。

　　惊人的剑者，只论剑上造诣，已不输于知命侯了。

　　“嗡！”

　　两人剑上对决时，另一方的天际，剑鸣再起，如泣如诉，声声刺人心神。

　　下一刻，但见一道蓝色剑光破开虚空，青螟剑现，铿然震开两人交锋之剑。

　　青螟剑出，虚空上，一抹紫红身影迈步走出，开阳皇朝四太子现身，一剑轩渺，万剑平定。

　　两人同现，天地间，三位当世绝代剑者的剑意升腾，三分夜空。

　　“好久不见，别来无恙！”

　　宁辰看着虚空上的两人，微笑道。

　　“青螟逆虹！”

　　天际，易轩渺握剑，脚下一踏，疾速掠下。

　　青螟剑至，天地凄凄如诉，宁辰凝神，并指，铿然一声，定住近身之剑。

　　“四十载不见，你更强了，看来，吾父皇之仇，吾还要等待。”

　　易轩渺收剑，平静道。

　　“轩渺兄同样精进不少，冲击王境，指日可待。”

　　宁辰微笑道，四十载过去，这些朋友们终于都迈出了那至关重要的一步，实力突飞猛进。

　　远古战场开启，弥补了部分天地本源，最强的人族修炼者们已经开始陆续踏入第四境，假以时日，这些人族强者踏足王境，人族的复兴，将会真正开始。

　　“吾佛慈悲。”

　　就在这时，圣地上空，梵雨天降，圣洁佛力洒落，枯木逢春，重新复生。

　　虚空上，从天而降的红粉女子，宛如救世菩萨，令人侧目。

　　爱染临世，为报护道之恩，再领地府阎罗之责。

　　“原来，大家都到了。”

　　这一刻，天际，凤鸣惊世，退去的凤影中，一抹清俊身影从天而降，身法飘逸，如蜻蜓点水，转眼间，已至众人身前。

　　绮王现身，阎罗再添一人，十殿将出，再平魔祸。

　　一位位好友相继现身，宁辰脸上的笑容也越发平和，目光看着上空，等待着最后的几位挚友。

　　没过多久，九天，黑羽飘零，最纯粹的魔威席卷天地，黑色魔气中，两道身影走出，为首男子，玄衣白发，不苟一丝言笑。

　　夏子衣、洛妃同现，身形从天而降，静立一旁。

　　阎罗齐至，只缺最后一人，宁辰目光看着天际，面露微笑，开口道，“就剩你自己了，还不现身吗！”

　　话声方落，拜月圣地上空，一声大笑传来，瞬息后，万箭铺道，流光溢彩，声势浩大的景象，极尽奢华和耀目。

　　“重要的角色，当然要最后现身！”

　　话声间，万箭铺出道路上，一道紫色衣衫的年轻身影迈步走来，一步一步，从天而降。

　　落星辰，十殿阎罗最后一人，重临人间。

　　“都到齐了。”

　　宁辰目光扫过在场众人，微笑道，“知命谢过各位朋友，战争将起，地府十殿亦将再现。”


第1218章 孔雀之威

　　拜月圣地，一位位人族天骄现身，时隔四十余年，十殿阎罗再次齐聚。

　　昔日，魔宫为祸，地府现世，明暗联手，平定魔祸。

　　今朝，魔劫再起，十殿阎罗重新集结，为人族的未来，汇聚一堂。

　　祭坛前，千千万万拜月族民看着大祭司身前的众多人族高手，脸上皆是震惊之色。

　　远方，轮椅之上，孔雀双眸也闪过异色，这位知命侯的号召力当真惊人，回来的消息刚传出，便有这么多高手前来相助。

　　“孔雀姑娘，走了。”

　　一旁，暮成雪平静说了一句，旋即迈步朝着前方走去。

　　孔雀点头，转动轮椅跟了上去。

　　圣地祭坛前，宁辰看着齐聚的众人，脸上露出微笑，右手翻转，一道道流光飞处，阎罗鬼面，飞向众位人族强者。

　　“这是各位的鬼面，从今日起，你们便再起承接起阎罗的责任。”

　　话声间，落星辰、林玉贞、沐千殇、音儿、易轩渺、爱染明王、夏子衣、洛妃八人身前，阎罗面具飞至，落入八人手中。

　　第六殿，恶相阎罗的面具出现宁辰手中，狰狞的鬼相，让人浑身发寒。

　　九殿齐全，曾经属于剑二的第六殿，却再也没人承接，永远的空了下来。

　　落星辰、沐千殇、夏子衣三人沉默，他们都很清楚，曾经生死相托的挚友，再也不回来了。

　　林玉贞，爱染明王等人感受到在场气氛的不对，也意识到原因，心中轻叹，没有多言。

　　不仅剑二，就连齐烟霞也在上一场魔劫中战死，魂归天地，再也不可能回来。

　　只要有战争，伤亡永远不可避免，他们能做的只是好好活着，不顾一切的活着。

　　“成雪，无常鬼相，交予你了。”

　　宁辰压下心中的伤感，手一挥，一张白色鬼面飞出，落入前方女子手中。

　　“嗯。”

　　暮成雪轻轻颔首，承下无常职责。

　　一旁，孔雀看着众人手中的恶相面具，眸子微眯，这些鬼面非同寻常，似乎能掩盖自身的气息，当真奇怪。

　　“第六殿，卞城王殿，司掌大海之底，西北沃石下，热恼大地狱，不可或缺，此职，交吾吧。”

　　不远处，青柠迈步走来，平静道。

　　宁辰闻言，身子微微一颤，眸中少有的出现犹豫。

　　不远处，暮成雪、夏子衣等人谁都没有插话，青柠在知命心中的地位，无人可及，阎罗集聚的目的是为了抗衡即将到来的魔劫，危险可想而知。

　　青柠走上前，看着眼前白发年轻人，微笑道，“放心，不会有事的。”

　　“要信守承诺。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，取过恶相面具，周身气息也随之渐渐收敛。

　　十殿，十位人族强者，阎罗齐全，宁辰看着前方众人，平静道，“距离原始魔境正式入侵还有十年时间，这十年，对我们至关重要，所以，从今日起，我会彻底封闭拜月圣地，十年之间，各位必须抛却一切不必要的杂念，一心一意精炼自身武学。”

　　“切磋吗？我喜欢！”

　　十人中，落星辰双眸露出喜悦之色，道。

　　“不只是切磋，还有生死之战。”

　　宁辰沉声道，“我们这些人中，实力相近者不在少数，一对一可能无法逼出全力，那便二对一，三对一，只要能逼出各位的潜力，我不会无所不用其极，各位也要做好心理准备。”

　　“你狠！”

　　听到前者之言，落星辰喜悦的心情立刻被吓掉大半，悻悻道。

　　“知命所说不错，我们的时间不多，若不用极端手段，我们根本不可能抗衡原始魔境的众王甚至皇道至尊。”

　　洛妃凝声道，“此前，我和成雪姑娘还有子衣、晓月楼主曾亲眼见识过原始魔境王者的实力，根本不是现在的我们所能对付，所以，只要能提升实力，再极端的手段我们都必须尝试。”

　　“既然如此，吾接受。”十殿阎罗中，沐千殇第一个表态，平静道。

　　沐千殇表态后，绮王、爱染明王众人也相继点头，谁都没有拒绝。

　　众人表态，宁辰也没有再耽搁，周身异光升腾，刹那间，拜月圣地中，月华大盛，神禁光华迅速弥漫，封闭了整个圣地。

　　祭坛前，众人看着上空弥漫的神禁光华，神色微凝。

　　知命侯的神禁造诣，越发惊人了。

　　“第一阵，吾来吧。”

　　轮椅上，孔雀开口，平静道，“原始魔境的武学，不同于人族，同样，吾之武学，你们也从未见识过，作为你们的对手，最为合适。”

　　宁辰闻言，沉思片刻，微微点头，目光看向十人中的落星辰，开口道，“星辰兄，你第一个来。”

　　落星辰闻言，面露忿忿之色，道，“为什么是我，你是不是对我有意见。”

　　“意见没有，建议倒是有，听不听？”宁辰笑道。

　　“说说看。”

　　落星辰狐疑道。

　　“我们这些人中，你的远攻威胁最大，但是，近身战斗力，却是惨不忍睹，若真遇到无法拉开距离的战斗，你怎么办？”宁辰正色道。

　　“跑！”

　　落星辰丝毫没有犹豫地回答道。

　　一旁，沐千殇默默地走开两步，不耻与之为伍。

　　绮王等人善意地笑了笑，知命侯的朋友，还真是一个比一个有特点。

　　“若是跑不了呢？”

　　宁辰平静道，“比如，你的对手是成雪，你要怎么跑？”

　　落星辰闻言，目光下意识看向不远处的荒城之女，顿时头有点大。

　　说的也是，要是碰到暮成雪这样擅长速度的高手，他连逃跑的机会都没有。

　　“所以，你最重要的修炼目标是怎样近身保命。”

　　宁辰认真道，“你与孔雀姑娘交手，可以用弓箭，但是，不得走出三十丈之外，只要你能撑过一刻钟，便算你过关。”

　　“一刻钟？”

　　落星辰听过，脸上露出鄙视之色，道，“知命侯，你太瞧不起人了！”

　　宁辰笑了笑，没有多说。

　　孔雀的实力，他虽然还不清楚，但是，打一个没有近攻能力的落星辰，应该不会有任何问题。

　　大战将开，众人后退，给两人让开空间。

　　落星辰大摇大摆地走上前，天大地大我最大的嚣张表情，让人恨不得上前揍其一顿。

　　“请！”

　　孔雀转动轮椅上前，平静道。

　　“孔雀姑娘，可不要怪我欺负你，都是知命这小子太气人，我不得不展现一下自己的实力了。”落星辰表现出自己的君子风度，面带笑容道。

　　“无碍，阁下尽管全力出手。”孔雀神色平淡道。

　　“注意了！”

　　话声落，落星辰手中，星痕弓显化，耀眼光华，照亮人间。

　　三十丈范围，对于以远攻见长的落星辰，无法发挥距离的优势，不过，距离拉近，想要防御弓箭，同样不是易事。

　　第一箭，试探的一箭，落星辰弓开三分，一道青色流光破空而出，速度快至极致，转眼之间，箭光已至孔雀身前。

　　箭光临身，孔雀右手抬起，直接握住近身之箭，平静道，“试探就不必了，直接出全力吧。”

　　对面，落星辰见状，神色微凝，倒是小看这位姑娘了，徒手接下他的箭，这份反应能力，非同一般。

　　对手能为非凡，落星辰也不再留手，脚步一踏，身形腾空，星痕满弓，浩荡无匹的箭压席卷八方，四十载的苦修，今朝尽展锋芒。

　　众人凝神，目光看着虚空上惊人箭芒，心中默默衡量自己是否能接下。

　　众人瞩目下，虚空上，耀眼的青色箭光席卷风云而出，惊天动地之威，洞穿时空，瞬至孔雀身前。

　　危机一瞬，孔雀抬手，但见五彩神光再现，神箭光华迅速消散，弥化无形。

　　震撼人心的一幕，快的让人甚至反应不过来，在场众人，脸上震惊之色难掩，谁都没有看明白发生了什么。

　　虚空上，落星辰神色也沉重下来，一步踏出，身影如幻，下一刻，漫天箭光破空而现，宛如箭雨，千千万万，数之不尽。

　　轮椅之上，孔雀神色不见变化，身形不动如山，静静地等着万箭临身。

　　万箭出，虚空上，落星辰身形停下，目光看着下方，全神贯注。

　　然而，这一刻，让所有人震惊的一幕发生，但见万箭破空而下的一刻，孔雀周身，五彩神光蔓延而出，神光所至，万箭迅速消散，没有泛起任何波澜。

　　连守三招，礼数已毕，孔雀不再留手，身影连同轮椅一同消失，瞬至虚空之上。

　　纤手拍出，看似轻描淡写，却有搏天之力，强悍一掌，直接拍向落星辰左肩。

　　掌力至，落星辰挥拳应上，真气加持，硬挡来招。

　　一瞬间，惊人之景再现，两人拳掌靠近一刻，落星辰拳上，真气消散，威力散去九成。

　　“砰！”

　　纤手落下，震开阻碍，拍向落星辰肩上，众人震惊的目光中，落星辰身形怦然坠下，砸落大地之上。

　　一招，仅仅一招，孔雀出手第一招，落星辰战败，震撼在场所有人。

　　不远处，宁辰迈步走上前，扶起砸入地上的落星辰，平静道，“如何？”

　　“呸呸。”

　　落星辰狼狈站起身，吐了几口嘴中的泥土，目光看着前方轮椅上的女子，不忿道，“怪物！”


第1219章 五色神光

　　拜月古地，孔雀、星辰第一战，落星辰惨败，震惊在场众人。

　　孔雀的强大，超出所有的预料，一身五色神光，万法不侵。

　　“第二战，谁来？”

　　宁辰目光看向身后众人，开口道。

　　“我来吧。”

　　沐千殇走出，平静道。

　　剑者出战，战局再开，众人收敛心神，认真观战。

　　“沐千殇，多撑一会，不要输的太难看！”

　　落星辰走出战局，¤“好心¤”叮嘱道。

　　“我不是你，不会一招就败。”

　　沐千殇淡淡应了一句，话中不无讽刺道。

　　落星辰闻言，火冒三丈，想要怼回去，却是找不到语言。

　　“认真观战！”

　　一旁，宁辰开口提醒道。

　　落星辰压下心中火焰，咬牙切齿地看着前方两个仇人，不再多言。

　　战局中，两人对峙，片刻后，沐千殇手中，雪色剑光应声出鞘，快极，迅极的剑，破开虚空，掠向前方女子。

　　烽烟起，剑气如霜，剑者出手，惊艳众人。

　　前方，孔雀凝神，纤手抬起，五色神光升腾，挡下剑气。

　　战局外，宁辰眸子微微眯起，孔雀的功法，让他想起来一个人。

　　凡聆月！

　　当初，凡聆月的武学，便有着相似的效果，绝对的防御，万法不侵。

　　不过，凡聆月的武学是自创，与孔雀的功法不可能相同。

　　战局中，五色神光再现惊人威能，剑气消散，难以撼动孔雀半分。

　　沐千殇踏步，身影掠出，雪剑破空，神兵之利，刺目至极。

　　近身之战，更添三分凶险，剑在咫尺，变化莫测。

　　孔雀周身，神光萦绕，消弭剑气，举手投足，硬撼神兵之利。

　　交战十数招，铿然之声不绝于耳，战斗初始，便至白热，五色神光压制剑者出招，占尽先机。

　　二十招后，沐千殇出招间破绽出现，五色神光破开剑者防御，怦然一掌印在前者胸膛。

　　掌劲加身，沐千殇脚下连退数步，十步之外，身形稳住，体内血气一阵剧烈翻涌。

　　胜败分明的战局，再战已无必要，沐千殇收敛一身剑意，客气一礼，道，“多谢姑娘手下留情。”

　　轮椅上，孔雀还礼，平静道，“阁下并没有出全力，否则，二十招内，吾不可能赢。”

　　“现在是较武，不是生死之战，孔雀姑娘的确技高一筹，在下心服口服。”沐千殇挥手收剑，应道。

　　“五色神光，可刷万法，可撼天下神兵，但是，终有承受的极限，现在的吾，最多只能抗衡普通的王境强者，所以，各位若真的想对抗百族众王，一定要做好充分的心理准备。”孔雀回首，看着众人，神色认真道。

　　战局外，爱染明王等人闻言，全都陷入沉思，先前两战，给了他们不小的震撼，仅仅一位未入王境的孔雀，便连败两位阎罗，未来他们若遇上百族众王，结果可想而知。

　　“知命侯，接下来一战，是否该你出手了？”

　　众人沉默之时，孔雀目光看向不远处的素衣年轻人，平静道。

　　“较武非我所长，不过，孔雀姑娘实力惊人，在下倒是真的想领教几招。”

　　说话间，宁辰迈步走出，右手虚握，鬼族圣器六道轮回显化而出。

　　“请！”

　　话声落，宁辰剑压席卷而出，一身剑光升腾，天地见证，唯一之上，得见极境。

　　第三阵，知命亲身应战，首次对上神境孔雀。

　　战局将开，孔雀神色认真下来，她很清楚，这一战，不同先前两场。

　　在此这些中，修为最高者另有他人，但是，实力最强者，毫无疑问就是眼前知命侯。

　　阎罗十殿，以知命为首，便已说明了一切。

　　战局起，素衣身影一闪即逝，没有真元波动，只有绝对的肉身力量。

　　六道轮回斩下，直接劈开虚空，艳艳黑光，惊世骇俗。

　　剑锋至，孔雀周身，五色神光轰然爆发，一掌迎上，硬撼鬼族圣器。

　　轰隆一声，掌剑首交锋，鬼剑势沉如山，孔雀身下，轮椅怦然陷入大地，裂痕纵横，不断向四周蔓延开来。

　　第一招，劲力比拼，知命优势尽显。

　　“知命侯身上，感受不到任何真气波动，怎么回事？”

　　战局外，易轩渺看着前方大战，凝声道。

　　“冲击第四境时出了一些意外，修为暂时被封印。”

　　一旁，青柠开口解释道。

　　众人闻言，神色微凝，原来如此，不过，面对那位孔雀，失去修为并非一件坏事。

　　前方战局，两人之战，更展绝世能为，五色神光威势惊天动地，孔雀四周，崩裂的大地升腾入空，法则的逆转，地升、天落。

　　“喝！”

　　轰天一掌，四野皆惊，雄浑无比的掌劲狂啸奔腾而出，袭向前方知命。

　　近在咫尺的掌劲，宁辰却是不闪不避，左手结印，大地上，异光升腾，一道石壁升腾而起，挡下惊天一掌。

　　战局外，众人神色皆是一凝，这是什么招式，术法吗？

　　战局中，孔雀、知命之战，攻守的交锋，险象环生，五色神光攻守兼备，这一刻，竟是难占上风。

　　失去修为，仅靠肉身力量出战的知命，展现出世人从未见识过的秘术，操控大地，挡下第一波攻势。

　　一轮攻守，胜负未分，咫尺之间，宁辰脚下再进半步，剑势转过，剑行如奔雷，压制前者出招。

　　孔雀神色沉下，一声轻喝，五色神光催至极限，顿时，虚空之上，巨大的孔雀虚影出现，雀尾张开，神光耀世。

　　战局中，宁辰只感周身压力倍增，剑势严重受制。

　　剑势变缓的一瞬，孔雀右手凝元，一掌拍出，怦然震退眼前人。

　　三步外，宁辰身形停下，挥手收剑，微笑道，“孔雀姑娘实力果然非同寻常，这一战，是我败了。”

　　孔雀皱眉，深深地看了一眼前方年轻人，没有多言。

　　不知是错觉还是其他，方才一战，若是真正敌我对阵，她并没有把握能胜。

　　胜负已分，宁辰迈步走出战局，回到青柠身旁。

　　“能赢吗？”青柠开口，声音只有两人能够听到，轻声道。

　　“嗯。”宁辰轻轻点头道。

　　“那便好。”

　　青柠放下下来，没有再多问。

　　“音儿，下一阵你来。”

　　宁辰看向另一边直往后躲的丫头，淡淡道。

　　“啊！”

　　音儿闻言，面露苦色，她就怕叫到她。

　　那道五色神光太诡异了，万法不侵，她擅长的是操纵天地之力，正好被死死地克制，这一战要怎么打。

　　众人注视中，音儿磨磨蹭蹭走上前，看着前方轮椅上的女子，躬身一礼，不失礼节。

　　“虽然你是晚辈，但是，现在是较武，吾不会留手，想必你师父叫你出来也是想要你认识自己的不足之处，接下来的一战，吾会出全力。”孔雀正色道。

　　“请孔雀姐姐赐教。”

　　音儿苦着脸应了一句，周身天地灵气汹涌，先行护住己身。

　　“先前，成雪和阿蛮曾特别训练过音儿的实战能力，虽有收获，不过距离真正的高手仍有差距，现在你回来了，便由你亲自教导吧，记住，今时不同往日，原始魔境入侵在即，你不可能再分神护着她，所以，在这期间，你不能再向从前一般纵然她使性子。”战局外，青柠提醒道。

　　“嗯，我明白。”

　　宁辰点头，应下。

　　两人交谈间，前方战局，孔雀、音儿开战，一者万法不侵，一者操纵天地，矛与盾，至极交锋。

　　交锋第一招，天地行风，狂风怒浪中，雷霆降世，天语之法，惊天地泣鬼神。

　　雷霆下方，孔雀身形不动如山，五彩神光辉耀，尽化雷霆之力。

　　一招失力，音儿再聚天地之力，招出一刻，只见身前时空扭曲，孔雀之身已至前方。

　　撼天动地的一掌，威势惊人，音儿神色一震，匆忙之际，立刻转移天地之力于身前，欲挡来招。

　　摧枯拉朽的掌劲，直接破开天地之力的阻挡，音儿身前一寸，掌势停下，没有再前行。

　　“五色神光下，万法臣服，此前三场战斗，你应该能看得出来，吾既行攻势，所用之法当然还是五色神光，天地根本无法阻挡，你有剑，为何不用？”

　　孔雀看着身前丫头，轻声斥道。

　　听到前者呵斥，音儿眸中闪过慌乱之色，一时间不知道该如何回答。

　　“她的战斗经验太少，慌忙中，便会失了判断，孔雀姑娘莫要见怪。”

　　说话间，暮成雪走上前，从音儿手中接过朱剑，目光看着前方神境圣女，平静道，“下面一战，由我来，音儿，你回你师父身旁，仔细看着。”

　　“是。”

　　音儿乖巧地应了一声，快步走出战局。

　　宁辰身旁，青柠看着战局中的白衣女子，心中轻轻一叹，现在看来，她更需要叮嘱的是成雪，而不是宁辰。

　　没有想到，成雪护短，比音儿这个师父更严重。

　　孔雀姑娘训斥的话，都没有错，也都是为了音儿好，这些年，音儿被骄纵惯了，的确需要有人敲打一下。

　　“师父。”音儿回来，歉意道。

　　“认真观战吧。”

　　宁辰也没有多斥责，目光看着前方将启的战局，平静道。


第1220章 一人当关，万夫莫开

　　拜月圣地，祭坛上，第五阵，暮成雪出战，天地极速，一会五色神光。

　　战局未开，战局气氛已经凝下，沉重的让人不敢喘息。

　　突然，风起，人动，剑出。

　　极快的人，极快的剑，双目不可辨别，神识不及捕捉，再回神，剑锋已至身前，超越时空的限制，震撼人心。

　　孔雀神凝，周身五色神光提前释开，压制前者极速。

　　然而，天书岂是人间武学，超越法则，五色神光亦无法完全克制。

　　三分受制的极速，速度依旧天下无双，瞬息之间，白衣如电，快剑逼命。

　　孔雀双手运化五色神光，挡下一波又一波攻势，一双纤纤细手，神光加持，刀剑难伤。

　　极武对战，天地极速、神光不断碰撞，代表着人间最顶峰两种武学的交锋。

　　交战十招，战局首现僵持，战无不胜的五色神光，第一次失去绝对的压制之能。

　　战局外，观战的众人神色凝重，目光片刻不敢离开，生怕错过了任何瞬间。

　　两人的战斗太快了，一不留神，可能胜负已分。

　　音儿身旁，宁辰双眸异光闪过，成雪的天赋，是他见过的人中最好的，当初神州法则受到压制，先天极难迈入，那个时候，成雪便是他们之中第一个打破天地限制之人，资质可想而知。

　　荒城皆修剑，唯有成雪一人例外，然而，纵然不走剑上路，荒城之女的武道造诣，亦不输给任何人。

　　这一战，胜负难料，或者说，很难分出胜负，除非两人真正生死相搏。

　　“宁辰，师娘会输吗？”

　　一旁，音儿看着前方战局，神色紧张道。

　　“不会。”

　　宁辰平静道，“看好你成雪姐姐是怎样战斗的，极速，你现在也有，下一次，不能再像方才那般手忙脚乱了。”

　　“我知道了。”

　　音儿羞愧地小声应道。

　　战局中，激烈的大战，交锋数十丈，以未分胜负，天地间，白色身影幻灭不定，快极，迅极。

　　下方，轮椅之上，孔雀周身，五色神光辉耀，攻守兼备，不动如山。

　　百招后，孔雀身前，五色神光出现一瞬薄弱，就在这一刻，虚空上，暮成雪身后，剑翼展开，一剑挥过，万千剑气破空而下。

　　极速之剑，隆隆撞在神光之上，迅速消弭无形。

　　照目瞬间，白衣身影掠至，剑锋破入五彩神光，将要制敌一刻，却又突然抽剑，退出十步之外。

　　轮椅上，孔雀凝元的双手微顿，目光看着前方突然收手的女子，眸子凝起，好快的反应能力。

　　方才的破绽，是她故意露出，没想到，最关键时刻，眼前女子竟是能反应过啦，及时抽身。

　　这份战斗的经验和反应能力，着实非常人能及。

　　“已经百招了，没必要再战，成雪，孔雀姑娘，算平局吧。”

　　战局外，宁辰开口，平局道。

　　“嗯。”

　　暮成雪闻言，轻轻点头，挥手收剑，走出战局。

　　“师娘好厉害！”

　　音儿快步跑上前，小脸上尽是崇拜之色，连师父都败给了那位孔雀，师娘竟是能与其打成平手，岂不说，师娘比师父还厉害。

　　“看清了吗？”

　　暮成雪看着身前丫头，开口道。

　　“看清一点点。”

　　音儿有些不好意思道。

　　暮成雪颔首，没有责备，轻声道，“今后再慢慢教你。”

　　“多谢师娘，师娘最好了。”

　　音儿闻言，小脸笑开了花，还是师娘对她最好。

　　一旁，宁辰面露无奈，目光看向身边青柠，道，“青柠姐，现在纵容这丫头的可不是我。”

　　……

　　就在拜月圣地，人族众强者努力提升武学之时，红鸾星域，星域迷雾中，大夏传奇、魔族战神顶峰相会，堪比皇道的一战，全面爆发。

　　最强的剑，最强的枪，于星空间不断碰撞，隆隆剧震，震碎一颗又一颗陨星。

　　十年承诺，大夏燕亲王镇守两境通道前，不允任何人走出。

　　原始魔境，最强的战神出征，为魔境大军开辟道路，对上人族传奇剑者，陷入苦战。

　　“轰！”

　　烽火连城魔威澎湃，青红双剑凌厉逼人，神兵一交锋，天地齐动容。

　　“剑声，霜陨。”

　　交战逾百招，燕亲王手中，青剑转势，一剑挥斩，漫天青霜飘零，封天冻地。

　　人间巅峰之剑，超越唯一，接近道之本源，看似轻描淡写的一剑，却是直接斩开了星空，封印天地。

　　照目之间，黄泉现世，阿修罗舞动烽火连城，无尽魔气汹涌，战神之能催至顶峰。

　　双招交锋，轰天巨响中，两人周身，气劲震荡，不断朝着四面八方扩散开来。

　　星域迷雾中，一颗颗大星受到余波冲击，隆隆震动响起，迅速分崩离析。

　　骇人的景象，双王之战，竟是有着毁天灭地之能。

　　战局中，极招之后，两人身影再度靠近，剑如雷霆，枪如蛟龙，极端交锋。

　　平分秋色的一战，天魔战神，堪比皇道的绝世强者，今朝，被人挡下，难越天关。

　　“令人尊敬的剑者。”

　　两人招式再冲击，阿修罗身体退出十步外，烽火舞动，身后，巨大的魔影出现，修罗恶相，魔威震天。

　　恶相加持，阿修罗周身威压，数倍提升，隐约间，皇道气息显化，惊世骇俗。

　　恶相现世，九天风云变色，前方，燕亲王眸子异色闪过，纵身而起，双剑互换，极招再出。

　　“剑声，飞鸿。”

　　红剑破空，一剑焚天，飞鸿之剑，吞没星空，人鬼惊惧。

　　“破！”

　　阿修罗凝神，魔威席卷，一枪破破空，迎上惊世之剑。

　　最极端的冲击，但见战局中，鲜血飞溅，阿修罗身后，恶相应声崩毁。

　　“咔！”

　　这一刻，一声清脆的响声出现，极端的冲击下，燕亲王手中，青红双剑同现裂痕，虽然细微，却是如此清晰。

　　跟随王者最久的两口剑，出自大夏顶级铸剑师之首，然而，随着时代的变迁，渐渐难以跟上王者的境界。

　　“凡剑，配不上你绝世剑者的身份。”

　　阿修罗挥手愈合左臂上伤口，目光看着前方青衣王者，开口道。

　　燕亲王默默走到剑架前，青红双剑插入其中，旋即握住一柄暗黄色的古剑，缓缓拔出。

　　重剑出，星空顿时一沉，凝滞的空间，让人步步维艰。

　　战局中，阿修罗感受到周围天地法则的变化，神色再次凝下。

　　未言一语，王者身影再度，快极、重极的一剑，携开天之势斩落人间，诛魔必尽。

　　重剑至，阿修罗横枪挡招，铿然剧震，魔族战神只感双臂一麻，身形不自觉退后半步。

　　“剑声，无锋。”

　　近在咫尺，燕亲王并指倾元，但见漫天风沙飞扬，一口沙剑无声无息凝聚而出，破向魔者心口。

　　“不解之护！”

　　杀机临身，阿修罗眸子微凝，一声沉喝，周身魔气凝聚成形，化为魔甲护在心口。

　　砰！

　　沙剑、魔甲碰撞，剧烈的冲击力爆发，余劲透体，魔者脚下再退半步，嘴角一抹鲜血无声滑落。

　　“痛快！”

　　战神受创，更加刺激心中魔性，双眸中血色一闪而过，魔枪凝练旷世魔元，直接冲了上去。

　　魔性爆发，阿修罗行招只攻不守，狂风暴雨一般的攻势，彻底断去王者退路。

　　“轰！”

　　魔枪挥落，天地沦陷，重剑迎上，剧烈的碰撞声响起，王者身形首次后退。

　　“惊人的剑者，你的剑，似曾相识。”

　　近在咫尺，阿修罗看着眼前王者，沉声道，“吾问你一人，一位素衣白发的年轻剑者，你与他，有何关系？”

　　“他的剑，是本王教的。”

　　燕亲王语气冷漠地说了一句，左手虚握，漫天风沙凝形，一剑斩下，风沙狂乱。

　　“呲啦！”

　　无形之剑，沙剑斩落的一瞬，化为风沙笼罩魔者之身，万千沙粒，万千剑气。

　　阿修罗周身，一道道剑气划过，鲜血飞溅，染红战甲。

　　再染朱红，魔者神色不见任何畏惧，战神无畏，战意更攀高峰。

　　“喝！”

　　一声怒喝，阿修罗周身，血色雾气弥漫，双眸变化血红，惊人的魔威爆发，血色魔气冲天而起，贯穿星空。

　　燕亲王见状，眸子微凝，一步踏出，瞬身上前，重剑破空，先发制人。

　　“天魔劲！”

　　阿修罗沉喝，一拳轰出，两人之间，星空应声崩塌。

　　魔威席卷，王者之剑受阻，难以近身。

　　“凝渊！”

　　重剑受阻，燕亲王眸中冷色闪过，手中双剑飞回剑架，漫天黑艳的光华中，封印之剑再现世间。

　　王剑现，一剑挥斩，震荡的余威尽散，王者身影掠出，再次来至战神身前。

　　“呃！”

　　神性惊人的王剑，直接划破战甲，带出一瀑刺眼的鲜血，阿修罗身形连退数步，重伤一身。

　　“回去告诉原始魔境诸皇，十年之内，本王会守在这里，谁都不能踏出半步！”

　　两境通道前，燕亲王抽剑，一掌拍在前者胸口，将其送回空间通道。

　　空间通道中，魔族战神身影渐渐远去，看着剑者的双眸战意越发炽烈，惊人的剑者，期待再见生死之刻。

　　两境通道前，王者静立，手中王剑消失，身旁，剑架沉浮，五口神兵剑息弥漫，绝世而又强大。

　　王者挡关，万魔莫开。


第1221章 大劫

　　界内，长陵古地，王者气息震荡，强悍无比的威压，震撼西佛故土。

　　古地上方，九鼎盘绕，全力压制天地震动。

　　下方，蝴蝶长舞，水袖化天罗，黑色刀光隐现，斩天断海。

　　天罗地网中，长陵女尊身影幻动，避开一波又一波攻势。

　　王者之战，惊天动地，人族最顶峰的强者，超越年轻一代，先一步迈入王境。

　　“蝶舞，清平。”

　　交战百招，高下难分，天罗开解，葬花之泪一刀斩落，黑光破虚空。

　　刀光掠至，天地清平，女尊凝眸，纤手翻转，惊人的大漩涡出现，吞噬近身的刀光。

　　九幽吞天魔经再现人间，强悍无匹的威能，吞噬万物。

　　魔功现威，花中蝶神色微凝，莲步轻踏，凌空虚度而至。

　　葬花双分，一黑一白两道冷锋同时斩下，逼命无情。

　　再至的杀招，威势惊人，女尊侧身，避开两道刀光，同时掌催极元，强势回招。

　　掌劲反扑，摧枯拉朽，花中蝶回首，一刀迎上，挡下近身掌力。

　　“蝶舞，葬花！”

　　一轮攻防，花中蝶定神，双刀起魔涛，九幽吞天魔经催动，功体提至极限。

　　刹那，漫天黑色花朵飞舞，黑花中，刀光破空，惊艳人间。

　　极威压境，天地瓦解，刀光所过，虚影应声消散，恐怖之景震撼人心。

　　“九幽天护！”

　　杀招至，女尊双手微抬，顿时，一尊巨大的幽冥鬼相出现身前，身躯躬下，挡在前方。

　　“轰隆！”

　　最强的攻击与防御，极端碰撞，恐怖的余波狂啸奔腾，疯狂朝着四面八方扩散开来。

　　“中州刀神，名不虚传。”

　　女尊收手，目光看着前方女子，微笑道。

　　花中蝶挥手收起葬花之泪，轻声道，“这些年，多谢女尊的照顾。”

　　“客气。”

　　女尊笑道，“你能恢复，吾和知命侯也算有个交代，下次再见，也能有些底气。”

　　“女尊恩情，花中蝶此生难忘，若有机会，必当生死以报。”

　　花中蝶恭敬一礼，神色认真道。

　　“呵。”

　　女尊轻笑，道，“这个恩情，吾会从知命侯那里找回来，这是他欠你的。”

　　花中蝶没有回答，目光看向远方星空，一抹思念之色闪过。

　　当初，她强迫他喊她师姐，本来只是玩笑，没有想到，到了最后，他真的成为她最珍惜的师弟。

　　“想他了？”女尊开口道。

　　“嗯。”

　　花中蝶回过神，轻轻点头，没有隐瞒心中的思念。

　　“真不知道知命侯有什么地方好，让你这样的女子都心心念念。”女尊感叹道。

　　“真、诚。”

　　花中蝶轻声道。

　　女尊颔首，对于知命侯的这个评价，她不反驳，知命脸上虽有无数面具，但是，面对身边之人时，毫无疑问至真至诚，不会有半分私心。

　　“原始魔境与天外天的空间通道已开，战争随时都会开始，届时，他定然会现身，耐心等待吧。”女尊正色道。

　　“吾明白。”

　　花中蝶点头，心中思念如泉涌，四十年，不知道他怎样了。

　　当年她受九幽吞天魔经的反噬，意识大乱，被魔宫控制，抹去记忆，直到魔宫战败，女尊带她回到长陵，助她恢复意识，并将过往的事情一点一滴重新讲述于她，她才渐渐找回了过去，虽然并不完全，但是，本能的思念，却是如此清晰。

　　或有一日，她真的不认识他，但，只要她还是她，便不会忘记这种思念的感觉。

　　“女尊，请来天音阁一叙。”

　　就在这时，虚空之上，一道威严而又尊贵的声音响起，回荡天地之间。

　　“天音阁主。”

　　女尊回首，看向北方，眸中微微眯起，道，“是有什么重要的事情吗？”

　　“此事一时间难以说清，女尊来了便知。”天音阁主的声音传来，语气凝重道。

　　“好，吾这就动身。”女尊点头，应下。

　　话声落，女尊目光看向身边女子，开口道，“蝶姑娘，你也一起去吧。”

　　“嗯。”

　　花中蝶轻应道。

　　两人即刻动身，朝着遥远的北方极地赶去。

　　北方极地，终年飘雪，不分四季，唯有冰冷的寒冬。

　　冰天雪地的世界中，一座巨大的山峰坐落天地间，山峰之间，传承千年的天音阁矗立其上，宛如冰雪中的仙阁，屹立不倒。

　　这一日，天音阁外，两道身影出现，王境威压，如此惊人。

　　天音阁中，一袭宫裙的天音阁主睁开双眼，看着前来的两人，眸中凝色难掩。

　　峡谷前，天音阁首席弟子舞清影静立，迎接两位贵客的到来。

　　不多时，两道美丽的身影走来，数息工夫，已至峡谷前。

　　“见过女尊。”

　　舞清影行礼，客气道。

　　“不必多礼，请姑娘带我们去见你师尊。”

　　女尊开口道。

　　“是。”

　　舞清影轻应，转过身在前面带路。

　　山峰间，天音阁内，天音阁主神色凝重地坐在主座上，待三人入阁，立刻起身，开口道，“女尊，你终于来了。”

　　“阁主如此焦急，不知有何事？”女尊凝声道。

　　“女尊请随吾来。”

　　话声落，天音阁主周身，光华升腾，笼罩三人，消失不见。

　　未知空间，巨大的音磨沉浮，昔日自转的音磨已经停止，回荡天音阁的大道之音也再也不可闻。

　　“此音轨，是吾天音阁镇阁至宝，来历已不可查，除了百年前，冥王乱世导致天地秩序大乱影响到音轨的运转，千年来，音轨从未出过状况，但！”

　　说到这里，这里，天音阁主语气一沉，道，“如今音轨再次停下，很可能预示着五域将再次有大劫出现。”

　　女尊闻言，眉头轻皱道，“不可以让人来推磨吗？就像百年前暮成雪所做一般？”

　　“试过了，无用。”

　　天音阁主沉声道，“劫难未过，音轨无法推动，这一次的大劫，恐怕堪比冥王之乱，吾找女尊前来，就是想商量应对之法。”

　　“原始魔境之祸，难道真的会波及到界内吗？”

　　女尊神色沉下，这是如今最大的隐患，百族出世在即，预示着人族和百族之战将再度开启，若此劫真的波及到界内，就真的麻烦了。

　　当初，界内有冥王结界的压制，天地本源残缺不堪，武道发展极其缓慢，这些年，虽有进展，却依旧远不如天外天，更不用说王者辈出的原始魔境。

　　若魔劫波及界内，五域很有可能会彻底被战火摧毁。

　　最不妙的是，界内所有的顶峰强者，都已离开，届时能够及时赶回，尚未可知。

　　“女尊可知知命侯他们的下落？”天音阁主凝声道。

　　女尊摇头，道，“魔宫之乱后，吾便带蝶姑娘回到长陵疗伤，很少再关注天外天之事，知命侯失踪已久，夏子衣他们也都各自离开，下落不明。”

　　“拜月古地！”

　　一旁，花中蝶开口，神色认真道，“师弟是拜月一族大祭司，若原始魔境与人族开战，界内的强者们很可能会在那里汇合。”

　　“可否请知命侯他们回界内一趟？”天音阁主正色道。

　　“吾这就动身前去拜月古地。”花中蝶点头道。

　　“本尊也一起去吧。”女尊开口，凝声道。

　　“如此，便劳烦两位了。”天音阁主谢道。

　　“阁主不必客气。”

　　女尊应了一句，没有多耽搁，身影淡去，立刻动身。

　　一旁，花中蝶莲步轻踏，迅速跟了上去。

　　看着两人离去的身影，天音阁主神色越发凝重，心中不安的预感越来越浓，希望一切还来得及。

　　与此同时，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，黄泉与岁月神禁封印时空，彻底掩去古地的踪迹。

　　古地内，十余位人族强者潜心修炼，为即将到来的人族大劫积蓄力量。

　　战火将至，宁辰等人片刻也不敢分心，全力精炼武学，争取百尺竿头更进一步。

　　时间一天天过去，沐千殇、夏子衣等人之间多次切磋，弥补自身的不足，实力也迅速精进。

　　其中，进步最快的人依旧还是音儿，天语本源和凤凰本源加身，音儿拥有着所有人中最好的先天条件，只需弥补战斗经验，便足以抗衡在场任何人。

　　当然，战斗经验的弥补，非是那么容易，数月来，在宁辰的安排下，音儿几乎与每个人都交过手，每一次都以惨败而告终。

　　音儿作为众人中，辈分最小，年龄也最小的晚辈，沐千殇等人与其交手时多少会留手几分，然而绝对的实力差距，依旧明显。

　　“师娘。”

　　不知第几次惨败后，音儿哭丧着脸找上暮成雪，心情极差道，“我是不是真的不是学武的料？”

　　“不要胡说。”

　　暮成雪轻声斥责了一句，道，“你的资质，在我们这些人中绝对数一数二，你之所以打不过他们，就是缺少磨炼，耐心一些，终有一日，你会超越我们的。”

　　不远处，宁辰迈步走来，看着情绪不佳的丫头，微笑道，“怎么，又受打击了？”

　　音儿撇了撇嘴，没有回答。

　　“资质这种东西，虚无缥缈，看不清摸不着，所以，也不必想那么多，你现在需要做的就是努力，其他想再多也无用。”

　　说完，宁辰指了指不远处无所事事的落星辰，笑道，“看到那个闲人没，不好好努力就像他一般，被人一招拍飞，多么丢人。”


第1222章 不败的传奇

　　无尽星空，两道美丽的身影疾驰而过，跨越星域，掠向远方拜月古地。

　　星空辽阔，无边无际，两人行走在一颗有一颗大星间，速度提至极限，宛如流星划破星空，转眼即逝。

　　修行数百载，与人斗，与天斗，胜败都已不知几何，每当步入星空，依旧为这宇宙的浩瀚而心生震撼。

　　星空的辽阔，一直以来都是修行者心中极为忌惮的禁忌之一，纵然第四境强者，若是不幸迷失在星空中，依旧只有真元耗尽，身死道消一途。

　　星空中，花中蝶、女尊一身幽光涌动，同为九幽吞天魔经的修行者，两人功体的强悍皆是世间罕见，足以撑持长时间的星空旅程。

　　“应该快到了。”

　　赶路已不知多久，女尊看着前方再度变化的星辰布局，开口道。

　　“嗯。”

　　花中蝶点头，拜月古地就在诸天星域与罗嘉星域交界处，她们出了紫薇星域已久，想必再过不久就能赶到拜月古地。

　　又一个月后，拜月古地上空，两人身影疾驰而来，星空之上，停下脚步。

　　眼前，无边无际的星空，已久看不到古地踪迹，仿佛凭空消失一般，让人难以寻到。

　　“不妙。”

　　女尊神色微沉，知命侯擅长时间和空间阵法，若是有意隐藏拜月古地的踪迹，短时间内，她们很难找到。

　　星空太大了，即便相差毫厘，寻找起来就要数月甚至数年的时间，如今，拜月古地又被隐去踪迹，想要招出其位置，难度可想而知。

　　“我们分头找，不管寻到寻不到，三个月后，都在这里集合。”

　　花中蝶挥手，葬花之泪出现，旋即一刀挥斩，黑色刀光划破星空，轰然一声将最近的一颗枯星一分为二。

　　“好！”

　　女尊点头，转身朝着一个方向疾驰而去。

　　两人分头行动，数息工夫后，消失星空之中。

　　与此同时，红鸾星域，星域迷雾内，战声震天，隐约间，青衣的剑者一人当关，力战众王。

　　战局中，风沙漫天飞舞，剑者手中，重剑五锋，一招一式，却是有着搏天之能。

　　双剑齐开，众王难越天关，漫天狂沙挡去众王去路，没有一人能离开两境通道千丈范围。

　　大夏传奇，以一敌众，车轮战一批皆一批，原始魔境众王的目的十分明显，以人数的优势，消耗剑者的气力。

　　然而，大战十数日，百族众王战败一批又一批，不败的传奇，依旧屹立不倒。

　　“惊人的剑者！”

　　众王中，一位绿发王者受创退出战局，目光看着前方大战，神色沉重道。

　　“这已是第十轮战斗，此人的战力竟然依旧如此可怕。”旁边，一位鹰族的王者沉声道。

　　“回去禀告魔皇，这里需要派更多的强者过来。”绿发王者开口，凝声道。

　　“是。”

　　后方，一道黑色虚影领命，转身没入了空间通道中。

　　数日后，原始魔境，天魔皇城，三皇殿，殿前石阶下，黑衣身影出现，半跪行礼道，“见过魔皇。”

　　“如何？”

　　三皇殿前，魔气汹涌，一位盖世魔者出现，无与伦比的恐怖威压，震动天地。

　　“启禀魔皇，诸王依旧难以突破那位剑者的守关，需要更强大的战力支援。”黑衣身影沉声道。

　　“三十三位王者，不断的车轮战，竟然还是失败了？”

　　皇殿前，坤一魔皇眸中冷色闪过，如此强大的剑者，难怪阿修罗都未能取胜。

　　“吾去吧。”

　　就在这时，虚空上，魔气涌动，一抹气息炽烈的身影出现，狂暴的气息，让人侧目。

　　天魔第三亲王，天下第一掌，玄烈，现身请命。

　　“凭你一人，恐怕很难战败此人，带领两位八部众一同前去，以防万一。”坤一魔皇沉声道。

　　玄烈闻言，眉头轻皱，一位经历过连翻大战的剑者，他现在对其出手本来已不光彩，再带上两位八部众，有违他强者的尊严。

　　“如今之战牵扯到吾天魔皇族的未来大计，只能胜不能败，不论什么办法，只有能胜，皆无需计较太多。”坤一魔皇冷声道。

　　“吾明白了。”

　　玄烈应了一句，旋即转身离去。

　　红鸾星域，空间通道前，传奇双剑压众王，风沙狂乱，每一粒沙尘皆包含着剑者剑上造诣，杀机无尽。

　　风沙中，剑者持剑战九王，身体腾挪间，立于绝度不败之地。

　　强，强的无语言说，战局内外，百族众王心中震撼难掩，谁都没有料到人族竟然有如此可怕的强者守在这里。

　　这样的强者，除却皇道，又有何人可敌？

　　“轰！”

　　突然，空间通道中，一道雄浑无匹的掌力破空而来，摧枯拉朽的威势，震碎万里星空，惊世骇俗。

　　战局内，燕亲王有感身影掠动，避开掌力锋芒，目光看着前方现身的三人，眸子微微眯起。

　　“天魔第三亲王，玄烈，请教阁下高招！”

　　没有多言，玄烈脚下一踏，身影掠出，双掌推动周身魔元，强招撼天动地而出。

　　杀招至，燕亲王挥剑挡招，轰然一声剧震，右臂一麻，脚下退出半步。

　　“强者！”

　　多日以来，首次后退，燕亲王眸中冷意闪过，王者傲骨，不容半步亵渎。

　　脚步踏步，传奇动身，更快的身，更强的剑，一剑斩下，天地唯一剑。

　　重剑至，玄烈双手翻掌，硬撼来招。

　　轰霆剧震，天摇地动，玄烈脚下退出两步，力量与根基比拼，竟是落入下风。

　　战局外，迦楼罗、夜叉两位八部众强者看着前方大战，脸上皆有凝色。

　　“不要多拖，出手吧。”

　　夜叉开口，左手挥过，一柄细长修罗刀出现，身影掠出，加入战局。

　　迦楼罗神色沉下，面对眼前惊人的剑者，也不敢再迟疑，右手虚握，战戟出现，纵身掠入战局。

　　八部众中两位排名靠前的强者参战，战局顿时更加激烈，刀光戟影，纵横交错，联手大战人族最强剑者。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　战至白热，玄烈口中一声怒喝，魔相再现，顶天立地之势，一拳轰下，人间变色。

　　前方，燕亲王挥剑震开两位八部众，目光看着从天而降的巨拳，脚步一踏，纵身入空。

　　“三剑齐天，生死同契！”

　　传奇挥手，青红双剑飞舞入空，刹那间，漫天狂沙汇聚，凝而唯一。

　　三剑交映，巨大的剑霆漩涡出现，下一刻，一道道恐怖的剑光破空而下，展现三人。

　　惊世之剑，惊天之招，万剑为始，三剑为终，轰霆而下。

　　战局中，三魔见状，同运至极之招，魔元妖力鬼气弥漫，硬挡来招。

　　“呃！”

　　惊天一声爆，天地两混沌，但见战局中，一瀑瀑鲜血飞溅而出，妖力、鬼气四散，两位八部众高手同时受创，连退数步。

　　战局中心，余波冲击，巨大的魔身应声崩碎，玄烈嘴角溢红，首度受创。

　　机会出现，虚空上，燕亲王双手握双剑，凝元、重剑交并，极道武学，再现人间。

　　刹那间，星空之中，红色雷电弥漫而出，细小如发丝，然而，每一道雷电却是有着毁天灭地之能，让人恐惧。

　　一步踏出，传奇身影瞬间消失，极境世界中，红色雷霆极速掠过，快极，迅极。

　　“轰！”

　　不及回神，夜叉胸膛，一道剑光贯体而入，毫无征兆，直接洞穿前者心脏。

　　“夜叉！”

　　玄烈、迦楼罗面露骇然，身影掠出，立刻出手驰援。

　　“退下！”

　　燕亲王回首，看着驰援而来的两人，回首挥剑，怦然一声震退两人。

　　战局，诸王震撼的目光中，夜叉胸膛，鲜血不断淌出，还未来得及落下，便被黑色的封印之剑彻底吞噬。

　　“吾，不……”

　　来不及说出话，凝在喉中，夜叉双眸渐渐失去色彩，身影无力倒下。

　　曾经名震一时，曾经轰动八方，然而，再次醒来时，一切都已变化，夜叉不甘，却再也来不及说出口。

　　难以置信的战局，三位王境的绝世强者联手，竟然还是战败，众王眸中闪过绝望之色，有这样的剑者守关，又有何人能够突破半步。

　　“退！”

　　心知战局已无可逆转，玄烈沉声喝了一句，身影闪过，退回空间通道。

　　迦楼罗、百族众王领命，同样没有再多留，回归原始魔境。

　　“铿！”

　　众王退去，燕亲王挥手，一口口古剑飞回剑架，隐去锋芒。

　　不败的传奇，依旧战无不胜，目光平静地注视着前方，没有任何波澜。

　　十年之约，如今过去第一年，还有九年，希望这十年内，人族能有真正的强者走出，扛起人族复兴的大旗。

　　与此同时，未知神境中，神境之主静立高峰之上，苍老的双眸始终看着人间，等待着机会的到来。

　　十年，已是他们所能争取的极限，人族的修行者必须尽快成长，否则，魔祸到来的一日，将会是人族真正的末世。

　　同一时间，诸天、罗嘉星域交界处，寻找多日后，女尊、花中蝶重新回到汇合之地，相视一眼，同时摇了摇头。

　　“不能再浪费时间，先回去！”


第1223章 魔祸降临

　　北方极地，天音阁，天音阁主静立音轨前，眸中凝色越来越浓郁。

　　大乱将至，必有异变，音轨已停止运转许久，预示着这一场灾难很快就会降临。

　　中州，魔轮海，虚空搅动，一道魔影从天而坠，怦然砸落大地之上。

　　昏迷的魔影，一身暗红战甲，周身魔气流转，强大而又熟悉。

　　虚空上，空间漩涡消失的一刻，映照一片黑色的海洋，阴森恐怖。

　　惊人的一幕，界内魔轮海倒映出原始魔域轮回海的景象，如此清晰，仿佛就在眼前。

　　大地上，玄罗周身，一道道伤痕深可见骨，鲜血流淌，染红身上战甲。

　　魔者出现魔轮海之时，北方，天音阁中，天音阁主有感，目光看向中州，面露凝色。

　　要来了！

　　突然，魔轮海中，玄罗双眼豁然睁开，一身魔气汹涌澎湃而出。

　　惊天动地的魔威，急剧升腾，震惊五域。

　　曾经为祸人间，被道门众位先贤封印在魔轮海，百年前，魔者脱困，被知命逼出界内，今日魔者再临，五域倾危。

　　“冥王净土，本座又回来了。”

　　玄罗目光看着周围熟悉的景象，神色冷下，知命侯，这次你还能护得下这片大地吗？

　　魔轮海中，幽光升腾，强大的吞噬力传来，不断侵蚀魔者之身。

　　玄罗冷哼，周身魔气汹涌，接近王境后期的修为爆发，抵挡下魔轮海吞噬之力。

　　魔祸降临，五域各方，一位位界内武道强者面露骇然，心神剧烈震动。

　　百年和平，又要被打破了吗？

　　中州赵家，赵流苏目光看向魔轮海，许久，心中轻轻一叹。

　　这一次，轮到她了。

　　曾经的她，仇恨蒙心，犯下过不可饶恕的大错，虽然最终醒来，犯下的错误也无法再弥补。

　　今日，五域有难，当年的守护者们都已离开，她不能再退缩。

　　“今后，赵家就交给你们了。”

　　临行在即，赵流苏目光看着身后赵家众位长老，开口道。

　　“家主！”

　　一位白发长老面露沉痛之色，想要相劝，却又不知道该说什么。

　　后方，赵家十数位长老同样欲言又止，不忍家主就此前去送死。

　　那尊魔，只是气息就让他们绝望，百年来，家主的修为虽然一路突飞猛进，步入红尘仙镜，距离成就王者也一线之差，但是，那尊魔，毫无疑问已远远超越了寻常王者境，非是人力可敌。

　　“百年前，他曾教过我，做人要有所为有所不为，今日，到了赵家为世人做些事情的时候了。”

　　赵流苏平静地说了一句，目光看着身后众位赵家长老，面露微笑道，“各位长老，后会无期。”

　　说完，赵流苏没有再多留，莲步轻启，踏空而去。

　　中州西部，魔轮海，魔气汹涌如天浪，千千万万黎民百姓看着天际，面露恐惧之色。

　　就在这一刻，天际，紫光浩荡，赵家流苏踏空而去，一身气息尽数释开，为了界内，义无反顾走上诛魔之路。

　　魔轮海外，暗红战甲的魔者走出，双脚所过，遍地战火。

　　惊世骇俗的魔者，大地难承这骇然魔威，剧烈摇动，一道道大裂痕出现，蔓延数千里之外。

　　“嗯？”

　　突然，玄罗脚步停下，目光看着东方，眸中异色闪过，强者。

　　东方虚空上，一身炽烈紫焰的赵流苏疾速赶来，燃烧自身寿元，身入神炉，照亮人世。

　　“人类，总是愚蠢的让人厌恶！”

　　玄罗神色冷下，右拳握住，刹那，狂暴的魔气汹涌而出，天际，魔云席卷，遮天蔽日。

　　“玄罗，又见面了。”

　　虚空上，赵流苏止住身形，目光看着前方熟悉的魔者，冷声道。

　　“当年蝼蚁，竟然已敢向本座挑衅，不自量力！”

　　玄罗脚下一踏，魔火冲天，一拳轰出，天惊地变。

　　“九轮天剑。”

　　魔威至，赵流苏右手虚握，九天风云搅动，云盘中，一口紫色长剑落下，没入前者手中。

　　轰！

　　魔拳轰来，烽火连天，赵流苏没有犹豫，直接引爆自身功体和体内九代先贤毕生魂力，破开王者天堑，百尺竿头更进一步。

　　自毁根基的决绝，毫无半分迟疑，刹那间，赵流苏周身，血光冲天，惊动人世。

　　一剑斩落，紫光动天，隆隆剧震响起，狂暴的气劲疾速扩散，毁去周围一切。

　　汹涌的余劲中，但见一泓溅血，赵家流苏脚下退数步，握剑之手，鲜血不断淌下。

　　截然分明的实力差距，纵然赵流苏自爆功体，将战力提升至一生最巅峰，却是依旧难挡魔者之威。

　　“无畏无知的人类，你，唯死一途。”

　　玄罗身形缓缓腾空而起，双拳交并，魔威再度攀升。

　　世事纷飞在脑中倒映而过，赵流苏嘴角露出一抹淡淡的微笑，周身紫焰轰然冲天，生命之焰越发炽烈，照得整个界内如极昼一般明亮。

　　宁大哥，这一次，她做对了吗？

　　九轮天剑腾空而起，赵流苏双手结印，一身功体与生命之源尽数爆发，倾尽一切，凝练最终一招。

　　与此同时，北方，天音阁主目光看着中州之战，双手紧攥，心中怒火难抑。

　　片刻后，天音阁主看到前方音轨，眸中异色闪过，翻掌倾元，一掌拍在音轨之上。

　　“轰！”

　　音轨受到重击，顿时，沉重的声浪传出，急剧蔓延，波及整个五域。

　　大道之音，至净至圣，中州战局中，声浪扩散而至，正要凝聚魔元的玄罗气息突然一滞，魔功散离三分。

　　气息受阻，出招已弱，这一刻，天际之上，九轮天剑破空而下，炽烈的紫色光华浩荡，倾尽赵家流苏生命的一剑，惊艳红尘，映入五域每一人眼中。

　　“咔！”

　　人魔终招，但闻一道脆裂的剑裂声响起，下一刻，九轮天剑应声崩碎，消失天地之间。

　　余波冲击，虚空上，赵流苏身影飞出，鲜血飞溅满天，染红整个人间。

　　“呃！”

　　前方，余波中，一道紫色剑光破空而出，直直贯入魔者胸膛，带出一抹刺目的朱红。

　　玄罗脚下退出半步，目光看着胸前伤口，眸中怒火难抑。

　　百里外，赵流苏身体撞上一座山峰，殷红的鲜血自周身淌出，如此惊艳，如此刺眼。

　　惊艳绽放后，慢慢熄灭的生命之火，微弱的已不可查，赵流苏双眸看着前方遍地战火的人间，一抹遗憾之色闪过。

　　她尽力了，可惜，到了最后，终究还是无法挡下此魔。

　　不愿闭上的双眼，渐渐失去所有光彩，赵家流苏不甘，目视人间战火，至死，不能瞑目。

　　魔轮海前，玄罗眸子怒火难消，右手伸出，抓向前方已经逝去的人类。

　　就在这时，遥远的星空中，一道黑色刀光破空而下，轰然斩在魔者右手之上。

　　“嗯？”

　　玄罗皱眉，目光看向天际，一抹冷色闪过，又有不知死活的人来了吗！

　　下一刻，天际，两道身影从天而降，魔劫降临人间之际，女常、花中蝶赶回，却是依旧晚了半步。

　　“流苏。”

　　虚空上，花中蝶看着身后战死的女子，眸中闪过悲痛之色。

　　山体之间，赵流苏仿佛感受到了前者气息，双眸中，两滴殷红的血泪无声淌下。

　　花中蝶伸手，轻轻合拢前者双眼，神色悲伤道，“你好好休息吧，剩下的就交给我们了。”

　　说完，花中蝶转过身，目光看着前方魔者，眸中杀机吞如，愤怒到极致。

　　一旁，女尊轻声一叹，赵家流苏曾经跟随在知命侯身边一段时间，虽然后来走错过路，却并非自己意愿，最后及时醒来，重新回归正途。

　　不曾想，今日，这位赵家当代家主竟是为了守护界内，英勇战死，这份决绝，令人动容。

　　“你吾联手，全力诛杀此魔！”

　　花中蝶怒火难抑道。

　　赵流苏可以算是他的半个弟子，若是他回来，知道此事，心中定然十分悲伤。

　　此魔，必须要死！

　　“嗯！”

　　女尊点头，神色凝下，她很清楚玄罗的实力绝对寻常的王者可及，但是，挡不下此魔，界内毫无疑问将彻底大乱。

　　“昔日的恩怨，看来，今日能尽数了结了。”

　　看到前方女尊，玄罗眸中冷色闪过，当初西佛故土一战，这个女人便是罪魁之一，今日正好一并解决。

　　“蝶舞，冥王！”

　　战局将开，花中蝶一声怒喝，周身黑色魔气汹涌而出，刹那间，千千万万黑色魔蝶飞舞漫天，两双巨大的蝶翼出现身后，全功汇聚。

　　一旁，女尊同样催动九幽吞天魔经之能，幽幽光华升腾，映照魔蝶，共诛邪魔。

　　以魔制魔之战，战局未开，整片天地已经黯淡下来。

　　“原来，你们也已经不能再称作人，虚伪的人类啊！”

　　魔轮海前，玄罗看着两人周身爆发的魔气，眸中闪过嘲讽之意。

　　人类总是如此虚伪，不屑与魔为伍却又总是贪恋魔之力量，千方百计获得这种自认为邪恶的战力。

　　虚空上，三位魔气滔天的王境强者对峙，刹那后，魔蝶首动，血红长发随风狂舞。

　　葬花之泪再出，中州刀神，再现惊艳人间的刀上造诣。


第1224章 玉石俱焚

　　中州大地，魔轮海前，大战将起，漫天魔气汹涌，遮天蔽日。

　　女尊、花中蝶，九幽吞天魔经同出，人间第一魔功，以魔诛魔。

　　大战起，花中蝶动身，背后巨大的蝶翼振动，葬花之泪再现冷锋，照目之间，一刀斩天。

　　轰隆！

　　双强交锋第一招，山沉地落，方圆数千里，一座座山脉崩塌，难以承受这惊世魔威。

　　“蝶舞，天罗！”

　　近在咫尺，水袖狂舞，不断蔓延，化为天罗地网，困住魔者之身。

　　重重交错的水袖，不留丝毫间隙，宛如蛛网，将十丈方圆尽数封锁。

　　同一时间，女尊身形掠至，幽幽魔元汇聚，轰然一掌印在魔者胸膛。

　　默契无比的配合，攻势凌厉，玄罗脚下退半步，嘴角鲜血溢出。

　　旧伤未愈，此前一战又被赵流苏拼命之招重创，如今面露人族双强联手，玄罗首落下风。

　　“给本座开！”

　　魔者受创，更添三分疯狂，玄罗怒喝一声，体内魔气急剧涌动，怦然震碎束缚周身的水袖。

　　天罗被破，漫天蓝色的水袖碎片飞舞，遮目一瞬，黑色刀光再度破空而至。

　　刀中之神，人族顶级的强者，无人可出其左右的刀上造诣，倾艳绽放。

　　一刀沉，一刀快，葬花之泪中，刀中现刀，白色长刀迅如惊雷，强压魔者出招。

　　失去先机，魔功难提，玄罗顿失修为的优势，步步后退。

　　“呃……”

　　突闻一声闷哼响起，玄罗左肩，白刀贯入，带出一瀑殷红的血花。

　　“抓到你了！”

　　硬承一招，玄罗周身魔气大盛，一声怒喝，绝式再现。

　　“天魔六绝，千神葬！”

　　咫尺之间，魔者反攻，强悍无匹的一拳，轰向前方女子。

　　魔招至，花中蝶倾元聚力，葬花之泪斩下，硬撼来招，与此同时，不远处，女常身形掠至，魔功催动，灌入前者体内。

　　双强联手，九幽吞天魔经催至极限，顿时，葬花之泪上，黑色魔气汹涌，吞天灭地。

　　轰！

　　魔功交锋，天地惊变，骇人的冲击力扩散，三人全都被震退十数步，朱红染身。

　　“百年不见，你们竟然成长至此！”

　　玄罗强压体内汹涌的气息，目光看着前方两人，神色沉下。

　　“为祸人间，罪无可恕，玄罗，今日就是你的死期！”

　　一步踏出，花中蝶不顾自身伤势，再度欺身而上，葬花起锋芒，万里惊天变。

　　“蝶舞！”

　　咫尺之间，花中蝶手中刀锋一转，风浪激荡，无数血色的霜华凭空而现，落于战局，虚空生花，一朵朵绝艳的霜花盛开，美丽的让人心颤。

　　“霜凌！”

　　魔招现，霜花崩解，化葬天之刀，千千万万的刀意爆发，顷刻湮没前方魔者。

　　轰隆隆！

　　万千刀刃加身，宛如凌迟之刑，玄罗周身鲜血爆出，一道道刀伤出现，血水不断淌下。

　　这一刻，女尊身形再至，强悍一掌，怦然落在玄罗胸膛。

　　掌劲加身，玄罗一退再退，嘴角溢红。

　　压制的战局，人族双强联手，魔中王者全面落入下方，局势险象环生。

　　“天魔六绝，万魔噬天！”

　　魔者动怒，双手开合，狂暴的魔气冲天而起，王族天魔，极招再现。

　　“吼！”

　　一瞬之间，天地间，千千万万魔影出现，无穷无尽，震撼人心。

　　万魔现，身形掠出，轰向前方两人。

　　惊世魔招，避无可避，群魔乱舞，封去所有退路。

　　虚空上，花中蝶、女尊两人看着前方万魔，魔功同催，周身大漩涡出现，不断向四周扩散。

　　九幽吞天，人间第一魔功，再现惊世威能，万魔袭来，迅速被大漩涡吞噬，没有泛起任何波澜。

　　“天魔六绝，轮回劫！”

　　一招失利，玄罗身影疾掠而出，双手起轮回，惊天动地的震动中，巨大的轮回异象出现虚空上，轰然撞上前方两人。

　　“呃……”

　　一声闷哼，鲜血飞溅，花中蝶、女尊周身，黑色大漩涡崩毁，身形连退，嘴中溢红。

　　几轮攻防，伤势互换，魔中王者，渐渐展现出一身惊世骇俗的战力。

　　百步外，花中蝶、女尊脚步停下，强行稳住身形。

　　北方极地，天音阁中，天音阁主目光看着远方大战，眸中凝色难掩。

　　此魔究竟从何而来，没有任何征兆便出现在界内，原始魔境和人间的两境通道不是远在红鸾星域吗？

　　若界内和原始魔境也有空间通道存在，就真的麻烦了！

　　原始魔境，天魔祖地深处，坤一魔皇目光移过，看向北方，眸中疑色闪过。

　　方才，轮回海方向，似乎有不属于这个世界的气息出现。

　　轮回海，一直以来都是原始魔境的禁忌，纵然皇道强者也不敢轻易走入，传说，轮回海中有大忌讳，对于皇道强者都有影响，不能进入。

　　“怎么了？”

　　不远处，七曜魔皇缓缓睁开双眼，脸色苍白，显然当初一战遗留下的伤势，依旧还未恢复。

　　“轮回海有异动。”

　　坤一魔皇神色凝重道。

　　“轮回海？”

　　七曜魔皇闻言，眉头轻皱，道，“那里有大忌讳，最好不要去管。”

　　坤一魔皇没有回应，双眸注视着轮回海方向，道道流光闪过。

　　如今两境之间的通道，有人族的绝世强者镇守，除非他亲自出手，否则，短时间内原始魔境的大军很难突围。

　　不过，人族之中同样有皇道至尊，一旦他亲自出手，人族的皇道至尊定然不会坐视。

　　现在，还不是他与人族皇道强者交手的时候，没有必要提前发生冲突。

　　方才，有那么一瞬间，他分明感受到轮回海方向出现了不属于这个世界的气息，若轮回海中真有通往其他境界的通道，对于魔境来说毫无疑问是一个天大的好消息。

　　看来，他是时候亲自走一趟轮回海了。

　　界内

　　中州大地，轮回海前，诛魔之战，越趋白热。

　　人族双强联手，花中蝶双刀齐舞，翩然如蝶，惊世骇俗的刀上造诣，招招紧逼，势要诛魔邪魔，为人族除去潜在的大患。

　　“蝶舞，魔域。”

　　战局炽烈，不容半分留手，魔蝶纤手划过葬花之泪，一抹血光染红黑色刀锋，百里空间顿时一黯，血雨落下，冰冷刺骨。

　　血色领域扩散，无边无尽，雨中蝶舞，刀光更快数分，惊艳绝伦的刀，尽显死神风华。

　　刹那百招，刀刀逼命，魔域中，一道道黑色刀光破空而出，玄罗身上，顿时再现伤痕。

　　“天魔六绝，星辰变！”

　　受创一身，魔性癫狂，玄罗一声怒喝，天魔绝式，轰天而出。

　　魔招反扑，威势震撼，招出已尽的花中蝶回气不足，受到魔威波及，立刻被震飞出去。

　　不远处，女常掠身而过，掌元催动，强势逼命。

　　轰隆一掌，惊天动地，强悍无比的魔威轰在玄罗身上，再次震退魔者。

　　“呃！”

　　接连受创，玄罗嘴角，鲜血不断淌落，本就重创在身的魔躯渐渐显露不支之兆。

　　惨烈的一战，伤势不断互换，战局中，三人身上，皆受重创，鲜血染红衣衫。

　　“若是杀掉你们，知命侯会不会悲痛欲绝呢！”

　　魔轮海前，玄罗看着前方两女，脸上露出疯狂又可怕的笑容，周身魔气升腾，魔威越发惊人。

　　“天魔六绝，魔焰燎原！”

　　玄罗脚下一踏，王族绝式应声而现，无穷无尽的魔焰急剧弥漫，魔焰所过，遍地焦土。

　　至极魔威，震动五域，各方强者看着中州惊人的一战，心中皆紧张异常。

　　所有人都清楚，此战的成败，将决定着五域的命运，那尊魔，非是人力可挡。

　　中州战局，人族双强周身魔息卷动，一心除魔，满身是胆，已将生死置度外，何惧天魔动星辰。

　　交战多时，三人战力皆已提升至最顶峰，渐渐地，三人身形已不可见，唯有黑色的流光不断冲撞，震动万里天地。

　　“九幽吞天，诸神黄昏！”

　　逼上极限，花中蝶、女尊联手现禁式，两人功体融合，刹那之间，虚空之上，幽冥地狱显化人间，无穷无尽的修罗恶相，咆哮而出。

　　诛神之招，人间尽化地狱，森森白骨世界，恐怖的令人心悸。

　　幽冥地狱现世，玄罗只感周身一沉，体内魔功严重受制。

　　“这是！”

　　玄罗目光看着变化的四周，神色沉下，地狱吗？

　　“蝶舞，天罪！”

　　机会出现，花中蝶爆发最后余力，双刀脱手，飞舞入九天。

　　至极之招，招未现，恐怖的威压已然急剧扩散开来。

　　危机袭身，玄罗身子狠狠一颤，不敢再犹豫，沉喝一声，王族终式，同现人间。

　　“天魔六绝，永恒放逐！”

　　王族终式出，千里虚空应声崩塌，破空虚空之招，吞噬向前方两人。

　　同一时间，虚空之上，一道道如流星一般璀璨的刀光破空而下，无穷无尽，降临人世。

　　“轰！”

　　终招碰撞，骇人的余波轰然爆发，战场中，三人全都被震飞出去，还未来得及稳住身形，便被疯狂卷动的空间乱流吞噬。

　　最终之招，玉石俱焚，狂乱的余波之后，天地渐渐恢复如初，战局中，三人身影全都消失不见，目光所及，唯有满地凄艳的残红。


第1225章 轮回海

　　原始魔境，轮回海，海水搅动，巨大的漩涡蔓延千里之外，不断吞噬着周围的一切。

　　轮回海，原始魔境最可怕的禁地之一，无尽岁月以来极少有人敢踏足其中，纵然皇道强者也不例外。

　　不祥之地，处处危机，凡是进入者，几乎无人能够走出，渐渐地，轮回海千里范围内，再也没有人愿意靠近。

　　这一日，轮回海上空，魔气汹涌，一道盖世魔影从天而降，强悍至极的威压弥漫，整片汪洋大海都剧烈翻涌起来。

　　原始魔境第一魔皇降世，海面上，巨浪滔天，惊涛席卷数百丈，景象震撼人心。

　　虚空中，坤一魔皇目光看着下方轮回海，右掌抬起，方圆万里海平面应声分开，形成两道巨大的断瀑。

　　惊世魔威，可撼天地，举手投足，分岳断海。

　　最强的魔者，天下之大，无不可去之处，纵然凶名震世的轮回海，亦无法阻挡魔道仙君的去路。

　　海面分开，坤一魔皇身影缓缓降下，朝着轮回海下方走去。

　　汪洋下方，光线渐渐暗淡，目光所及，不足丈余。

　　数息后，坤一魔皇身影落下，没有片刻停留，一直朝着下方沉去。

　　魔道第一皇者亲自现身，一探轮回海虚实，深藏汪洋最深处的秘密，今朝，将现人间。

　　汪洋中，巨大的生灵随处可见，种族各异，形态也各不相同。

　　陆上百族，海中千族，相比五方大地上的百余种族，汪洋之下，方才是真正的生灵世界，拥有智慧的生命不在少数。

　　然而，海洋下方，智慧生命虽然数量惊人，但是进化程度却是远远不如大陆，除却极少数身躯庞大的海怪，大部分海洋生命的智慧和实力相较陆上百族相差甚远。

　　今日，百族之中，站在最顶峰的魔道至尊降临，海洋下方，千千万万海洋智慧生命全都瑟瑟颤抖起来。

　　有千丈巨兽不甘被压制，强忍心中的恐惧，仰天怒吼。

　　“聒噪！”

　　两道逆流的海洋断层间，坤一魔皇冷喝一句，周身魔威爆发，无穷无尽的魔气浩荡而出，威震整个海底世界。

　　轰！

　　魔威席卷，海洋世界内，无数海洋生命应声爆体，鲜血融入海水，染红万里汪洋。

　　惊世魔威，天地惊惧，爆体的千丈巨兽，尸骨沉落海底，被轮回吞噬。

　　海洋最下方，到处一片黑暗景象，巨大的黑色漩涡搅动，深不见底。

　　黑色漩涡上空，坤一魔皇身形停下，目光看着下方急速搅动的大漩涡，眉头轻皱。

　　魔掌翻转，混沌魔元汹涌如天浪，一掌拍下，整片海洋轰然炸开。

　　海底剧变，海洋上空巨浪滔天，一重重惊涛冲天而起，席卷九重天。

　　海洋下方，魔掌摧枯拉朽，轰然撞上海底大漩涡。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的大爆炸响起，天摇地动，恐怖的魔威爆发，冲击力急剧荡开。

　　“轰轰！”

　　一掌之威，海底之底，一座座火山爆发，岩浆喷涌，形成一片末日连天之景。

　　火海世界中，坤一魔皇目光注视着下方，片刻后，身动，掠向大漩涡内。

　　就在坤一魔皇进入轮回海时，天外天，未知神境，高峰之上，身形枯槁的老者身子突然一震，眸中露出凝色。

　　这股气息是，原始魔境的皇道至尊！

　　“长生尊者。”

　　老者开口，传音道，“人间有魔族皇者的气息出现，你可察觉到？”

　　无尽星空外，一座繁华大星上，正在替一位妇人算命的相士轻轻点头，神色凝重道，“察觉到了，方向在紫薇星域。”

　　“老友你走一趟吧。”

　　神境中，老者凝声道。

　　“嗯。”

　　相距无尽星空，相士颔首，目光看着眼前妇人，微笑道，“施主，命虽天定，善果却是要靠自己来争取，老道人还有些事要做，先行告辞了。”

　　说完，相士拿起一旁的长杖，迈步离去。

　　妇人迷茫的目光中，青衣相士身影渐渐远去，不多时，消失不见。

　　星空上，相士走出，朝着远方紫薇星域，一步步走去。

　　两境皇道强者同时动作，大战未始，博弈已开。

　　时间飞逝，转眼已是三载岁月过去，拜月古地中，广阔无边的祭坛前，一位位人族强者盘坐，周围气息涌动，潜心修行。

　　四周，千千万万拜月族民静静祷告，为人族祈福。

　　信仰之力，不断汇聚，化为月华洒落人间，如此圣洁，如此耀眼。

　　中心祭坛上，知命盘坐，以己身为介，转化月华之力渡与人族众位强者。

　　三载时间，人族众位强者们一刻也不敢放松，日夜苦修，全力提升自己实力。

　　又三个月后，突见九天风云变幻，众人上空，一尊巨大的螣蛇异象出现，咆哮震天。

　　祭坛上，知命双眼睁开，看着天际的惊人异象，神色微凝。

　　绮王要突破了。

　　祭坛前，人族众位强者之间，林玉贞起身，目光看着众人，开口道，“各位，先行一步了。”

　　“恭喜。”

　　沐千殇等人相继睁开眼睛，诚心恭贺道。

　　王者境界，可以说是第四境中一个极为重要的境界，只要步入王者境，方才有机会一窥大道本源，冲击至高无上的皇道境。

　　王境天劫降临在即，林玉贞不再多耽搁，脚步一踏，纵身掠向天际。

　　绮王离开，人族众位强者再度闭上双眼，潜心苦修。

　　祭坛上空，圣洁的月光中，一抹虚幻而又高贵的身影出现，看着前方人族众位强者，轻声道，“大祭司，你的这些朋友，天资着实惊人，冥王净土，当真是一片人杰地灵的圣地。”

　　下方，宁辰轻轻摇头，道，“非是界内人杰地灵，而是适者生存。优胜劣汰的法则，在界内体现的更为明显，经历过连翻大劫生存至今，这些人，几乎可以说整个界内最出类拔萃的天之骄子，他们是最强的，亦是这个时代的希望。”

　　“优胜劣汰。”

　　虚空上，月神轻轻呢喃了一句，这个形容当真贴切，不论人族还是神明，皆是如此。

　　“大祭司，你的一魂，还在那位小姑娘体内沉睡，若不能取回，你的修为很难再精进，你要有心理准备。”月神开口提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，平静道，“天魂与凤凰本源早已融为一体，不过音儿的身体还需要凤凰本源修复，短时间，还不能取回。”

　　“可惜了。”

　　月神轻叹，那位小姑娘明显还无法将凤凰之力发挥到极致，将来人族大劫，失去了凤凰的力量相助，毫无疑问是一大损失。

　　“你消耗十年时间，相助这些人冲击王境，自己却无法寸进，不觉得不甘吗？”月神轻声道。

　　“未来的人族大劫，需要他们的力量。”

　　宁辰目光看着前方众人，应道，“一个人的能力再强，终究会有极限，这个道理，在冥王降世之时，我便深刻体会到，要对抗原始魔境，他们必须尽快步入王境。”

　　月神轻叹，没有多说，舍己为人，说起来容易做起来难，人皆有私心，愿意浪费十年光阴，为他人做嫁衣，这样的行为，在很多人看来，可以说愚不可及。

　　但，或许就是因为这个原因，这些人族的强者们才会心甘情愿齐聚于此。

　　祭台上，宁辰重新闭上双眼，不断吸纳天地间的月华之力，转化为最本源的天地灵气，源源不断注入前方人族众位强者体内。

　　同一时间，红鸾星域内，大战之声依旧不止，王者当关，力阻原始魔境诸王出世。

　　十年承诺，不容动摇，大夏传奇展现出惊世骇俗的实力，三年岁月，百族众王难以逾越半步。

　　天魔祖地，一人盘坐，双膝上，焚心魔剑剑气缭绕，原始魔境第一剑者，一身战意越发难掩。

　　三日后，玄奇起身，迈步朝着天魔祖地外走去。

　　“玄奇，你要做什么！”

　　祖地深处，七曜魔皇睁开双眼，沉声道。

　　“论剑。”

　　玄奇淡淡道。

　　“阿修罗都未能打败此人，即便你出手，又能如何，此人的战力，已不输于当年的九幽了。”七曜魔皇沉声道。

　　“那又如何？”

　　玄奇神色冷漠道，“不打过，怎么知道结果。”

　　“你的剑，太过纯粹，如今是两境战争，不是你论剑之时。”七曜魔皇语气阴沉道。

　　“吾要做之事，无人能够阻挡。”

　　玄奇冷声应了一句，没有再多说，迈步朝着前方走去。

　　数日后，红鸾星域，空间通道中，一股磅礴无匹的剑压出现，人未现，剑意动世。

　　两境通道前，百族诸王神色全都一凝，这股剑意是，天魔第四亲王，玄奇！

　　战局中心，燕亲王一剑震退前方七王，目光中异色闪过。

　　纯粹的剑意，等待这么久，终于出现了一位真正的强者。

　　下一刻，空间通道内，一位紫衣魔者迈步走出，手持焚心，一身魔焰升腾，惊世骇俗。

　　“你们，退下。”

　　玄奇现身，目光扫了一眼战局内外的众王，冷声道。

　　众王闻言，气息全都一滞，却没有人敢违背前者命令，相继退出战局。


第1226章 王者论剑

　　原始魔境，轮回海最深处，坤一魔皇亲身走入，一探禁地虚实。

　　黑暗的世界，毫无光芒，充斥的恐怖吞噬力，没有任何东西能够飞出，光也一样。

　　不知如何形成的星辰黑洞，埋葬轮回海下，化为禁地。

　　星辰黑洞中，坤一魔皇神识释开，但感剧烈的撕扯感传来，神识微微刺痛，竟是有了离体的征兆。

　　“诡异的地界。”

　　坤一魔皇眉头皱起，原始魔境中，怎会有这样可怕的地方，这里的空间密度，至少要在魔境的百万倍以上。

　　按理来说，有这样的地界存在，原始魔境早就应该被吞噬，无法存留至今。

　　思及至此，坤一魔皇神识继续扩散，守住心神的同时，全力探查黑洞的界限。

　　百里、千里、万里……皇者神识不断扩散，空间的撕扯力随之变得越发恐怖，强如原始魔境第一人，也渐渐感到了一丝吃力。

　　就在坤一魔皇进入轮回海之时，紫薇星域中，一身青衣的长生尊者迈步走来，手持长杖，行走在星空间，咫尺天涯，速度快的让人难以置信。

　　神境，高峰上，苍老的身影静立，目光看着人间，神色凝重异常。

　　“老友，可察觉到什么？”老者开口，沉声道。

　　“还没有。”

　　相士摇头，凝声道，“那道气息出现的太过短暂，吾无法感受到其具体位置，不过，可以肯定就在紫薇星域的地界内。”

　　“此事事关重大，有劳老友费心了。”神禁中，老者正色道。

　　“吾会尽力。”

　　相士点头，目光看着星域中一颗颗大星，眸子微微眯起。

　　这么多大星，恐怕要一颗颗排查了。

　　人族尚且需要时间休养生息，原始魔境的王与皇还不能这么快就出来。

　　时间的竞锋，不容片刻耽搁，相士身影闪过，朝着最近的一颗大星掠去。

　　……

　　就在人族、原始魔境的皇道强者全力寻找第二条空间通道时，红鸾星域，两境通道前，双王对视，一身战意，炽烈耀目。

　　王者论剑，战斗未起，剑意席卷九天十地。

　　人间、魔境，两位当世最强剑者首度相遇，双剑鸣动，大战一触即发。

　　“请！”

　　一语落，玄奇并指、腾剑，照目一瞬，紫衣动、魔剑行。

　　大战开，原始魔境剑上第一人再现惊世剑艺，一剑斩破星空，漫天魔焰弥漫。

　　焚心魔剑，原始魔境十大名剑排行前三的绝世神兵，经过重铸后，威势更胜先前。

　　“铿！”

　　双剑交锋，剑气四散，双王启战，烽火连天。

　　魔剑凌厉，天下无双，重剑无峰，大巧不工。

　　两口当世名剑交锋，是快，是沉，更是强者之心，互相印证。

　　武至巅峰，返璞归真，剑至巅峰，快、准、集中。

　　快剑交锋，势沉如山，凌立剑上领域最巅峰的两人，一身剑上造诣催至极限，万象失色。

　　交战百招，胜负难分，星空中，千万星辰黯然失色，唯有剑，辉耀人间。

　　“焚心，千流火！”

　　战至白热，玄奇横剑，魔焰千重，无尽黑焰破空而出，焚尽万法。

　　前方，一道道魔焰袭来，燕亲王凝神，左手虚握，风沙狂乱，一口沙剑凝聚成形，剑势挥斩，沙瀑袭天。

　　双剑再交锋，沙瀑挡魔焰，一重又一重攻防，不分胜负。

　　“有如此造诣，你不该沉沦魔道。”

　　交战百余招，燕亲王看着眼前魔道第一剑，平静道。

　　剑息清明，不染秽尘，这样的剑，不该沦落为野心者的杀人之器。

　　“人道、魔道，只是世人的评判，吾，毫不在意！”

　　玄奇冷声应了一句，步伐踏过，再度欺身而上。

　　铿然一声，双剑交并，魔者之剑，威势更强数分。

　　“嗯？”

　　感受到右臂微微的麻痹感，燕亲王眉头轻皱，左手中，沙剑再度凝形，一剑挥斩，震开战局。

　　“为表敬意，接下来，本王不会再留手。”

　　话声落，燕亲王手中，双剑离手，化为流光没入不远处的剑架内。

　　“喝！”

　　王剑将出，天摇地动，无穷无尽的黑色光华弥漫而出，吞噬万里星空。

　　凝渊出世，神威惊天，王剑光辉现世的刹那，天地剧烈摇动，整个战局的气压都变得沉重起来。

　　两境通道前，玄奇神色凝下，右手握紧手中魔剑，一身魔元催至极限。

　　“焚心，亡灵曲！”

　　逼上极限，玄奇剑转轮回，地狱亡灵，奏响剑曲。

　　亡灵剑曲，回荡天地之间，焚心魔剑，展现最惊人的威能。

　　前所未见之招，震撼人心，战局外，百族诸王心中莫名升起恐惧，不敢犹豫，立刻后退。

　　战局中，双王起锋芒，最强的剑，震动九天十地。

　　剑曲噬心，声声催魂夺命，十万里星空，一颗颗陨星相继崩碎，难以承受这惊人魔威。

　　亡灵剑曲奏响的一刻，玄奇身动，焚心之剑光华冲九霄，至极魔威，天倾地覆。

　　魔剑逼命，燕亲王周身剑意急剧升腾，手中凝渊，剑光急剧弥漫开来。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　禁武之招，再现人间，凝渊挥过，黑色光华吞天灭地，整个战局，瞬化无尽虚无。

　　亡灵禁声，万法凋零，但见一瀑刺眼的鲜血飞溅而出，玄奇胸前，深可见骨的剑伤出现，血水泊泊淌下，染红紫色战衣。

　　剑落半招，胜负立判，玄奇脚下退出数步，一口鲜血呕出，周身气息急剧四散开来。

　　败了败了，剑者败剑，所有的一切都随之烟消云散。

　　“呵呵呵！”

　　玄奇轻笑，渐渐地，笑声越来越大，越来越疯狂。

　　狂暴的剑息汹涌，星空间，一道道剑气破空而出，毫无章法，威势惊天。

　　“呃！”

　　战局外，百族众王相继受到波及，终于，三位王者难以承受这恐怖的魔道极威，轰然爆体开来。

　　漫天飞散的血骨，还未来得及散开，便地天地间汹涌的魔气吞噬，彻底消失不见。

　　两境通道前，紫衣的魔者，黑发变得血红，禁忌魔道，无间独行。

　　“为了获取这些力量，舍弃自我，值得吗？”

　　燕亲王见状，眉头轻皱，开口道。

　　“吾，唯有一剑。”

　　为证剑上道，一身入无间，玄奇周身魔气渐渐变化红色，沉重又阴冷的气息，让人不寒而栗。

　　无间蜕变的魔者，周身皇威若隐若现，半身入皇道，风云惊天变。

　　身动，剑行，血色魔焰焚练星辰，日夜倒转。

　　“轰！”

　　王剑、魔剑再度交锋，但闻一声惊天动地剧震响起，王者脚下，首退半步。

　　燕亲王右手，滴滴鲜血无声淌下，融入王剑，消失无踪。

　　咫尺间，对视的双眼，一者冰冷，一者平静，王者论剑，再开新章。

　　“你的剑，不再纯粹。”

　　燕亲王眸中闪过一抹失望之色，用禁忌之法换取的力量，虽然强大，却同时蒙蔽了剑者清明的剑心，可惜。

　　魔心蒙尘，论剑已无意义，燕亲王轻轻一叹，身影掠出，来至剑架旁边。

　　既然无法论剑，那接下来，便该他履行承诺了。

　　王者握剑，石质斑驳的残破古剑缓缓拔出，刹那间，星空变色，骇人的仙威，惊动各大星域。

　　百年岁月，王者以血养剑，戮仙古剑，残痕渐渐修复，隐约间，可见上古凶剑之威。

　　“咔！”

　　仙剑入手，王者头上发冠应声崩碎，黑发狂舞，周身风雷激荡，宛如上古仙君临世，威不可犯。

　　王者拔仙剑，杀机萦身，这一刻，不为论剑，只为诛魔。

　　战局外，百族众王有感，眸子尽是一缩。

　　眼前人族剑者，第一次展现出如此恐怖的杀戮气息，莫非，三年以来，此人从未动用过全力吗？

　　起了杀机的传奇，身影掠出，快极、迅极的一剑，直接斩天战场，诛杀眼前魔者与诸王。

　　诸王前方，玄奇双眸冷色闪过，魔剑迎上，力撼仙剑。

　　“轰隆！”

　　仙魔交锋，戮仙剑上，杀戮气息轰然爆发，前方魔者，应声被震飞出去。

　　战局外，一位位王者难挡这惊世仙威，身躯相继炸开，鲜血纷飞，染红星空。

　　“退！”

　　就在这时，原始魔境中，一道威严的声音响起，下一刻，皇威弥漫，一道摧枯拉朽的掌力穿越时空，从两境通道掠出。

　　皇者出手，威势惊天动地，一掌之后，空间通道中，一只黑色大手凭空出现，直接拘过玄奇，返回原始魔境。

　　战局外，百族残余的王者相继退入空间通道，消失不见。

　　星空中，皇道掌力毁天灭地而过，无可形容的威势，摇动百万里星辰。

　　燕亲王凝眸，左手虚握，王剑再现，双剑交并，剑息冲九天。

　　王剑、仙剑联手，双锋齐鸣，剑上极道催至最巅峰。

　　瞬息后，皇道掌力至，双剑迎上，硬挡皇道极威。

　　轰隆一声，天地双倾，王者脚下退三步，双剑染红，挡下惊天动地的一掌。

　　两境通道前，血骨纷飞，战死的亡魂再也回归故乡，两境战争未开，伤亡已然开始。

　　燕亲王手中，双剑消失，仙剑没入剑架，敛去锋芒。

　　战无不胜的王者，依旧屹立不倒，原始魔境，再败一局。


第1227章 隐患

　　天外天，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，时间飞逝，转眼已是五载岁月过去。

　　祭坛前，人族众位强者相继离去，月神与知命相助下，夏子衣等人修为突飞猛进，触及王境壁垒，只差最后半步，便可成就王境强者。

　　拜月古地上空，阴云滚滚，王境大劫不断出现，每一次，都会有一位人族强者起身离开，前往星空深处渡劫，以免祸及无辜。

　　五年时间，拜月古地祭坛前，人族强者们已离去近半，前往了星空最深处。

　　祭坛上，知命周身月华辉耀如骄阳，不断吸纳月华之力，通过神树本源转化了纯净的天地本源，没入前方众人体内。

　　虚空中，月神虚影沉浮，超越境界降临的神明看着人间强者，安静地尽着自己的一分力量。

　　神明所在的境界与人间相隔太远，已不是距离所能度量，她无法做的太多，只能尽其所能。

　　大祭司的请求，她不忍拒绝，人族的强者们为抵抗原始魔境的入侵，日夜苦修，她身为人族信仰的月之神明，理应尽自己的一份力。

　　月下，月神双手轻叹，纤若白玉的手指轻抬，九天之上，皓月光华汇聚，宛如洪流，没入下方知命体内。

　　月神相助，宁辰周身，月华越发璀璨，照亮整个拜月古地。

　　不远处，轮椅之上，孔雀看着前方静坐了五年的知命侯，美丽的眸子中闪过一抹异色。

　　现在，她或许能够明白，知命侯为何能够有如此惊人的号召力。

　　五年，天下之间，又有几人愿意做此牺牲呢。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天际之上，雷霆大作，下方，一股强悍无比的王者冲天而起，天摇地动。

　　“恭喜！”

　　不远处，一位位人族强者睁开双眼，开口道。

　　“多谢！”

　　暮成雪起身，双眸看了一眼祭坛上的素衣身影，平静道，“我先走了。”

　　“小心一些。”

　　祭坛上，宁辰睁开双眼，轻声叮嘱道。

　　“嗯！”

　　暮成雪点头，没有再多留，脚步一踏，纵身离去。

　　祭坛上，宁辰缓缓闭上双眼，收敛心思，全力相助剩余人族强者们修行。

　　同一时间，轮回海深处，星辰黑洞内，坤一魔皇凌空而立，神识外放，不断寻找着可能的出口。

　　黑洞之间，时空崩塌，时间概念不再存在，外界数载，其中之人却是没有任何感觉。

　　黑洞中，坤一魔皇紧守心神，一步步前行，超越天地的魔者，纵然星辰黑洞，亦不能困其脚步。

　　“喝！”

　　不知走了多久，坤一魔皇脚步再度停下，一声沉喝，修为全开，魔功冲七煞！

　　旷世魔威，无穷无尽，超越天地的盖世魔者，要以自身绝代修为强行冲开星辰黑洞。

　　魔者动怒，神明惊惧，这一刻，轮回海外，整片海洋开始剧烈摇动起来，巨浪滔天，席卷数千丈。

　　惊世之恐，原始魔境各方，诸王震撼，目光看着轮回海方向，一抹惊惧之色闪过。

　　如此恐怖的魔威，唯有那位天魔皇族的第一皇者了。

　　坤一魔皇为何要进入轮回海，是发现了什么秘密吗？

　　就在轮回海发生异动时，天外天，紫薇星域，一颗原始的生命大星上，相士身子微震，双眸看向远方。

　　“皇道气息！”

　　再现的皇威，如此清晰，相士不敢再犹豫，一步踏入星空，疾速朝着皇威出现的方向赶去。

　　界内，冥王净土，魔轮海震动，一丝丝皇道魔威弥漫而出，惊动人间。

　　“这是！”

　　五域大陆上，一位位武道强者身子下意识一颤，心中升起无尽恐惧。

　　好恐怖的气息，莫非是冥王再临了吗？

　　东域神州，大夏、北蒙王庭、蛮朝所有百年前的幸存者目光看着中州方向，心情越来越沉重。

　　劫难，又一次到来了！

　　北方极地，天音阁，天音阁主走出，神色沉重异常，该来的还是来了。

　　魔域轮回海、中州魔轮海，连接两境的星辰黑洞内，魔境第一人凌空而立，一声魔威狂啸奔腾，急剧朝着四面八方蔓延。

　　上古时代存活至今的魔中仙君，展现出至高无上的力量，魔气汹涌，渐渐充满整个星辰黑洞。

　　最强的魔者，一人，对抗可吞灭一切的星辰黑洞。

　　惊天动地之景象，星辰黑洞开始摇动起来，三境交界最薄弱的地方，一丝丝裂痕出现，魔气外涌。

　　“找到了。”

　　突然，坤一魔皇身子转过，目光看着远方，一丝冷意闪过。

　　异境的气息，轮回海果然和其他境界相连。

　　可惜，这里纵然是他，来回都不易，更不用说百族大军和诸王。

　　不过，能做万一之用，亦是不可多得的收获。

　　思及至此，坤一魔皇气息渐渐收敛，一步步原路返回。

　　紫薇星域，青衣相士脚步停下，锁定的魔气再度消失，神色沉下。

　　不妙！

　　马上就能找到魔气来源了，就差那么半刻钟。

　　星空辽阔，若不能锁定魔气来源，想要找到祸患根源，谈何容易。

　　数月后，天魔祖地，魔气涌动，坤一魔皇走出，重回祖地。

　　不远处，正在疗伤的七曜魔皇睁开双眼，开口道，“兄长，可查到什么？”

　　“第二处空间通道。”

　　坤一魔皇没有隐藏，凝声道，“原始魔境和天外天之间，被一处诡异的黑洞连接，吾能感受到黑洞尽头的人界气息，定是天外天无疑。”

　　“哦？”

　　七曜魔皇闻言，面露异色，道，“竟有此事？轮回海存世这么久，为何从未有人发现这件事？”

　　“不奇怪。”

　　坤一魔皇平静道，“轮回海中，空间密度极其惊人，即便是吾都难以自由出入，他人一旦闯入，几乎没有活下去的可能。”

　　“若如兄长所言，吾原始魔境的大军根本不可能通过此地前往天外天。”七曜魔皇沉声道。

　　“嗯！”

　　坤一魔皇点头，淡淡道，“大军是不能进去，不过，你吾却是可以，必要之时，这或许能成为扭转战局的契机。”

　　七曜魔皇皱眉，道，“人族的实力，远远不如吾原始魔境，只要一位皇道至尊出手打退那位剑者，吾天魔大军随时可以兵临天外天，此处，恐怕起不到什么作用了。”

　　“人族，非是你想的那般简单。”

　　坤一魔皇眸中露出回忆之色，道，“上古之战，吾原始魔境本来也认为自己胜券在握，不料，站在人族最顶峰的那位东仙界之主，仅凭一人之力便逆转了整个战局，吾至今还记得，其他九位天魔君主战死时的无力，那种压倒性的实力，着实让人绝望。”

　　上古之时，天魔皇族十位君主春秋鼎盛，他的实力，排行十君主末尾，就是这样强大的战力，在面临那位东仙界之主时，依旧不堪一击，那位人族的至强者，已经超越认知了。

　　不远处，七曜魔皇神色凝下，上古一战时，他还未成就皇道，对于这些事情，并不太了解。

　　“人族，是一个善于隐忍的种族，未逼到极致，谁都不知道他们会爆发出何种惊人的力量。”

　　坤一魔皇继续道，“所以，未来的一战，吾境一定要彻底击溃整个人族，不给他们任何反扑的机会。”

　　“人族，真有兄长说的如此强大吗？如今，四大仙界已经消失，四大仙界之主更是全部陨落，人族还有谁能够抗衡吾原始魔境的大军。”七曜魔皇沉声道。

　　“空间通道前的那位剑者，在他出手前，吾等可曾想过，人族还有这样的绝代天骄？”

　　坤一魔皇沉声道，“或许，他现在还威胁不到你吾，但是，再给他成长一些岁月呢？”

　　说到这里，坤一魔皇目光看向东方天际，轻叹道，“人族，不论哪个时代，都会有真正的天骄出世，吾原始魔境为何会元气大伤，你应该还没忘记原因吧。”

　　“十三子！”

　　七曜魔皇神色冷下，道，“吾承认，此子的确有着过人之处，不过，现在他的身份已经暴露，再也无法兴风作浪。”

　　“一位剑者，一位十三子，便给吾原始魔境带来如此多麻烦，那在他们背后，是否还有更强之人呢？七曜，莫要疏忽大意，狮子搏兔尚用全力，更何况，吾等将面对的是曾经打败吾境的人族。”坤一魔皇沉声道。

　　“兄长的话，吾会谨记。”七曜魔皇颔首，平静应道。

　　战争将起，暗潮涌动，不论天外天人族还是原始魔境，气氛全都变得有些沉重，压抑的让人闯不过气。

　　星空深处，雷云弥漫，隆隆的震动声响彻整个星域，人族的强者们全力冲击王道，为将来的大战积蓄实力。

　　人族势弱已久，未来的一战，决定是整个人族的生死存亡，没有人能够例外。

　　唇亡齿寒，亘古不变的道理，人族的强者们心中十分清楚，所以，日复一日，潜心苦修。

　　拜月古地祭坛前，盘坐的身影越来越少，十年岁月，也相差无几。

　　终于，约定时日将到之时，祭坛前，最后一人也起身离去，赶赴遥远的星空深处。


第1228章 旷世四魔

　　天外天，红鸾星域，无边无际的星域迷雾中，王者静立，十年时间，不曾离开半步。

　　王者身边，剑架沉浮，剑中，五口形态各异的古剑陈列其中，锋芒流转，剑息内敛。

　　燕亲王右手，一滴滴鲜血淌下，落在青红双剑上，以血养剑，夜以继日精炼两口神兵。

　　青红双剑低低轻吟，本为凡器，跟随剑者百余载，如今已不逊任何神兵利器。

　　双剑之上，裂痕渐渐消失，剑中杂质，经历王血的淬炼，已然彻底消失。

　　再次重生，换发新貌的双剑，剑光流转，锋锐逼人。

　　十年时间将至，两境通道另一边，魔气涌动，千千万万天魔大军陈列，等待兵临天外天的一刻。

　　天魔大军前，一位位王者凌空而立，强悍无匹的气息，让人不寒而栗。

　　“阿修罗、玄奇、玄烈，玄墨，吾族征战人间的第一阵便交于你们了。”

　　远方，天魔祖地中，一道威严的声音响起，传到天际每一位天魔将士耳中。

　　“是！”

　　虚空间，魔气汹涌，四位绝代王者凭空出现，无限接近皇道的气息，震撼天下。

　　魔族战神、天下第一剑、天下第一掌、天魔禁军大统领，天魔皇族仅次于两位魔皇的四位绝世强者同现，为天魔大军兵临天外天，首次联手。

　　“走吧。”

　　阿修罗看了一眼身边三人，开口道。

　　“嗯。”

　　玄奇、玄烈、玄墨颔首，一同朝着前方空间通道掠去。

　　四王同出，两境通道前，燕亲王有感，眸中露出一抹凝色。

　　来了！

　　下一刻，星域迷雾中，魔气涌动，四位绝代强者相继走出，骇人的威压，摇动天外星辰。

　　“人族的剑者，又见面了。”

　　两境通道前，阿修罗看着前方人族守关者，平静道。

　　“十年将至，不过，魔族皇者们似乎已经等不及了。”

　　燕亲王看着前方四位皇道之下的至强者，淡淡道。

　　“阁下是人族的守关者，阁下若战死，人族将会少一位绝世强者，所以，今日一战，吾等不会留手。”阿修罗正色道。

　　“请。”

　　燕亲王平静说了一句，直接伸手拔出重剑，一身剑意，急剧升腾。

　　大战将开，天魔皇族四位绝世强者同样爆发出最强战力，黑色魔气冲天，贯穿星空。

　　最强的王者之战，每一人都有着接近皇道的实力，惊世骇俗的威压席卷开来，整个红鸾星域都随之震动起来。

　　一时间，红鸾星域中，一位位人间强者纷纷看向星域迷雾方向，面露惊色。

　　战争，要开始了吗？

　　天下瞩目中，红鸾星域，星辰迷雾内，大战开启，燕亲王右手中，重剑颤鸣，一身狂沙弥漫，剑惊九重天。

　　十年之约，不容践踏，王者一诺，价值何止万金。

　　前方，阿修罗挥手，汹涌的魔气中，一柄黑色长枪出现，烽火连城，魔威滔天。

　　另一边，玄奇身前，焚心魔剑同出，炽烈魔焰，冲破星域迷雾，震惊天下。

　　魔族战神、天下第一剑，两位绝代强者同动，烽火、焚心联手，石破天惊。

　　轰隆一声，燕亲王挥剑挡双魔，惊天动地的震动中，漫天剑气狂啸，余波急剧冲击开来。

　　大战开，玄墨、玄烈忽视一眼，没有再耽搁，身影同动，刀掌并行。

　　攻势掠至，燕亲王身后，狂沙汇聚，凝为一口沙剑，强行挡下双魔攻势。

　　“轰！”

　　惊天一声暴，天地两混沌，四位王境至强者联手，强如大夏传奇，也无法完全承下，嘴角处，一抹鲜血无声淌下，染红青衣。

　　受制的王剑，剑身轻颤，燕亲王眸中，冷意闪过，一身剑气，狂暴而出。

　　两境通道前，传奇动怒，剑气狂涌，强行震撼四人。

　　“王剑，岂容顿挫。”

　　怒上眉梢，燕亲王一声沉喝，周身血气涌动，顿时，漫天黑色光华升腾，一口上古封印之剑冲天而起，惊人剑压，席卷九天十地。

　　王剑出世，星空失色，王者握剑的刹那，一股强悍的气息从剑中回归王者体内，封印解开，全功汇聚，王威惊红尘。

　　“半步皇道。”

　　看着前者周身爆发的威压强者，阿修罗眸子眯起，缓缓吐出四个字，道。

　　其他三人，神色同样凝下，原来，此人一直以来还有所保留。

　　王者动怒，战场中心，剑上极境扩散开来，细小的血色闪电弥漫，每一道都有着毁天灭地之力。

　　大夏传奇，首现全部战力，一身剑光充斥，宛如仙王降世，威不可犯。

　　“本王说过，十年之内，此地不容任何人走出。”

　　战力全开，燕亲王双眸变得无比冰冷，左手紧握封印之剑，右手重剑同行，惊世骇俗的剑压，一波又一波荡开，沉重的让人难以喘息。

　　“当心了。”

　　阿修罗看了一眼战局各方的三人，凝声提醒道。

　　眼见的人族剑者，足以匹敌皇道了，若是让其真正踏入皇者境，毫无疑问将再现上古仙君之威。

　　王者汇全功，战局顿时变得紧张起来，玄奇、玄墨身动，刀剑同行，联手攻至。

　　刀剑联手，刀光剑气纵横交错而过，战局中心，燕亲王踏步，瞬身，咫尺天涯，一步之间来至玄墨身前。

　　刀剑交锋，重剑撼军刀，力量交锋，天塌地陷。

　　隆隆震动，两人周身余劲爆发，恐怖的冲击力毁天灭地，远方，一颗颗陨星瞬化灰尘。

　　刀剑交锋的一刻，燕亲王身形再度幻动，宛如分身，同现的剑身，一剑撼焚心。

　　王剑、魔剑交并，正与奇，顶峰较武。

　　对峙一瞬，魔剑之上，魔焰蔓延，压向前者王者。

　　然而，魔焰方起，王剑上，黑色光华大盛，将魔剑上的魔焰尽数吞噬殆尽。

　　“退下！”

　　一声沉喝，燕亲王双剑退双魔，剑光纵横，直接震退两人。

　　“噬心掌！”

　　双魔退后之时，王者身后，突来浩荡一掌，石破天惊，摧枯拉朽而至。

　　这一刻，燕亲王周身，风沙汇聚，沙剑凝形，直接迎上玄烈掌力。

　　轰霆剧震，沙剑斩开魔者掌劲，剑势未止，破空而出。

　　玄烈凝神，双掌汇元，浩瀚魔气汇聚，硬挡破空而至的沙剑。

　　“呃！”

　　剑势受阻，剑意却是难以阻挡，一抹剑气透体，玄烈脚下连退数步，嘴角溢红。

　　玄烈受创，战局中，阿修罗神色沉下，纳元聚力，一身魔功再攀顶峰。

　　战神汇全功，一步踏出，烽火魔枪啸空而过，破天蹈海。

　　同一时间，战局另一边，玄奇周身魔气变化血红，焚心魔剑，噬血吞天。

　　魔剑杀至，威势更胜先前，剑光弥漫，星空黯下。

　　双魔再联手，极招动世，战局中心，燕亲王神色不见变化，脚下一踏，不远处，剑架飞起，两口神兵，再度破空而出。

　　星空间，青红交映的剑光，盘绕入空，无穷无尽的剑压升腾，象征着惊世之招再现人间。

　　“青红同息，一气无妄。”

　　青红动世尘，百年化一气，同生之剑，剑息呼应，这一刻，展现最惊人的威能，但见双剑化流光，交错盘绕入九天，漫天剑气汇聚，凝化剑云。

　　一瞬之后，双剑破空而下，天际剑云也随之压下，恐怖的威能，超越天地极限，压塌万法。

　　战局中，阿修罗、玄奇见状，神色一变，极招转势，迎上青红双剑。

　　“呲啦。”

　　交锋一刻，刺耳的衣帛破碎声响起，双魔身上，同现剑痕，鲜血溢出，染红魔身。

　　“三剑齐天，生死同契！”

　　一招退双魔，燕亲王剑势未停，双手中，两口神兵脱手而出，漫天风沙席卷，三剑交映，照亮人世。

　　“小心！”

　　不远处，玄墨、玄烈见状，神色同时变化，身影掠出，刀掌破空，欲阻止前者之招。

　　然而，一切都已为时太晚，只见这一刻，风沙弥漫，整个战局，时空凝滞，剑雨倾盆而下。

　　驰援的两魔，受制凝滞的时空，出招已晚三分。

　　星空上，剑雨破空，阿修罗、玄奇首当其冲，全都被吞没其中。

　　不远处，玄墨、玄烈亦受波及，一道道剑光掠至，避无可避。

　　惊世之恐，无以言语，双魔挡剑雨，身形一退再退，鲜血染身。

　　战局中心，双剑落下，回归王者手中。

　　弥漫的风沙，依旧虚实难辨，点点朱红，如此刺目。

　　“呃！”

　　惊世之招后，但见一泓溅血，阿修罗、玄奇胸前，血雾喷涌，洒落漫天。

　　一剑之威，四魔全部受创，难以置信的一幕，震撼天下。

　　天魔祖地，凌空而立的两位魔族皇者看着前方天幕中倒映的战局，神色越来越凝重。

　　人族的这位剑者，已经超越王境的极限了。

　　本来以为，阿修罗和玄奇等人联手，足以将其击败，没有想到，他们还是小看了这位人族的绝代天骄。

　　“七曜。”

　　许久，坤一魔皇收敛心思，目光看向不远处的七曜魔皇，开口道，“你亲自出手吧。”

　　“嗯。”

　　七曜魔皇闻言，轻轻点头，没有拒绝。

　　此人，值得他亲自走一趟。

　　片刻后，天魔祖地，魔气涌动，七曜魔皇身影淡去，消失不见。


第1229章 皇者亲出

　　天外天，两境通道前，人魔之战，已至终局。

　　不败的人族传奇，一人之力，力压魔族四王，绝世风采，天下震撼。

　　各方星域，所有关注这一战的人族强者们都心生震撼，难以相信，人族竟还有如此强大的剑者。

　　一夫当关万夫莫开，这样的魄力和修为，天下能有几人。

　　“人族，有希望了。”

　　有人族的智者眸中闪过泪花，苍老的面容激动难掩，百族入侵在即，绝对差距的实力差距让所有人族强者全都心生绝望，无比需要一位绝世强者出现，给天下人一线希望。

　　天下瞩目，人族王者力挡魔族之战，战至尾声，王剑压四魔。

　　燕亲王握剑的双手，丝丝鲜血沁出，染红双剑，绝世王者，不动如山。

　　“惊人的剑者，你让本皇刮目相看了。”

　　就在四魔局势倾危之时，两境通道中，魔气汹涌，一股恐怖到极致的威压弥漫而出，天魔皇者，首现天外天。

　　皇者出，红鸾星域中，魔气汹涌，强悍的魔威充斥整个星域，震撼人间。

　　两境通道前，燕亲王看着前方走出的魔道至尊，神色凝下，终于出现了。

　　原始魔境最高战力，天魔皇者。

　　“你们，退下吧。”

　　魔气中，七曜魔皇走出，目光扫过受创的四魔，淡淡道。

　　“是！”

　　阿修罗四人行礼，相继退出战局。

　　四魔退出战局，两境通道前，七曜魔皇、大夏传奇两人对峙，周身气息涌动，大战将开。

　　王与皇，十年之约前，顶峰会战。

　　燕亲王手中，重剑归鞘，周围风沙凝形，化为一柄锋锐无比的绝代神兵，飞入王者手中。

　　对面，七曜魔皇同样没有太过大意，右掌翻掌，七尊巨大的魔阳升腾入空。

　　七阳同天，浩劫降世，整个战局瞬化炎阳地狱，热浪滔天。

　　皇道出手，强悍无匹的魔威升腾，炽烈耀目。

　　“剑声，飞鸿。”

　　交锋第一招，燕亲王挥剑，狂沙弥漫，一道道剑气破空，惊如飞鸿。

　　七曜魔皇冷哼，右掌按下，顿时，天际之上，一尊魔阳降落，轰然震散漫天剑气。

　　王与皇，截然分明的修为差距，皇者出手，强弱力判。

　　“剑声，风雷变。”

　　一招受制，燕亲王神色不见变化，王剑起风雷，九霄惊天变。

　　黑色剑光疾驰，风雷相随，轰隆一声，撞上前方魔阳。

　　极威碰撞，天地隆隆，王与皇，气冲云霄，谁都不曾半分留情。

　　剑招轮替，魔阳崩毁，强势的王者，剑艺惊天下。

　　“这样，你还挡得下吗？”

　　七曜魔皇神色冷笑闪过，右掌翻转，两尊魔阳同时从天而降，盘绕交映，威势倍增。

　　魔威再临，周围星空中，黑色魔焰咆哮翻涌，火浪冲九天。

　　照目一瞬，双阳掠至，皇道气息，摧枯拉朽。

　　“一剑禁武。”

　　魔威近身，燕亲王横剑，周身剑息汹涌，盘绕入剑，加持王剑之威。

　　“天下无道！”

　　再现的王剑封印之招，一剑撼双阳，隆隆震动，响彻星空。

　　双阳动世，魔威无尽，王剑硬挡双阳，封印之剑，吞没天地万法。

　　攻与守，极端交锋，恐怖的冲击力四散，王者嘴角，一抹鲜血飞溅，首度受创。

　　“喝！”

　　一声沉喝，燕亲王周身，剑光再起，万剑陈列，化为剑流源源不断没入王剑。

　　万剑加持，封印之剑威势再攀顶峰，惊人的景象中，不可撼动的皇道魔威出现一丝动摇，双阳震颤，以肉眼可见的速度被王剑快速吞噬。

　　“嗯？”

　　两境通道前，七曜魔皇眸子微眯，惊人的人族剑者，已经初具皇道战力了。

　　人族有这样的绝代天骄，当真让人震惊。

　　“人族剑者，你的剑，能支撑多久！”

　　话声落，七曜魔皇一声沉喝，双手翻转，浑浑魔元啸动星空，四阳同动，降临人间。

　　惊世四阳，星空化火海，无穷无尽的魔焰中，四阳破开轮回，焚星动世。

　　末日之劫，星域震动，百万里内，一颗颗陨星应声崩碎，难承这恐怖魔威。

　　星域迷雾，两境通道前，王者双眸中，倒映着前方炽烈的四尊魔阳，这一刻，平静而又宁和。

　　远方，未知神境，高峰上，身形枯槁的老者静立，目光看着远方红鸾星域的大战，神色凝重异常。

　　“老友，你不出手吗？”

　　遥远的紫薇星域，一颗生命大星上，青衣相士走在人间，淡淡说道。

　　“吾若出手，原始魔境那位魔君定然不会坐视，如今还不是人族与原始魔境决战的时候，吾身为神境之主，不能插手。”神境中，老者轻轻一叹，回答道。

　　远方生命大星上，青衣相士皱眉，那位剑者的实力，虽然超越了王境，但是毕竟未入皇道，很难挡得下真正的皇道至尊。

　　人族两位皇道交谈时，红鸾星域，两境通道前，四阳天坠，破灭人世。

　　下方，大夏传奇凌立火海中，周身剑意不断升腾，一身剑光，辉耀如神阳。

　　“四剑动世，天地同坠。”

　　四阳魔劫，四剑同出，魔阳、王剑，至极交锋。

　　星空间，青红交映，狂沙弥漫，三剑加持，王剑动红尘。

　　最强的剑者，四剑齐出，硬挡天魔皇道。

　　隆隆震动，响彻红鸾星域，战局中，余波激荡，惊人的冲击力爆发，毁去沿途一切。

　　十里，百里，千里，万里……剑气、魔气席卷，吞天灭地之能，超出天地界限，无物可挡。

　　惊世之招后，整个天地渐渐安静下来，只见战局最中心，魔道皇者傲然而立，盖世魔威，天惊地动。

　　突然，皇者左臂上，呲啦一声，剑气破空而过，战衣崩裂，一抹鲜血无声淌落。

　　对面，王者双臂，鲜血淋漓，殷红的血水泊泊淌下，染红王剑。

　　境界压制，王剑逆皇威，不败的皇道，首度见红。

　　“你，名字！”

　　七曜魔皇神色沉下，开口道。

　　“夏燕！”

　　燕亲王压下体内汹涌的血气，平静应道。

　　“人族有你这样的强者，让吾刮目相看，注意了，接下来，本皇不会再留手。”

　　对手的强大，已不容自己半分大意，七曜魔皇眸中首现凝色，周身一轮轮魔阳盘绕而起，沉浮九天，再开炎阳地狱。

　　“天魔八变。”

　　一声沉喝，魔相再现，七曜魔皇身后，万丈巨魔凭空而出，顶天立地之势，宛如开天巨人，撑开星空。

　　魔相显化，魔威数倍攀升，七曜魔皇周身，魔息急转，浑浑魔元，沉重如山。

　　“定乾坤！”

　　八变之招，再现世间，七曜魔皇抬掌压下，整片星空都安静下来。

　　旷世魔威，改变时空，无与伦比的力量，让人直感自身的渺小。

　　战局中，燕亲王见状，身影闪过，掠至剑架旁，左手中，沙剑散形，消失不见。

　　战至白热，王者再握戮仙凶剑，刹那间，天地沉沦，一股恐怖异常杀机爆发开来。

　　“这是！”

　　前方，七曜魔皇有感，神色沉下，西仙界的戮仙剑！

　　上古时代，东西两大仙界实力最强，西王母的实力也仅次于那位东仙界之主，上古之战，死在戮仙剑下的百族强者不计其数，虽然那时他还未入皇道，没有资格参与最顶峰的大战，但对于这口上古凶剑，同样也不陌生。

　　战局中，戮仙剑出，王者手中，王剑、仙剑同现锋芒，双剑鸣世，漫天星辰尽数失色。

　　两境通道前，七曜魔皇压下心中震惊，不愿久战，提元纳气，一拳轰下。

　　皇者出手，魔相同动，巨大的拳头从天而降，恐怖的魔能，轰开岁月，强压而下。

　　燕亲王沉眸，双剑转势，最强的两口剑，齐齐鸣动。

　　“仙剑序曲，人之章。”

　　双剑起剑曲，人剑首现，刹那间，王者四周，异光升腾，无穷无尽的红色闪电出现，没入两口神剑之中。

　　人剑现世，仙武动星辰，但见天地间，两道剑光冲天而起，斩向前方皇道天魔。

　　“轰！”

　　从未现世之招，应对今生最强的对手，人剑开天辟地，在星空间划出两道惊艳的剑痕，轰隆一声，斩落而下。

　　至强天魔，仙剑序曲，极招碰撞，但见星空间，两道剑光应声崩碎，剑气急剧散开。

　　余波冲击，战局中，一声微不可察的闷哼响起，王者脚下退三步，青衣染血，象征着这惊世一战，何其惨烈。

　　两境通道前，余波冲击而过，只闻，剑曲终响，万丈天魔周身，一道道裂痕出现，转瞬后，怦然一声，崩碎开来。

　　“呃！”

　　魔相崩毁，七曜魔皇口中闷哼响起，脚下退半步，一抹鲜血悄然淌落。

　　惊人之景，皇者受创，人魔两境，所有的关注这一战的强者们心中都泛起万丈惊涛，谁都没有想到，人族的这位剑者竟是能做到如此地步。

　　王境、皇道，天差地别，魔境之中，王境强者数不胜数，皇道至尊却只有寥寥数位。

　　然而，所有的人都清楚，纵然原始魔境所有的王境强者加起来，也不可能是这数位皇道至尊的对手。

　　境界的差距，并非数量能为弥补。

　　天魔祖地，坤一魔皇缓缓睁开双眼，一抹杀机，无声划过。


第1230章 坤一、知命

　　星域迷雾，两境通道前，魔中皇者、大夏传奇顶峰会战，数轮攻防后，各自受创。

　　惊世剑者，逆行伐仙，仙剑序曲，打破万古禁忌，皇道染红，血洒星空。

　　惊天动地之战，各方瞩目，决定人族未来命运的一战，不容王者退让半步。

　　十年之约已然尽在眼前，然而，时间未至，王者之剑便不会片刻止戈。

　　“人族的剑者，你的剑，又能阻挡几时呢！”

　　七曜魔皇沉声一喝，魔阳周身盘绕，一步踏出，首度身动。

　　皇道近身，滔天魔威席卷八方，浩掌动星河，摧枯拉朽之势，无可匹敌。

　　杀机至，燕亲王神色不见变化，王剑迎上，黑色光华弥漫周身，硬撼皇道魔威。

　　极道交锋，余波震动，燕亲王握剑之手，血水不断淌落，剑势却是片刻未停，王剑、仙剑并行，以剑问道，至死不悔。

　　盖世魔者，红尘之仙，实力恐怖的令众生绝望，一招一式，毁天灭地。

　　王者无惧，任凭鲜血染身，以不肯让开身后众生路。

　　十年承诺，一字千金，纵然面对真仙，亦无怨无悔。

　　两境通道前，惨烈的一战，王者染红，七曜魔皇同样受创一身，没有占到太多便宜。

　　“喝！”

　　长喝一声，七曜魔皇再提魔元，周身一尊尊魔阳辉耀，魔道至尊展现真正的盖世魔威，堪比星辰大爆炸的力量不断轰出，毁灭之势，天地难承。

　　“轰，轰！”

　　战局中，惊天动地的震动不断响起，针锋相对的两人，战力催至极致，魔光、剑光照亮九重天。

　　“剑法上乘，难怪人族的皇道会选择你来守关。”

　　避开双剑夺命锋芒，七曜魔皇神色越发凝重，冷语一句，双掌催元，并发而出。

　　燕亲王没有回答，双剑一快一慢，攻守轮替，再挡魔威。

　　轰霆剧震，王者脚下退半步，握剑之手，再染朱红。

　　“仙剑序曲，地之章！”

　　极限逼上极限，燕亲王一声轻喝，周身剑意冲天而起，千千万万的剑气贯穿云霄，惊世之招，再起锋芒。

　　刹那间，星空间，一道道剑光凭空而出，无穷无尽，无始无终。

　　“嗯？”

　　七曜魔皇凝神，目光扫过星空中沉浮的一道道剑光，神色沉下。

　　此人之剑，已入皇道了。

　　仙剑序曲再现，星空中，一道道剑光轻鸣，剑意弥漫，震惊漫天鬼神。

　　下一刻，漫天剑光破空而起，化为冲天流星，撞向前方魔者。

　　极道之剑，超越境界，两境通道前，万剑极速掠来，魔者身前，凝聚为一。

　　七曜魔皇沉喝，踏步，双手合并，直接挡下近身之剑。

　　“轰轰轰！”

　　地剑受阻，攻势未止，强悍无匹的力量不断冲击着魔者功体，诛魔之招，不容顿挫。

　　剑意冲击，七曜魔皇双臂巨力传来，脚下不自觉退出三步。

　　皇者后退，周身魔气短暂溃散，这一刻，十丈外，燕亲王身动，仙剑光华划破星空，精准无比的一剑，直接贯穿地剑，刺入皇者双手间隙。

　　“呃……”

　　仙剑入体，剑气狂乱，七曜魔皇一声闷哼，嘴角鲜血飞溅而出。

　　“退下！”

　　皇者受创，魔性狂发，一掌催动，反手拍出。

　　燕亲王横剑，王剑黑光蔓延，挡在身前。

　　“轰！”

　　掌劲落至，王剑颤鸣，超越王剑承受能力的一掌，余劲震荡，直接轰在王者身上。

　　闷哼响起，燕亲王嘴角同样溢红，身体滑出十数丈。

　　以伤换伤，两败俱伤的结局，惨烈的让人不忍目睹。

　　人间各地，关注这一战的强者们全都沉默下来，双拳紧攥，心神紧张异常。

　　原始魔境的皇者太强了，强的让人绝望。

　　但，人族有这位绝世剑者，便还有希望。

　　他们还没有败！人族还没有败！

　　牵动天下的一战，关乎人族兴衰，面对如此强大的魔族皇者，人族需要看到一点希望，哪怕只有一点。

　　“让人敬佩的剑者！”

　　两境通道前，七曜魔皇周身魔气急剧蔓延，赞赏有几分，杀机便有几分。

　　眼前人族的守关者，太惊艳了，他要彻底摧毁此人，从而毁去人族心中最后的一丝希望。

　　“七魔同天，玄黄灭世。”

　　心思既定，不再留招，七曜魔皇沉喝，魔气冲宵，最强之招，首现人间。

　　终结之招，毁灭无尽，漫天星辰瞬间黯淡，失去光华。

　　浑浑魔能，惊天动地，星空中，七尊魔阳化形，炎炎巨魔，显化人间。

　　七魔同现，恐怖的威压席卷九重天，整个红鸾星域都开始摇动起来，一颗颗大星偏移轨道，轰然撞上星空间的陨星。

　　灭世之能，惊骇人心，隆隆震动，响彻红鸾星域。

　　最强的魔威，降临之际，星域迷雾中，王者同动，双剑转势，剑威惊九霄。

　　“仙剑序曲，天之章！”

　　天地人，仙武再现，至高天剑显化而出，刹那，天地一滞，星空间，再无任何声音。

　　宛如死寂的景象，时空宛如静止，星辰停止运转，万物若死。

　　“喝！”

　　超越极限，天剑现世，燕亲王周身，鲜血如潮喷涌，一口旷古神剑显化星空间，血水尽染，艳丽逼人。

　　王剑证天，无与伦比的力量急剧升腾，超脱人间限制，寰宇震动。

　　至强之剑，天地同鸣，一瞬之后，天剑斩落，降临人间。

　　终局已至，两境通道前，七曜魔皇同催全部魔元，灌入七魔体内，最终之招，惊世而出。

　　轰！

　　天剑撼七魔，惊世大震动响彻星空，天剑震古烁今，一尊尊巨魔应声崩毁，魔焰急剧散开。

　　“呃……”

　　天剑斩魔，惊世之景，七曜魔皇左半身轰然炸开，鲜血喷涌漫天，染红星辰。

　　对面，魔威冲击而过，王者身形同样飞出百里，周身浴血，惨烈异常。

　　“铿！”

　　双剑入地，一颗星空陨石上，燕亲王稳住身形，气血回涌，一口朱红呕出，染红双剑。

　　最终之招，最终之剑，不败的皇者，败！

　　远方神境，东边，朝阳升起，象征着十年之约时间已至，王者守诺，一人之力护下人间十年。

　　两境通道前，七曜魔皇身形一个踉跄，眸中怒火滔天，差一点，就差一点，他便死了此人剑下。

　　魔气升腾，崩毁的半身渐渐修复，皇道天魔，显化真正可怕之处。

　　差之毫厘，魔者保下一命，皇道本源修复伤势，一身魔元滚滚如天浪，杀气冲天。

　　“你，罪无可恕！”

　　魔掌翻转，魔威滔天，七曜魔皇一掌拍出，欲要终结人族剑者性命。

　　百里外，陨石前，魔掌浩荡而至，恐怖的威能，天地惊变。

　　生死危机前，但见星空间，异光大盛，一口口木剑凭空而出，每一柄木剑上皆刻有繁杂的阵纹，四十九口木剑同现，时空扭曲，硬挡魔者掌力。

　　瞬息后，魔掌掠至，轰然一声撼上漫天异光，惊世骇俗的震动响起，一口口木剑应声崩碎。

　　这一刻，扭曲的时空中，一抹素衣身影出现，身前，仙钟显化，余威冲击而至，轰然撞上仙钟。

　　“咚！”

　　东皇钟震动，仙音荡开，恐怖的音波震荡，毁灭无尽。

　　宁辰踏步，掠至燕亲王身前，挥手现绿鼎，直接将两人罩入其中。

　　仙音扩散而至，撞上绿鼎，绿鼎颤动，挡下大部分玄音。

　　两境通道前，东皇钟声掠至，准备不及的七曜魔皇顿受波及，仙音入体，重创魔者。

　　“呃……”

　　仙魔气息对冲，七曜魔皇周身经脉崩毁尽半，鲜血喷涌，洒落如雨。

　　百里外，陨石上，宁辰暂收绿鼎，看着身边重创的王者，神色凝重道，“前辈，还撑得住吗？”

　　“嗯。”

　　燕亲王轻轻点头，目光看着眼前素衣年轻人，疲惫的双眸闪过一抹欣慰。

　　当初那个迷茫的少年郎，如今终于可以独当一面了。

　　“是你！”

　　两境通道前，七曜魔皇压下体内伤势，看着前方熟悉的身影，眸中怒火更盛。

　　“魔皇大人，好久不见，别来无恙。”

　　宁辰上前一步，脸上露出一抹微笑，开口道。

　　“侥幸让你逃出魔境，你却还敢主动前来送死，愚不可及！”

　　话声落，七曜魔皇再提魔元，杀机满布，欲要将前方两人全部葬送于此。

　　“宁辰，你退后。”

　　陨星上，燕亲王暂压伤势，提起双剑，走上前方，一身剑意再起，开口道。

　　“人族剑者，十三子，能将吾境逼至如此程度，本皇赞赏你们，但，一切都该结束了。”

　　话声间，两境通道中，一股恐怖到极致的魔威出现，前所未见，超越所有皇道，强大到连天地都有了崩毁的迹象。

　　百里外，宁辰有感，神色沉下，坤一魔皇。

　　他还是来了。

　　数息后，空间通道前，魔气翻涌，一位盖世魔君凭空走出，威震上古的十魔君之一，时隔十数万载，再现天外人间。

　　天魔君主出，星空间，燕亲王手中双剑不由自主颤鸣起来，人剑同心，战意难掩。

　　多少年了，这种恐惧之心，竟是如此让人怀念。

　　眼前强大无匹的对手，刺激王者证剑之心，燕亲王双眸越来越炽烈，一身剑意也攀升至一生最巅峰。


第1231章 剑

　　红鸾星域，两境通道前，天魔皇族最强魔皇现身，盖世魔威，寰宇失色。

　　名震上古的十魔君之一，今朝再现人间，混沌魔元席卷，人间各大星域震动，全都感受到了这恐怖的威压。

　　“上古十魔君，果然名不虚传。”

　　金曦城，晓月长安中，一身银灰大氅的晓月楼主站在明字间窗前，目光注视着远方战局，轻声呢喃道。

　　大夏燕亲王，能挡得下此魔吗？

　　这么巨大的境界差距，不败的传奇是否还能延续？

　　星空深处，一位位正在渡劫的人族强者们同样感受到了远方那恐怖的压力，心中震惊难掩。

　　这便是魔境最强者的实力吗？当真恐怖的让人绝望。

　　各方瞩目，天下关注的一战，臻至最关键的时刻。

　　两境通道前，坤一魔皇现世，混沌魔元席卷九天十地，最强的天魔，重现上古魔威。

　　“人族的剑者，你让本皇想起当初那个人了。”

　　坤一魔皇抬手，星空震动，巨大的魔影显化人间，万丈巨魔凭空而现，巨拳轰落，破碎星辰。

　　灭世之能，无可形容的大恐怖，超越认知，只见星域迷雾中，星空崩塌，无穷无尽的迷雾应声四散开来。

　　百里外，燕亲王见状，剑意冲天，双剑并合，惊世骇俗的剑光贯穿星空，一剑斩落，星空轰然分开。

　　魔境最强皇者，人间最强之剑，两境通道前，至极交锋。

　　“轰！”

　　刹那，星空间，耀眼的大爆炸响起，整个战局，瞬化混沌，狂暴的时空乱流席卷，吞噬周围一切。

　　战局中，一泓溅血，王者身形连退，右肩上，魔气噬体，尽毁王者武骨。

　　无声垂落的右臂，仙剑脱手，沉浮虚空上，染尽朱红。

　　前方，星空大爆炸中，魔境最强皇者一步步走出，周身混沌魔气汹涌，挡下所有余波。

　　强弱分明的境界差距，上古十魔君，超越当今皇道的恐怖存在，连九天神明都要畏惧，已然非是人间武者可以阻挡。

　　百里外，燕亲王身形静立，右半身鲜血尽染，凄惨异常。

　　不远处，从大爆炸中勉强稳住身形的宁辰面露急色，刚要上前，便被阻止。

　　“不要过来。”

　　燕亲王目光看着前方上古魔君，冷声喝道，“站在那里，认真观战，这是本王最后一次教你剑法。”

　　不远处，宁辰身影停下，眸中泪光一闪即逝，却是强忍着心中的悲伤，没有上前。

　　他知道，他已无法阻止这一战。

　　百年之年，他破坏了前辈证剑的机会，百年之后，他不能再这样做。

　　“遗言交代好了吗？”

　　两境通道前，坤一魔皇看着前方人族剑者，淡淡道，“其实有什么话，等到了阴曹地府再说不迟，因为，今日你们谁也活不了。”

　　“你杀不了他。”

　　燕亲王压下身上伤势，平静地说了一句，左手之中，王剑横过，黑色光华不断扩散，百里、千里、万里……

　　剑上极境，剑道小世界扩张，血色闪电嘶鸣，毁灭气息，令人惊惧。

　　小世界扩展，与天外大世界冲突越来越激烈，两者不断碰撞，互相吞噬。

　　王剑入地，小世界中，血色闪电突然狂乱，毁灭气息大盛，葬天绝地。

　　证剑之战，惊天地泣鬼神，小世界内，一道道剑光冲天而起，跟随王者一世的五口古剑全部出鞘，盘绕星空上，剑威惊九霄。

　　最终一战，天地见证，小世界扩展至极致，剑光照亮整个人间。

　　同一时间，红鸾星域，各个生命大星上，剑压无声弥漫而至，刹那间，人间世界，一口口凡剑颤鸣，不受控制的震动起来。

　　“这是！”

　　人间世界，一位位后天、先天的武者们震惊地看着手中的佩剑，不知发生了何事。

　　剑上王者终局，人间万剑全都有感，短暂的颤鸣后，万剑冲天而起，飞向遥远的星空。

　　一时间，整个红鸾星空，一道道剑光破空而起，穿越时空，急速掠向远方战局。

　　惊世骇俗的一幕，万剑来朝，送别剑上王者最后一程。

　　星域深处，正在争渡王境大劫的人族强者们感受到来自遥远星空上的惊人剑压，神色全都是一震。

　　“感受到了？”雷劫下，沐千殇开口道。

　　“嗯。”

　　远方，落星辰点头，神色凝重道，“是剑压，无与伦比的剑压。”

　　“恐怕不是好事。”

　　沐千殇点头，沉声道，“你还记得上一次有这样异样的剑压时，是什么时候？”

　　“荒城之剑，证剑之时。”

　　落星辰凝声道，这种充满决绝之意的剑意，他至今也不会忘却。

　　与此同时，星空另一边，音儿也感受到了这股熟悉又陌生的剑压，双眸中泪光萦出。

　　难道那位前辈也要出事了吗，这已是师父在人间最后的长辈。

　　“师娘。”

　　音儿目光看向远方的白衣女子，悲伤难掩道。

　　千重雷劫下，暮成雪转过身，美丽的双眸看向远方，静默无言。

　　当身边的温暖全部消失，他还能撑得住吗？

　　红鸾星域，最终之战，一道道剑光划破星空，以超越时空的速度，极速掠向远方战场。

　　万古惊艳的景象，整个星域上空，剑光疾驰而过，数以百万、千万、亿万的剑，从人间飞起，前往最远方的诛魔战局。

　　两境通道前，魔族第一剑玄奇看着远方这惊人的一幕，心神震惊。

　　原来，剑上真正的顶峰，竟是如此耀眼。

　　战局外，宁辰手中，诛仙轻颤，受到前方剑意影响，也有了脱手的迹象。

　　宁辰低头，看着手中仙剑，神色黯下。

　　“你也想去送别前辈最后一程吗？”

　　宁辰心中一叹，轻声道，“你，去吧。”

　　话声落，宁辰松手，诛仙剑飞出，化为炽火流星飞向了前方小世界。

　　剑上小世界，诛仙、戮仙，时隔十数万载，两口仙剑再遇，盘绕入空，剑声凄凄，互诉衷肠。

　　“人族的剑者，这便是你的剑吗？”

　　战局中，坤一魔皇看着前方万剑臣服的男子，神色首次认真下来。

　　他不否认，此人的实力，真正已可以媲美皇道了。

　　再给他千年，不，或许只需百年，人族可能会出现一位堪比上古仙君的绝世强者。

　　但，他不会给他这个机会，所有对他天魔皇族有威胁之人，必须彻底摧毁。

　　思及至此，坤一魔皇双手微张，一股浩瀚无匹的魔气直冲九天，混沌魔元弥漫，化为一只只大手，直接抓住远方九颗大星，强行拘了过来。

　　骇人之景，超越认知，堪比九天神明的恐怖存在，举手投足，拘星摘月。

　　“此战之后，吾天魔皇族的光辉，将会遍布整个天外人族，剑者，安心上路吧。”

　　话声落，坤一魔皇一声沉喝，双掌翻掌，九颗巨大的星辰轰然砸下，毁天灭地之景，让人绝望。

　　星辰之前，燕亲王双眸光华越发炽烈，一身剑意不断催动，极限超越极限，证剑之招，降临人间。

　　“剑。”

　　一字轻吐，漫天剑流狂暴而出，来自星域各方的千千万万剑锋同样疾驰而至，轰然撞上前方九颗大星。

　　凝聚王者今生最后剑意的招式，无可测度，万剑伐仙，破开一颗又一颗大星，隆隆震动响彻整个红鸾星域。

　　星空中，九颗大星相继崩毁，碎石纷飞，瞬息后，便被疾驰而过的磅礴剑流吞噬。

　　“嗯？”

　　两境通道前，坤一魔皇凝眸，倾元纳气，周身混沌魔气再催，一道混沌气罩出现，挡在前方。

　　星空上，万剑斩破星辰，时空某一节点，万剑同至，刹那间，惊人的景象发生，万剑聚集，来自整个红鸾星域的人间之剑不断撞在一起，凝而唯一，恐怖的密度，直逼星辰大坍塌后形成的黑洞。

　　最终之剑，最终之招，星空间，一口巨大的黑色神剑出现，汇聚整个人间的剑，轰然撞上魔者身前的混沌气罩。

　　“轰、轰！”

　　证道之剑，无可测度，盖世魔者，皇中称君，世上最强大的两股力量碰撞，整片星空仿佛都要毁去，相邻的几个星域，数以千百计的大星不断崩毁，彻底化为星域尘埃。

　　“咔！”

　　但闻一道轻微的碎裂声响起，星空间，巨大的黑色神剑上裂痕道道出现，有了崩毁的征兆。

　　然而，几乎同一时刻，坤一魔皇身前，混沌气罩上同样出现裂痕，如此刺眼。

　　“轰！”

　　下一刻，堪比星域大爆炸的震动响起，两境通道前，混沌气罩、黑色神剑同时崩毁，剑气、魔气冲击，毁去整片星空。

　　“呃！”

　　战局中心，一声沉痛的闷哼传出，坤一魔者胸前，一道黑色剑气透体而过，带出一瀑凄艳的血花。

　　空间通道前，魔者脚下一退再退，胸前鲜血泊泊淌下，染红半身。

　　战局中，黑色的剑气，吞天灭地，鲜血、尘埃、光华，全都被剑气吞噬，消失不见。

　　“你！”

　　坤一魔皇身形一个踉跄，再度呕出一口鲜血，周身混沌魔气不断消散，竟是有了散功的迹象。

　　最终一招，凝聚王者一生修为之剑，重创魔中君主，封印混沌魔体。

　　充斥的余波中，素衣身影疾速掠过，挥手带走属于王者的一切，旋即一步踏入空间乱流，消失不见。


第1232章 向天借命

　　红鸾星域，星域迷雾中，旷世一战后，星空震动久久不止，目光所至，尽是疮痍。

　　两境通道前，坤一魔皇嘴角鲜血泊泊淌下，十数万载以来，第一次被重创至此。

　　震撼天下的剑者，以剑伐仙，臻至了前所未有的高度。

　　“呃！”

　　剑气弥漫，坤一魔皇口中再次一声闷哼，体内，黑色的剑气流转，堪比黑洞的恐怖密度，不断吞噬其剩余的功体。

　　惊世一战，魔者赢了结局，败了最后一招，功体受封，重伤加身。

　　远方，七曜魔皇一步走至，看着前者，神色凝重道，“你怎么样？”

　　“先回魔域！”

　　坤一魔皇强压身上伤势，没有再多留，转身没入空间通道，消失不见。

　　“退！”

　　七曜魔皇目光看了一眼不远处的四魔，一声令下，同样迈步走入空间通道。

　　魔道众尊相继离开，两境通道前，再无一人，一场惊世大战，大夏传奇，以剑伐仙，再次挡下了原始魔境入侵的脚步。

　　数日后，拜月古地，祭坛上，宁辰现身，没有片刻耽搁，双手结印，周身异光升腾，岐黄秘术，再现人间。

　　刹那，拜月古地中，龙啸震天，一条条尘沙凝聚的巨龙盘绕，威势惊天动地。

　　祭坛上，千千万万拜月族民见状，面露惊色。

　　这是什么，为何从来没有见过这种力量。

　　岐黄秘术再现，借天之力，宁辰周身异光越来越盛，体内神树本源催动，源源不断飞向天际。

　　“月神，助我。”

　　向天之力，与神请愿，以身为祭，宁辰再现回天之术，一身磅礴无尽的生机冲天，惊颤九天万神惊。

　　“大祭司，你要做什么？”

　　这一刻，虚空上，月华弥漫，月神现世，目光看着下方几乎疯狂的年轻人，震惊道。

　　“救人！”

　　下方，宁辰声音低沉说了一句，周身鲜血如瀑爆出，骇人的景象，震撼在场所有人。

　　血瀑冲天，天地悲鸣，搅动的虚空中，一抹青衣染血的身影出现，双眸紧闭，一身生机已难以察觉。

　　王者证剑，燃尽所有的生机，以剑入道，人世难留。

　　虚空上，月神感受到血瀑内王者身上残留的剑意，眸中微微一缩。

　　入道剑者！

　　人间，竟有如此惊人的剑上强者。

　　片刻后，月神回过神，看着下方的年轻人，沉声道，“大祭司，放弃吧，此人已经入道，救不了了！”

　　“唯有他，我永远不可能放弃！”

　　昔年弱小时，如师如父的身影，一次又一次替他遮风挡雨，今日，是时候轮到他为前辈做些事情了。

　　岐黄借力，天地震动，龙啸震撼九重天，一条条巨大的盘龙中，天地灵气急剧汇聚，形成一个万丈大漩涡，惊动鬼神。

　　漩涡中心，宁辰一身朱红染身，生命本源燃烧，以己为祭，欲要强行将燕亲王从鬼门关拉回。

　　“喝！”

　　极限逼上极限，宁辰再度爆发体内蕴藏的龙、凤两族气运，刹那间，龙凤齐鸣，两道巨大的虚影显化身后，恐怖的威能，摇动漫天星辰，改变天地轨迹。

　　龙气爆发，宁辰右臂上，龙皇剑有感，同时复苏，剑光升腾，欲要吞噬龙族气运。

　　“给我滚开！”

　　宁辰见状，怒上眉梢，诛仙入手，轰然斩在龙皇剑上。

　　仙剑撼动，龙皇剑顿时剧烈震动，龙皇剑内，剑灵感受到前者滔天愤怒，低低颤鸣。

　　“这些龙气，你若敢动一丝一毫，我保证，今日之后，这世间再也没有龙皇剑！”

　　宁辰目光看向虚空上的龙族神器，声音冷如森狱道。

　　龙皇剑微微一颤，片刻后，龙皇剑渐渐虚幻，化为流光再度没入前者右臂上。

　　龙皇剑消失，宁辰手中，诛仙剑随之消失，心神收敛，再催一身生命本源，血元爆发，将拜月祭坛上空，尽染朱红。

　　虚空上，月神轻叹，没有再坐视，纤手划动，点点月华天降，助势下方大祭司。

　　人神联手，欲阻地狱无间路，天地间，王者身影沉浮，入道之身依旧在不断散离，难以阻止。

　　祭坛前，拜月大长老从震惊中回过神，默默逼上双眼，虔诚祈祷。

　　同一时间，后方，千千万万拜月族民同样闭目祈祷，相助他们的大祭司。

　　众生祈求，人神合力，加上龙凤两族的气运，人间最强的力量汇聚，源源不断贯入王者体内，阻止后者化道。

　　“轰！”

　　逆天之举，玄苍震怒，九天之上，阴云密布，闷雷电闪阵阵，整片天地都变得压抑起来。

　　下方，拜月族民惊醒，目光看着天际，眸中露出一抹恐惧。

　　前方，拜月大长老睁开双眼，沉声道，“慌什么！”

　　一声沉喝，众人回过神，互视一眼，再度闭上双眼，默默祈祷。

　　数以万计的拜月族民共同祈求，细如游丝般的信仰从四面八方汇聚，飞向天际。

　　“轰！”

　　天际，雷霆大作，一道道雷光从天而降，欲诛逆天而行之人。

　　虚空上，月神见状，神色微凝，开口道，“小心，千万不要让雷劫接触到他。”

　　“明白！”

　　宁辰沉声应了一句，一步踏出，纵身入九天。

　　“吼！”

　　天地间，九条尘沙巨龙仰天怒吼，伴随知命，共入天际。

　　这一刻，漫天鬼气弥漫，阴海鬼狱圣器出现，六道轮回再现锋芒，知命握剑，一剑挥斩，巨大的剑光破空而出，迎上天际怒雷。

　　轰然一声，鬼剑破雷霆，阴鬼气息狂啸奔腾，直冲九天。

　　天际，雷云翻涌，阴云转化金色，转瞬后，金色雷霆降下，至圣气息弥漫，轰然震散阴鬼剑气。

　　虚空上，宁辰皱眉，左手虚握，诛仙再现。

　　仙鬼同出，双剑并合，耀眼的剑光急转激发，剑气逆行，仙魔动红尘。

　　知命动怒，天地间，九条巨龙再次怒吼，源源不断的天地之力汇流而至，助势前者。

　　仙鬼同流，剑气通天彻地，只见天地间，两道剑光融合为一，鬼气弥漫，仙威莽莽，一剑开天，九天风云变。

　　轰天之招，逆天之举，剑光冲入九天，应声斩开漫天金色雷霆。

　　惊人的景象，劫云中，剑光急剧扩散，强行驱散劫云，斩断天地意志。

　　虚空间，月神见状，轻轻松了一口气，还好，大祭司虽然修为被压制，实力依旧强悍，否则，一旦雷劫降临，这位入道剑者就真的救不了了。

　　“我们继续。”

　　祭坛上空，宁辰身影从天而降，收起仙鬼双剑，开口道。

　　话声落，宁辰周身生命本源再催，血元燃烧，竭尽毕生所修阻止王者化道。

　　时间一日又一日过去，祭坛上，宁辰周身血色火焰越发炽烈，身后，一龙、一凤渐渐虚化，力量已消耗大半。

　　天地间，九条尘沙巨龙盘绕，岐黄之术，展现神威，源源不断的力量汇聚，撑持知命逆天改命。

　　十日后，拜月古地上空，一抹白衣倩影极速掠至，奔波多日，从星空深处赶回。

　　祭坛前，暮成雪停下脚步，目光看着祭坛上的素衣身影，眸子狠狠一缩。

　　暮成雪脚步迈出，刚要上前，却被拦了下来。

　　暮成雪回首，看到来人，柳眉轻皱，道，“若惜，你。”

　　“让公子去做吧。”

　　若惜眸中噙满泪光，轻声道，“那位前辈对公子的意义非常，若前辈出事，公子会悔恨一生。”

　　暮成雪闻言，身子微震，脚步停下，沉默下来。

　　她何尝不知燕亲王对于宁辰的重要性，但是，这样下去，宁辰能否救活燕亲王未知，他自己很可能就先撑不下去了。

　　又数日后，拜月古地中，人族的强者们陆续从星空深处赶回，半月前，红鸾星域那惊天动地的一战，几乎天下皆知，他们也察觉到了，不敢再耽搁。

　　地府众王回归，祭坛前，停下身形。

　　洛妃身边，夏子衣双拳紧攥，一双冰冷的眸子少有的出现波澜。

　　“没事的。”

　　洛妃抓住前者的手，轻声劝慰道。

　　“入道之剑，真的还留得住吗？”

　　一旁，落星辰开口，轻叹道。

　　当初，荒城之剑为阻冥王，同样以身化道，爆发出最惊人的战力，没想到，时隔百多年，再次发生了相同的事情。

　　“我们现在能做的就是相信他。”

　　前方，青柠平静说了一句，目光注视着祭坛上的素衣身影，没有再多说什么。

　　百年以来，他一次又一次创造了奇迹，非是因为他能力异于常人，而是因为他永远都不肯放弃。

　　放弃了，就意味着真正的失败，再也没有任何希望。

　　祭坛上，以人力抗天的知命，一身血焰炽烈如骄阳，倾尽一生能为，与天争命。

　　虚空中，王者化道，身形无声无息的渐渐虚化，纵然人与神联手，同样难阻冥冥之中的大道意志。

　　“吾血吾骨从此舍了，愿死后坠入无间，生生世世受地狱炼火之苦，唯求，借天一命。”

　　大道意志不可违，宁辰双膝缓缓跪下，周身血焰轰然冲天，岐黄禁术首现尘世，焚尽一生，以身祭天。

　　惊世之景，血焰照亮人间，宛如净世红莲，耀眼的让人不敢直视。


第1233章 地府十王

　　拜月古地，祭坛上，浑浑血焰照亮凡尘，知命以身献祭，向天借命。

　　惊世骇俗的景象，血焰冲九霄，将整片天空染成凄艳的血色。

　　下方，人族强者们看着这一幕，心神震动，想要阻止，却已来不及。

　　但见祭坛之上，血雾喷涌漫天，宁辰周身，裂痕遍布，以身祭天，生命本源疯狂燃烧。

　　祭坛前，青柠眸中沁出泪水，却没有说一句话，既然这是他的选择，那便随他去做吧。

　　“师父！”

　　后方，音儿哭着喊了一句，身影掠过，就要上前去。

　　凤凰展翅，速度快到极致，众人想要阻止，却已来不及。

　　祭坛之前，十步距离，只见一抹白衣倩影掠过，照目一瞬，伸手拦在前方。

　　“回去！”

　　暮成雪看着前方丫头，语气前所未有的严厉道。

　　“师娘！”

　　音儿悲伤道，“我要上去救师父！”

　　“你师父有没有教过你，自己选择的路，便要坚定的走完，这是他的选择，任何人都不能改变。”暮成雪沉声道。

　　“可是！”

　　音儿眸中泪水不断淌落，想要反驳，却又不知道该说什么。

　　祭坛前，一位位人族强者沉默无言，他们清楚，知命的决定，没有人能够改变，包括他最尊敬的人。

　　拜月古地中，献祭之术开启后，天地法则开始发生改变，虚空上，王者化道速度减缓，天地间弥漫的血气渐渐融入王者体内，逆转轮回法则。

　　惊世之景，逆天之能，知命以自身为祭，强行阻止大夏传奇化道，从未有过的景象，震撼在场所有人。

　　虚空上，月神看着下方的景象，眸中惊色闪过，人类，竟能做到这种地步。

　　阻止入道者化道，即便是她的本体出手，都不一定能够做到，更何况一个修为尽失的人类。

　　人间，果然是一个充满奇迹的地方。

　　“大祭司，吾在这人间的时间已至，无法再助你，有缘，今后再见。”

　　力量耗尽，虚空中，月神身影渐渐散去，不多时，彻底消失不见。

　　月神离开，祭坛上，宁辰身上压力倍增，周身裂痕急剧蔓延，鲜血横流，染红下方大地。

　　“砰！”

　　突然，祭坛上空，盘旋的九条巨龙相继炸开，天地力量汹涌，全部没入下方知命体内。

　　天地力量入体，剧烈的痛苦加身，宁辰口中一身闷哼，强忍下体内剧痛，双掌开合，强大的吸力传出，强行拘过一左一右的龙凤气运。

　　“吼！”

　　龙凤齐鸣，惊天动地，强大的吸力中，迅速没入知命体内。

　　天地之力，龙凤气运全部入体，宁辰周身，异光辉耀，极限突破极限，身影缓缓升起，凌立虚空之中。

　　虚空上，宁辰看着前方昏迷的燕亲王，右手抬起，顿时，一身血元源源不断飞向后者。

　　生死轮回，这一刻，清晰地映照在众人眼中，以命换命，惊天动地。

　　虚空中，两人周围，巨大的轮回漩涡出现，剧烈的卷动起来。

　　旷世奇景，人间首现，下方，众人震撼，目光注视着上空，心中波澜不断翻涌。

　　轮回，难道世间真的有轮回吗？

　　天际，轮回中，宁辰身影渐渐虚化，相对应，燕亲王身体随之渐渐凝实，无穷无尽的血元入体，重新塑造王者身躯。

　　一日、两日、三日……时间流转，七日后，虚空上，燕亲王身躯已完全凝实，周身，血焰燃烧，重塑一身武骨。

　　前方，知命身躯，生机已散去大半，一双眸子渐渐暗下，失去了往日的光彩。

　　又七日后，血焰中，燕亲王周身崩裂的伤口渐渐复原，魔气驱散，王威隐现。

　　这七日，宁辰一头白发变化死寂的灰色，周身生机已所剩无几，纵然不死神树重塑之身，为逆转轮回，亦渐渐耗尽了所有力量。

　　“生死轮回，天地禁忌，凡人逆天，平生仅见，知命侯，这一次，你让吾刮目相看了。”

　　祭坛前，孔雀看着天际景象，轻声呢喃道。

　　这样的景象，太过震撼，生死轮回，是神明的领域，亦是凡人的禁忌，纵然皇道至尊也不敢涉足。

　　她承认，眼前的知命侯，确实有了承接下一任神境之主的资格，但是，也许永远没有这个机会了。

　　时间飞逝，转眼又是七日过去，虚空之上，燕亲王周身的轮回景象渐渐消失，象征着王者脱离轮回，再回人间。

　　前方，宁辰身上最后的生机也散去，力量耗尽，身影彻底虚化。

　　“各位，有缘再会了。”

　　话声落，宁辰虚化的身体渐渐融入轮回，消失不见。

　　本体消逝，虚空上，三柄非金非石的仙剑从天而降，铿然插入祭坛之上。

　　诛仙、陷仙、绝仙同现，凶芒冲天，惊动红尘。

　　三剑之间，魔气汹涌，魔身走出，目光看着天际将要消失的轮回，一步踏出，纵身而起。

　　下方，三口仙剑随之拔地而起，三剑其动，红尘斩轮回。

　　魔者动剑，三剑斩落，虚空上，轮回剧烈震动，一瞬之机，魔身伸手探入轮回，强行将将要消失的本体拉了出来。

　　“你已做的够多，接下来，便交给我吧。”

　　话声间，魔身周身魔气汹涌，将虚化的本体吞没。

　　祭坛前，青柠看着上空黑衣黑发的身影，眸子微凝，本尊和凤身逝去，现在轮到魔身主导了吗？

　　知命三身之中，本尊和凤身相对良善，魔身行事则狠辣许多，今后，两境战争若由魔身主导，恐怕真的将是一场腥风血雨了。

　　众人瞩目中，虚空上，魔身缓缓从天而降，三口仙剑相继入体，消失不见。

　　“各位，许久不见。”

　　魔身目光扫过在场众人，淡淡道。

　　祭坛上，一位位人族强者神色凝下，知命魔身，他们并不陌生，先前有本体和凤身压制，魔身并没有什么出格的行为，但是，如今双身皆陨，魔身会如何行事，无人可知。

　　“无需紧张。”

　　魔身冷漠地看了一眼前方众人，神色淡漠道，“接下来的战争，你们需要的是一个心狠手辣的刽子手，而非圣人，本体和凤身能做的，我都能做，相反，我能做，他们却未必能够做到。”

　　说完，魔身右手中，阎罗面具出现，抬手覆在脸上，掩去那一抹让人发寒的冷笑。

　　“大祭司！”

　　祭坛前，拜月大长老看着前者，开口道。

　　魔身回首，冷若深渊的双眸看着前方老者，淡淡道，“你们的大祭司已经死了，从今日起，我会封闭拜月古地，直到战争结束，这会我对你们最后的仁慈。”

　　话声落，魔身转过身，目光看着了一眼月华中沉浮的王者，右手虚握，最后一口仙剑飞至。

　　“此剑，暂借！”

　　四大仙剑齐聚，魔身周身气息无声无息再起变化，煞气缭绕，压抑的让人难以喘息。

　　前方，爱染明王眉头轻皱，知命侯的魔身竟然已经有了王者境的修为。

　　“各位，该离开了。”魔身平静道。

　　祭坛前，人族强者们点头，身影闪过，纵身而起。

　　既然战争将要开始，那他们已该回归地府了。

　　众人离开，拜月古地上空，魔身静立，双手结印，耀眼的异光升腾，再度封印拜月圣地。

　　做完这些，魔身没有再停留，转身离去。

　　拜月古地，祭坛前，千千万万拜月族民面露茫然，不知所措。

　　“不必惊慌，终有一日，大祭司还会回来的。”

　　众人，拜月一族大长老沉声说道。

　　紫薇星域，两大巨大的恒星间，原始生命大星沉浮，大星上，地府十殿矗立，巍峨雄伟的大殿，直耸入云。

　　这一日，原始大星上空，一道道身影出现，面覆恶相，重归地府。

　　地府十殿，十位王者，真正的人间顶峰组织，时隔四十余载，再度承起诛魔之责。

　　同一时间，原始魔境内，百族大军聚集，一位位王者出现大军前，浩浩荡荡的气势，震惊天下。

　　天魔皇族为尊，百族集结大军，正式征伐天外人族。

　　北方大陆，巫族祭坛上，天心看着东方大陆上空的百族大军，美丽的眸子中闪过感慨之色。

　　利益，果然能使人忘却一切恩怨，原始魔境的内战方才结束不久，百族与天魔皇族便结成同盟，共同征讨人族。

　　“巫皇！”

　　前方，十二巫后跪拜，请命道。

　　百族皆已派兵，包括其余几大皇族，如今，只剩下巫族没有表态了。

　　祭坛上，天心沉默，始终没有表态。

　　这场战争，是真正的侵略，上古一战后，两境战争再开，不仅对人族，对于原始魔境同样会是一场浩劫。

　　“你们去吧。”

　　许久，天心一声轻叹，道。

　　或许，她今日的决定是错的，但是，如今局势，已容不得她再继续沉默。

　　“是！”

　　祭坛前，十二巫后领命，旋即起身离去。

　　两日后，东方大陆上空，两境通道前，百族大军开拔，浩浩荡荡，没入空间通道。

　　一时间，天外天各大星域，人族顶峰强者们感受到远方的强大气息，神色沉下。

　　延续上古恩怨的两境之战，终于还是来了。


第1234章 生灵涂炭

　　红鸾星域，金曦城，晓月长安二楼，晓月楼主静立窗前，目光看着星空，许久，轻声一叹。

　　该来的，终于还是来了。

　　这一场浩劫，已无可避免。

　　“楼主，您找我。”

　　房门打开，红鸾走入，看着前方男子，开口道。

　　“红鸾，准备一下，这里很快就不属于我们了。”

　　晓月楼主回过神，面露微笑道。

　　红鸾闻言，神色一震，不解道，“楼主此话，何意？”

　　“吾已决定出手此楼，想必买家也快到了。”晓月楼主轻声道。

　　“为什么？”

　　红鸾面露难以置信之色，问道。

　　“不为什么，只是在这里呆的太久，想换个一个环境。”

　　晓月楼主目光扫过周围摆设，心中一叹，当真是老了，变得多愁善感起来。

　　听到前者回答，红鸾沉默，没有再多问。

　　她不知道楼主为何会执意离开，但是，既然楼主已经决定，她只能遵从。

　　“我去收拾东西。”

　　红鸾轻声说了一句，旋即转身朝着房间外走去。

　　半日后，晓月长安一楼，一位衣着奢华的商贾走来，目光看着装饰精美的酒楼，脸上闪过满意之色。

　　晓月长安的知名程度，在金曦城可谓数一数二，能住进来，可谓身份的象征，已不是有钱能够解决。

　　当然，晓月长安的物价昂贵，在金曦城也是数一数二的。

　　一楼，柜台后，掌柜看到来人，神色不冷不热，继续忙自己的事情。

　　“掌柜，拿最好的酒来。”

　　商贾在最大的桌前坐下，喝道。

　　柜台后，掌柜头都没抬，只当做没听到。

　　一楼内，其他桌上的客人听到商贾的喧哗，也都微微皱眉，面露不喜。

　　晓月酒楼最好的酒，是想喝就能喝到的吗？

　　多少达官贵人，豪掷万金，只为求一壶醉生梦死而不得，还有让人醉迷的女儿红，都是世间难得的佳酿，唯有在这晓月酒楼，方才有可能得见。

　　这人，是哪里来的暴发户，跑到这大喊大叫，不懂规矩。

　　就在众人鄙视商贾之时，二楼，一袭银灰大氅的晓月楼主走来，目光看到商贾，脸上露出极度的热情之色。

　　“张老板，这么快就来了，有失远迎，见谅，见谅。”

　　晓月楼主走上前，满脸笑容道，“掌柜，拿一壶女儿红来。”

　　柜台后，掌柜闻言，面露惊讶之色，楼主今天是怎么了，竟然会对一个暴发户如此热情。

　　脑袋坏掉了？

　　“还愣住干什么！”

　　晓月楼主轻声喝道。

　　“是。”

　　掌柜无奈应了一句，不情不愿地从身后酒架上拿下一壶女儿红，亲自送了过去。

　　“楼主，您要的酒。”

　　掌柜将酒放下，旋即头也不回的转身离开。

　　晓月楼主也不在意，继续满脸笑容地接待眼前的金主。

　　“张老板，尝尝这女儿红，这是吾晓月酒楼的招牌酒。”

　　晓月楼主亲自为眼前人斟上酒，微笑道。

　　张姓商贾端起杯中酒，放在鼻子前闻了闻，顿感一股浓郁的酒香扑面而来，让人毛孔顿开。

　　“好酒。”张姓商贾不由自主的夸了一句，道。

　　一楼中，其他桌上的客人也闻到了这浓郁的酒香，脸上露出羡慕之色。

　　这暴发户究竟是什么身份，竟能让晓月楼主的老板亲自招待。

　　两人饮过酒，晓月楼主看着时间也差不多，笑道，“张老板，怎么样，吾这酒楼还可以吗？”

　　“奢华大气，我喜欢。”张姓商贾醉醺醺道。

　　“那吾和张老板说的价钱？”晓月楼主笑容越发灿烂道。

　　“可以。”

　　张姓商贾从怀中拿出一叠金票，拍在了桌上，豪气道，“这酒楼，我买了。”

　　看到桌上的金票，晓月楼主笑呵呵地拿出地契和房契，放在了商贾身前，道，“从现在起，晓月长安是张老板的了。”

　　令人震惊的一幕，在场所有人都还没回过神来，闻名金熙城的晓月酒楼便已易主。

　　柜台后，掌柜脸上也有些难以置信之色，多少年了，他已将这里当做了家，从来没有想过，晓月长安会有出售的一天。

　　“掌柜，这是你的了。”

　　柜台前，晓月楼主走来，将手中一半金票递到前者面前，微笑道。

　　掌柜回过神，目光看着前者，不解道，“楼主，为什么？”

　　“在金曦城呆的太久，想出去走走。”

　　晓月楼主笑着应了一句，目光看着从二楼走下的女子，道，“我们走吧。”

　　红鸾轻轻颔首，目光不舍地看了一眼晓月酒楼，旋即迈步跟了上去。

　　两人走出酒楼，掌柜走至酒楼前，目送两人离开。

　　“楼主，我们去哪里？”

　　金熙城外，红鸾看着身前的男子，开口道。

　　“地府。”

　　晓月楼主微笑道。

　　……

　　紫薇星域，两颗恒星间，原始大星上，一座座大殿矗立，大殿中，各殿阎罗盘坐，潜心修行。

　　大战将至，十殿阎罗全都就位，为即将到来的战争，做着最后的准备。

　　阎罗十殿前，一座无常殿中，白衣倩影静立，目光看着后方的阎王殿，一站便是数日。

　　阎王殿中，魔身有感，目光睁开，却是没有说一句话。

　　“你与他不同。”

　　无常殿中，暮成雪开口，平静道。

　　“人、魔，本就不同。”

　　宁辰淡淡道。

　　暮成雪沉默，没有再多说。

　　同样的面孔，同样的灵魂，却是截然不同之人，现在的他，还是他吗？

　　红鸾星域，就在晓月楼主和红鸾离开不久，百族大军降临人间，摧枯拉朽的攻势，迅速攻占了一颗颗生命大星。

　　百族王者出手，人间的武者们甚至没有任何还手之力，一座座城池被直接夷为平地，战火蔓延，焚遍每一寸土地，生灵涂炭之景，震撼人心。

　　战争开始，时隔十数万载的恩怨，一朝爆发，更胜往日。

　　侵略和杀戮，以红鸾星域为中心，迅速朝着周边各大星域蔓延，百族王者，无可阻挡。

　　西方圣域大军前，第六宫之主罗加凌空而立，看着前方满目疮痍的大星，心中沉沉一叹。

　　这一场战争，注定充满杀戮，百族、人族，从今日起，将彻底不死不休。


第1235章 诛仙四剑

　　红鸾星域，烽烟万万里，以天魔皇族为首，百族大军入侵人族，摧枯拉朽之势，迅速攻陷整个红鸾星域。

　　百族凶残，以人族为食，真正的浩劫，彻底将诸多大星化为死地。

　　资源掠夺，变得明目张胆，红鸾星域中，所有的大星被搜刮一空，天地灵气数日内变得枯竭，被禁法强行抽取，用以炼制修炼所必须的仙玉。

　　玄苍悲哭，怨魂弥漫整个星域，阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　与红鸾星域相邻，诸天星域中，须弥佛国内，千千万万佛者日夜诵经，为死者超度。

　　然而，弥漫整个星域的怨魂，又岂是那么容易就能超度。

　　这一日，红鸾星域前，虚空卷动，一黑一白两道身影出现，面覆无常恶相，震慑人心。

　　“来这里做什么？”无常面具下，暮成雪开口，不解道。

　　“铸炼四剑。”

　　魔身冷漠地说了一句，右手虚握，诛仙飞出，旋即坠天而下。

　　枯竭的生命大星上，诛仙没入，消失不见。

　　“走吧。”

　　做完，无常面具之下，魔身一步迈出，疾速朝着远方掠去。

　　后方，暮成雪眉头轻皱，看了一眼下方留在大星中的诛仙剑，思考片刻，转身跟了上去。

　　不知为何，她总觉得事情没有那么简单。

　　他的这道魔身，行事太过奇怪，让人不得不怀疑。

　　数日后，红鸾星域南方，魔身手中，陷仙出现，同样的动作，仙剑飞向了最近的一颗大星，消失不见。

　　第二柄仙剑种下，宁辰魔身再度离开，朝着红鸾星域西方赶去。

　　不远处，暮成雪一路跟随，眸中疑色越来越浓郁，猜不出前者到底要干什么。

　　星空中，两人身影一前一后掠过，日夜兼程，没有停留片刻。

　　与此同时，红鸾星域中，杀戮还在继续，百族的王者们出手绞杀着最后的反抗，不给人族留任何反扑的机会。

　　非我族类其心必异，所有人都清楚的道理，人族明白，百族亦一样。

　　战争已经开启，便容不得半分仁慈，杀戮，或许不是最好的办法，却是最直接有效的办法。

　　又数日后，红鸾星域西方，一黑一白两道身影出现，宁辰挥手唤出戮仙剑，置于前方千疮百孔的生命大星中。

　　三口仙剑齐出，宁辰回首望向北方，漆黑的双眸中闪过一抹冷色。

　　就差最后一口剑了！

　　一旁，暮成雪静静地看着身边男子，心中轻叹，她真的越来越看不懂他了。

　　“我说过，你不必跟着。”

　　宁辰感受到身旁女子的目光，平静说了一句，旋即继续朝着前方赶去。

　　红鸾星域北方，一颗颗生命大星上，巫族大军驻扎，相较百族中其他种族占领的地界，巫族所在的七颗生命大星还算平静，虽有战争，却没有太过分的杀戮。

　　百族中，巫族更相信天命，所以，不愿过多杀戮。

　　这一日，星空中，魔气汹涌，宁辰魔身到来，迈步走向生命大星。

　　“嗯？”

　　生命大星上，十二巫后之一的紫晶巫后有感，目光看向远方，面露凝色。

　　这股气息是，天魔一族！

　　这里怎么会有天魔一族之人到来？

　　“有人来了。”

　　万里外，暮成雪有感，眸子眯起，提醒道。

　　前方，宁辰嘴角露出一抹冷笑，右手中，煞气弥漫，一口上古仙剑出现，直接破开大地，没入其中。

　　“来的正好。”

　　做完该做之事，宁辰转过身，目光看着远方疾驰而来的身影，神色冷漠道，“是时候和巫族的十二巫后打个招呼了。”

　　“你要做什么？”

　　暮成雪神色微凝，沉声道，“现在还不是和百族正面冲突的时候，不要冲动。”

　　“无碍，打个招呼而已。”

　　宁辰冷声应了一句，右手虚握，鬼气漫天，六道轮回入手，魔者身影瞬间疾掠而出。

　　数千里外，两人身影相遇，未言一语，宁辰手中鬼剑斩下，石破天惊。

　　紫晶巫后凝神，纤手抬起，紫色冰晶凝结，怦然一声，硬挡鬼族圣器。

　　剧烈的碰撞响起，天摇地动，一方方虚空应声崩塌，王境争锋，余波啸万里。

　　“紫晶巫后，别来无恙。”

　　战局中，宁辰伸手摘下脸上恶相鬼面，淡淡道。

　　“是你！”

　　眼前熟悉的面孔，却有着截然不同的气息，紫晶巫后一时震惊，出招稍顿。

　　“巫后，你分神了。”

　　宁辰冷哼，脚步再踏，欺身而上，剑行千钧，一招沉过一招。

　　隆隆震动，一声接着一声，战局中，剑光千重，宛如天罗地网，封锁前者一切退路。

　　先机已失，紫晶上运绝学，周身紫色冰晶凝聚，挡下一重又一重攻势。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭。”

　　占得先机，宁辰出招狠辣无情，剑蕴极致，绝学再现。

　　刹那，天地之间，鬼气漫天，天降黑雨，似乎在为人间的惨状而悲哭。

　　战局内，一道又一道疾驰而过的剑光，无情逼命，齐齐掠向紫晶巫后。

　　“圣心天护。”

　　剑威无尽，危机一刻，紫晶巫后运化体内晶元，一方方大地、山川、河流全部变化紫色冰晶。

　　刹那后，两位王者巅峰强者招式碰撞，剑气怦然溃散，紫晶巫后周身紫色冰晶也随之消失。

　　余波反噬，紫晶巫后口中一声闷哼，后退半步。

　　一招受制，招招受制，但见这一刻，天地间，鬼煞弥漫，鬼剑为介，漫天森冷的阴魂嘶吼，鬼气凝聚，怨恨难解。

　　“阎王三更判，轮回地狱！”

　　极招再催，无间地狱现，战局中，一道道巨大的轮回漩涡出现，吞天灭地之能，鬼神难脱。

　　危机临身，紫晶巫后饱提真元，身体周围，一朵巨大的莲花盛开，护住周身。

　　“轰！”

　　这一刻，地狱中，一道道轮回漩涡爆发，恐怖的威能狂啸奔腾，吞没整个战局。

　　“呃……”

　　闷哼响起，鲜血飞溅漫天，崩毁的地狱中，一道剑气穿体而过，紫晶巫后脚下连退数步，嘴角处，朱红无声淌落。

　　压制的战局，结果震撼人心，面对知命魔身，巫族十二巫后之一的紫晶巫后竟是渐落下方，显露败势。

　　“你怎会有如此实力！”

　　紫晶巫后看着前方年轻男子，神色震惊道。

　　“你为何认为我没有这样的实力。”

　　宁辰挥剑震散剑上的血迹，淡淡道，“是我先前的表现，给了你们这个假象吗，若真是如此，那只能说抱歉了。”

　　话声落，宁辰身影再动，鬼剑吸纳漫天阴鬼之力，在这百族制造的人间地狱中，威势更盛平日数倍。

　　“很感谢你们这人间变成如此，让我的剑，更加锋利！”

　　近在咫尺，鬼啸震天，宁辰身如深渊，剑如雷霆，时空法则加身，身法快至极致。

　　“这是！”

　　紫晶巫后见状，神色微变，九幽战法！

　　宁辰周身，燃烧的黑色魔焰，若隐若现，九幽战法再现，速度与力量全都数倍提升，剑上杀机，凌厉彻骨。

　　战局中，紫晶巫后脸色彻底凝下，心中闪过一抹决然，她清楚，今天或许真的凶多吉少了。

　　眼前的魔族十三太子，当初隐藏了太多的锋芒，欺骗了所有人。

　　“呲啦！”

　　剑锋落，衣帛的碎裂声响起，紫晶巫后左臂，鲜血喷涌，染红半身。

　　一剑之后，剑势不止，阴鬼之剑纵横交错，避无可避。

　　生机关头，紫晶巫后爆发一身功体，周身紫色光华弥漫，光华所至，万物尽化冰晶。

　　玉石俱焚之招，威势惊天动地，以紫晶巫后为中心，天地万物不断冰封，震撼人心。

　　“抱歉，无间之中，你只能自己先行。”

　　说话间，宁辰身影疾速掠过，周身神禁光华明灭，时空法则，延缓天地冰封的速度。

　　一瞬之后，魔身掠至紫晶巫后身前，鬼剑划过，一剑封喉。

　　喷涌的鲜血，飞洒漫天，落地成花，美丽的景象，让人迷醉。

　　紫晶巫后静立，眸中光华渐渐暗下，淡看人间最后一眼，唯有冰冷的魔身，持剑而立，剑上，染尽朱红。

　　“巫皇，吾尽力了。”

　　怦然一声，女子倒地，最后的遗憾，回荡天地间，如此轻微，几不可闻。

　　原始魔境，巫族圣地，天心有感，身子一震，眸中尽是难以置信之色。

　　紫晶，怎会如此？

　　“走了。”

　　生命大星上，战斗结束，宁辰看了一眼不远处的白衣女子，平静说了一句，旋即脚步一踏，纵身离去。

　　暮成雪沉默，一言未发，迈步跟了上去。

　　现在的知命侯，果然不同从前了。

　　红鸾星域北方，其他几颗生命大星上，红雪、白芷、暗月三位巫族最强的巫后也感受到紫晶巫后渐渐消失的气息，心情全都沉下。

　　到底发生了什么，人族之中，还有这样级别的强者吗？

　　“紫晶！”

　　红雪巫后纤手紧握，目光看向远方生命大星，周身杀气难掩，片刻后，身影闪过，疾速掠去。

　　星空上，宁辰感受到远方疾速赶来的强大气息，冷声一笑，没有再多留，继续朝着前方走去。

　　不久后，发生大战的生命大星上，红雪巫后赶至，看着前方倒落血泊中紫晶巫后，双眸一缩，身子不由自主地颤抖起来。


第1236章 反扑

　　紫薇星域，星空，两颗巨大的恒星间，地府十殿矗立，巍峨之景，震撼人心。

　　这一日，地府十殿上空，一道银灰大氅的身影出现，身后，美丽的女子面覆轻纱，遮去绝美的容颜。

　　百族大军入侵之前，卖掉晓月酒楼的晓月楼主¤“逃难¤”至地府，避过红鸾星域大劫。

　　地府十殿内，一位位人族强者感受到远方来客，双眼睁开，起身相迎。

　　十殿上空，晓月楼主带着红鸾从天而降，目光看着十殿前一位位人族强者，脸上露出微笑之色。

　　“在下晓月楼莫少哀，见过各位。”晓月楼主客气一礼，微笑道。

　　“楼主客气。”

　　十殿之前，一位位人族强者开口，道，“楼主大驾光临，有失远迎，还望见谅，不知楼主此来，是为何事？”

　　“吾来，想要见知命侯。”晓月楼主如实道。

　　“知命侯离开地府多日，尚未归来，楼主若不着急，可在这里等候。”十殿前，众位阎罗的声音传来，平静道。

　　“如此，便打扰了。”

　　晓月楼主再度客气一礼，道。

　　众位阎罗没有再多言，身影消失，回归王殿。

　　十殿前，若惜走出，来到两人身前，盈盈一礼，轻声道，“两位请随我来。”

　　“劳烦姑娘了。”晓月楼主微笑道。

　　“应该做的。”

　　若惜轻应一声，转身在前带路。

　　十殿第五殿，阎王殿内，若惜带着两人走来，安排好座位，然后给两人奉上热茶。

　　客座上，晓月楼主看着王殿内的摆设，轻轻笑了笑，这位知命侯，当真是一个至简之人。

　　“公子应该快要回来了，请两位在此等待。”尽过地主之谊，若惜看着两人，轻声叮嘱道。

　　“多谢。”

　　晓月楼主点头致谢道。

　　若惜回礼，没有再多留，转身离去。

　　看着前者离开，晓月楼主端起茶水，轻酌一口，微笑道，“红鸾，你觉得这里怎么样？”

　　“很简单，也让人很安心。”红鸾轻声道。

　　“呵。”

　　晓月楼主轻笑，道，“你喜欢就好。”

　　就在地府之中贵客到来时，紫薇星域，一黑一白两道身影疾驰而过，任务结束，重返地府。

　　地府上空，宁辰、暮成雪身影掠至，数息后，从天而降，回归王殿。

　　“嗯？”

　　突然，宁辰眸子微眯，感受到阎王殿中熟悉的气息，迈步朝前走去。

　　有客人来了，来的正是时候。

　　后方，暮成雪也感受到前方阎王殿中的气息，停下脚步，没有上前。

　　这些事情，还是由他来处理吧。

　　暮成雪转身，一言未语，朝着自己的无常殿走去。

　　阎王殿，宁辰迈步走来，黑衣黑发，气息冰冷刺骨。

　　殿内，晓月楼主起身，看着来人，眸中露出一抹微笑。

　　这才是他第一次见面时的知命侯，冷漠、无情，却更好打交道。

　　前几次面对知命侯的本体和凤身，言语交锋，当真让人心累。

　　“楼主。”

　　宁辰走入，看着客座上的男子，神色平静道，“欢迎来到地府。”

　　“知命侯客气，倒是吾冒昧前来，打扰地府各位殿主清修了。”晓月楼主笑道。

　　“楼主多虑。”

　　宁辰迈步上前，坐在主座上，直接开口道，“楼主来访，不知所为何事？”

　　“听说知命侯再开地府，所以前来看看这里是否有什么需要帮忙的地方。”晓月楼主正色道。

　　“呵！”

　　宁辰闻言，淡漠一笑，老狐狸。

　　他和暮成雪才从红鸾星域回来，那里如何，他再清楚不过，能把逃难说的这么清新脱俗，也只有这位黑心商人做得出来了。

　　心中如此想，宁辰却没有说出口，目光看着前者，顺水推舟道，“楼主好意，在下心领，我这里当真还有一件事需要楼主帮忙，只是不知道楼主愿不愿意？”

　　“哦？”

　　晓月楼主闻言，应道，“知命侯但说无妨。”

　　“阎罗十殿和无常双殿中，阎王殿和黑无常殿，暂时缺少一位殿主，不知楼主可否暂代其一。”宁辰提议道。

　　“阎王，无常。”

　　晓月楼主听过，沉默静思，许久后，抬头道，“阎王殿已有知命侯，吾不能喧宾夺主，那便暂礼无常之职吧。”

　　宁辰闻言，站起身，客气一礼，道，“如此，便多谢楼主了。”

　　“客气。”

　　晓月楼主起身回礼，默契地没有提报酬之事。

　　寄人篱下，总要出些力气，公平公正。

　　商谈结束，晓月楼主、红鸾起身离开，朝着前方无常殿走去。

　　阎罗王殿，宁辰看着两人离去的背影，眸中异色闪过。

　　晓月楼主到来，地府十殿和无常双殿总算补齐，接下来，就该他们的反击了。

　　与此同时，红鸾星域，西方边界，圣域大军南征北战，继续扩张自己的疆土。

　　一颗生命大星上，圣域第四宫之主迪天率军征战，所过之处，遍地焦土。

　　圣域十二宫中最喜杀戮的宫主，手下从不留活口，凶残程度，让人惊心。

　　就在这时，远方战火中，一抹白衣身影迈步走来，强大的气息流转，震撼人心。

　　圣域大军前，迪天见状，神色沉下，强者！

　　“何人，退下！”

　　迪天两旁，两位圣域王者开口，沉声喝道。

　　“送你们上路之人。”

　　话声落，白衣闪过，一柄白龙长枪出现，蛟龙出海，杀机爆发。

　　迪天眸子微缩，双手上，爪刺出现，横在身前，强行挡下白龙长枪。

　　神兵交锋，刺耳的摩擦声响起，公子小白旋枪，白龙破空，怦然震退眼前圣域第四宫之主。

　　这一刻，迪天身旁，两位圣域王者攻势已至，一阴一阳，杀机刺骨。

　　“滚开。”

　　公子小白眸中冷意闪过，白龙神枪横扫千军，直接将两人震飞出去。

　　一招退敌，公子小白攻势依旧不止，脚步一踏，纵身掠向前去。

　　白龙舞风云，迪天身影尚未稳住，杀机再临。

　　强不可撼的王境巅峰，龙威震天，但见白龙神枪上，龙影出现，龙气破空，直接掠向前方圣域宫主。

　　迪天神色微变，双手之上，爪刺裂空，欲阻白龙杀机。

　　然而，绝对的实力差距，让第四宫之主的阻挡变的毫无意义，但见白龙破空而过，直接没入后者体内。

　　“呃……”

　　一声闷哼，数步连退，迪天口中鲜血飞溅，受创一身。

　　“杀！”

　　后方，圣域王者杀至，攻势如惊涛，欲要替主帅解围。

　　“不知死活！”

　　公子小白冷哼，手中白龙神枪脱身，双掌凝练风云之力，撼天动地一掌，迎上两人。

　　惊天之能，重掌破空，轰然拍在两位圣域王者身上。

　　下一刻，一道骇人的爆炸声响起，两位圣域王者，齐齐爆体，血骨飞溅，洒落漫天。

　　圣域大军中，迪天神色剧变，恐惧迎上心头，不敢再战，转身就逃。

　　“走的了吗！”

　　公子小白神色更冷，脚步踏过，白龙舞动，在圣域大军前杀出一条染血之路。

　　神境天骄，首次展现惊人的能为，王境顶峰的实力，打的圣域第四宫之主只剩落荒而逃的本事。

　　千千万万圣域大军内，公子小白一路杀出，浑身浴血，如若修罗，让人惊惧。

　　前方，迪天疯狂地逃跑，不敢半分停留。

　　“吾说过，你走不了！”

　　公子小白冷喝一声，周身白光冲天，白龙神枪化龙而出，疾速朝前掠去。

　　杀机降临，迪天急忙回过身，一身修为尽数爆发，阴森死气弥漫，护住周身。

　　“轰！”

　　白龙再至，天龙破城，剧烈的震动响起，迪天身前，死气急剧消散，难挡神境圣器之能。

　　片刻僵持，后方，公子小白身影掠至，右手虚握，白龙凝形。

　　神枪再现惊世锋锐，轰然一声贯穿死气阻挡。

　　一丈距离，神威难阻，公子小白脚步再踏，欺身而上。

　　“呃……”

　　但见神枪入体，一瀑鲜血喷涌而出，圣域第四宫之主脚步连退，眸中尽是恐惧之色。

　　此人究竟是谁，人间为何还有这样可怕的强者！

　　“饶命！”

　　生死危机在前，迪天再也顾不得武者的尊者，急声求饶道。

　　“饶命？”

　　公子小白眸中杀机闪过，道，“在你屠杀人族百姓时，可曾想过饶他们一命，你的罪恶只能用鲜血来还。”

　　话声落，公子小白沉喝一声，白龙神枪上，龙气爆发，轰然震碎前者一身武骨。

　　武骨尽碎，经脉尽断，迪天身影无力倒下，双眸光华渐渐黯淡。

　　为什么，像他这样的坏人，怎么会如此短命！

　　不甘亦不愿，迪天最后的意识渐渐散去，魂归天地。

　　公子小白抽出神枪，任由前者身躯从天而坠，没有再理会。

　　此人，罪大恶极，手中沾染了太多人族无辜百姓的鲜血，这么便死去，已是便宜了他。

　　百族入侵人族，激发了太多人内心的丑恶，这位圣域第四宫之主，便是其一。

　　战斗结束，公子小白回首看了一眼后方圣域大军，转身走上前去。

　　非吾族类，其心必异，这些屠杀人族的圣域大军，同样不能放任他们回去。

　　神枪起锋芒，公子小白身影掠出，一时间，杀戮再起，鲜血染红九重天。


第1237章 天剑

　　红鸾星域，一颗原始大星上，尚未开花的大星，并没有人族存在，资源相对也少了许多。

　　这一日，原始大星上，白骨王座从天而降，强悍无匹的王威流转，隐约间，一丝皇威弥漫，天地震动。

　　“参见鬼王！”

　　下方，阴海鬼狱众人跪地行礼，恭敬道。

　　“起来吧。”

　　白骨王座上，鬼族之王开口，语气沙哑道。

　　“多谢鬼王。”

　　鬼族众强者起身，安静地站在前方。

　　众人前，鬼族大长老上前，恭敬一礼，道，“鬼王，吾族为何要将据地选择在这里，以吾鬼族的实力，足以占领一个资源丰富的生命大星。”

　　“吾族暂时还不可与人族冲突。”

　　白骨王座上，鬼族之王苍老的脸上闪过一抹感慨之色，道。

　　下方，阴姬沉默，她知道鬼王的意思，鬼族已经宣誓效忠那位十三太子，虽然，她们全都被此人蒙蔽，但是，誓言终究是誓言，背誓的后果，代价太大了。

　　如果鬼族与人族发生冲突，就真的与那位十三太子走到了对立面，一切再无挽回的余地。

　　不到逼不得已的地步，鬼族不能自断后路。

　　“阴姬，可查到十三太子的下落。”

　　王座上，鬼族之王开口道。

　　“启禀鬼王，还没有。”

　　阴姬收回心神，轻声应道，“自两境通道前一战后，十三太子仿佛从这世间消失了一般，再也没有现身。”

　　“继续查吧，查到后立刻回报。”

　　鬼族之王轻叹道。

　　“是。”

　　阴姬行礼，恭敬应道。

　　与此同时，红鸾星域西方边界中，神境传人公子小白出手，第四宫之主率领的圣域大军全军覆没，惨烈一战，惊动其他十位圣域宫主。

　　“察觉等到了吗？”

　　相距不远的一颗生命大星上，第三宫之主罗加目光远眺，语气凝重道，“迪天战死了。”

　　“嗯。”

　　一旁，第十宫之主修斯点头，沉声道，“有人族的强者出手了。”

　　罗加眸中流光闪过，道，“迪天的实力，虽然在十二宫中排名最后，但是也有着接近王境后期的修为，这么快便败亡，可见出手的人族强者，何等强大。”

　　“要不要吾走一趟。”

　　第十宫之主修斯凝声道。

　　“也可，不过，一定要小心，若不敌，立刻抽身。”

　　罗加正色提醒道。

　　“明白。”

　　修斯颔首，没有再多言，一步踏出，消失星空之中。

　　就在巫族、圣域，全都有王者战死之时，红鸾星域其他几方，同样有神秘的人族强者陆续出现，全力阻击百族王者。

　　未知神境，苍老的神境之主静立高峰上，目光看着远方战火四起的红鸾星域，眸中疲惫越来越浓郁。

　　“见过境主！”

　　就在这时，神境中，一位黑衣男子出现，恭敬行礼道。

　　“集中战力击溃石族。”

　　神境之主开口，平静道。

　　“是！”

　　黑衣男子领命，身影淡去，消失不见。

　　数日后，红鸾星域东南方向，神秘的人族强者们出手，对石族据地发起猛攻。

　　猝不及防的可怕攻势，石族诸王相继战死，一时间，各方震惊。

　　“人族，竟还隐藏着这么多高手。”

　　红鸾星域最中心，以阿修罗、玄奇、玄烈、玄墨四人为首的天魔诸王目光注视着各方变化的风云，脸上淡有凝色。

　　人族的反扑，来的真快，这些人族强者，究竟是何来历？

　　“玄奇，你走一趟如何？”

　　阿修罗开口，神色凝重道。

　　“可以！”

　　玄奇点头，没有任何废话，持剑离去。

　　红鸾星域西方、东南方，圣域第十宫之主修斯、天魔皇族第四亲王玄奇同出，动身查看人族强者的来历。

　　紫薇星域，地府十殿，宁辰静立阎王殿前，旁边，一位少女模样的美丽女子坐在轮椅上，安静无言。

　　“孔雀姑娘，这个时候，是否能透露一下神境的底牌了？”宁辰看着远方，平静道。

　　孔雀沉默，许久后，开口道，“吾只能说，神境的实力，不输于天魔皇族以外的任何一个皇族，除此之外，吾不能透露太多。”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，冰冷的眸子中闪过一抹异色，如此说来，人族和百族还有得打。

　　上古一战留下这个祸乱源头，着实麻烦，要想击溃百族，非是简单之事。

　　“若惜！”宁辰开口唤道。

　　“公子。”若惜走上前，轻声道。

　　“你走一趟界内，请蝶师姐和女尊前来。”宁辰淡淡道。

　　“嗯。”

　　若惜轻轻点头，道。

　　“孔雀姑娘，我有事离开一趟，我不在的日子里，地府便劳烦姑娘照看了。”

　　思考片刻，宁辰目光看向身旁女子，平静道。

　　这位神境之女的实力深不可测，真正动起手来，恐怕就算百族最顶级的王者也难讨得便宜。

　　有此女在，即便他离开，也能放下心来。

　　“去哪里？”

　　孔雀没有急着答应，目光看着前者，直接问道。

　　“诸天星域，葬仙绝地。”宁辰如实道。

　　“葬仙绝地？”

　　孔雀闻言，眉头轻皱，道，“那是一片人间禁地，你去那里做什么？”

　　“履行诺言。”

　　宁辰平静应了一句，没有再多说，一步迈步，直冲天际。

　　黑色流光，破空而出，转瞬之后，消失星空之中。

　　下方，孔雀眉头再皱，这位知命侯，到底要做什么？

　　阎罗十殿，其他九王殿中，一位位人族强者睁开双眼，看着知命魔身远去的背影，心中越发凝重。

　　知命侯这些日子的行动，越来越让人看不懂，失去本体和凤身的压制，知命魔身成为主导，魔性似乎也越来越重了。

　　“不必担心，相信他吧。”

　　第六殿，卞城王殿，青柠的声音传出，道，“不论凤身、本体还是魔身，知命永远都是知命，一直以来，我们都选择信任他，现在，也不该例外。”

　　其他各殿，众位阎罗闻言，沉默下来，或许，真的是他们顾虑的太多了。

　　第八殿，都市王殿，爱染明王双眼闭合，一身红粉气息弥漫，王威沉重，隐约间，一抹黑色魔气出现，强悍而又沉重。

　　慈目菩萨，修罗魔相，同现佛颜之上，佛魔一体，景象震撼。

　　十殿前，无常殿中，晓月楼主嘴角露出玩味的笑容，地府十殿，多是怪人。

　　夏子衣是魔，知命侯是魔，如今，连这位爱染明王也要异化成魔，以魔制魔的确是一个好办法，但是，之后的结果，他们是否考虑过？

　　经过魔祸摧残的人间，对于魔的存在，恐怕会憎恶到非常极端的程度，这些诛魔的英雄们，又要如何自处呢？

　　就在知命动身前往诸天星域葬仙绝地之时，红鸾星域西边，圣域第四宫之主战死的生命大星上，第十宫之主修斯到来，强势阻拦将要离开的人族王者。

　　生命大星上，公子小白停下脚步，目光看着前方的圣域高手，神色微微凝下。

　　来的真快！

　　双强对视，公子小白对面，圣域第十宫之主修斯静立，十二宫中排行第三的高手，也是十二宫中速度最快之人。

　　高手对决，各自凝神，公子小白手中，白龙神枪再现，王者巅峰的修为，强势爆发。

　　战斗开始，一瞬之间，修斯身影消失，金色流光一闪而过，快至极限。

　　“铿！”

　　神兵交锋，铿锵之声不觉于耳，战局中，只见金色流光道道闪过，极快的速度，全力取得先机。

　　“呲啦。”

　　交锋十数招，但闻衣帛碎裂声响起，公子小白左肩，鲜血飞溅，染红白衣。

　　“啸风行！”

　　速度受制，公子小白运化神境绝学，顿时，漫天狂风卷动，脚步踏转，身行风中。

　　秘术加持，公子小白速度瞬提数倍，白龙挥舞，正面迎战圣域第十宫之主。

　　速度的对决，一招快过一招，两人周身，伤势不断互换，惨烈异常。

　　战斗愈百招，修斯身形突定，右手之中，一口锋锐无双的黄金神剑出现，一剑斩落，虚空瞬分。

　　惊人一幕，金色剑光锐芒逼人，剑光所至，斩天断海。

　　公子小白凝神，白龙神枪舞动，一枪破空，正面迎上黄金神剑。

　　轰天剧震，两口神兵极端交锋，狂暴的锐芒四散，在两人身上带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　“强者！”

　　余波冲击，两人同退数步，十丈外，修斯稳住身形，目光看着前方男子，凝声道。

　　“你也不差。”

　　公子小白抬手擦掉嘴角的鲜血，淡淡道。

　　“可惜，人族即便有你这样的强者，也难挽败局，好了，试探结束，接下来，生死各安天命！”

　　话声落，修斯脚下迈出半步，一声沉喝，顿时，金色光华直冲天际，强悍无匹的力量爆发，风云变色。

　　“天剑！”

　　极威现世，修斯手中黄金神剑擎起，凌厉的剑芒直接贯穿天地，斩开九天。

　　天剑现世，轰隆一声，只见黄金神剑斩天而下，整片天地瞬间分开，神鬼惊惧。

　　前方，公子小白见状，一声长喝，周身鳞甲出现，无穷无尽的龙威爆发，震动天下。

　　“轰！”

　　龙威、天剑极端碰撞，金色波涛扩散开来，顷刻吞没两人之身。


第1238章 葬仙绝地

　　红鸾星域西方，生命大星上，公子小白大战圣域第三强者修斯。

　　天剑首现，斩天动地之能，直接劈开虚空，降临人间。

　　危机前，公子小白爆发惊人威能，周身龙鳞隐现，绝对的防御，硬挡天剑之威。

　　惊天之战，动世之能，以两人为中心，狂暴的力量扩散开来，天地瞬间变色。

　　余波中，两人身影分开，修斯稳住身形，目光看着前者，神色微沉。

　　鳞族？

　　不对，这股气息是，龙族！

　　龙族不是已经灭族了吗，为何人间还会有龙族之人出现？

　　不及思考，前方，白光闪过，公子小白再度欺身而上，白龙啸空，威势更胜先前。

　　修斯回神，黄金神剑应声，铿然剧震，脚下退出半步。

　　战斗再开，截然不同的级别，公子小白一身龙威弥漫，举手投足，神力惊人。

　　白龙神枪行招变化莫测，点、刺、扫、劈，千变万化，神力加持，毁灭之能无可阻挡。

　　战局中，修斯一退再退，面对脱胎换骨的对手，全面落入下风。

　　“龙族，你竟是龙族后裔！”

　　狂风暴雨般的攻势下，修斯心中又惊又怒，开口道。

　　“既然你已猜出，那便更不能留你性命，啸龙决！”

　　杀机萦身，攻势再臻顶峰，公子小白身后白龙虚影显化，龙威弥漫，天地失色。

　　时隔无尽岁月，龙族再现，战局中，第十宫之主修斯心神失守，行招也开始有了破绽。

　　“轰，轰！”

　　白龙神枪舞动，横扫千军，开天破岳。

　　修斯连退，右臂之上，鲜血不断滴落，染红黄金神剑。

　　“退！”

　　心知自己毫无胜算，修斯不愿再恋战，一剑斩出，身影急速退去。

　　“你走不了！”

　　公子小白一枪震散破空而来的剑气，手中白龙神枪掷出，顿时，神枪化形，龙啸九天。

　　杀机到来，修斯回首，目光看向后方疾速掠来的白龙，神剑挥斩，再挡龙威。

　　“轰！”

　　惊世龙威，狂暴狠辣，修斯握剑之手，再染朱红。

　　片刻的耽搁，后方，公子小白掠至，右手虚握，神枪再度凝形。

　　变化莫测的龙族武学，时隔十数万载再现，强压圣域第三强者。

　　“玄黄一气，八龙逆世。”

　　心知身份不能暴露，公子小白爆发一身修为，顿时，九天风云变，八龙显化，玄幻逆世。

　　旷世武学，首现人间，只见九天之上，八龙啸空，化为炽火流星，冲向前者。

　　八龙临身，修斯身影急退，却是已为时太晚。

　　龙族绝学，旷古绝今，修斯横剑硬挡，只见龙气穿体而过，黄金神剑，难挡分毫。

　　“呃！”

　　一泓溅血，洒落漫天，龙气贯体，修斯身影直接从天际坠下，怦然砸落大地之上。

　　虚空中，公子小白身影从天而降，一步步上前，神色不敢丝毫大意。

　　突然，弥漫的沙尘中，一道金色剑光破空而出，凌厉刺骨，锋锐逼人。

　　公子小白冷笑，身影闪过，避开剑光，瞬息之后，掠入漫天沙尘中。

　　神枪破空，呲啦一声，贯穿黄金战甲，直接破入王者胸膛。

　　“呃！”

　　再起的闷哼声，痛入骨髓，修斯看着眼前龙族后裔，强提最后的气息，真元催动，神剑疾驰而出。

　　呲啦一声，神剑极速掠出，公子小白左臂，鲜血溢出，点点染红衣衫。

　　“嗯？”

　　公子小白皱眉，看了一眼左臂，刺骗了吗？

　　前方，修斯身体无力倒下，双眸闭合的一刻，嘴角露出一抹欣慰的笑容。

　　罗加，接下来，就拜托你了。

　　修斯战死，相近的生命大星上，第三宫之主罗加有感，神色威震。

　　修斯！怎会这样？

　　不多时，远方星空上，金光光华疾驰而过，速度极快，转眼间，已至生命大星上。

　　下一刻，只闻轰隆一声剧震，黄金神剑破空而下，插落大地之上。

　　染血的神剑，不断悲鸣，一场生死大战，圣域第十宫之主，陨落！

　　罗加迈步上前，默默地拔起黄金神剑，心中沉痛不已。

　　短短不到一日，圣域接连折损两位宫主，这样的损失，从未有过。

　　突然，罗加身子一震，看着染血的黄金神剑，面露惊色。

　　这股气息是？

　　染血的黄金神剑上，除却修斯的气息，依稀间，一股若隐若现的威压弥漫，强悍异常。

　　“不是人族。”

　　罗加神色凝下，有几分像鳞族，却又不尽相同，奇怪。

　　心中疑问重重，罗加看着手中黄金神剑，眉头越皱越紧。

　　这么看来，修斯拼死送回此剑，是想要告诉他什么事。

　　与此同时，红鸾星域东南方，神秘的人族强者出手，石族众王溃败，战死大半。

　　人族强者反扑，引得天魔皇族注意，玄奇亲出，动身前往石族所在疆域。

　　数日后，人族、石族发生大战的生命大星上，玄奇现身，目光看着前方满目的疮痍，眸中流光闪过。

　　果然是人族独有的气息，没想到，人族还有这么多隐藏的高手。

　　查看片刻，玄奇身影闪过，再度朝着最近的生命大星掠去。

　　这些气息明显是不久前留下，想必人族的强者们还未走的太远，他应该还追得上。

　　数息后，星空上，一道剑光疾驰而过，速度极快，转眼即逝。

　　就在红鸾星域，人族、百族开始交锋时，诸天星域，葬仙绝地前，一抹黑色身影出现，现身人间禁地。

　　前方，葬仙绝地，冷风呼啸，多不胜数的白骨，到处都是，还未进入，便让人毛骨悚然。

　　停步片刻，宁辰没有再迟疑，一步迈出，走入葬仙绝地。

　　时隔百年再次前来，一切都已变化，葬仙绝地内，地形起伏，与上一次来时多有不同。

　　仿佛有生命的地界，无时无刻都在发生变化，宁辰走在其中，全神戒备。

　　他很清楚，这里绝对不是什么人间净土，否则，被压在山中的男子早已破封而出。

　　他不知道，是什么样的力量能将这里化为一方绝地，但是，此地存在的目的，很有可能就是为了镇压山中之人。

　　“吼！”

　　方入不久，远方，山谷尽头，兽吼震天，相隔千里，都能清晰听到。

　　宁辰停步，看着远方深谷，眉头轻皱。

　　“铿，铿！”

　　山谷深处，阴气弥漫，整齐脚步声响起，一排排身着阴甲的将士走过，阴森恐怖，让人不敢靠近。

　　从上古时代，四大仙界崩毁之后开始，每隔一段时间，星空各个角落皆会有阴兵出现，不知从哪里，又要到哪里去。

　　远方，宁辰看到山谷中的阴兵，这一次，已没有前几次的激动。

　　百年来，他已不知多少字见到阴兵借道，冥冥之中，他似乎与这些东西有缘，每隔一些时日，总是能见到这些奇怪的事情。

　　山谷深处，阴兵出现不久，凭空散去，仿佛远古的倒影，彻底消失不见。

　　远方山峰上，宁辰脚步一踏，纵身朝着山谷掠去。

　　绝地中，异光升腾，压制天地力量，飞鸟难行，不时从天际坠下。

　　高峰下，宁辰身影落下，怦然一声，双腿屈膝，降临山谷之下。

　　绝对的肉身力量，恐怖异常，从万丈高峰上跳下，毫发无伤。

　　深谷中，阴兵已不可见，唯有残留的阴气弥漫，阴森彻骨。

　　宁辰走在其中，没有多留，身影闪过，疾速朝着前方掠去。

　　山谷尽头，直耸入云的山峰中，一双疲惫的双眼豁然睁开，目光看着前方，露出激动之色。

　　来了，他终于来了！

　　山峰前，荆棘遍布，百年来，凭空生出的黑色荆棘挡去前路，蔓延千里，震撼人心。

　　宁辰停步，看山峰前的千里荆棘，眸子微微眯起。

　　上一次来时，这些荆棘并不存在，短短百年，这里便发生这么大的变化，看来，此行不会太容易了。

　　伸手触及，但见前方荆棘轻轻摇动起来，黑色的气流弥漫，呲呲地腐蚀声响起，宁辰手指上，皮肤开始龟裂，露出血痕。

　　宁辰收回手，眉头皱起，好可怕的荆棘，竟是连天魔之体都无法防御住。

　　思及至此，宁辰右手挥过，鬼剑入手，开始老老实实开荒。

　　千里荆棘山路，漫长崎岖，接下来的十日时间，宁辰按部就班的劈开前路，没有着急。

　　后方，砍下的荆棘，全部被收入了绿鼎中，一株都没有浪费。

　　这些荆棘，既然这么可怕，今后定然能派上用场。

　　十日时间，宁辰砍下山峰前近半数的荆棘，纵然体力无尽的天魔之躯也感到了一丝疲惫。

　　十日后，山峰下，宁辰终于走至，目光看着前方山体，鬼剑握紧，一剑挥斩而出。

　　“轰！”

　　剑锋斩下，但闻惊天动地的大震动中，整个山体剧烈摇晃起来，山体中心，一道巨大的裂痕应声出现，巨石纷飞，砰砰砸落大地之上。

　　山体崩开，前路出现，宁辰心神凝下，迈步走向其中。

　　山体中，铁索声摇曳，一条条黑色的锁链纵横交错，足以数十条，锁链中心，一位黑衣的男子被死死锁在山中，千年，万年不得脱身。

　　“终于等到你了。”

　　知命到来，铁索中，黑衣男子抬头，语气疲惫道。


第1239章 黑凤

　　葬仙绝地，知命现身，十日十夜，从千里荆棘中劈开一条前路。

　　山体前，鬼剑斩落，山体分开，时隔百年，两人再次相见。

　　“终于等到你了。”

　　百年再见，第一句话，男子语气尽是疲惫，封印岁月，度日如年，百年，何其煎熬。

　　“按照百年前与前辈的约定，我来了。”

　　宁辰迈步上前，平静道。

　　“百年不见，想不到你已经成为王境强者，恭喜。”

　　男子注视着前者，声音沙哑道。

　　“与前辈的约定在心，晚辈不敢半刻懈怠。”

　　宁辰淡淡说了一句，目光看着山体中纵横交错的铁索，神色微微凝下。

　　百年前，他尚未入第四境，只能隐约感受到这些铁索上符咒的可怕，如今，他已入王境，再看到这些符咒，这种压抑的感觉，变得无比清晰。

　　皇道法则，毫无疑问，这些符咒，每一枚都是皇者境之上的强者刻下，纵然经历了岁月的变迁，依旧强大无比。

　　宁辰伫足铁索前，观察许久，没有着急出手。

　　皇道至尊的强大，他比任何人都清楚，他们布下的封印，威势绝不容小觑。

　　葬仙绝地存在的时间，已久远的不可查，意味着，此人也被镇压在此，至少数万载甚至十数万载，这么长的岁月，纵然皇道至尊，也要坐化，更何况他们留下的皇道法则。

　　据他推断，当初出手封印此人的强者，或许已超越了皇者，很可能已是堪比上古仙君的人物。

　　此人究竟是什么身份，又或者犯下了怎样的大错，被人镇压在此，一压就是数万载。

　　纵横交错的铁索中，男子目光紧张地看着眼前年轻人，却没有出言打扰。

　　他知道，这些铁索不容易破坏，否则，他早就出去了。

　　铁索前，观察许久，宁辰手中，鬼剑轻鸣，锋芒大盛。

　　轰隆一声，鬼剑斩落，前方，铁索顿时剧烈摇动起来，道道符文亮起，顷刻间，阴火大盛，急剧燃烧起来。

　　“呃！”

　　阴火加身，铁索中心，男子顿时痛苦地挣扎起来。

　　铁索前，宁辰身影急退，避开袭来的阴火，神色再度凝下。

　　果然不出所料，这些锁链，非是寻常神兵可断。

　　铁索中心，阴火渐散，受尽折磨的男子虚弱地抬起头，眸中闪过一抹绝望。

　　十多万年了，这些锁链竟是还如此可怕，连王境强者都斩不开。

　　“抱歉！”

　　宁辰收剑，目光看着前方男子，平静道，“晚辈尽力了，只是，这些封印非是现在的我能够破开。”

　　铁索中，男子中挣扎之色数度闪过，许久之后，沉声道，“百年后，你能再来，吾已很感动，或许，真的是吾罪孽未能恕清吧。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“若晚辈此生能侥幸证得皇道，晚辈会再回来。”

　　“皇道。”

　　男子轻声呢喃了一句，皇道至尊，岂是这么容易证得，眼前年轻人，资质不算绝顶，要证皇道，谈何容易。

　　若这个年轻人不行，那他还要再等多久，百年、千年还是万年？

　　男子眸中痛苦之色闪过，他真的一分一秒也不想留在这里了。

　　前方，宁辰静静站在那里，冰冷的双眸，没有任何波澜。

　　对于此人的身份，他已经怀疑很久了，人间超越皇道的强者不多，有资格被封印在此的人更是屈指可数。

　　如果他没有猜错，此人很有可能是上古时代的罪人，也只有那个时代，人间才有皇道之上的绝世强者。

　　“吾有一物，短时间内，可让你实力倍增，只是，你必须起誓，在你拥有皇道级别的实力后，要立刻回来，助吾脱困。”锁链中，男子挣扎许久后，终于下定决心，开口道。

　　宁辰闻言，嘴角弯起一抹冰冷的弧度，终于等到了。

　　此人既然有资格被超越皇道的绝世强者封印在此，怎么可能没有过人之处。

　　人唯有在绝望的时候，才肯放弃身边的一切，他等的就是这个时候。

　　“前辈，晚辈百年前许下的承诺，百年后已依约前来，我已不欠前辈什么。”

　　宁辰看着眼前男子，平静道，“前辈若不信任晚辈，只需当晚辈从来不曾来过便是。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身朝着山体外走去。

　　“等一下。”

　　就在宁辰将要走出山体时，铁索中，男子开口，歉意道，“小兄弟请留步。”

　　山体前，宁辰停下脚步，语气平淡道，“前辈还有何事？”

　　“抱歉，方才是吾失礼了，吾已被封印在此太久，太想出去了。”男子轻声一叹，道，“小兄弟能谨守百年前的承诺，前来此地，可见是重信重诺之人，是吾以小人之心度君子之腹了。”

　　听过前者的话，宁辰脸上表情已稍微缓和几分，道，“方才，晚辈也多有冲动，言语间若有冒犯，前辈请见谅。”

　　“无碍。”

　　男子轻轻摇头，道，“吾这里有一物，可助小兄弟实力突飞猛进，此前，你修为太低，无法承受，现在，你已修至王者境，应该可以承受了。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，不解道，“是何物，要求竟是如此苛刻。”

　　“皇道本源！”

　　男子缓缓吐出四个字，说完，沉喝一声，周身皇道气息升腾，顷刻间，整个山体大震，剧烈摇动起来。

　　前方，宁辰见状，立刻后退几步，不愿被即将爆发的至阴之火波及。

　　下一刻，山体内，数之不尽的符咒复苏，阴火大盛，疯狂压向下方男子。

　　“呃！”

　　痛苦的闷哼中，男子身后，一只巨大的黑色凤凰显化，皇威惊天，让人不寒而栗。

　　“黑凤！”

　　宁辰见状，眸子狠狠一缩，原来，他就是那位凤族的叛徒！

　　“喝！”

　　炽烈的阴火中，男子胸口前，一团黑雾般的光团飞出，强悍无匹的气息，惊动九天十地。

　　半数皇道本源离体，男子脸色变得苍白，眸子疲惫至极，道，“炼化它，三十年之内，即便你无法证得皇道，也足以与天下间任何皇道至尊一战。”


第1240章 凤源

　　葬仙绝地，黑凤现本貌，巨大的黑色凤影显化身后，皇道极威，震动整个人间禁地。

　　前方，宁辰见状，神色沉下，当真踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没有想到，凤主口中的凤族叛徒，便是眼前人。

　　两人之间，皇道本源飞至，若隐若现的皇威弥漫，沉重的让人难以喘息。

　　宁辰静静地看着前方沉浮的凤源，眸中深处，冷意难掩。

　　“多谢前辈。”

　　片刻后，宁辰收敛心中思绪，客气谢了一句，右手抬起，一声沉喝，强行将凤源封入体内。

　　凤源入体，皇道气息剧烈翻涌，宁辰双眸闭合，以神禁暂时将凤源封印。

　　做完这些，宁辰目光看向重重锁链封锁的黑凤，再度一礼，道，“前辈，待晚辈炼化这些皇道本源，定会再回到这里救前辈出来。”

　　锁链中心，黑凤听到前者的话，心中担忧也减弱几分，疲惫道，“吾等你回来。”

　　宁辰点头，没有再多言，转身朝山体外走去。

　　山体内，黑暗而又疲惫的双眼始终看着前方离去的身影，直到山体彻底封闭。

　　山外，山体自动修复后，宁辰迈步直接离去，双眸中杀机不再掩饰。

　　黑凤已是皇道境界的强者，那封印黑凤之人，修为定然已经超越了皇道，很可能是上古仙君级别的绝世强者。

　　但是，当初黑凤犯下滔天大错，这位绝世强者都没有将黑凤诛杀，可能只有两个。

　　第一，这位上古仙君是一个不愿杀生之人，所以，只是封印了黑凤，并没有下杀手。

　　这个原因存在，但是可能极小，能修至仙君境界，必然早已不是什么心慈手软之辈，怎么可能会留下黑凤这么大的一个祸害。

　　第二个原因，那位上古仙君杀不了黑凤，逼不得已，才能黑凤封印。

　　如果真是这个原因，那就真的有些麻烦了。

　　连上古仙君这个级别的人物都杀不了黑凤，可见黑凤的生命力是何等可怕。

　　他现在还没有抗衡黑凤的实力，一旦黑凤脱困，恐怕最先倒霉的就是他。

　　如今，他手中有黑凤一半的皇道本源，希望能借此找出黑凤的弱点，彻底解决这个麻烦。

　　思绪间，宁辰走上星空，朝着地府的方向赶去。

　　与此同时，红鸾星域东南边界，石族势力范围，星空上，紫衣的魔者持剑前者，强悍的魔威，摇动漫天星辰。

　　玄奇，天魔第四亲王，亦是原始魔境最强剑者，亲自现身，探查人族强者来历。

　　寻找多日，不见人族强者踪迹，玄奇心中并不着急，他很清楚，人族那些强者不可能凭空消失，只要他们在出现，他定然能够感受到。

　　“嗯？”

　　突然，远方，数道强横的气息疾驰而过，速度极快，片刻不曾停留。

　　“终于找到了。”

　　玄奇眸中微眯，一步踏出，疾速追了上去。

　　星空间，疾驰而过数道身影，衣着黑甲，一身王威弥漫，强大异常。

　　前方，神境众位强者有感，停下脚步，回首看着来人，神色凝下。

　　高手！

　　“各位人族强者，首次见面，多多关照！”

　　说话间，玄奇手中，焚心出鞘，刹那，漫天魔焰升腾，焚天煮海。

　　“小心一些。”

　　暗影七王之首，一位银眸的年轻男子开口，右手虚握，银色长枪凭空而出。

　　后方，六王点头，手中银色长枪同现，强悍异常王威，让人侧目。

　　神境七王，人间最顶峰的强者，同进同退，从无败绩。

　　最极端的碰撞，魔族第一剑，神境暗影七王首度交锋，大战一触即发。

　　星空森冷，魔者迎风，人魔之战，再开新的篇章。

　　神境强者现身人间以来，最关键的一战，直面魔族第一剑。

　　“喝！”

　　战声响起，玄奇身动，焚心魔剑划过星空，炽烈魔焰，焚天煮海。

　　前方，神境七王同样舞动手中银色长枪，整齐的动作，宛如一个模子刻出，以最前方的银眸男子为首，联手战天魔。

　　交锋第一招，枪剑碰撞，剧烈的魔焰席卷开来，天地剧烈震动，剑气、枪芒四散，摧毁了附近一颗又一颗陨星。

　　七位最前方，银月踏步，银色的眸子冷意闪过，旋枪映月，杀气冲天。

　　一步踏出，身如流星，银月手中，银色长枪破空而出，神威震撼。

　　后方，其余六王跟上，同样的动作，同样的招式，相辅相成，威势倍增。

　　七对一，极为默契的配合，强如魔族第一剑，一时间，难越天关。

　　“焚心，魔解！”

　　魔剑受制，怒上眉梢，玄奇沉喝，周身气息大盛，升腾的魔气，瞬化血红。

　　禁术加身，玄奇眸中，噬血之色闪过，一步踏出，剑开星空。

　　神境七王之首，银月见状，旋枪凝元，神威再攀顶峰。

　　后方，六王默契配合，功体加持，相助前者。

　　七王联手，枪使蛟龙，巨大的银色枪芒破空而出，轰向前者魔者。

　　最强的人族战士，联手诛魔，战声刺耳，响彻星空。

　　轰霆剧震，星空间，枪芒、剑气碰撞，余波啸动，一圈又一圈荡开。

　　“呃！”

　　突然，战局内，闷哼响起，神境七王中，三人受到剑气波及，嘴角齐齐溢红。

　　对面，余波冲击而过，玄奇脚下退出半步，体内气血同样剧烈激荡起来。

　　“惊人的魔者。”

　　七王之手，银月凝眸，不再迟疑，身影闪过，银色长枪舞动如龙腾，狂风暴雨般的攻势，尽展七王魁首之能。

　　狂暴的攻势临身，玄奇横剑抵挡，先机已失，瞬退数步。

　　“退！”

　　一枪震退眼前魔者，银月身影向后掠出，周身黑色光华扩散，带过六王，疾速远去。

　　星空上，玄奇稳住身形，目光看着前方远去的七王，没有再追。

　　这七位人族强者的实力，着实惊人，尤其是他们的配合，当真可以说天衣无缝。

　　今日若非他亲自前来，换做他人，恐怕就有来无回了。

　　“呃……”

　　突然，玄奇胸膛一闷，脚下一个踉跄，嘴角鲜血无声淌下，染红紫衣。

　　“人族，又让本王刮目相看了。”

　　玄奇抬手擦掉嘴角鲜血，周身魔气汹涌，吞没己身。

　　一息后，星空间，魔者身影消失，重回魔族据地。

　　紫薇星域，地府，上殿上空，宁辰现身，魔气汹涌，越发难以压制。

　　知命回归，十殿中，一位位人族强者睁开双眼，目光看着天际，面露凝色。

　　知命侯的状态好像有些不对！

　　十殿前，宁辰身影落下，强大的王威震荡，隐约间，丝丝皇道威压弥漫，震动天地。

　　阎罗第四殿，五官王殿，音儿有感，神色一震。

　　这股气息是？

　　凤源！

　　熟悉而又陌生的气息，不同于凤凰的圣洁和炽烈，前方宁辰身上，阴寒彻骨的气息弥漫，黑色火焰所至，遍地寒霜。

　　“音儿，快些将你体内的凤身之魂送出！”

　　十殿前，宁辰一边压制黑凤之源，一边开口喝道。

　　五官王殿中，音儿闻言，立刻起身，纵身掠向前去。

　　宁辰抬手，周身魔气汹涌，王境天魔的修为提至极限，欲要从音儿体内的凤源中剥离天魂。

　　“轰！”

　　但见这一刻，天地间，雷鸣电闪，一座巨大的仙门出现，感受到知命一体三魂的气息，强行镇压而下。

　　“滚开！”

　　下方，宁辰见状，手中鬼剑出现，一剑迎上，硬撼仙威。

　　轰隆剧震，天倾地覆，仙门颤动，降落之势受制。

　　“我不是本体和凤身，没有什么不敢舍的，再聒噪，我便毁了你！”

　　宁辰眸中，冰冷的魔气涌动，本体当初，就是因为舍不下人世情感，甘愿被仙门镇压，但，他是魔，人世情感，对他毫无意义，这座破门，奈何不了他。

　　天际，万重雷霆中，仙门再次缓缓落下，沉重的威压，直逼皇道。

　　下方，宁辰周身杀气大盛，左手中，黑色凤火萦绕而出，绝对的皇威，镇压九天十地。

　　“魔式，血焰袭天。”

　　逼至极限，宁辰双手握剑，黑色凤火萦绕鬼剑，一声沉喝，剑斩九重天。

　　“轰！”

　　震撼人间一剑，虚空上，剑光斩仙门，恐怖的大震动响起，上古法则凝聚而成的虚影，应声崩碎。

　　仙门崩毁，余波狂啸，下方，宁辰首当其冲，被震退数步。

　　十殿中，一位位人族强者看着这惊人的一幕，心中波涛翻涌，知命魔身，竟是已强大到如此地步。

　　十殿前，宁辰稳住身形，一步步上前，右手轻抬，魔威再起。

　　“不要害怕，没事。”

　　宁辰开口叮嘱的一句，话虽平静，却是让人异常安心。

　　“嗯。”

　　音儿轻轻点头，乖巧地站在那里，一动不动。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰再催一身魔元，强悍无匹的魔气源源不断没入前者眉心。

　　魔气入体，音儿体内，凤源、天语本源同时复苏，欲阻外界异力。

　　三种力量对冲，魔威强悍，强行压制凤源和天语本源，宁辰眸中光华炽烈，沉声道，“醒来吧，凤身！”

　　话声落，但闻天地间，一声惊天凤鸣响起，如此嘹亮，响彻九重天。


第1241章 凤凰

　　地府，阎罗十殿前，魔身出手，欲要复活凤身。

　　惊世之景，魔身、音儿身后，黑凤、火凤同时显化，双凤齐鸣，威势震天。

　　凤源之间的牵引，音儿体内，凤身复苏在即，声声凤鸣，不断回荡。

　　复活凤身，进展如此顺利，就在所有人认为凤身可以成功复活时，音儿周身，生机突然散离，竟是随着凤身的复苏，而渐渐有了凋零的极限。

　　不好！

　　突来的剧变，一座座大殿内，青柠、暮成雪等人，神色相继变化，谁都没想到会出现如此状况。

　　音儿前方，宁辰见状，动作立刻停下，周身魔气涌动，停滞不前。

　　“这样的两难选择前，知命，你会怎么做呢？”

　　阎罗第九殿，平等王殿，夏子衣看着前方，轻声道。

　　如今，凤凰本源和音儿已融为一体，凤身复苏，音儿就要殒命，想保音儿性命，凤身便无法复活。

　　天意弄人，总是不会让人两全。

　　无常殿中，晓月楼主同样静静地看着这一幕，没有插手。

　　不论知命侯做怎样的选择，都不会错，却也都是错。

　　魔，本来不会情感，但是，眼前的魔，被双身影响了太久，能不能做到彻底无情，谁都不能断定。

　　阎罗十殿前，宁辰身体定下，身后黑凤嘶鸣，等待宿主。

　　两难的抉择，冷静如知命，这一刻，也无法静心判断。

　　许久，宁辰冰冷的眸中闪过一抹感慨，右手放下，选择了放弃。

　　若是牺牲眼前丫头复活凤身，当初，凤身的牺牲便毫无意义。

　　十殿前，宁辰收手，音儿双眸回过神，看着前者，泪花萦出。

　　第八殿，都市王殿中，一袭红粉的爱染明王走出，看着两人，建议道，“可否不复活凤身，直接将天魂剥离出来？”

　　宁辰闻言，眸子微眯，许久后，轻轻摇头，道，“我做不到，强行剥离魂体，莫说是我，恐怕就连皇道强者，也很难做到。”

　　灵魂，一直以来都是最为神秘的东西，纵然武道强者可以强化自己的灵魂，甚至灵魂出体，但是，这所有的前提，都是在于自主意识的清醒。

　　千百年来，还从未听说过有人可以做到强行剥离他人灵魂，即便能够做到，被施术者的灵魂恐怕也会重创。

　　三魂七魄，共体同生，一荣俱荣，一损俱损，若无法保证天魂的安全，还不如留在音儿体内，至少，其他两魂不会因为天魂的受损而受到影响。

　　“或许，吾有办法。”

　　爱染明王平静道，“佛国有典籍，记载着三魂七魄的秘密，其中，就有剥离灵魂的手段，不过，剥离灵魂至少十分麻烦，必须有十位王境甚至皇道强者同时出手，稳住音儿的三魂七魄，剩下的一人，再一点点将凤源中的天魂剥离出，这个阶段，会很漫长，而且也极为痛苦，毕竟剥离魂体，你其他的两魂也会受影响。”

　　十殿中，落星辰等人闻言，神色凝下，如此苛刻的条件，可见其危险性，这之间，若发生什么意外，音儿和知命的性命恐怕都保不住。

　　“如何选择，你自己决定，不过，只要你点头，吾等必然会全力相助。”爱染明王平静道。

　　宁辰沉默，许久之后，目光看着前方丫头，轻声道，“敢不敢和师父一起试一试。”

　　“敢！”

　　音儿闻言，使劲点了点头，道。

　　这些年，一直都是师父在照顾她，这一次，她也该为师父做点什么。

　　听到眼前丫头的回答，宁辰轻轻颔首，目光看着众殿中的身影，恭敬一礼，道，“拜托各位了。”

　　阎罗十殿、无常双殿，一位位人族强者点头，应了下来。

　　“稳住音儿的三魂七魄，需要十人，剥离天魂，需要一人，另外，还需要一人为大家护法，万一意外之变，能够及时顶上，所以，一共需要十二人，如今这里，包括孔雀姑娘在内，总共十三人，音儿和你都不能出手，缺一人，为大家护法。”爱染明王凝声道。

　　“不缺。”

　　宁辰淡淡道，“有孔雀姑娘为大家护法，至于剥离天魂之事，我自己来。”

　　“不可。”

　　爱染明王神色沉下，道，“剥离灵魂，极其痛苦，同时需要保持极高的专注力，你自己不可能做得到。”

　　“没有试过，怎么知道不可能，除此之外，还有其他更好的办法吗？”

　　宁辰沉声道，“我体内的黑凤本源，根本不可能封印太久，一旦凤源与我此身融合，凤身便再没有复苏的可能。”

　　爱染明王闻言，身子一震，目光看向不远处的孔雀，眸中闪过一抹凝色。

　　若无护法之人，是否可行？

　　“不必再犹豫。”

　　宁辰平静道，“护法之人，必须要有，否则，有危险便不止是我和音儿，一旦出意外，所有人都要陪葬，孔雀姑娘功体特殊，作为护法之人，最为合适。”

　　阎罗十殿、无常双殿前，一位位人族强者迈步走出，虽无言语，却是随时准备出手。

　　爱染明王轻叹，双手捻法指，朱唇轻启，一篇佛章化为金色文字没入在场每个人神识中。

　　“这便是那篇佛藏，最为关键便是剥离灵魂之人，不可丝毫大意，否则，灵魂受损，功亏一篑。”

　　爱染明王注视着眼前人，沉声道。

　　“我明白！”

　　宁辰点头，目光扫过众人，开口道，“来吧！”

　　话声落，阎罗十殿、无常双殿前，一位位人族强者抬手，强悍无匹的王威弥漫，真气千丝万屡，宛如蛛丝，从四面八方掠至。

　　众殿前，音儿双眸闭合，心中戒备全都卸下，全力配合众人。

　　真元入体，音儿身子微震，身躯缓缓升起，沉浮虚空之上。

　　十殿阎罗，黑白无常联手，共同稳住音儿三魂七魄，最关键的一环，宁辰亲自接手，一声沉喝，魔威再起。

　　宁辰抬手，魔丝千万，源源不断没入音儿体内，寻找天魂踪迹。

　　魔气再入体，音儿体内，凤源、天语本源同时自主反抗，却是再一次被魔气镇压。

　　魔丝蔓延，凤源中，沉睡的天魂没有任何动静，不多时，魔丝道道，彻底包裹天魂。

　　魔丝化茧，封锁天魂，旋即，强大的撕扯力爆发，强行将天魂从凤源中剥离。

　　这一刻，十殿前，宁辰身子一颤，口中一声微不可察的闷哼响起，剧痛加身，痛入骨髓。

　　灵魂撕裂般的痛苦，如此清晰，清晰的让人连昏迷都觉得是一种奢望。

　　宁辰身躯，不断颤抖，肉身和灵魂的痛苦加身，再一次体会到生不如死的痛楚。

　　“喝！”

　　剧痛刺骨，宁辰口中一声沉喝，周身魔气升腾，再催三分力。

　　魔功催至顶峰，音儿体内，被魔茧包围的天魂，一点一点被扯出体内。

　　看似简单的过程，却是如此漫长，众殿前，一位位人族强者神色专注，小心护住音儿三魂七魄，不敢丝毫大意。

　　一个时辰，两个时辰……极昼之地，没有黑夜，转眼已是四个时辰过去，音儿体内，魔茧渐渐被拉出三成，还剩大半，未能剥离出来。

　　前方，宁辰背后，汗水一遍又一遍打湿黑衣，四个时辰，宛如百年一般漫长。

　　卞城王殿前，青柠目光看着前方年轻人，眸中闪过一抹疼惜之色，不论发生什么，他总是这么勉强自己。

　　“轰！”

　　九天之上，阴云密布，十一位王者逆天之举，惊动上天，闷雷电闪，响彻星空。

　　“嗯？”

　　不远处，孔雀见状，转动轮椅上前，全神戒备。

　　这个时候，这些人不可受任何打扰，否则，后果不堪设想。

　　“轰！”

　　天际，一道巨大的雷霆从天而降，威势惊天动地，骇人心神。

　　下方，孔雀眸子微眯，周身五色神光绽放，护住众人。

　　雷霆降落，触及神光的刹那，雷霆消散，难以降下。

　　惊世之能，天劫难撼，五色神光内，人族强者们依旧还在继续自己的任务，不敢丝毫分神。

　　时间渐渐流逝，转眼又是四个时辰过去，音儿体内，魔茧被拉出大半，魔茧中，天魂昏迷，始终不曾醒来。

　　剥离灵魂，从未有过的事情，人族十一位强者联手施为，逐渐出现胜利的曙光。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，雷云翻涌，颜色由黑转红，隐约间，一丝金光出现。

　　下方，孔雀见状，神色立刻变化。

　　皇道极威！

　　玄苍动怒，天劫现皇威，金色光华越来越炽烈，充斥血红劫云之中。

　　下一刻，红色雷霆从天而降，金光缭绕，骇人威能，震撼天地。

　　众殿前，一位位人族强者有感，心神微震。

　　“喝！”

　　承诺在前，不容天劫降临，孔雀一声沉喝，身后，巨大的孔雀虚影出现，孔雀开屏的刹那，耀眼的五色神光爆发而出。

　　孔雀本相，威势惊天，天际，血色雷霆降下，轰然落在孔雀本相之上。

　　刹那间，孔雀虚影应声崩碎，五色神光四散，达到承受的极限。

　　轮椅上，孔雀嘴角一抹鲜血溢出，神境之女，时隔百年，首次受创。


第1242章 黑凤本源

　　地府，阎罗十殿、无常双殿，十二位殿主齐聚，联手相助知命，剥离天魂。

　　惊世之举，玄苍震怒，九天风云变，血色雷霆降世，皇道气息隐现，惊世骇俗。

　　下方，孔雀孤身一人硬挡天劫，皇威之下，首度受创。

　　天际，血色劫云不断卷动，金色光华越来越盛，皇道极威也越发清晰。

　　十一位王者同劫，天劫无限接近皇道，惊世骇俗的威压，寰宇皆震。

　　下方，随着时间一点一滴过去，音儿体内，魔茧包裹的天魂已被剥离九成，功成在即。

　　前方，宁辰周身，皮肤开始出现龟裂，灵魂的痛楚加身，肉体难以承受，开始出现崩毁之兆。

　　朱红的鲜血点点沁出，染上黑衣，宁辰双眸却是更加炽烈，宛如星辰一般，耀眼夺目。

　　“轰！”

　　九天之顶，玄苍震怒，血色的劫云，渐渐染上金色，皇道极威，弥漫天际。

　　轮椅之上，孔雀纤手张开，一身神元催至极限，超越王境修为的力量，爆发开来。

　　“喝！”

　　承诺在心，孔雀周身，神光冲冠，顿时，一头长发狂舞起来，神境之女，展露最强修为。

　　这一刻，九天之上，闷雷大作，磅礴无匹的力量压下，雷劫未至，整片地府大地已开始摇动起来。

　　“神法，众神之护！”

　　雷霆降临，皇威无尽，下方，孔雀身动一身神元，首现神境禁武。

　　旷世之能，惊现人间，但见虚空上，十二尊神王虚影出现，形城一面神墙，挡在众人上空。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的震动响起，雷劫降临，耀眼的光华轰在众神身上，刹那间，满目血红地狱，金光激荡，众神身影应声崩毁。

　　“呃……”

　　下方，轮椅之上，孔雀口中再度溢红，纵然五色神光加身，亦难挡皇威动世。

　　雷霆降下，危机一刻，但见音儿体内，魔茧被彻底拖出，瞬间的解脱，魔身双眸光华盛极，霎时，气冲九霄，魔撼阴阳。

　　“魔式，天罪！”

　　鬼剑擎天，万剑并行，宁辰沉喝，一剑断风雷。

　　惊世一剑，寰宇色变，但见万道剑光冲天而起，魔威啸玄黄。

　　轰然一声，天际，血雷崩毁，危机瞬解。

　　众殿前，一位位人族王者也相继回神，王威同现，各发一招，助势知命。

　　虚空上，一道道掌劲破空而至，宁辰再运极道剑威，剑势催至极限，刹那间，鬼剑破苍穹，寰宇尽剑芒。

　　撼天动地的剑意，直接斩开虚空，万里劫云剧烈震动，剑气纵横，驱散漫天雷霆。

　　不多时，天际，劫云渐渐散去，阳光照下，重新洒落大地之上。

　　下方，宁辰身影从天而降，一身黑色气流搅动，可怕之极的力量蔓延，震撼整个地府。

　　“多谢各位。”

　　宁辰看着前方众人，平静道。

　　众殿前，一位位人族王者轻轻颔首，没有多言，身影闪过，重回王殿。

　　“接下来，我们已帮不了你，你自己小心一些。”

　　青柠开口说了一句，旋即带过昏迷的音儿，回归王殿。

　　宁辰点头，目光看着前方魔丝天茧，双眸中凝色闪过。

　　现在，才是真正的考验。

　　天魂与凤源融合已久，如今剥离，不可能丝毫没有损伤，他体内的黑凤本源，对天魂来说，或许是唯一的疗伤大药。

　　担心接下来融合黑凤本源会毁去地府，宁辰没有再耽搁，脚步一踏，纵身朝着星空掠去。

　　众殿中，人族众王看着知命离去的背影，心中皆默默祝福。

　　凤身能够复苏，对于今后的诛魔战争十分重要，希望，接下来一切都能顺利。

　　星空上，鬼剑破空，一闪即逝，速度极快，不敢片刻耽搁。

　　汹涌的魔气，惊天动地，穿越一重一重陨石星群，急速朝着紫薇星域最深处掠去。

　　数日后，紫薇星域中心，无数陨星中，黑衣的身影凌空而立，一身雷霆激荡，无穷无尽的天劫加身，欲要毁去逆天之魔。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　星域中心，魔身仰天长喝，魔相再现，数千丈的巨魔显化而出，恐怖的王威，震动漫天星辰。

　　魔身现本相，天地齐动容，星空间，魔身双手开合，恐怖的魔气汹涌而出，凭借天魔池洗练过的天魔之躯，强行对抗漫天雷霆。

　　惊世之景，星空深处，无人可以看到，唯有那一颗颗不断崩毁的星辰，见证着逆天之魔惊天举动。

　　魔身前方，魔丝天茧迅速剥离，天魂显化而出，若隐若现的魂体，随时都有消逝的可能。

　　“喝！”

　　一声沉喝，魔身再催魔元，浑浑魔气中，惊天动地的凤鸣声响彻天地，刹那间，漫天黑色火焰蔓延，阴冷而又冰寒，冻结整片星空。

　　黑色凤凰，凤族异数，万万载来，唯一出过的变种凤凰，虽叛变了凤族，其强大，却是毋庸置疑。

　　黑凤出现，皇威弥漫，星空间，魔身双手开合，无尽魔涛席卷，一左一右，强行融合天魂和黑凤本源。

　　“轰！”

　　魔者疯狂之举，引得苍穹震怒，恐怖的雷光不断从四面八方轰来，威势越来越骇人。

　　雷霆中，魔身不动如山，强行承下一重又一重雷劫，怒色长喝，再催极威。

　　天魂、黑凤本源靠近，惊人的排斥力传出，天魂之中，残余的凤凰本源弥漫而出，凤焰缭绕，至神至圣之力，绝不容阴暗的黑凤之力靠近。

　　截然相反的两种力量，剧烈碰撞，不多时，强盛的黑凤本源迅速压制火凤之力，欲要吞噬天魂。

　　“凤身，该醒来了！”

　　魔身沉喝，周身魔威席卷，相助天魂对抗黑凤本源。

　　他要凤身复活，但是，绝不能成为失去自我意识的傀儡。

　　精纯的天魔之源相助，凤身周身，凤焰迅速变得炽烈起来，强行挡下黑凤本源的吞噬。

　　星空间，惊人之景，火凤、黑凤不断碰撞，同时，又在缓缓的相融，相斥与融合，矛盾而又不可避免的发生着。

　　紫薇星域，正在行军的天魔大军前，阿修罗突然停下脚步，神色微凝。

　　这股气息是，黑凤？


第1243章 龙、凤

　　紫薇星域深处，魔身千丈，前方，黑凤、火凤不断碰撞，至阴、至阳的气息相护冲击，毁灭气息急剧蔓延，摧毁入目一切。

　　魔身四周，雷霆万道，欲要毁灭逆天而行之魔。

　　高达数千丈的天魔，王威惊人，强悍的肉身强者，承下一道又一道雷霆，没有后退半步。

　　鲜血，沁出龟裂的皮肤，魔身却如若不知，周身魔气汹涌，强行推动双凤的融合。

　　星空间，双凤的碰撞越来越剧烈，截然相反的两种力量，水火不容，阴阳对立。

　　不知过了多久，凤、魔双身联手，共同抗衡黑凤本源，双凤一次又一次冲击，渐渐地，一丝火凤之源融入黑凤，一丝黑凤之源也化入火凤。

　　两种相反性质的力量开始相融，虽然只是极少的一丝一毫，却是希望的开端。

　　就在知命全力复活凤身之时，原始魔境，西方圣域，第十宫之主修斯之剑被送回，黄金神剑之上，鲜血尽染，锋芒黯淡。

　　太阳神像前，黄金狮子族圣主看着前方被送回的黄金神剑，心情沉重异常。

　　短短数日，圣域十二宫之主接连战死，损失惨重。

　　人族的实力，超出预料，修斯的实力，在圣域十二宫中，仅次于罗加，不曾想，也战死在了天外天。

　　不对！

　　突然，圣域之主神色一凝，看着黄金神剑的双眸微微眯起，这股气息不太对劲。

　　除却修斯的气息外，另外的一道气息，绝非人族强者该有。

　　像是鳞族，却又几分不同。

　　“龙族！”

　　思考许久，圣域之主身子微微一震，想到一个惊人的可能。

　　龙族，不会有错，这股气息定然是龙族强者所有。

　　但是，龙族不是已经覆灭了吗，怎么还会有传人在世。

　　龙族的覆灭，甚至还要先于凤族，远古时期，龙、凤、天魔，三大皇族三足鼎立，实力极其强大，谁都不肯屈服其他两族。

　　三族之间，战争不断，尤其是龙凤两族与天魔一族的对立，更是水火不容。

　　可惜，不论龙族还是凤族，繁衍后代都极其困难，又不像天魔一族肯放下骄傲与其他种族联姻，到了最后，纯血的龙族和凤族，已所剩无几。

　　龙族和凤族战败，并非意外，适者生存，这是永恒不变的道理。

　　太阳神像前，圣域之主盯着黄金神剑上的龙血很久，心中轻轻一叹。

　　战争，容不得半分心慈手软，这位龙族后裔未来必定是百族的心腹大患，不能姑息。

　　“将此剑送到天魔祖地，就说龙族还有后裔幸存于世。”

　　圣域之主看着前方第九宫之主，开口道。

　　“是。”

　　第九宫之主恭敬领命，旋即接过黄金神剑，转身离去。

　　一日后，原始魔域，天魔祖地前，圣域第九宫之主持剑而来，一身黄金战甲，在骄阳下散发着耀眼的光华。

　　“圣域第九宫之主，欧罗，见过坤一、七曜两位魔皇。”

　　欧罗行礼，恭敬道。

　　天魔祖地深处，魔气汹涌，两道威震九天十地的身影出现，皇威弥漫，天摇地动。

　　“进来吧。”

　　坤一魔皇开口，淡淡道。

　　“多谢！”

　　欧罗道谢，迈步朝着天魔祖地之中走去。

　　祖地最深处，坤一魔皇看着前方走来的男子，平静道，“有何事？”

　　“启禀魔皇，圣主让吾将此剑交给魔皇，并且传一句话。”

　　说完，欧罗手中，黄金神剑出现，缓缓升起，飞向前方。

　　坤一魔皇皱眉，目光看着前方黄金神剑，眸子微微眯起。

　　“什么话？”

　　坤一魔皇平静道。

　　“圣主让吾告诉两位魔皇！”

　　欧罗神色凝下，沉声，道，“龙族还有后裔幸存于世。”

　　一语落，在场气氛顿时一滞，两位天魔皇者神色沉下，目光看向前方黄金神剑，片刻后，杀机大盛。

　　难怪方才觉得这口剑上的气息有些熟悉，原来是龙族余孽的气息。

　　“报！”

　　就在这时，天魔祖地之外，传令使现身，跪地行礼道，“启禀两位魔皇，前线有战报传回。”

　　祖地中，两位天魔皇族闻言，眉头再皱。

　　前方，圣域第九宫之主欧罗见状，恭敬一礼，道，“圣域交代的话，吾已带到，便不多打扰了，先行告辞。”

　　说完，欧罗转身，朝着祖地之外走去。

　　祖地前，传令使、欧罗擦肩而过，旋即各自朝前走去。

　　“何事？”

　　祖地深处，坤一魔皇开口问道。

　　“启禀魔皇，阿修罗传来消息，天外天出现黑凤的气息。”传令使恭敬应道。

　　“嗯？”

　　坤一魔皇闻言，眸中精芒闪过，黑凤！他还活着吗？

　　“先是龙族余孽，现在又是黑凤，龙族、凤族，全都齐了。”

　　不远处，七曜魔皇冷哼，道，“这些上古余孽，竟然还都活着，当真命大。”

　　“龙族后裔暂且不谈，黑凤与吾天魔皇族曾经有过合作，若那只黑凤真的活着，对吾族来说，并非一件坏事。”坤一魔皇冷静分析道。

　　“黑凤天生反骨，连自己的种族都可背叛，更何况吾天魔皇族，对于此人，绝不能信任。”七曜魔皇冷声道。

　　“信任与否，暂且不论，先让阿修罗找到黑凤踪迹，再谈后续之事。”坤一魔皇平静道。

　　七曜魔皇皱眉，心中虽然反对，却也没有再说什么。

　　对于黑凤，他没有什么好感，天生反骨的凤族叛徒，不值得他天魔皇族信任。

　　“还有龙族后裔，让阿修罗派人一并解决了，以绝后患。”坤一魔皇凝声道。

　　七曜魔皇点头，龙族余孽，的确不容姑息，尽早解决，尽早安心。

　　前方，传令使领命，身影淡去，消失不见。

　　两日后，紫薇星域，天魔大军前，传令使现身，下达坤一魔皇之令。

　　阿修罗领命，沉思片刻，目光看着一旁的两位天魔亲王，开口道，“那位龙族后裔，便由你们解决了，至于寻找黑凤之事，吾会亲自负责。”

　　玄奇、玄烈点头，没有多废话，动身离去。

　　“玄墨，这里先交于你了。”

　　阿修罗看向另一边的男子，正色道。

　　“嗯。”

　　玄墨颔首，平静应道，“这里有吾，你放心前去即可。”

　　交代好事情，阿修罗亦没有再多耽搁，身影闪过，朝着遥远的紫薇星域方向掠去。


第1244章 龙族

　　紫薇星域，千千万万陨石间，巨大的魔影凌空而立，前方，火凤、黑凤力量冲击，十数日的时间，万里方圆，已尽成真空地带。

　　炽烈的红色凤火、阴寒的黑色凤焰，两种极端属性的凤凰本源一次又一次碰撞，阴阳对立，阴阳相生。

　　渐渐地，两种截然对立的凤凰火焰交接处，星空开始扭曲，混沌气息出现，宛如太初创世之时最本源的力量，平静而又恐怖。

　　时间飞逝，转眼又是十日时间过去，星空间，经历重重雷劫的魔身，已然到了承受的极限。

　　前方，一黑一红两种不同的凤凰本源融合近半，双凤亦合二为一，半身阴寒如狱、半身炽烈如阳。

　　随着双凤融合，更加恐怖的排斥力传来，数日时间，再无任何进展。

　　“轰！”

　　星空各方，万重雷霆再至，隐约间，皇威弥漫，逼人成狂。

　　魔身见状，神色沉下，一声沉喝，双手开合，牵引星辰，硬挡玄苍之怒。

　　轰隆剧震，一颗颗星辰应声崩毁，余波冲击，魔身口中一声闷哼，鲜血飞溅而出。

　　“已到极限了吗？”

　　魔身看着前方已然无法再融合的双凤本源，神色凝下。

　　就在这时，远方，一股强悍无比的魔威传来，沉重如山，让人不寒而栗。

　　宁辰有感，神色一沉，回首看向身后，眸中冷色闪过。

　　魔族战神，阿修罗！

　　“喝！”

　　大敌到来，不敢迟疑，宁辰周身魔气汹涌，弥漫千里，吞没凤身，片刻后，数千丈魔相散离，恢复本相。

　　“原来是你，十三子。”

　　话声间，天地威压席卷而至，魔族战神现身，强势压境。

　　“阿修罗！”

　　宁辰凝神，右手虚握，漫天鬼气弥漫，六道轮回显化，没入手中。

　　握剑刹那，剑气冲天，磅礴无尽的剑压扩散，惊动万里星空。

　　“多年不见，你的剑，更加凌厉了。”

　　阿修罗眸子冷意闪过，看着眼前人，淡淡说道。

　　“过誉，魔族战神之名，在下仰慕已久，今日，有幸领教了。”

　　一语落，宁辰手中，鬼剑轻鸣，浑浑魔气席卷天地，遮蔽漫天星辰。

　　大战将开，在场气氛顿时安静下来，落针可闻。

　　前方，阿修罗见状，神色微冷，一步踏出，魔气动九州。

　　双魔之战，一触即发，照目一瞬，但见两人同动，掌元、鬼剑撼天动地而出。

　　极威碰撞，天地沉沦，隆隆剧震响起，魔涛席卷，吞没周围一切。

　　强者争锋，战局炽烈耀目，交锋数招，重招惊世。

　　轰、轰，魔族战神，萦一身魔气，无限接近皇道的绝世强者，半个身子已经迈入皇者境，只差最后的机缘，便可真正问鼎皇道至尊。

　　剑影快，魔焰炽，数息之间，双魔大战，已至顶峰。

　　修为差距，不可弥补，宁辰握剑之上，鲜血淋漓，刺目异常。

　　然而，纵然受创于身，宁辰眸中的战意，丝毫不减，行招之间，狠辣无情。

　　“嗯？”

　　交手十招，难制对手，阿修罗一声沉喝，周身魔元再起，功体倍增。

　　近身刹那，撼天动地的一掌，直摧星辰，恐怖的威能，震撼人心。

　　宁辰凝眸，鬼剑转势，横在身前，硬挡魔威。

　　砰！

　　雄浑无匹的掌力，怦然落在鬼剑之间，但闻剑身悲鸣，宁辰身体立刻飞出十数丈。

　　血气冲心，宁辰身形一个踉跄，一口鲜血呕出，受创一身。

　　魔族战神，不可撼动的盖世魔威，直逼魔道皇者，强悍的不可抵挡。

　　连日消耗，身体已然不再巅峰，再遇魔族战神强势逼命，宁辰立陷危机，险象环生。

　　“九幽战法。”

　　逼上极限，宁辰脚步一踏，周身魔焰燃起，以血气为源，强行聚力。

　　九幽战法现，天地气压再度一沉，宁辰体内，魔气汹涌，王威倍增。

　　“玄九幽的秘术，原来，他将此法也授于了你！”

　　阿修罗神色沉下，不再隐藏，右手挥过，烽火连城辉耀而现。

　　双魔功体全开，战局更趋激烈，星空间，两人身影掠过，大战动世尘。

　　一声又一声碰撞，威势惊世骇俗，以秘术催动功体，宁辰攻击力倍增，出招磅礴无留，刹那，天倾地覆。

　　面对眼前蜕变的敌人，阿修罗神色也认真下来，烽火连城挥舞，一招一式，尽展战神之威。

　　再启的大战，局势渐现僵持之态，战神无敌，知命亦无惧。

　　烽火连城、六道轮回，两口当世绝代神兵竞锋，一次又一次碰撞，火光四溅。

　　强，强的惊世骇俗，借助九幽战法，宁辰攻击与防御，全都数倍提升，勉强达到了与魔族战神平等一战的等级。

　　魔族传奇，玄九幽衍化而出的惊世战法，集圣域与鳞族两大皇族的功法特点于一身，攻防兼备，堪称无敌，普天之下，唯有玄九幽和宁辰习得，师徒传承，毫无藏私。

　　“轰！”

　　两人招式再交锋，宁辰周身，一道道魔丝卷动，挡下烽火连城。

　　同一时间，宁辰周身，魔气大盛，一剑斩天，数倍攻击，星空倾覆。

　　阿修罗神凝，沉声一喝，一掌迎上，硬撼剑光。

　　怦然剧震，阿修罗左掌，一抹鲜血飞溅，首度见红。

　　“圣御法、飞鸿决，九幽战法，果然名不虚传。”

　　阿修罗看着左掌上的剑伤，神色冷意更胜，烽火连城横过，一声怒喝，魔焰席卷九重天。

　　战神动怒，天地间，一尊巨大的修罗魔相出现，狰狞的面孔，让人不寒而栗。

　　前方，宁辰见此，脚步一踏，纵身而起。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　极威至，宁辰同运一身功体，剑锋横过，魔威滔天。

　　刹那后，宁辰周身，剑气冲天，九天之剑，万剑汇聚，凝成巨大的黑色凤凰。

　　“魔凰天劫。”

　　极招现，宁辰身体直冲九霄，鬼剑挥斩，魔凰降人间。

　　星空间，修罗、魔凰碰撞，恐怖的大爆炸响起，数万里星空瞬化虚无。

　　战局中，余波冲击，阿修罗脚下连退数步，稳住身形。

　　前方，黑衣的身影，凭空消失，余波散去，再也看不到一丝踪迹。

　　“嗯？”

　　阿修罗皱眉，目光看着前方崩毁的虚空，眸中杀机闪动。

　　走的倒是挺快！

　　就在知命、阿修罗遇上之时，红鸾星域，西方疆域，天魔第三、第四亲王同现而来，为寻龙族后裔，强势压境。

　　天下第一掌、天下第一剑，原始魔境最顶峰的强者，皇道之下，堪称无敌。

　　西方疆域，一颗颗生命大星上空，两人伫足，神识释开，不多时，再度离去。

　　寻找数日，没有结果，玄奇神色沉下，目光看向身边男子，开口道，“分开找。”

　　“嗯。”

　　玄烈点头，凝声道，“一有结果，立刻通知对方，这位龙族后裔实力不容小觑，不可大意。”

　　“明白。”

　　玄奇点头，没有再多说，身影闪过，朝着前方掠去。

　　看着前者远去的身影，玄烈转身，朝着另一个方向掠去。

　　红鸾星域西边疆域尽头，公子小白行走星空间，接连诛杀圣域两位宫主，功体也有了不小的消耗，准备离开红鸾星域，暂时休整。

　　行走多日，前方，已是星域尽头，就在这时，后方，强悍的魔威疾速掠来，威压弥漫，超越先前所遇到的任何对手。

　　“嗯？”

　　公子小白有感，目光回望，看到前方急速赶来的男子，神色凝下。

　　天魔皇族！

　　数息后，一身暗红战甲的玄烈掠至，狂暴的魔威席卷，强横而又霸道。

　　“龙族余孽，你无路可逃了。”

　　玄烈看着前方白衣男子，声音冰冷道。

　　“凭你？阁下是否太过自信了。”

　　传承无数岁月的两族恩怨，让公子小白一见到来人，周身杀机便不可抑制的涌动出来，右手挥过，白龙神枪凭空显化。

　　“是否过于自信，很快你便知道了。”

　　话声落，玄烈身影瞬动，一掌倾天，狂暴无匹的力量携毁天之力，倾泄而出。

　　“轰！”

　　龙族、魔族，两大原始魔境的顶级皇族，拥有堪比神明的力量，今朝两位绝世强者交手，重招对撼，势可动天。

　　“啸龙决！”

　　交手数招，对手能为了然于心，公子小白神色凝下，白龙神枪擎天，一条巨大的白龙虚影盘绕而出，强悍龙威，疯狂席卷开来。

　　“噬心掌！”

　　龙威袭来，玄烈脸色凝下，上运绝学，浑浑魔元汹涌而出，一掌拍出，魔涛惊世尘。

　　龙气、魔威碰撞，但见天地间，狂暴的余波震动，瞬间，震开战局。

　　星空中，两人凌空而立，体内气血汹涌，绝世之能，高下难分。

　　就在两人交战之时，远方，天魔第四亲王玄奇感受到远方浩荡的魔威，停下脚步，目光回望。

　　玄烈已经先一步找到了吗？

　　思及至此，玄奇没有再犹豫，脚步一踏，急速朝着远方战局掠去。

　　星域尽头，公子小白、玄烈两位王境最顶峰的强者全力交手，可怕的余波不断向四周扩散，一颗颗陨星在大战中化为尘埃，彻底崩毁。

　　突然，公子小白身子一震，目光看向远方，神色沉下。

　　竟还有高手！


第1245章 强者不屈，勇者无惧

　　红鸾星域，西方疆域尽头，公子小白、魔族第三亲王之战，渐至白热。

　　龙族、魔族，两大凌立世间最顶峰的皇族，时隔十数万载，再度交锋。

　　星空间，一片又一片虚空坍塌，难承两人大战之威。

　　平分秋色的一战，毁灭气息不断向四周蔓延，震慑万灵。

　　战至百招，胜负难分，公子小白再催体内龙元，白龙啸苍穹，寰宇齐失色。

　　玄烈见状，全神凝聚，双掌开合，魔威席卷九重天。

　　双招碰撞，漫天星辰顿时剧烈摇动起来，玄烈、公子小白同退数步，强行稳住身形。

　　“龙族余孽，你的能为，让吾失望。”

　　玄烈冷哼，一声沉喝，双掌起风云，魔涛动世尘。

　　“天魔皇族，同样不过尔尔。”

　　极威在前，公子小白同样运化一身龙元，白龙神枪急转，狂暴的天地灵气疾速汇聚而来。

　　双招即将交锋，这时，远方，一道雄浑无匹的剑光破空而来，强悍威能，惊动红尘人间。

　　更强的魔威袭来，公子小白神色微变，横枪身前，硬挡魔道剑威。

　　怦然剧震，公子小白身影退出半步，凝聚的气息散离大半。

　　破绽出现，前方，玄烈神色凝下，掌势再催，雄浑掌力摧枯拉朽而出。

　　“呃！”

　　掌劲加身，公子小白口中鲜血溢出，脚下再退数步。

　　突来的变数，局势瞬间逆转，未及回神，前方，剑光再度破空而至，凌厉剑势，招招逼命。

　　“呲啦！”

　　一剑划过，衣帛碎裂，公子小白左臂鲜血飞溅，染红衣衫。

　　同一时间，前方，玄烈掌劲来至，破空一掌，再度袭来。

　　“呃！”

　　再受一掌，公子小白身形连退，半身染红，受创一身。

　　天魔皇族两位最强亲王联手，攻势凌厉无匹，战力直逼皇境，震撼人心。

　　一再受创，公子小白嘴角鲜血不断淌落，凄惨异常。

　　“龙族已经消失天地间，你，同样没有存在的必要了。”

　　话声落，玄奇手中焚心再催魔锋，一剑映月，剑势动人间。

　　剑光近身，公子小白催动龙元，白龙神枪运使如腾龙，迎上来招。

　　铿然剧震，魔剑、神枪不断碰撞，剑气、枪芒四散，余波急速荡开。

　　“噬心摧魂！”

　　不远处，玄烈暗摧魔元，雄浑无匹的力量从四面八方席卷而来，威势越发惊人。

　　转瞬后，星空间，撼天动地的一掌疾驰而出，掠向前方。

　　公子小白回神，白龙神枪挥舞，横空硬挡来招。

　　一掌催命，剧烈余波冲击，公子小白脚下连退，十步后，踉跄稳住身形。

　　“穷途末路的王者，放弃抵抗，送你痛快一死。”

　　玄烈走上前，目光看着前者，冷声道。

　　不远处，玄奇眸子血芒萦绕而出，狂暴的魔气，若隐若现。

　　“龙族，唯有战死！”

　　公子小白抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着前方两位皇族天魔，眸中闪过决绝之意。

　　“冥顽不灵！”

　　玄奇神色冷下，周身魔气转化血色，一步踏出，疾速掠身上前。

　　“铿！”

　　神兵交锋，余波震荡，重创在身的公子小白周身鲜血爆出，伤上加伤。

　　“天龙震！”

　　逼至极限，公子小白眸中光华炽盛，一掌拍出，强势回招。

　　玄奇冷哼，不闪不避，一掌迎上，再挡来招。

　　“嗯？”

　　双掌碰撞，玄奇只感手臂一麻，身形飞出数丈。

　　“如何？”

　　不远处，玄烈开口，凝声道。

　　“无碍。”

　　玄奇摇头，目光看着前者，杀机闪过。

　　看来，此人还有保留。

　　龙族后裔，实力果然非是泛泛之辈。

　　“不必再留手，速战速决。”

　　担心久战生变，玄奇横剑，耀眼的剑光横贯星空，直达万里之外。

　　“摧心掌！”

　　不远处，玄烈凝元，魔涛席卷，湮没万里星空。

　　惊世魔威，疯狂蔓延，恐怖异常的威压，震惊九天神明。

　　双魔动世，整片星空都剧烈摇动起来，震撼人心。

　　魔威临身，公子小白神色不见丝毫变化，手中神枪直冲天际，化龙而出。

　　“天龙变！”

　　白龙疾驰，直接破开虚空，冲向前方。

　　龙威、魔威冲击，但见一泓溅血，朱红洒落漫天。

　　染血的白衣飞出，远方，一颗崩毁的陨星上，公子小白手中神枪入地，勉强稳住身形。

　　鲜血，泊泊淌落，染红身下大地。

　　凄凉的一幕，王者末路，渐至终途。

　　陨星前方，玄奇、玄烈两人身形掠至，强悍的魔威，越发惊人。

　　“龙族，从今日起，彻底成为历史。”

　　玄烈翻掌，魔元浑浑而出，顿时，惊涛骇浪席卷九重天，巨大的魔相，显化人间。

　　天魔皇族不传之秘，天魔九变，再现惊世魔能。

　　同一时间，玄奇身后，魔相同现，魔威加持，剑气惊天地。

　　双魔同现魔相，皇道之下，最强的魔，尽展毁天灭地之力。

　　陨星上，公子小白踉跄直起身，一身白衣尽染朱红。

　　不屈的龙族王者，纵然重创一身，亦不可半分屈服。

　　“龙族光辉，永远不会消失，历史，将会见证吾族荣耀！”

　　极限逼至极限，公子小白周身鳞甲显化而出，白龙神枪消失，融入体内。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙啸响起，天地间，一条巨大的白龙出现，五爪裂空，锋锐逼人。

　　数千丈的巨龙，盘绕星空中，龙威弥漫，沉重如山。

　　“啸龙行！”

　　苍穹无尽，龙翔于天，星空间，但见白龙仰天怒吼，瞬息后，直接朝着前方双魔撞去。

　　“轰，轰，轰！”

　　龙、魔之争，渐至终章，龙气、魔气碰撞，下方，整颗陨星直接炸开，乱石四散，飞向星空深处。

　　“呃！”

　　星空间，两瀑鲜血爆出，双魔身后魔相崩毁，魔气四散开来。

　　百丈外，玄奇、玄烈身形稳住，嘴角鲜血泊泊溢出。

　　前方，巨龙散形，公子小白身影显化，一身白衣，已然全部染成红色。

　　“送他最后一程吧。”

　　玄奇开口，沉声道。

　　“嗯！”

　　玄烈点头，一步步迈步上前，目光看着前方龙族唯一的后裔，掌元催动，夺命一掌，轰然拍出。


第1246章 天下第一阁

　　红鸾星域，崩毁的陨石间，玄烈出手，夺命一掌，破空而出。

　　前方，公子小白身形沉浮星空间，白衣染血，已然失去意识。

　　生死危机在前，但见远方，一道惊人剑气破空而来，凌厉冰冷，轰然挡下夺命之掌。

　　“嗯？”

　　玄烈、玄奇两人见状，神色同时一凝，目光看着前方星空。

　　有人插手！

　　思绪未落，只见远方星空，一座巨大的楼阁凌空飞来，速度极快，转眼已至战局中。

　　雄威壮丽的楼阁，高数百丈，一道道强大的气息隐现，竟全都是王境之上的强者。

　　“何人！”

　　玄奇神色沉下，冷声道。

　　“天下第一阁。”

　　话声落，巍峨楼阁前，阁门开启，五道强大的身影凭空走出，为首者，容貌十分年轻，双眸中却是有着极为浓郁的岁月气息。

　　天下第一阁阁主连同东西南北四玄境之主齐出，五位人间最顶峰的强者，现身挡关。

　　“原始魔境的人族余孽！”

　　看到来人，玄烈眸中杀机闪过，原来，天下第一阁是人族的势力。

　　“古圣天。”

　　楼阁前，夜主开口，轻声道，“与两位魔族亲王打一声招呼。”

　　“是！”

　　四玄境之首，东境主古圣天走出，剑指凝元，手中昆天古剑应声出鞘，刹那间，漫天剑气直冲星空，凌厉逼人。

　　转眼后，星空间，一道道剑气破空而下，无双气势，直冲两位天魔亲王。

　　“废招！”

　　玄奇冷哼，焚心魔剑再起锋芒，一剑挥斩，狂暴的魔焰啸空而出，轰然挡下漫天剑气。

　　再次相遇，实力更进一步的两位原始魔境顶峰剑者，一招交锋，能为各知。

　　“天下第一剑，名不虚传。”

　　阁楼之前，夜主看着前方两位天魔亲王，面带微笑道，“青霜、云火、丛风，你们也向两位亲王殿下打声招呼。”

　　“是！”

　　后方，北玄境、南玄境、西玄境，三位玄境之主领命，迈步走出，一身王威升腾，撼天动地一掌，联手拍出。

　　三境王出手，威势惊天动地，只见星空间，掌劲所过，虚空尽数破碎。

　　“拼掌力，班门弄斧！”

　　掌劲袭来，摧枯拉朽，玄烈神色冷下，一声沉喝，魔元席卷，疯狂从四面八方汇聚而来。

　　惊天魔威，掌劲毁天灭地，破碎星空，迎了上去。

　　下一刻，星空间，两道骇人掌力碰撞，恐怖的大震动响起，十万里星空顿时剧烈摇动起来。

　　一掌过后，摇动的天地渐渐恢复平静，对视的一道道目光，敌意毫不掩饰。

　　“天下第一掌，同样不负盛名。”

　　夜主脸上笑容不减，开口道。

　　前方，玄烈、玄奇两人神色渐渐认真下来，这些人族强者，比想象中要强很多。

　　更麻烦的是，眼前这位天下第一阁阁主还没有出手。

　　“青霜，把那位受伤的朋友带回阁中。”

　　夜主平静地说了一句，旋即目光看向前方两位魔族亲王，微笑道，“还请两位亲王殿下给本阁主一个薄面，今日之战，就此停手如何？”

　　玄烈闻言，心中怒意顿时升起，刚要说话，却被一旁玄奇阻拦。

　　“退。”

　　玄奇冷声说了一句，没有再多言，脚下一踏，纵身离去。

　　玄烈见状，眸中微沉，双拳紧攥，片刻后，松开双手，身影闪过，一同离去。

　　楼阁前，夜主看着两位魔族亲王离开，戒备的心渐渐放下。

　　虽然他天下第一阁，无惧这两位天魔王者，但是，若真的打起来，也讨不了什么便宜。

　　天下第一剑，天下第一掌，这两位名震上古的魔族亲王，修为和实力都太惊人了，远远不是寻常对手可以相提并论。

　　“阁主，那个人是龙族。”

　　楼阁前，青霜走出，凝声道。

　　“果然。”

　　夜主听过，神色凝下，方才他就感觉到那位白衣男人身上的气息极为特殊，不同于百族，更不是人族所有。

　　龙族，这个消失了十数万载的顶级皇族竟然还有传人在世。

　　“阁主，此人要怎么处置，在天外天能修炼至王境顶峰，非比寻常，此人身后恐怕还有更强大的势力存在。”北境王，青霜开口提醒道。

　　“嗯，吾明白。”

　　夜主轻轻点头，道，“先离开这里，至于怎么处理此人，待查明其身份再言。”

　　说完，夜主连同四位玄境之主一同走入身后楼阁，片刻后，楼阁掠出，化为流光远去。

　　紫薇星域，地府上空，星空搅动，一抹黑衣魔者迈步走出，身形从天而降，重回地府。

　　阎罗王殿前，魔身掠至，强压多日的伤势终于再难压制，脚步一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　十殿内，一位位人族王者有感，目光看着前方重伤的知命，神色皆凝重下来。

　　“我无碍，只是这些日子消耗太大。”

　　王殿前，宁辰擦掉嘴角鲜血，平静说了一句，旋即迈步朝着前方王殿走去。

　　阎罗王殿内，代为镇守地府的孔雀看到来人，淡淡道，“你受伤了？”

　　“没事。”

　　宁辰应了一句，迈步走向前方主座，坐了下来。

　　暗涌的魔气，渐渐压下体内伤势，宁辰目光看着前方轮椅上的女子，开口道，“孔雀姑娘，这一次，多谢你的相助。”

　　“应为之事。”

　　孔雀淡淡应了一句，态度较之前依旧没有太多变化。

　　宁辰也没有在意其态度，这位孔雀姑娘是一位非常理智之人，并不会受情绪的左右，什么事情该做，什么事情不该做，分的比任何人都清楚。

　　这样的人，虽然不易做朋友，但是，他很欣赏。

　　“我想见一面神境的主人，越快越好。”

　　宁辰神色认真下来，开口道。

　　孔雀闻言，眸子微凝，许久后，点头道，“吾会向师尊传达你的话，但是，师尊会不会见你，吾不能保证。”

　　“只要孔雀姑娘愿意传话即可，如今原始魔境大肆侵略，人族唯有同仇敌忾，方才有一丝胜利的可能，我想，神境之主不会不明白这个道理。”宁辰凝声道。

　　与此同时，遥远星空，神境，高峰上，镇守神境不知多少岁月的老者依然安静地看着人间，苍老的面容上尽是岁月的痕迹。

　　“境主！”

　　这是，老者后方，虚空卷动，七道黑衣身影凭空走出，为首男子，银眸银眉，面容虽然年轻，一身气息却是强大异常。

　　神境暗影七王归来，行礼复命。

　　老者回首，目光看着七人，苍老的眸子闪过一抹异色，道，“你们受伤了？”

　　石族众王，应该还不足以伤到银月他们才是。

　　“启禀境主，吾等回来时，遇到了一位天魔皇族，剑法惊人，所以，多少受了一些伤。”银月如实应道。

　　“那是天魔皇族第四亲王，玄奇，有天下第一剑之称，实力不凡，你们遇上他，能安然脱身，已算不易。”

　　老者轻声说了一句，继续道，“先下去疗伤吧，若有事，吾会通知你们。”

　　“是！”

　　银月为首，七人恭敬一礼，旋即起身离去。

　　“师尊！”

　　七人方才离开，但见神境上空，五色神光凭空而现，神光中，孔雀现身，周身若隐若现，似真似幻。

　　“何事？”老者平静道。

　　“启禀师尊，知命侯想要见您一面。”

　　虚空上，孔雀开口道。

　　老者闻言，沉默下来，思考片刻，点头道，“带他来吧。”

　　“是！”

　　孔雀领命，化身散去，消失不见。

　　地府，阎罗王殿，孔雀睁开双眼，目光看着前方年轻人，正色道，“师尊答应见你了。”

　　“多谢孔雀姑娘。”宁辰致谢道。

　　“若你身上的伤势无碍，现在便动身吧。”孔雀平静道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，从主座上站起身，迈步朝着殿外走去。

　　两人动身，离开地府，朝着神境方向赶去。

　　对于知命来去匆匆的行为，众殿中，一位位人族王者并没有太多惊奇，早已见怪不怪。

　　论修炼天资，知命不如他们，但是，论心机算计，十殿之人加起来，也不一定斗得过一个知命侯。

　　他们很清楚，知命离开，一定有着自己的打算，他们无需干涉，也没有这个能力干涉。

　　虚空上，两道身影疾驰而过，速度极快，转眼即逝。

　　“凤身状况如何？”

　　赶路中，孔雀开口问道。

　　“天魂与凤源已经融合，至于什么时候能够醒来，尚未可知。”宁辰应道。

　　“黑凤本源，是从葬仙绝地得到的吗？”孔雀问道。

　　宁辰沉默，没有否认，也没有承认。

　　“你既然去过原始魔境，应该知道，黑凤是凤族的叛徒，他的话，不可信。”孔雀提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰淡淡应道，“我需要他的力量，所以，必须这么做。”

　　“师尊说过，你是人族的希望，虽然，吾一直都抱着怀疑态度，但是吾尊重师尊的选择，也希望你不会让师尊失望。”孔雀平静道。

　　十数日后，两人穿越一片又一片星空乱流，终于来到了传说中的神境前。

　　“到了。”

　　孔雀停下身影，目光看着前方虚无的地界，开口道，“师尊，弟子将知命侯带来了。”


第1247章 神境之主

　　未知地界，神境入口前，空间乱流纵横交错，知命、孔雀两人出现，赶路多日，终于来到神境。

　　数息后，虚无地界开始剧烈摇动起来，神境开启，迎接两人的到来。

　　“走吧。”

　　孔雀开口说了一句，旋即转动轮椅朝着前方走去。

　　宁辰迈步跟上，一同走入神境。

　　两人进入，神境入口随之消失，空间乱流激荡，掩去一切痕迹。

　　神境，无边无际的神秘地界，一座座浮岛沉浮，每一座浮岛上，皆有人族强者坐镇，强大的气息，每一人都在第四境之上。

　　宁辰跟在孔雀身后，目光看着周身沉浮的一座座浮岛，眸子微微眯起。

　　原来，神境有着这么多第四境强者。

　　“这些人，大部分也是百年内才突破至第四境，说起来，还要多谢你打开了远古战场。”

　　前方，孔雀似乎感受到前者心中所想，开口解释道。

　　“这里的天地灵气，似乎与外界不同。”

　　宁辰凝声问道。

　　“嗯。”

　　孔雀点头，如实道，“神境，本就是仙界的一角，上古时代，四大仙界崩毁，第一代神境之主以大神通将崩毁的仙界一角移至这里，勉强保留下仙界的一些本源力量，所以，神境的强者数量才会多于外界，不过，这些年过去，神境的天地本源也渐渐干枯，第四境强者越来越少，多亏你打开了远古战场，天外天和神境的天地本源得到补充，人族的第四境强者才会相应多了起来。”

　　“原来如此。”

　　宁辰闻言，轻轻颔首，突然，脚步一顿，目光看向远方的一座浮岛。

　　这股气息是？

　　古曜尊者！

　　与此同时，千里外的一座浮岛上，一尊衣着古服的中年男子静立，强悍无比的气息流转，辉耀如骄阳。

　　当初天外天的第一强者，古曜尊者，传授知命岁月禁的绝世强者，如今再现，修为已入王境。

　　相隔千里，对视的两人，纵然曾经交手，今日相见，往事淡如云烟。

　　宁辰客气一礼，点头致意。

　　当初他为了复活鬼女，挑上古曜尊者，欲要强夺岁月禁，不论目的如何，终究有些失礼。

　　古曜尊者的强大，是他所遇到的对手中，屈指可数的，当初，若非他用计，他不可能赢得了此人。

　　千里外，古曜尊者点头回礼，平静道，“百年不见，你成长了很多。”

　　“过誉。”

　　宁辰轻应一句，没有再多言，继续朝前走去。

　　“古曜，百年前修至第四境，五十载前，突破至王者境，如今，已然接近巅峰，其资质，千年难得一遇。”前方，孔雀开口道。

　　“是否人族所有的第四境强者，全都被带入了神境中。”

　　宁辰开口问道。

　　“从前是。”

　　孔雀平静道，“此前，天地本源残缺，每一位第四境强者的出现，对于人世间的平衡，都影响太大，所以，一旦人间有第四境强者出现，神境都会将其吸纳，不过，如今人间第四境强者渐渐增多，又有原始魔境大举入侵，神境不可能再不暴露行踪的前提下，将人族强者全部带来，当然，也没有这个必要。”

　　说到这里，孔雀语气微顿，继续道，“如今人族，除却神境外，最强的势力便属地府，你能将如此多人族强者集聚一起，确实超出了吾之预料。”

　　两人交谈间，前方，神境中心，最大的浮岛上，高峰直耸入云，巍峨雄壮。

　　高峰上，老者静立，背对两人，目光始终看着天外苍生。

　　“师尊。”

　　两人走来，孔雀停下轮椅，恭敬道，“人带到了。”

　　“辛苦了，你先退下吧。”

　　老者转身，看着前方两人，平静道。

　　“是！”

　　孔雀闻言，也没有多问，直接转身离去。

　　孔雀离开，宁辰俯身一礼，道，“见过境主。”

　　“知命侯。”

　　老者看着前方黑衣年轻人，轻声道，“又见面了。”

　　宁辰直起身，目光注视着老者，平静道，“四十年前，多谢境主出面挡下鳞皇。”

　　当初鳞皇化身降临界内，若非眼前老人出面，界内毫无疑问将面临灭世之劫，这份人情，他不会忘却。

　　“吾为神境之主，便要担起守护人族的责任。”

　　老者平静道，“反倒是你，为何一次又一次不惜生死守护人族。”

　　这些年，他一直在关注着此子，人间经历过多少次劫难，此子便有着多少次大劫，这份执着，让他动容。

　　“我守护的从来都不是人族。”

　　宁辰目光看着前方无穷无尽的星空，淡淡道，“知命三身，都有自己执着，同这个世界每个人一般，我们不是圣人，没有胸怀天下的心，知命所执着的，只是守护自己珍惜的人，若是境主误会了什么，今日，或许可以改变主意了。”

　　老者静静听着前者的话，目光依旧一片平静，许久后，轻声道，“能听到你这些话，吾很欣慰，当然，吾也会坚持自己的选择，神境之主需要的不是圣人，而是有承担之人，你的赤心之心，你的心狠手辣，还有你过人的心机，都是未来承起人族希望所必须的，乱世出英雄，这是你们的时代，也是你的时代，吾老了，新的世界已没有吾等的位置，所以，不久的将来，不论你愿不愿意，你都将承起人族的希望。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，却也没有在这个问题上多说，话题转过，直言来意道，“境主，我想知道，神境是否有对抗原始魔境的办法，尤其是那位坤一魔皇。”

　　“没有。”

　　老者轻轻摇头，道，“原始魔境强者辈出，整体实力远远强于人族，而那位坤一魔皇更是有着上古仙君的战力，纵然吾与长生尊者联手，也不可能胜得了他。”

　　宁辰听过，眸子凝色闪过，这当真是他最不愿听到的答案。

　　“以目前两境的实力对比来看的，人族的确没有太多胜算，不过，也不必太过灰心，即便现在的情况再糟，也不可能比当初冥王灭世之时更差了，不是吗？”

　　老者看着前者，平静道，“至少，吾等现在面对的不是那位绝对不死不灭的冥王。”


第1248章 朱雀、金乌

　　神镜，高峰上，知命魔身、神境之主，人族势力最顶峰的两人会晤，整整半日，互相交换了手中情报并为人族今后的命运定下方向。

　　半日后，山峰前，宁辰迈步走下，神色平静，双眸凝若深渊。

　　山峰下，孔雀静静等待，脸上没有丝毫着急之色。

　　错身刹那，宁辰脚步微顿，开口问道，“公子小白是龙族？”

　　“嗯。”

　　孔雀点头，平静道，“你相救那位大夏传奇时，体内爆发出的龙气，可是龙族气运？”

　　“是！”

　　宁辰如实应下，淡淡道，“不仅龙族气运，我还有一口龙皇剑，受人所托，要交于龙族传人，但，我必须亲自见到此人，确认他龙族后裔的身份。”

　　孔雀闻言，眸子眯起，道，“师兄已离开神境，不过，你们终会相见，吾也期待龙凤联手诛魔的一日。”

　　宁辰颔首，平静道，“我还有事，先行一步，境主前辈还在峰上等待，孔雀姑娘尽快上去吧。”

　　说完，宁辰没有再多留，迈步朝着神境外走去。

　　宁辰离开，峰下，孔雀注视许久，旋即收回目光，转动轮椅朝山上走去。

　　高峰上，老者看着前方星空，轻声道，“你做的很好。”

　　“看来，师尊的选择依旧未变。”孔雀平静道。

　　“自从界内的冥王结界被天府之主撞开，吾便注意到此子，无尽岁月以来，人间已改变了许多，世人太容易忘却初心，被外界改变，唯有此子，吾清清楚楚看到了执着两个字，百年岁月，历经千灾百劫，却是从未半刻动摇。”老者轻叹道。

　　孔雀沉默，这一点，她不否认，知命侯的执着和意志力，着实惊人，甚至有时候让人觉得有些恐怖。

　　金石之心，不论对别人还是对自己，都绝对够狠，复活鬼女的过程如此，对待凤身，亦是如此。

　　“你师兄出事了，所幸被人相救，你亲自走一趟吧。”老者轻声道。

　　孔雀闻言，神色一震，片刻后，收敛心神，应道，“是！”

　　老者抬手，金色光华弥漫，一页亲笔金鉴飞出，落入前者手中。

　　“这是拜帖，不要失了礼数，去吧。”

　　“是！”

　　孔雀手下金鉴，恭敬一礼，旋即转动轮椅朝山下走去。

　　紫薇星域，星空各方，一道道虚幻的身影闪动，瞬息后，气息消失，出现更远的方向。

　　神境暗影，自原始魔境侵略红鸾星域开始，便开始暗中行动，收集百族的情报。

　　知己知彼百战不殆，原始魔境为再临天外天准备了万年，神境，同样为了这一日的到来，准备多时。

　　数日后，红鸾星域前，魔气汹涌，一抹黑衣黑发的年轻身影出现，目光看着前方战火连天的一颗颗大星，神色不见丝毫变化。

　　观察片刻，宁辰手中，一枚金色令牌出现，皇威内敛，若隐若现。

　　半日后，星空间，一抹虚幻的身影走出，恭敬一礼，道，“见过神使。”

　　“不必多礼，可有鬼族的消息。”

　　宁辰看着黑衣男子，平静道。

　　“神使请稍等。”

　　话声落，黑衣男子双眸闭合，以秘法询问其他神境暗影。

　　半个时辰后，黑衣男子睁开双眼，凝声道，“请神使随属下来。”

　　话声落，黑衣男子转过身，朝着远方掠去。

　　后方，宁辰迈步跟上，一同消失在星空深处。

　　就在天外天人族的强者们再为人族未来辛苦奔波时，原始魔境，三皇城，一抹熟悉的身影出现，红衣红发，相似的容貌，让人难以辨别。

　　九幽王府，玄九幽睁开双眼，目光注视着出现在王府内的年轻人，眸子先是一眯，片刻后，轻轻摇了摇头。

　　不是他。

　　“见过九幽魔皇。”

　　朱雀行礼，神色恭敬道。

　　“你是何人？”

　　玄九幽目光看着前者，淡淡道。

　　“朱雀。”

　　朱雀直起身，平静应道。

　　玄九幽闻言，眸中异色闪过，四象神明？

　　四象神明竟也有后裔在世，这个时代，当真令人惊奇。

　　凤凰、朱雀同为火中神明，不可并存，这是天地的法则，自古如此。

　　如今，凤凰、朱雀同现，可以预见，未来，必有一场大战，胜者彻底取代败者。

　　“你来此，不怕吾对你出手吗？”玄九幽淡淡道。

　　“九幽魔皇的性情，天下皆知，所以，吾今日才敢踏足这里，出现在魔皇面前。”朱雀看着前方魔族皇者，道。

　　玄九幽眸中闪过赞赏，此人的勇气倒是不错，宁辰有这样的对手，也算一件幸事。

　　“说出你的来意吧。”玄九幽直言道。

　　“吾来，是想问一件事。”

　　朱雀神色凝下，正色道，“知命侯是不是得到了凤族的秘法。”

　　“嗯。”

　　玄九幽点头，没有隐瞒，确认道，“天魔祖地内的凤族秘法的确被宁辰带走了，所以，今后再遇，阁下要小心了。”

　　朱雀闻言，神色沉下，许久后，恭敬一礼，道，“多谢。”

　　说完，朱雀没有再多问，转身朝殿外走去。

　　数息后，三皇城上空，炽火流星划过，疾速朝着东方掠去。

　　与此同时，轮回海中，火焰升腾，一尊神阳冲天而起，神阳中，三足的金乌，王威惊天。

　　再做突破，三足金乌周身金光流转，隐约间，有了一丝返祖征兆。

　　相同的时间，两道炽烈的流光掠向东方，同寻一人，不能共存。

　　东方大陆上空，巨大的空间通道搅动，连接两境，每一日都有百族大军进入其中，支援前方战场。

　　就在这时，远方，两道炽烈火光疾速而来，突然间，又全都停下了身影。

　　神阳中，三足金乌化形而出，手持古剑的年轻男子，英武不凡，正是旭日王城当今之主，旭尧。

　　前方，火海散去，朱雀同样走出，目光看着前方男子，神色凝下。

　　“三足金乌！”

　　“朱雀！”

　　对视的目光，杀机渐起，意料之外的相遇，谁都没有想到，这个世间还有对方的存在。

　　“原来，除却凤凰外，三足金乌也出现了。”

　　朱雀挥手，红焰弥漫，一口朱红长剑显化，杀机肆天。

　　“这世间已有了三足金乌，就不需要朱雀了。”

　　火中神明，不能共存，旭尧握剑，缓缓拔出，刹那间，别云剑气冲天，风云卷动。

　　同为知命大敌，今朝两境通道前意外相遇，战局气氛弥漫，大战一触即发。

　　不容多说，两人身影同时动了，剑与剑，首度交锋。

　　“铿！”

　　双强交手，出招便是生死之搏，生于天地间，注定不能共存，所以，一切心慈手软都毫无必要。

　　西边，夕阳西行，白昼即将过去。

　　夕阳下，金乌、朱雀顶峰会战，人生首次见面，却已是生死之时。

　　“轰！”

　　剑锋纵横，凌厉逼命，掌劲暗涌，浩瀚无边。

　　两人身影不断交错，剑光炽，掌劲催，隆隆剧震，响彻天际。

　　王者之境，绝世强者，不为恩怨，不为情仇，只为未来峰顶，只存一人。

　　“喝！”

　　一声沉喝，火焰袭天，两人周身，熊熊火焰升腾，炽烈无比的光华，将黄昏彻底照亮。

　　一时间，整个东方大陆，三阳同天，惊世之景，震撼众生。

　　“吾王。”

　　旭日王城中，一位位强者看着远方天际，脸色凝重下来，心中默默祈祷。

　　“断空！”

　　战局中，朱雀挥剑，一剑斩开虚空，惊人之剑，却是如此熟悉。

　　旭尧凝神，一剑震散前方剑光，眸中杀机更炽。

　　“你的剑，让吾想起他了！”

　　一语落，旭尧并指过剑，金色大盛，巨大的金乌虚影出现，仰天长啸。

　　金乌显化，神阳腾空，刹那间，天地温度剧烈攀升，整个天际火焰弥漫，彻底化为火海。

　　仇怨铭心，激起旭日王城之主心中杀机，旭尧运化金乌绝学，撼天动地之能，惊动九天神明。

　　对面，朱雀见状，神色同样凝重下来，左手过剑，鲜血染红剑锋。

　　“天剑！”

　　剑锋擎天，血剑冲九霄，朱雀后方，四象神明虚影同现，朱雀鸣空，镇守一方。

　　神明之战，渐至终声，两人功体，都提至极限，浑浑火浪，席卷九重天。

　　“喝！”

　　再问两声沉喝，天地间，两尊神阳轰然碰撞，巨大的爆炸声响起，神阳互相吞噬，下一刻，耀眼异常的光华爆发开来，照亮整个人间。

　　“呃！”

　　爆炸之后，两声闷哼响起，但见鲜血喷涌漫天，两人身影同时退出数丈，鲜血泊泊淌下，染红衣衫。

　　贯体而入的剑，同时洞穿对方身躯，然而，差之毫厘，却是代表着截然不同的结果。

　　“噗！”

　　虚空上，朱雀身影再度一个踉跄，一口鲜血喷出，胸口前，别云古剑轻鸣，血水不断淌落。

　　对面，旭日王城之主静立，突然，心口前，鲜血爆出，染红夕阳。

　　“错了，错了！”

　　旭尧轻声呢喃了一句，回首看着远方王城，这一刻，眸中没有恨，没有怨，只有无尽的留恋。

　　错了，错了，一切都错了，王者双眸注视着远方，渐渐失去了光彩。

　　下一刻，王者身影无声无息从天际坠下，怦然一声砸落大地之上。


第1249章 鬼王

　　红鸾星域，西北方向，一颗原始大星上空，魔气涌动，知命现身。

　　任务完成，神境暗影随之离去，没有多留。

　　宁辰注视着下方大星，片刻后，身影从天而降。

　　原始大星上，鬼王有感，苍老的双眼睁开，目光看向天际，一抹凝色闪过。

　　终于来了。

　　虚空上，魔气汹涌，宁辰身影降下，丝毫没有掩饰自己的气息。

　　鬼王前方，一位位阴海鬼狱的强者有感，回首看着天空，神色沉下。

　　是他，那位欺骗了他们的十三太子！

　　大地上，宁辰身影落下，整个原始大星都开始震动起来。

　　隐藏多年，离开原始魔境后，实力再不掩饰，魔威浩荡，惊世骇俗。

　　众人瞩目中，宁辰一步步走向前方，强悍的魔气缭绕，直接荡开挡路之人。

　　白骨王座上，鬼王看着走来的年轻人，脸上并没有什么怒色。

　　“见过鬼王。”

　　十步之前，宁辰身形停下，客气一礼，道。

　　“十三殿下好手段，这么快就找到了这里。”

　　鬼王开口，声音沙哑道。

　　“这里毕竟是人族的天下，在下还是有些朋友的。”

　　宁辰直起身，平静道。

　　“殿下孤身一人前来，就不怕吾族发难吗？”

　　鬼王神色淡淡道。

　　“有胆前来，便有走出的本事。”

　　宁辰脸上没有丝毫惧意，冷声道。

　　针锋相对的言语，让在场气氛顿时凝重下来，一位位鬼族王者全神戒备，准备随时出手。

　　不远处，阴姬纤手紧攥，神色复杂异常，当初，鬼族选择这位十三太子，是想要成为从龙之臣，没有想到，最终却成了一颗被利用的棋子。

　　“直言来意吧。”白骨王座上，鬼王脸色冷下，道。

　　“我来，是为了确认，鬼族当初效忠的誓言是否还有效？”说话间，宁辰眸子杀机若隐若现，强大的魔威，压得在场众人有些喘不过起来。

　　“欺人太甚！”

　　鬼族众王前，鬼族大长老终于再难压制心中的怒火，右掌凝元，纵身擒向前方知命。

　　王座上，鬼王没有出手阻止，她也想知道，这位十三太子究竟有多少能为。

　　“以下犯上，退下！”

　　掌劲至，宁辰目光杀机闪过，顿时，周身异光升腾，漫天狂沙涌动，一条巨龙咆哮而出，轰然一声，直接震飞前方鬼族大长老。

　　百步外，鬼族大长老身影踉跄落下，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　惊人一幕，鬼族众王心中波涛汹涌，互视一眼，震撼难掩。

　　方才到底发生了什么？

　　一招未出，胜负已分，前所有见的事情，让人在场鬼族众王心中皆忐忑起来，方才若换做他们，恐怕现在已经身首异处了。

　　白骨王座上，鬼王眸中精芒暴起，方才是，岐黄禁术？

　　此子竟然连失传已久的岐黄之术都掌握了！

　　“鬼王，我还没有听到你的答案。”

　　宁辰目光看着前方鬼族之主，神色冷漠道。

　　不远处，鬼族众王看着前者咄咄逼人的态度，心中怒火难掩。

　　白骨王座上，鬼王注视着前者，许久，缓缓起身。

　　刹那，整个原始大星上，鬼风大作，一股极其恐怖的王威压下，隐约间，皇威渐现。

　　鬼族有史以来活的最久，也是最接近皇道的王者，今朝展现绝世修为，漫天雷霆激荡，划破虚空。

　　天相从临，惊世骇俗的景象，鬼族之王还未出手，天地便已剧烈摇动起来。

　　“就以你的实力，向本王证明，你有让吾族臣服的资格。”

　　话声落，鬼王周身，鬼气狂涌，骇人威压，直冲云霄。

　　“如你所愿！”

　　前方，宁辰神色冷下，体内魔气涌出，周围大地开始震动，一条条巨龙咆哮而出，八龙逆世，震撼众王。

　　最强的王者，两人目光对视，身影缓缓腾空而起。

　　下一刻，天际上，两人身影瞬动，魔气、鬼气弥漫，轰然撞在一起。

　　八龙盘绕，天地之力助势，知命一身战力提至极限，鬼族圣器入手，锋芒动九霄。

　　“轰、轰、轰！”

　　天际，两大绝世强者交手，剧烈的碰撞声响彻天地，鬼气、魔气四散，吞噬周围一切。

　　下方，鬼族众王看着天际惊人的大战，脸上皆有着惊色，谁都没有想到，这位十三太子竟是能与鬼王战至平分秋色的地步。

　　虚空上，知命行剑，剑招变化万千，凌厉无比，鬼王见状，抬手拨剑，瞬息机会，欺身而上。

　　近在咫尺，掌劲磅礴无匹，惊世骇俗的王威，拍向知命胸膛。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　危机袭来，但见宁辰不闪不避，掌元催动，魔气贯天。

　　麒麟绝学再现，同样惊天动地一掌，轰然迎了上去。

　　双掌交接，天沉地落，宁辰周身，盘绕的三条巨龙应声崩毁，承接鬼族王者之力，烟消云散。

　　“灵犀十二式，裂海分洪！”

　　心知自身修为劣势，宁辰不愿久战，一掌之后，绝学再现。

　　顷刻而起的惊涛骇浪，魔气掩日，巨掌轰天而下。

　　前方，鬼王见状，干枯的双手抬起，鬼气弥漫，硬挡来招。

　　轰隆一声，两人掌力再交锋，魔气、鬼气震荡，余威席卷九天十地。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　掌功交锋之后，虚空中，巨大魔相啸天而出，招式连接，不留丝毫间隙。

　　轰隆一声，巨拳轰下，鬼王前方，鬼气屏障剧烈震动，出现崩毁之兆。

　　“嗯？”

　　鬼王凝眸，一声沉喝，再催三成力，同时，右掌凝元，雄浑鬼气啸动九天，百鬼显化，吞天灭地而出。

　　“百鬼夜行，神消魂灭！”

　　极招现世，百鬼仰天嘶吼，急速掠向前去。

　　“圣御法！”

　　极招掠至，宁辰再现九幽战法，周身魔丝弥漫，化为天罗地网挡在前方。

　　脱胎鳞族绝对防御的顶级战法，今朝再现，硬挡鬼王惊世之招。

　　隆隆震动，天惊地变，一轮轮激烈的攻防，尽显两人绝世能为。

　　“砰！”

　　极招交锋后，宁辰身后，两条巨龙再度崩毁，八龙去五，毁去大半。

　　虚空上，两人身影沉浮，剧烈的消耗下，气息虽有减弱，周身战意却是更胜先前。


第1250章 臣服

　　红鸾星域，未知原始大星上，知命、鬼王之战，臻至白热。

　　两位绝世王者，能为惊世，一轮又一轮激烈的攻防，震撼在场众人。

　　借助岐黄秘术与九幽战法，知命战力提升至惊人的地步，面对鬼族最强王者，丝毫不落下风。

　　虚空上，三龙盘绕，天地之力不断从四面八方汇聚，加持知命战力。

　　战至百招，虚空上，魔焰、鬼气不断碰撞，九幽战法催至顶峰，飞鸿决功伐惊世，渐现斩仙之能。

　　鬼族圣器六道轮回锋芒耀动，诛神之势，震撼人心。

　　下方，鬼族众王看着这一幕，心中波澜难掩，谁都没想到会有这么一天，鬼族的圣器会反戈相向，指向他们。

　　超越剑上唯一的人间绝世剑者，鬼剑在手，无惧天下。

　　“阎王三更判，轮回地狱。”

　　鬼剑横过，魔气汹涌漫天，宁辰运化一身魔能，惊涛骇浪席卷九天，再开人间地狱。

　　地狱现世，一道道轮回漩涡显化，生与死，不断交替。

　　鬼王凝眸，一掌震开最近的轮回漩涡，不敢让轮回加身。

　　瞬息照目，黑色流光划过，六道轮回破红尘，凌厉杀光，连绵不绝。

　　鬼王抬手，鬼影弥漫，操纵百鬼，围杀前者。

　　地狱双王争锋，阎王、鬼王，能为尽现，剑气、鬼影交错，极威惊世。

　　激烈的大战，不容丝毫留手，宁辰周身魔焰升腾，九幽战法催动剑式，全力压制鬼王出招。

　　同时，宁辰左掌翻转，魔元汇聚，凝而不散。

　　“灵犀十二式，散魂手！”

　　掌交错，剑凌厉，宁辰同运顶峰之招，掌剑并行，战力全开。

　　一剑挥斩，黑光艳艳，鬼王避开剑光，又见掌劲夺命而至，不容丝毫喘息。

　　飞鸿决加持，掌劲威势倍增，碎星之力，惊天动地。

　　鬼王侧身，一退再退，然而，灵犀十二式如影随形，掌劲连绵，避无可避。

　　怦然一声，掌劲加身，鬼王身影退出数步，体内血气翻涌，招式之决，竟是稍落半招。

　　虚空上，最后三条巨龙也崩碎开来，天地灵气震荡，狂风如狂浪，席卷天地。

　　余波散尽，十步外，鬼王神色沉下，周身鬼气汹涌，压下翻涌的血气。

　　“十三殿下当真好手段，千年了，殿下是第一个将吾逼至如此程度之人。”鬼王看着前方年轻人，声音沙哑道。

　　“鬼王能为，同样让在下佩服，我知道阁下还未败，再来吧。”

　　话声落，宁辰周身魔焰更炽，一步踏出，再度欺身而上。

　　前方，鬼王神色认真下来，枯槁的双手轻抬，顿时，漫天鬼气汹涌，时空震动，千年岁月开始出现逆转之兆。

　　“嗯？”

　　战局中，宁辰有感，眸子微变，脚步凌空一踏，折返而回。

　　十丈外，宁辰停下身形，目光看着前方，脸色凝下。

　　有些不对！

　　但见前方，鬼王周身，岁月逆转，鬼族王者周身开始渐渐变化，枯槁的面容以肉眼可见的速度恢复青春，周身肌肤也开始萦起光华，耀眼夺目。

　　数息后，虚空上，一抹绝代风华的倩影出现，青丝飞扬，翩然若仙。

　　千年岁月，一朝逆转，惊世之景，震撼在场众人。

　　鬼王周身，方才还枯败的血气，这一刻，如同神炉一般炽烈耀眼，让人不敢直视。

　　“十三殿下，请！”

　　鬼王开口，悦耳动听的声音在天地间回荡，强压的王威散开，隐约间，一丝皇威弥漫，沉重的令人心悸。

　　“原来鬼王还隐藏着这样惊人的实力，不过，论起对岁月之力的掌控，我自问不输于任何人。”

　　话声落，宁辰周身岁月流转，神禁开启，迅速蔓延开来。

　　虚空中，岁月无情，飞速流逝，欲要再度逆转回千年的时光，将鬼王打回原形。

　　鬼王有感，柳眉轻皱，不敢再迟疑，莲步踏出，纤手搏天。

　　轰隆！

　　巅峰王者，一掌排山倒海，惊世修为，强压而下，欲要速战速决。

　　宁辰冷笑，不再正面迎战，脚踏奇步，身影不断幻动，奇异身法，避重就轻。

　　一掌又一掌的轰击，残影纷飞，宁辰施展拖字诀，以岁月禁消耗鬼王寿元，不再正面接招。

　　交锋十数招，鬼王双手上，褶皱再起，返老回春之术，竟是出现崩毁之兆。

　　鬼王凝眸，神色沉下，一步踏出，身影掠出战局。

　　鬼气弥漫，逆转岁月，鬼王双手渐渐恢复光洁，美丽的双眸看着前方年轻人，正色道，“殿下这么做，似乎有些胜之不武。”

　　“为何？”

　　宁辰淡淡道，“是我借助了他人之力，还是偷袭了阁下，一对一，公平公正，何来胜之不武一说？”

　　鬼王闻言，心中气闷，却又不知道该怎么反驳。

　　眼前人的确没有动用什么过分的手段，纵然战术打法让人不爽，却也算不上卑鄙。

　　“怎么样，还打不打？”宁辰看着前方鬼族王者，语气有着几分不耐道。

　　鬼王神色微沉，继续打下去，即便她能败他，所要消耗的代价亦不是她能承受。

　　岁月法则，人力不可及，眼前年轻人竟是能掌控岁月之力，当真出乎了她的预料。

　　“本王认输。”

　　许久，鬼王周身鬼气散去，容颜恢复老态，轻叹道。

　　一语落，下方，众王哗然，谁都没有料到最终会是这个结果。

　　“既然鬼王认输，那便请鬼族履行承诺。”

　　宁辰目光看向下方鬼族众王，淡淡道。

　　鬼王沉默，身影从天而降，来至众人身前。

　　数息后，鬼王屈膝，半跪下来。

　　“参见吾主！”

　　王者臣服，震撼人心，后方，众王互视一眼，虽是不愿，却也不得不跪下身来。

　　“参见吾主！”

　　众人跪拜，再度臣服在前，虚空上，宁辰身影从天而降，落在大地之上。

　　“从今往后，你们便是地府的鬼。”

　　宁辰扫过在场众人，神色冰冷道，“而我，就是你们的王。”

　　说完，宁辰看向众人前的鬼王，冷声道，“鬼王，给你们三个月的时间准备，三个月后，我会再来，届时，鬼族所有人都要随我离开。”

　　话声落，宁辰没有再多言，脚步一踏，纵身离去。

　　知命离去，鬼族众王回过心神，目光看着前方鬼族之王，不解道，“王，吾族为何要选择效忠此人？百族入侵，人族终究会败亡，吾族臣服此人，最后定会受到牵连。”

　　“原因很简单，吾输了。”

　　鬼王淡淡道，“愿赌服输，更何况，你们怎么会知道人族会败亡？自上古时代至今，人族经历了多少灾难，却是始终兴旺不衰，反倒是百族，这十数万载以来，灭绝了多少种族，恐怕连吾等都已数不清。”

　　众王之首，鬼族大长老闻言，眉头轻皱，道，“王的意思是，这场战争，人族会赢？”

　　“人族会不会赢，吾不知道，但是，百族想要赢得这场战争，绝对不是易事。”

　　鬼王神色凝重道，“你们想想当初那位守关的绝世剑者，仅仅一人，便整整阻止了百族十年，若非七曜和坤一两位魔皇亲自出手，百族大军恐怕至今还无法降临天外天。”

　　众王闻言，沉默下来，那位惊人的剑者，他们也有所耳闻，古往今来，在王者境便拥有这样可怕战力之人，绝对不会有第二个。

　　“如今的局势，并不分明，而吾鬼族，因为当初投靠十三太子之事，已令天魔皇族心生嫌隙，既然如此，还不如彻底投靠人族。”鬼王沉声道。

　　人族、天魔皇族，并没有本质的区别，鬼族不是皇族，必定要选择一个靠山，究竟选择谁，其实并没有一定正确的答案。

　　这是一场赌局，若胜，不久的将来，鬼族将一飞冲天，真正成为从龙之臣，若败，毫无疑问将彻底坠入深渊，万劫不复。

　　星空上，宁辰身影疾速掠过，一闪而逝，不多时，消失星空深处。

　　“魔身。”

　　就在这时，天地间，一道熟悉的声音响起，凤火炽烈，一阴一阳，相生相克。

　　宁辰停步，神色凝下，道，“你醒了。”

　　“刚刚醒来。”

　　凤身声音响起，道，“收服鬼族，你做的很好，那位鬼王，实力仅次于一位皇者，若能真心臣服，未来将是一个不小的助力。”

　　“是否真心臣服，终究还是要靠实力说话，未来人族若败，鬼族极有可能还会背叛。”宁辰眸子冷意闪过，淡淡道。

　　“利益驱使，这是不可避免的事情。”

　　凤身开口，道，“不过，只要人族还有胜利的可能，鬼族就不会轻易背叛，毕竟，鬼族已背叛了天魔皇族一次，不敢再轻易转变立场。”

　　宁辰点头，道，“你现在如何？”

　　“不是太好。”

　　凤身没有隐瞒，如实回答道，“黑凤与火凤的力量，属性相反，彼此互相压制，未来一段时间，我必须全力融合双凤本源，无法帮上你的忙。”

　　宁辰闻言，眉头微微一皱，片刻后，点了头，道，“你安心做你的事情，外面的事，我会解决。”

　　“辛苦你了。”

　　话声落，凤身声音渐渐淡去，凤火消散，重新化入魔身体内。


第1251章 临行在即

　　红鸾星域、灵虚星域交界，数以万千计的陨星沉浮，陨星上空，一座巨大的楼阁从天而降，轰然落在一颗陨星之上。

　　“开始布阵吧。”

　　楼阁中，夜主开口，平静道。

　　“是！”

　　楼阁四方，四道不同的小世界中，四位绝世王者睁开双眼，双手结印，开始布阵。

　　刹那间，星空中，四象奇阵开启，以天下第一阁为中心，巨大的星芒急速扩散，弥漫至万里星空外。

　　楼阁前，夜主迈步走出，看着前方辽阔的星空，眸中精芒闪过。

　　等待了这么久，终于回到了人族的世界，他相信，未来不久，天下第一阁的名字，定会传遍星空每一个角落。

　　“阁主。”

　　后方，北玄境之主青霜走出，开口道，“那位龙族强者受伤沉重，可能撑不了太久了。”

　　“嗯？”

　　夜主闻言，眉头轻皱，道，“以你的寒冰玄功也救不了他吗？”

　　“吾只能暂时延缓他伤势爆发的速度，却无法救他性命。”青霜轻声叹道。

　　“尽力而为吧。”

　　夜主平静道，“他可能是人间最后的龙族，不能就这么死去。”

　　“嗯。”

　　青霜颔首，应道，“吾会尽力施为。”

　　……

　　紫薇星域，地府上空，知命回归，归来不久，立刻召集十殿阎罗，共商鬼族之事。

　　阎罗王殿内，十殿阎罗，两殿无常齐聚，长桌前，十二位人间顶峰强者分坐两边，目光齐齐看向前方知命，眸中露出异色。

　　知命这个时候召集他们，必定有着重要之事。

　　“我召各位前来，是想和大家商议鬼族归降之事。”

　　宁辰目光扫过在场众人，神色认真道，“鬼族的情况，我之前和各位说过，不久前，我去过了鬼族在天外天的据地，鬼族表态愿意归降，我相问，各位可有什么意见？”

　　“鬼族？”

　　一旁，夏子衣眉头轻皱，道，“先前，你有着天魔皇族十三太子的身份，鬼族愿意宣誓效忠并不奇怪，如今，你身份已经暴露，鬼族竟然还愿投靠，着实让人怀疑她们的动机。”

　　长桌前，各位人族王者齐齐点头，这一点，确实奇怪，如今的局势，人族依旧占据劣势，鬼族怎么会选择投靠人族。

　　众人不解的目光望来，宁辰神色平静道，“当初，鬼族宣誓效忠，誓言的对象是我，而不是天魔皇族，一旦背誓，整个鬼族都将付出惨重的代价，另外，我的身份暴露后，鬼族必定会被天魔皇族甚至百族迁怒，纵然不投靠人族，也不可能再被百族信任，既然如此，鬼族还不如真正投靠人族，若人族获胜，未来鬼族，便是人族之下，第二大族。”

　　前方，众人闻言，陷入沉思，知命之言，倒也有道理，鬼族如今，的确已无路可走，进退两难，唯有一搏。

　　“你信任她们吗？”

　　沐千殇开口，凝声道。

　　“不信任。”

　　宁辰摇头，道，“不过不信任并不代表不可用，鬼族之王战力惊人，加上鬼族内其他王境强者，加起来也是一股不小的力量，若能为我们所用，地府的实力将会更加强大。”

　　说到这里，宁辰看着前方众人，认真道，“我知道各位都在担心鬼族的忠心问题，其实大家不必有这个顾虑，利益的联盟，本就谈不上什么忠诚，如今，人族和鬼族，最多只是算是互助互利，若未来人族在于百族的战争中落败，仅凭一个鬼族，也不可能回天，相反，若人族战败百族，纵然鬼族反叛，凭借鬼族的实力，也不足以扭转百族的败局，所以，鬼族的存在，最多只能锦上添花，或者落井下石，再多，谈不上。”

　　长桌前，九殿阎罗还有两殿无常听过，微微颔首，认可了前者之言。

　　“知命侯唤吾等前来，定然不只是为了解释这些事情吧？”众人中，晓月楼主开口，微笑道。

　　宁辰点头，道，“的确还有其他事要劳烦各位，鬼族归降，不是小事，如今，鬼族的据地在红鸾星域，各位也都知晓，如今红鸾星域已彻底被百族占领，若要鬼族安心归降，必须将鬼族之人全部接出红鸾星域。”

　　“举族迁徙？”

　　十殿阎罗中，绮王林玉贞皱眉，道，“此事恐怕不容易做到，在百族的地界中，不可能神不知鬼不觉地将鬼族全族护送出来，一旦引得百族注意，一场大战不可避免。”

　　“所以我才召集大家商议对策。”

　　宁辰正色道，“各位可有什么好的办法？”

　　座下，众人互视一眼，轻轻摇了摇头，此事，恐怕不会有什么好办法，只能在百族发现前，尽快护送鬼族出来。

　　“掩护他人撤退是我的长项，这次，由我来吧。”落星辰开口，难得表态道。

　　“你的确要去，不过仅凭你一人，恐怕不太安全，算我一个吧。”沐千殇随后表态道。

　　两人请命，其他人同样表态愿意听令行事，人选的抉择，重新落在知命身上。

　　“既然各位都同意此事，那我便挑选此次前去之人，落星辰、沐千殇，还有……”

　　说话间，宁辰目光看向在场众人，权衡片刻，开口道，“易轩渺。”

　　长桌前，听到知命点名的三人，齐齐点头领命，随时准备动身。

　　“子衣，我离开的这些时间，地府由你暂时做主，希望各位也能全力相助子衣，守护地府。”宁辰看着众人，正色道。

　　“明白！”

　　众人点头，领命道。

　　“好了，各位去忙自己的事情吧。”

　　事情交代完，宁辰也没有再浪费在场众人的时间，起身道。

　　众人颔首，相继起身离去，没有多留。

　　人族众王离去，阎罗王殿内，只剩下知命、落星辰等四人，准备动身前去红鸾星域，相助鬼族迁徙。

　　临行在即，宁辰目光看着在场三人，神色无比认真道，“此行，很有可能会遇到危险，我只有一个要求，不论发生何事，首先要做的就是保住自己的性命，其他的事都不重要，包括鬼族全族的生死，明白吗？”


第1252章 举族迁徙

　　红鸾星域，四道流光疾驰而过，一闪即逝，消失星域深处。

　　地府阎罗出动，为相助鬼族全族迁徙，降临红鸾星空。

　　数日后，一颗原始大星上空，地府四位阎罗现身，并没有着急下去，谨慎观察鬼族的情况。

　　“你说，我们不会被人欺骗，然后被一窝端了吧？”落星辰看着下方原始大星，有些开始打退堂鼓道。

　　“有这必要吗？”

　　沐千殇不爽地看了一眼前者，嘲讽道，“纵然鬼族设局，也是要等待机会算计人族的那些大人物，你算吗？”

　　“我怎么就不算大人物！”

　　落星辰闻言，立刻暴怒，反击道。

　　一旁，开阳四太子安静地看着两人争吵，也没有阻止，这两人也不是第一次吵得脸红脖子粗，他早习惯了。

　　“放心，不会有埋伏。”

　　两人争吵时，不远处，宁辰双眼睁开，收回神识，平静道，“我临行前，在这颗大星上设下了几处岁月禁，若有他族的气息出现，我这里能够感知到。”

　　“还能这样？”

　　落星辰面露诧异之色，旋即轻轻地咳了一声，不满道，“早说啊，害我白紧张一场。”

　　“你认为，没有准备我会让你过来冒险吗？”

　　宁辰淡淡道。

　　“哈哈。”

　　落星辰有些尴尬地笑了笑，丢人了。

　　“保险起见，你们留在这里，我先下去，带鬼族族人全部离开这颗大星时你们再现身。”宁辰正色道。

　　“你自己去？”

　　易轩渺眉头轻皱道，“恐怕不妥，万一真有什么意外，吾等很可能来不及前去支援。”

　　“不必担心。”

　　宁辰平静道，“即便真有埋伏，我也有脱身之法，你们安心在这里等待即可。”

　　说完，宁辰没有再多耽搁，凌空一踏，朝着下方原始大星掠去。

　　原始大星上，鬼族千千万万族民聚集，紧张的气氛弥漫，谁都不知道发生了什么事情。

　　鬼王之令，无人敢违背，鬼族所有的族民全都到齐，等待后续命令。

　　虚空上，宁辰身影从天而降，鬼族众长老上前相迎，恭敬行礼。

　　“参见殿下。”

　　“不必多礼。”

　　宁辰目光扫过原始大星上齐聚的鬼族族民，平静道，“这已是所有族民了吗？”

　　“嗯。”

　　鬼族众长老前，鬼族大长老神色恭敬地回应道，“吾族不同于其他种族，族民本就不多，这三个月来，吾族也已将原始魔境中最后的一些族民接到这里，只等殿下前来。”

　　宁辰点头，双眸看向不远处白骨王座上的鬼族之王，开口道，“鬼王，可以出发了啊？”

　　“随时可以。”

　　王座上，鬼王走下，声音沙哑道。

　　“那便出发吧。”宁辰平静道。

　　“出发！”

　　鬼王点头，一声令下，沧桑的声音传遍整个原始大星。

　　千千万万鬼族族民登上战车，半个时辰后，一架架战车腾空而起，掠向无边无际的星空。

　　下方，鬼族众长老也随之动身，掠至一架架战车旁，护送族民迁徙。

　　“鬼王，请。”

　　鬼族全族离开，宁辰看着白骨王座前的鬼族之王，客气道。

　　鬼王颔首，周身鬼气弥漫，身形与后方王座一同消失，再出现已至队伍最前方。

　　原始大星上，宁辰回首看了一眼身后已空无一人的大星，旋即脚下一踏，纵身朝着天际掠去。

　　星空中，惊人之景，一架架古战车横空，鬼族举族迁徙，孤注一掷，投靠人族。

　　鬼族后方，宁辰静静跟上，不远处，两道身影掠来，出现知命身前。

　　“一切顺利？”沐千殇开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“落星辰呢？”

　　“藏起来了。”

　　沐千殇应道，“他的能为特殊，正面交战也起不到什么作用，还不如藏在暗处。”

　　宁辰颔首，道，“我去前面为鬼族引路，你们两人在后面守住退路，一旦发现异常，立刻互相告知。”

　　“明白。”

　　两人回应，神色也认真下来，他们清楚，这一路很可能不太平静，他们必须小心谨慎。

　　再嘱咐了几句，宁辰没再多留，身影闪过，朝着队伍前方掠去。

　　鬼族队伍最前方，鬼王坐在战车上，目光看着前方星空，苍老的眸子中闪过一抹流光。

　　她不知道自己的选择是对是错，但，鬼族不能再犹豫不决，在这大乱之世，她必须为鬼族的未来搏一把。

　　这位人族的绝代天骄，太过不可思议，或许，未来人族至尊中，真的有其一席。

　　鬼族若能成为从龙之臣，毫无疑问将真正一飞冲天，摆脱现在进退两难的局面。

　　战车前，宁辰身影落下，目光看着前方，开口道，“我相信，今后鬼王定然不会为今天的决定后悔，这场战争后，人族将大兴，鬼族亦是如此。”

　　“希望如此。”

　　王座上，鬼王收回远眺的目光，面露感慨之色，道。

　　星空中，一架架战车疾驰，钢铁洪流般的压迫感，相隔甚远，都能清晰感受。

　　赶路十数日，星空一片寂静，没有任何事情发生，一切顺利的让人难以置信。

　　队伍前方，战车上，宁辰神色越来越凝重，一路来太平静了，不太对劲。

　　鬼族这么大规模的迁徙，一日两日，其他大族没有察觉正常，但是这已经十多日过去，依旧没有任何事情发生，就有些奇怪了。

　　“谨慎一些，最后的这段路程可能要有事情发生。”

　　宁辰开口，传音后方的两人，道。

　　“嗯。”

　　后方，沐千殇、易轩渺齐齐点头，应下。

　　相距鬼族队伍百多里外，一身华美紫衣的落星辰百无聊赖地暗中跟随，突然，神色一凝，目光看向东方。

　　不对劲，那是？

　　但见红鸾星域尽头，魔气涌动，一道道天魔强者的气息汹涌，强大而又沉重。

　　天魔大军前，四道极为强大的身影静立，以玄烈、玄墨为首，旁边，迦楼罗、乾达婆相随，以逸待劳地等着鬼族全族的到来。

　　就在落星辰发现天魔大军前，鬼族队伍前方，宁辰、鬼王两人也都感受到前方魔族强者的气息，立刻制止队伍继续前行。

　　该来的还是来了，只是没有想到，会是天魔皇族亲自出动。

　　“鬼王，玄烈和玄墨，你选一人吧。”

　　战车上，宁辰看着天魔大军前，最强的两人，开口道。

　　“早闻天下第一掌实力惊人，一直没有机会领教，今日，正好了此心愿。”

　　话声间，鬼王从白骨王座上起身，强悍的鬼气汹涌而出，震动漫天星辰。

　　队伍后方，流光划破而来，沐千殇、易轩渺掠至，目光注视着前方天魔大军，真元暗涌，准备随时应敌。

　　“玄烈和玄墨交于我与鬼王，你们对付乾达婆和迦楼罗，小心一些，八部众每一个人都是世上少见的强者，关于他们的情况，我已与你们说过，千万不要大意。”大战将起，宁辰再三叮嘱道。

　　“明白。”

　　沐千殇、易轩渺回应，长剑在鞘，剑已轻鸣。

　　“这么多剑者，可惜，玄奇有事未到，不然，他应该会很高兴吧。”

　　天魔大军前，玄烈迈步上前，看着前方两张陌生的面容，脸上露出冰冷的笑意。

　　后方，玄墨沉默无言，腰间军刀隐于鞘中，刀未出鞘，王威已然惊世。

　　“杀，一个不留！”

　　不愿再半句废话，玄烈一声令下，狠下格杀令。

　　“是！”

　　四魔后方，数以千百记的魔族强者领命，毫无犹豫，身影掠出，杀向前方鬼族队伍。

　　“大长老，你们全力率族民杀出重围，其他的事情，不用理会。”

　　王座前，鬼王开口，沉声道。

　　“是！”

　　一架架战车上，鬼族众位长老身影掠出，领命道。

　　“兵对兵，将对将，生死由命，玄烈亲王，幸会了。”

　　鬼王走出，首先拦下了天魔第三亲王玄烈，一身鬼气汹涌，气势丝毫不逊后者。

　　“鬼族之王，你的选择，太愚蠢。”

　　玄烈冷笑，翻掌凝元，魔气浑浑绕动，撼天动地的魔威，不断从四面八方汇聚而来。

　　“是否愚蠢，日后便至。”

　　大战起，鬼王同聚极元，鬼气汹涌如天浪，准备迎战今生最强的敌人。

　　战局不远处，沐千殇、易轩渺分别对上迦楼罗与乾达婆，地府阎罗、天魔八部众首度交锋。

　　而在最后一处，宁辰、玄墨故人相逢，这一次，已然不再是把酒言欢的朋友。

　　“终究还是走到了这一日，十三殿下，请赐招。”

　　立场变化，千言万语如今都已毫无意义，玄墨看着眼前熟悉的面孔，轻声一叹，右手握刀，缓缓拔出。

　　“请！”

　　生死相杀前最后的礼数，宁辰心中再无波澜，周身魔气涌动，鬼剑入手，杀机尽显。

　　片刻后，两人身影同时掠出，刀剑交锋，斩去往日一切情分。

　　“轰！”

　　四处战场，八位王境强者，顶峰交战，但闻惊天动地一声剧震，魔气、剑气、鬼气汹涌八方，大战方起，局势已然全面白热化。

　　八王对战，战局百多里外，一双玩世不恭的眼睛此刻变得冰冷下来，星痕满弓，四箭同现。


第1253章 突围

　　红鸾星域尽头，魔族大军强势拦阻背叛的鬼族，大战开启，声势惊天。

　　四对四，为鬼族族民撤退争取时间，鬼族王者，地府三大阎罗全力施为，阻拦天魔四王。

　　四处战场，烽火漫天，仿佛人魔两族大战的预演，余波呼啸，逼人成狂。

　　天下第一掌，天魔禁军大统领，天魔皇族最顶尖的王者战力，甫一出手，便现峥嵘。

　　鬼王、知命，拦路天魔双王，同样世间顶级的战力，丝毫不落下风。

　　另一边，沐千殇、易轩渺，分别对上迦楼罗、乾达婆，双剑启锋，剑气满空。

　　人族、魔族，大战预演，招招试探，招招搏命。

　　战局最中心，最强的天魔双王，一者掌劲惊天，一者刀法凌厉，一沉一稳，强势立于不败之地。

　　天魔双王前，鬼王、知命能为尽展，力战双王，不肯半分屈身。

　　交锋十招，能为各知，声声剧震，响彻星空。

　　“灵犀十二式，千悲手。”

　　近在咫尺，一掌撼军刀，怦然一声，两人身影分开，宁辰定神，手中鬼剑锋芒冲天，一剑挥斩，剑动星辰。

　　掌剑同行，掌剑双绝，玄墨神凝，军刀扬，魔元袭天。

　　轰隆剧震，刀光断剑芒，强势一刀，继续朝前掠去。

　　危机加身，宁辰手中，黑光明灭，一口煞气弥漫的黑色长刀显化而出，一刀迎上，应声挡下军刀锋芒。

　　“铿！”

　　双刀碰撞，气劲震荡，针锋相对的两人，战意不断提升，耀眼夺目。

　　“原来，你不仅剑艺惊人，刀上造诣同样不俗。”

　　玄墨看着眼前熟悉而又陌生的年轻人，神色凝下，此人到底还隐藏着多少东西，他几乎已经不认识这位昔日的十三太子了。

　　“面对天魔禁军大统领，总要有些底牌，方才能够保证性命。”

　　宁辰淡淡说了一句，双手中，刀剑并行，一刀一剑，各展绝世能为。

　　刀剑齐舞，战局顿时变化，面对刀剑双绝的王境顶级强者，强如玄墨，一时间也感受到了压力。

　　“很好，只有这样，吾才能下定决心斩杀你！”

　　眼前对手越发陌生，玄墨心中的杀机越发强烈，军刀挥动间，锋芒越来越耀眼。

　　“恨长歌，天水一色。”

　　战至白热，极招应声上手，玄墨提刀，凝元，刹那间，漫天魔气汹涌成海，天水一色，一刀断苍穹。

　　惊世之招，人间首现，强烈的杀机震惊在场所有人，刀芒所过，苍穹尽碎，无声湮灭。

　　前方，宁辰见状，神色凝下，一刀一剑，各起锋芒。

　　“天地绝式，刀剑禁限！”

　　从未现世之招，应对眼前最强的敌人，宁辰踏步，纵身，一声沉喝，顿时，刀剑锋芒贯穿星空，双器威能催至极限。

　　黑刀鬼剑各展威能，超脱禁限，神威贯九霄。

　　瞬息后，双招应声碰撞，耀眼夺目的光华中，双刀一剑轰然交并，万里星空悄然失色，到处一片灰暗苍茫。

　　战局周围，其他三处战场，刀剑光华所至，两族众王立刻后退，避开这惊人的大战余波。

　　“好一个十三子，竟还隐藏着如今强大的实力！”

　　鬼王对面，玄烈双眸余光扫过不远处的战局，神色沉下，一直以来，他们都被这位十三子骗的团团转，此人心机着实可怕，必须尽早除掉。

　　“百鬼夜行，生灵丧尽！”

　　玄烈分神，鬼王窥得一时之机，极元再催，百鬼显化，吞天灭地而出。

　　杀机近身，玄烈神色沉下，收敛心神，倾元于掌，硬挡百鬼之招。

　　隆隆震动，百鬼撼魔威，玄烈脚下退出半步，嘴角处，一抹鲜血无声淌下。

　　“你们，让本王愤怒！”

　　魔者受创，更激发心中狂性，玄烈双眸杀机吞吐，双掌翻转，一股异常沉重的魔元汹涌而出。

　　“这是？”

　　鬼王有感，神色微沉，混沌魔元？

　　这世间修有混沌魔元的唯有那位坤一魔皇，这位天魔亲王怎会有如此能为？

　　“小心！”

　　另一边的战场上，宁辰同样感受到了这股恐怖的力量，沉声提醒道。

　　“嗯。”

　　鬼王点头，神色凝重无比，一身修为催至极限，逆转千年岁月，重回巅峰状态。

　　绝代风华的女子，容颜倾世，肌肤晶莹如玉，面对强敌，纤手轻抬，漫天鬼啸惊世尘，整片星空瞬间黯淡下来。

　　鬼族有史以来最强的王，修为已经无限接近皇道，只差最后一步，便能成就无上至尊位。

　　“喝！”

　　漫天鬼气中，鬼王周身，一丝金色光华出现，宛如黑暗中的曙光，如此耀眼，纵然相隔数万里，都能清晰看到。

　　皇道光华，最强的鬼族之王，展现震古烁今之能。

　　天魔、鬼王，超越王境极限，恐怖的力量不断碰撞，一片片星空开始碎裂，尽化黑暗的虚无。

　　惊世一击，两位顶上强者功体提升至极致，混沌魔元、鬼道极元，两股力量应声碰撞，短暂的僵持后，一声惊天动地的大爆炸响起，余威狂啸崩腾，裂空十万里。

　　继知命和玄墨战局中产生的大爆炸后，星空间，同样等级的冲击波荡开，战局中心，所有人都被震退十数丈，体内血气剧烈翻涌。

　　远方战局，沐千殇、迦楼罗之战，两人剑戟挥舞，挡下余波，身影稳下，眸中同现凝色。

　　“比起他们，看来，本座的对手要容易对付许多。”

　　迦楼罗目光看了一眼前方年轻剑者，面露讽刺之色，道。

　　“这也是我相对你说的话。”

　　沐千殇淡淡回了一句，手中雪剑横空，并指过剑，漫天剑墨挥洒，山水剑意再现人间。

　　刹那变化的景象，两人周围，山水墨画出现，黑水白山，显化而出。

　　“嗯？”

　　迦楼罗见状，眸子微凝，目光看着周围变化的景象，神色沉下。

　　剑境开启，沐千殇身影瞬动，以剑为笔，谱写剑上新章。

　　人间罕见的剑，山水世界天地变动，一道道墨气纵横，剑意逼人，斩向前方八部众。

　　剑气袭身，迦楼罗身影掠动，避开一道又一道剑气，长戟挥舞，欺身而上。

　　近身之战，神兵交接，铿然之声不绝于耳，两人同列王者之境，境界相同，功体强弱确实相差甚大。

　　八部众迦楼罗，接近王境巅峰的绝世强者，名震上古时代，纵然被封印十数万载，一身战力依旧不减当年。

　　面对强敌，沐千殇剑开山水意境，身形天地间，快极，瞬极。

　　快剑、重戟，山水剑境内不断交锋，一招快过一招，触之即走，不愿正面对碰。

　　焦灼却算不上激烈的战斗，两人皆明白自己的所长，欲要以自己的优势去压对手的劣势。

　　转眼数十招的交锋，胜负难分，突然，远方，四道箭光破空而至，毫无征兆，分别掠向四处战场。

　　一时间，迦楼罗、乾达婆、玄墨、玄烈四人神色全都一变，不由分说，立刻回身挡箭。

　　轰隆一声，身后冷箭，催魂夺命，四人匆忙挡招，破绽立现。

　　“突围！”

　　机会出现，宁辰神色一凝，沉喝一声，旋即周身功体全开，刀剑映轮回，飞鸿决现，魔元累积，一招爆发。

　　“天地绝式，轮回界限！”

　　刀剑齐舞，九幽战法催动，神器之上，轮回显化，至强一招，斩天而下。

　　不远处的战局中，恢复顶峰状态的鬼王同聚极元，一身鬼气汹涌如天浪，纤手运化，鬼浪冲天。

　　“镜花水月！”

　　“青螟逆虹！”

　　同一时间，另外两处战局，沐千殇、易轩渺两人身形定下，极招上手，剑动山河。

　　四位绝世强者同现极威，刹那，极光辉耀，照亮星空。

　　极招破空，星辰震动，轰然一声，四方战局，天倾地覆，生路瞬开。

　　“走！”

　　一瞬之机，四人身影闪过，疾速朝着星域外掠去。

　　后方，玄烈、玄墨等四魔欲追，但见天地间，又是四道箭光破空而来，凌厉逼命。

　　四魔脸色沉下，身形退后十丈，避开箭光。

　　片刻耽搁，前方，宁辰等人身影已经远去，唯余残影。

　　“还追吗？”

　　乾达婆开口，凝声道。

　　“不必。”

　　玄烈摇头，神色冷漠道，“一个鬼族，成不了什么大气候，倒是人族的这些年轻强者，年纪轻轻，便有如此实力，让人意外。”

　　“观这些人行动，皆听命于十三子，或许，可以从他的身份着手查起。”玄墨平静道。

　　玄烈想了想，轻轻点头，道，“乾达婆，迦楼罗，你们暗中跟上去，看看这些人来自哪里，切记，不要擅自行动以免打草惊蛇。”

　　“是！”

　　两人领命，没有多耽搁，身影闪过，朝着前方掠去。

　　红鸾星域外，四人急速前行，追赶已经脱围而出的鬼族族民。

　　前方，战车隆隆，鬼族数位王境长老护送族民撤离，一场大战后，折损尽三成。

　　纵然早有准备，遇到天魔大军拦路，鬼族亦损失惨重，若非知命一行人与鬼王舍命相护，恐怕今日真要全军覆没。

　　“后面的追兵没有追上吧？”

　　知命等人追上鬼族队伍，一位鬼族长老回首，凝声问道。

　　“没有。”

　　宁辰沉声道，“你们先走，轩渺，你同鬼族一起离开，尽快将他们带到安全之地，千殇，你和我留下，顺便带上落星辰那小子，先在天魔皇族身上讨些利息。”


第1254章 围杀双魔

　　红鸾星域尽头，易轩渺带路，鬼族队伍急速远去，不敢片刻停留。

　　后方，知命、沐千殇留下，身影隐去，守株待兔。

　　“天魔皇族之人真的会追来吗？”

　　暗处，沐千殇开口，面露不解道。

　　“九成可能。”

　　宁辰看着前方星空，神色冰冷道，“人族势弱已久，这一次突然出现这么多王境修者，天魔皇族定然会派人跟踪查看，我们在此耐心等待即可。”

　　沐千殇闻言，微微颔首，有道理。

　　半个时辰后，星空中，一股微不可察的香气弥漫，乾达婆、迦楼罗身影显化而出，目光看着前方鬼族队伍离去的方向，没有再停留，疾速追去。

　　“动手！”

　　暗处，宁辰冷声说了一句，旋即身影闪过，朝着前方掠去。

　　沐千殇纵身跟上，雪剑出鞘，寒光照目。

　　星空间，不及反应的一瞬，两道剑光破空而至，一黑一白，杀机肆天。

　　“嗯？”

　　乾达婆、迦楼罗有感，神色全都一变，匆忙之间，凝元挡向来招。

　　轰隆一声，剑气冲击，乾达婆脚下退数步，嘴角溢红。

　　黑色的身影，面容熟悉，气息却截然不同，一身强大的魔气汹涌，逼人发狂。

　　曾经的主仆首度交锋，宁辰强势对上八部众乾达婆，眸中杀机丝毫不掩饰。

　　“乾达婆，又见面了！”

　　剑指黄泉，鬼气汹涌如浪，宁辰冷声一语，身影闪过，杀局开启。

　　百步外，乾达婆稳住身影，倾元纳气，一身红色雾气涌动，以毒为器，迎战对手。

　　铿然剧震，两人身影交错，剑光纵横，雾气弥漫。

　　不远处，沐千殇再开山水剑境，崇山峻岭，大河涛涛。

　　迦楼罗冷哼，战戟入手，横扫千军。

　　“轰！”

　　剑戟再交锋，甫一交手，便至白热，剑声隆隆，惊艳人间。

　　“既然逃得性命，何必回来送死，愚不可及！”

　　迦楼罗冷笑一声，旋戟破空，狂暴妖元，开山断水。

　　一沉一快，顶峰交汇，战声隆隆，响彻山水剑境。

　　“剑墨，虎啸山林！”

　　剑上起水墨，白虎啸山林，山水剑境中，但见白虎虚影疾驰而过，冲向前方妖中王者。

　　前所未见之剑，惊动红尘，迦楼罗凝神，战戟挥舞，妖元贯空。

　　王境巅峰，力破万法，迦楼罗展现压倒性的修为优势，战戟破天蹈海，威势越发惊人。

　　双招冲击，白虎崩毁，剑气四散，继续朝前掠去。

　　迦楼罗旋戟，挡下一重又一重剑气，惊人战力，尽展无疑。

　　山水中，沐千殇身影消失，融身剑境中，身幻动，剑无形。

　　“嗯？”

　　迦楼罗凝神，回身，旋戟挡下一道道剑光，神识释开，全神戒备。

　　就在沐千殇全力拖住迦楼罗时，另一边的战局，知命战力全开，招招无情，诛杀乾达婆。

　　面对旧主，乾达婆不敢丝毫大意，纤手凝元，红雾弥漫，全力应战。

　　眼前熟悉而又陌生的对手，实力远远超出想象，一招一式，惊世骇俗。

　　“轰！”

　　快剑纵横，势沉如山，宁辰手持鬼剑，一剑引杀，招招狠辣。

　　交锋十数招，乾达婆全面落入下风，一身毒功，竟是丝毫不起作用。

　　“怎会如此！”

　　交战越久，乾达婆心中震惊越是难掩，他的毒，连天魔皇族都难以抵挡，为何对此人毫无效果。

　　“惊讶吗？我有没有教过你，知己知彼方能百战百胜，你在我身边跟了那么久，对于你的主人，又了解几分？”

　　冷漠的话语，不带丝毫人世情感，宁辰定身，腾剑，一身剑光辉耀，剑开黄泉路。

　　声声剑息，响彻星空，剑上极境，天下无双。

　　全面被压制的战局，乾达婆身上逐渐见红，明媚的双眸露出一抹恐惧。

　　红色雾气，弥漫百丈，却是攻不破知命周身神禁法则，黄泉神禁护体，万毒不侵。

　　毒功失效，乾达婆掌行霸道，欲要凭借修为的压制，逆转战局。

　　然而，重掌近身，掌速无声无息慢下三分，岁月流逝，改变前者攻击速度。

　　近在咫尺，宁辰身子微微一侧，抬手抓住前者之手，手中鬼剑斩下，呲啦一声，乾达婆左臂应声而断，鲜血喷涌漫天，染红星空。

　　“呃！”

　　重创加身，乾达婆口中一声闷哼，连退数步，剧痛之下，心中恐惧更盛。

　　“念在主仆一场，给你一个活命的机会，臣服，饶你不死！”

　　宁辰看着前方女相的八部众，双眸凝若深渊，冰冷道。

　　“八部众，唯有战死！”

　　乾达婆强压下心中的恐惧，声音沙哑道。

　　“吾成全你！”

　　话声落，宁辰一步步走上前，手中鬼剑光华再起，冰冷的杀机，越发刺骨。

　　“迦楼罗，退！”

　　杀机临身，乾达婆不敢再战，一声沉喝，急速欲逃。

　　山水剑境中，迦楼罗闻言，眉头轻皱，却也感知到了远方战局的不利，不再恋战，一戟震退眼前对手，踏步欲退。

　　“唰！”

　　就在这时，远方，两道青色箭光破空而来，分别掠向两方战局。

　　“呃！”

　　再至的背后冷箭，依旧无声无息，让人防不胜防，重伤加身的乾达婆反应不及，立刻再受重创。

　　山水剑境内，迦楼罗挥戟震散箭光，目光看向冷箭射来的方向，眸中杀机大盛。

　　又是此人，当真可恶之极！

　　“一向标榜光明正大的人族，竟然也行这种暗箭伤人的卑鄙之事！”迦楼罗开口，冷声嘲讽道。

　　“除魔卫道，何需光明正大。”

　　星空间，落星辰的声音传来，回应道。

　　“找到你了！”

　　迦楼罗神色一凝，翻掌倾元，强势反扑。

　　浩掌掠出，摧枯拉朽，所过之处，虚空尽碎，满目疮痍。

　　“长翅膀的鸟人，你真以为小爷和你一样愚蠢吗？”

　　掌力破空而过，却如石沉大海，未能泛起波澜，星空中，嘲讽的声音传来，讥笑道。

　　迦楼罗神色沉下，神识扩散，欲要寻到前者踪迹。

　　“阁下是否忘了，你面前还有一个对手！”

　　剑境中，水墨剑气破空而至，墨色渲染，山水变动。

　　剑气掠至，迦楼罗回神，横戟挡剑，眸中杀机更加炽烈。

　　这些人族强者当真麻烦！

　　落星辰参战，双魔撤退被阻，远方战局，宁辰前行的步伐一声声扣在乾达婆心中，宛如死神降临，逼人成狂。

　　“呃！”

　　乾达婆身影踉跄，嘴角鲜血不断溢出，已然到了撑持的极限。

　　不甘就此伏诛，乾达婆再提最后的功体，红雾入体，反噬自身经脉。

　　毒功加持，周围鲜血爆开，乾达婆一声长喝，魔元冲宵，长发狂舞。

　　前方，宁辰见状，神色不见丝毫变化，前行的步伐依旧坚定不移。

　　“纵然身死，吾也要拉你同入地狱！”

　　舍弃一身生机，乾达婆怒爆功体，所有的修为一朝爆发，惊天动地。

　　最终之招，乾达婆周身血气不断涌动，青丝染红，疯狂如魔。

　　惊天一掌，势吞天地，乾达婆身影掠出，冲向前者。

　　“我乃地府阎王，何惧再入地狱。”

　　前者掠来，宁辰冷声说了一句，手中鬼剑爆发出最耀眼的光华，一剑迎上，吞天灭地。

　　至极之招，应声交锋，但闻一声惊天地泣鬼神的大爆炸响起，战局中，乾达婆身影飞出，轰然撞上远方一颗陨星。

　　染血的女相，周身生机散尽，淡望人间最后一眼，悔恨难掩。

　　狂暴的余波中，宁辰迈步走出，手中鬼剑，鲜血不断滴落。

　　乾达婆战死，虚空上，落星辰现身，目光看着前方女子，咂嘴道，“知命侯，你当真是心狠手辣啊，这么漂亮的一个女人，你也舍得杀。”

　　宁辰冷漠地扫了一眼前者，转身走向另一方的战局。

　　“他是男人！”

　　星空间，冰冷的声音回荡，嘲讽之意丝毫不掩饰。

　　落星辰闻言，神色先是一怔，旋即心中一阵恶寒，男人？？？

　　我#*！

　　仿佛被什么东西恶心到，落星辰立刻退后数步，生怕离得太近。

　　“你们两人要是没事做，可否过来帮忙！”

　　远方战局，沐千殇一人拖战迦楼罗，战至关键，局势渐落下方。

　　修为的差距，非是招式能够弥补，身为八部众排行前三的强者，迦楼罗一身战力，远非寻常王者可以企及。

　　拖延至今，沐千殇身上压力越来越重，握剑之手染红，渐露不支之象。

　　“让你久等了。”

　　数息后，宁辰身影掠入战局，剑起锋芒，联手诛杀妖中王者。

　　远方，落星辰也回过心神，星痕满弓，箭芒锁定前方妖王。

　　双剑联手，压力倍增，迦楼罗身上立刻见红，脚步连退。

　　“唰！”

　　王者首退，箭芒应声而来，冷冽无情，追魂夺命。

　　“你们，当真让人愤怒！”

　　迦楼罗震怒，一声沉喝，体内妖元爆发，战戟擎天，无穷无尽的妖气席卷而出。

　　“轰！”

　　剧烈的震动响起，三人攻势受阻，山水剑境也随之崩毁。

　　惊人一幕，生命危机下，妖中王者再做突破，周身黑色气流卷动，隐约间，一丝金光出现。

　　“半步皇道吗？”

　　宁辰定步，目光看着前方，眸子微微眯起。


第1255章 龙族后裔

　　红鸾星域尽头，战声隆隆，乾达婆战死，宁辰腾出手来，联手沐千殇，诛杀迦楼罗。

　　生死存亡之际，迦楼罗周身，妖气冲霄，惊天动地之能，震撼人心。

　　一丝丝若隐若现的金色光华弥漫而出，缭绕冲天的妖气中，强大而又厚重。

　　生死关头，迦楼罗突破十数万载岁月的桎梏，窥得皇道一角。

　　前方，宁辰、沐千殇两人神色凝下，半步皇道，麻烦了。

　　“又碰到硬茬了。”

　　远方，落星辰脸色也认真下来，星痕满弓，一只黑色神箭出现，炽烈的黑焰缭绕，狂暴炽烈，骇人心神。

　　“你们，全都该死。”

　　修为再做突破，迦楼罗一声冷喝，手中战戟火焰升起，一步踏出，杀机肆天。

　　战局中，宁辰凝神，掠身上前，鬼剑横空，硬撼妖戟。

　　轰隆一声，剑戟碰撞，巨力传来，宁辰右臂一麻，皮肤龟裂，鲜血飞溅而出。

　　后方，沐千殇见状，踏步掠身，雪剑凝墨，一剑破空，再开山水剑境。

　　山水剑境中，大河涛涛，化为无穷无尽的剑气破空而来，惊世之景，震撼人心。

　　“废招！”

　　剑气袭身，迦楼罗冷哼，沉声一喝，周身妖元滚滚，化为护体屏障，硬挡万千剑气。

　　隆隆震动，不绝于耳，僵持一瞬，宁辰身形再动，鬼剑聚元，风雷啸九天。

　　“剑法，风雷变。”

　　一剑引风雷，天地齐变色，星空间，黑色身影闪过，剑上风雷动，斩向前方妖王。

　　惊天巨响，风雷撼妖护，剧烈的碰撞声响彻星空，剑入三寸，应声破开妖者护体屏障。

　　“嗯？”

　　迦楼罗皱眉，利爪凝妖元，铿然迎接锋锐鬼剑。

　　刺耳的金石碰撞之声响起，剑锋寸寸递进，欲斩妖中王者。

　　“退下！”

　　剑锋近前，迦楼罗周身妖元爆发，黑色气流激荡，怦然震开近身之剑。

　　“焚天妖焰！”

　　一声长喝，妖焰冲九天，迦楼罗怒提一声妖元，浑浑烈焰席卷八方，妖中王者，展现最恐怖的力量。

　　战至白热，山水剑境中，宁辰一身魔焰同起，九幽战法，再现世间。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭！”

　　鬼剑擎天，鬼气、魔气急剧扩散，宁辰周身，魔焰急剧升腾，飞鸿决催动，加持鬼剑之能。

　　一旁，沐千殇同样尽催真元，雪剑起墨，整个山水剑境隆隆震动起来。

　　全面白热化的战斗，战局中，三位绝世强者全都爆发出强者的战力，惊人的王威弥漫，山川崩毁，星辰移位。

　　“喝！”

　　极威辉耀，交锋既分胜负，就在这时，战局外，一道黑色箭光破空而来，黑色火焰缭绕，焚天煮海。

　　“又是你！”

　　背后冷箭，追魂夺命，迦楼罗震怒，妖戟挥斩，轰然挡下夺命之剑。

　　这一刻，山水剑境内，两道耀眼的剑光破开黑暗，斩向前方妖中王者。

　　轰隆一声，天沉地落，但见一泓溅血，迦楼罗双臂染红，身影飞出十数丈。

　　对面，余波反噬，宁辰、沐千殇两人同被震退数步，嘴角溢红。

　　“退！”

　　心知久战不利，迦楼罗没有任何犹豫，脚步一踏，借势纵身远去。

　　金鹏展翅，极快的速度，无限接近天地极速，只是一瞬间，便消失星空深处。

　　“逃得倒是挺快。”

　　沐千殇抬手擦掉嘴角的鲜血，神色冷沉道。

　　远方，落星辰身影掠至，目光看着迦楼罗远去的方向，脸上露出一抹欣赏之色。

　　打不过就跑，颇有他的几分风范。

　　沐千殇双眸余光扫过身边人，嘲讽道，“怎么了，感觉相见恨晚？”

　　“有点。”

　　落星辰不以为耻地点了点头，道，“你说我要是也长一对翅膀，会不会比他速度还快？”

　　“会不会比他还快我不知道，但是我知道，你那时也将是一个鸟人。”沐千殇淡淡道。

　　“呸！”

　　落星辰闻言，满脸晦气地呸了几声，他才不要做鸟人，还是不要长翅膀了。

　　“走了，先回去，鬼族那里还需要人手。”

　　任务结束，宁辰看了一眼身旁两人，提醒了一句，旋即转身朝着紫薇星域方向掠去。

　　落星辰、沐千殇两人互相看不顺眼的嗤了一声，迈步跟了上去。

　　继龙众、夜叉、紧那罗后，天魔八部众再次损失一位大将，乾达婆战死，永远留在了人间。

　　天魔八部众损失过半，人族、天魔皇族两族战争还未正式开启，天魔皇族已损失惨重。

　　人族方面，地府集结，神境以逸待劳，加上鬼族投靠，此消彼长，两族实力渐渐拉近，静待反扑的时机到来。

　　……

　　红鸾星域、灵虚星域交界，数以万千计的陨星沉浮，其中一颗陨星上，一座巨大的楼阁矗立，巍峨雄伟，极为不凡。

　　这一日，天下第一阁前，一位少女模样的女子出现，身坐轮椅，凌空虚度而来。

　　孔雀现身，首度做客天下第一阁。

　　楼阁中，夜主叶天行有感，双眸睁开，目光看着阁外走来的女子，眸中异色闪过。

　　竟是这么快就找来了。

　　天下第一阁方才降临天外天不久，选择的位置也是偏僻难寻，这位女子是怎样找到这里的？

　　“青霜，迎接贵客。”

　　夜主开口，凝声道。

　　“是！”

　　北玄境中，北境王起身领命，身影闪过，消失不见。

　　楼阁前，虚空卷动，青霜现身，目光看着前方轮椅上的女子，眸子微微眯起。

　　“在下孔雀，求见贵地主人。”

　　十步外，孔雀停下身形，态度客气道。

　　“阁主已在阁中等候，姑娘请。”

　　青霜正色道。

　　“多谢！”

　　孔雀应了一句，转动轮椅，继续朝着前方楼阁走去。

　　楼阁大开，孔雀进入其中，周身景象随之变化，虚无的空间，一尊王座沉浮，王座前方，一袭黑衣的夜主静立，目光平静，却是有着说不出的沧桑。

　　“在下孔雀，来自紫薇神境，见过阁主。”

　　孔雀行礼，客气道。

　　“紫薇神境？”

　　夜主闻言，神色微凝，人间何时有了这样的组织？

　　“姑娘不必多礼，不知孔雀姑娘此来，是为何事？”

　　凝思片刻，夜主回神，看着前方女子，开口问道。

　　“孔雀此行，是为了带师兄回去。”

　　孔雀注视着前方男子，平静道。

　　“哦？姑娘所说的师兄是？”

　　夜主皱眉道。

　　“龙族后裔，公子小白！”

　　孔雀缓缓吐出八个字，神色认真道。

　　王座前，夜主闻言，眸中异色闪过，正主终于来了。

　　“姑娘所说之人，的确在吾阁中，不过，本阁主有一个疑问，还请姑娘解答。”夜主淡淡道。

　　“阁主请言。”孔雀平静道。

　　“天外天中，从未听说有过什么龙族，而原始魔境的龙族已覆灭许久，这位龙族后裔，是何身份？”夜主正色道。

　　“如阁主心中猜测，师兄确实是原始魔境龙族的后裔。”

　　孔雀没有隐瞒，神色平淡道，“师兄身上，流淌着上古龙皇的血，吾这么说，阁主明白了吗？”

　　夜主闻言，眸子微缩，龙皇后人？

　　难怪，能在天魔皇族两位最强亲王的联手下坚持这么久，除却龙皇嫡系血脉，再无其他的解释。

　　“青霜，去将那位龙族贵客带过来。”

　　思及至此，夜主开口，凝声道。

　　“是！”

　　前方，青霜领命，身影闪过，消失不见。

　　不多时，北玄境中，青霜现身，带过冰封的公子小白转身离去。

　　楼阁内，虚无空间，霜华飞舞，冰棺凭空而降，青霜随后出现，退到一旁。

　　“此人被天魔皇族两位亲王重创，吾阁已尽力医治，可惜收效甚微，不得已，只能暂时将其冰封。”王座前，夜主解释道。

　　“阁主能护住师兄性命，孔雀已是感激不尽，至于医治之事，吾会将师兄带回紫薇神境，请师尊亲自出手。”

　　孔雀转动轮椅上前，看过冰棺中公子小白的状态，开口说道。

　　“请问，神境之主所在的境界是？”

　　夜主神色凝下，问道。

　　“皇道。”孔雀平静道。

　　果然！夜主眸中精芒暴起，人族果然还有皇者坐镇。

　　天魔皇族一直迟迟没有全面进攻各大星域，而是选择稳扎稳打，定然是在忌惮人族皇者的存在。

　　“阁主，师兄的伤势已不容再耽搁，孔雀先行一步，待师兄痊愈，孔雀定会再登门道谢。”孔雀客气一礼，告辞道。

　　“姑娘请。”

　　夜主没有多留，道。

　　孔雀点头，纤手抬起，五色神光蔓延，吞没冰棺，旋即转身朝着楼阁外走去。

　　临出阁时，后方，夜主的声音再次响起，凝声道：

　　“孔雀姑娘可认识一位年轻人，擅使剑，名为宁辰。”

　　“认识。”

　　孔雀身形微顿，平静道，“他是地府的主人，吾想，阁主与他很快就会再见面。”

　　说完，孔雀没有再多留，转动轮椅离去。

　　孔雀离开，虚无空间中，青霜迈步上前，看着王座前的夜主，神色凝重道，“阁主，我们费这么大力气搭救那位龙族后人，就这么被她带走，是否太过客气了？”

　　“不急。”

　　夜主看着女子远去的背影，淡淡道，“吾阁回归人族，总要投石问路，今日种因，他日必会结果。”


第1256章 龙皇剑

　　紫薇星域，战车横空，鬼族举族迁徙，奔波数月，终于来至安全之地。

　　后方，宁辰、沐千殇、落星辰赶上，及时汇聚。

　　“你准备怎么安排他们？”沐千殇开口，凝声问道。

　　“带回地府。”宁辰回答道。

　　“带回地府？”

　　一旁，落星辰闻言，差点没从空中栽下去，难以置信地看着身边之人，开口道，“你脑袋没有坏掉吧，那可是我们的老窝，如今这些人是否可靠都不确定，就这么带回去，不是暴露我们的行踪吗？”

　　“暴露我们，鬼族有什么好处？”

　　宁辰淡淡道，“将鬼族放在我们眼皮底下监视，不好吗？”

　　“平时感觉你那么聪明，怎么现在突然变这么笨了。”

　　落星辰恨铁不成钢道，“鬼族若是天魔皇族的奸细，那我们的一举一动不就全部暴露了吗，你是不是打架打傻了？这么明显的事情都想不到？”

　　“未必，知命说的或许有道理。”

　　旁边，沐千殇突然开口，凝声道，“不说鬼族现在是否真的是奸细，就算是，只要鬼族族民还在我们的掌握中，他们就不敢轻举妄动，更何况，地府周围的神禁，唯有知命才能掌控，他人根本不可能自由出入，一有异动，最先发现的便是我们，比起鬼族游离在我们视线外，这样的安排，能更好的监视鬼族的一举一动。”

　　落星辰闻言，仔细想了想，似乎有那么几分道理。

　　“既然你们都没有异议，那就这么安排吧，落星辰，你也去帮忙。”

　　宁辰说了一句，身影闪过，朝着鬼族队伍前方掠去。

　　鬼族队伍最前方，巨大的战车上，鬼王看到来人，开口道，“殿下准备怎么安排吾族？”

　　“鬼族从原始魔域跟随在下至此，自然要给鬼族一个满意的交代。”

　　宁辰神色平静道，“再过不久，我们便会到达地府，此次所有前来支援鬼族的人族强者，也都是来自那里。”

　　鬼王眸子微眯，许久后，恭敬一礼，道，“多谢殿下。”

　　“客气。”

　　宁辰颔首，目光看着前方，凝若深渊的眸子看不到一丝情感波动，深邃而又冰冷。

　　后方，鬼王沉默无言，不知为何，她总有种感觉，如今的天魔十三太子，似乎变了一个人。

　　是因为不再需要隐藏自己了吗？

　　紫薇星域中，一架架古战车疾驰而过，遮天蔽日，数日后，两颗巨大的恒星间，队伍停了下来。

　　战车前，宁辰迈步走出，右手轻抬，顿时，漫天异光升腾，地府周围，神禁暂解，地府全面显化众人眼前。

　　前方，原始生命大星上，地府十殿矗立入空，巍峨雄伟，威严厚重，令人叹为观止。

　　“走吧。”

　　宁辰回身，淡淡说了一句，旋即身影从天而降，朝着下方大星掠去。

　　地府上空，鬼族大军紧随其后，降临生命大星上。

　　阎罗十殿，无常双殿，一位位人族王者有感，目光看向虚空上从天而降的一架架古战车，眸中异色闪过。

　　这便是鬼族吗？

　　鬼族队伍，最前方的战车上，鬼王也感受到下方十二座大殿中强大的人族强者气息，神色微凝。

　　算上此次出手的四位人族王者，地府十二位殿主，竟然全是王境高手。

　　人族的实力，果然不像想象中那般孱弱。

　　生命大星上，战车落下，宁辰看着前方大地，轻声一喝，双手结印，再现岐黄一族秘术。

　　刹那间，原始大星上，天地摇动，万里方圆，大地形态改变，一座巨大的深渊凭空而现，从外表看极似原始魔境的鬼族祖地，几乎看不出任何区别。

　　震撼人心的一幕，举手投足便有改变天地形貌之力，岐黄之术，展现惊人威能。

　　后方，鬼族千千万万族民看着这惊人的一幕，神色皆震惊不已，心中波涛久久难平。

　　“从此之后，地府便是你们的家乡，鬼族与人族，一荣俱荣，一损俱损。”

　　宁辰转身，看着前方鬼族众位长老和万千族民，平静道。

　　“谢吾主。”

　　鬼族众长老从震惊中回过神，齐齐一礼，恭敬道。

　　“落星辰，今后鬼族上下的安危就交给你，明白吗？”

　　宁辰目光移过，看向不远处的年轻身前，开口道。

　　“嗯？什么？”

　　落星辰听过，脸上立刻排斥之色，刚想拒绝，便被宁辰一眼给瞪了回去。

　　接下来的时间，鬼族上上下下，相继进入深渊，习惯了黑暗的鬼族族民，再度回到熟悉的环境。

　　宁辰安排好鬼族之事后，便回到阎罗王殿中，鬼族的事情，暂时无需他再费心，接下来，他还有更重要的事情要做。

　　人族要想抗衡百族，必须尽快壮大自己，尤其是王境之上的战力，如今还相差甚远，这才是人族最大的问题所在。

　　冰冻三尺非一日之寒，人族势弱已久，想要解决这个问题，着实非是易事。

　　安静的王殿，宁辰坐在王座上，静静沉思，不知过了多久，虚空上，五色神光凭空而现，一抹虚幻的身影走出，看着王座上的身影，开口道，“知命侯，可否朝你借一物？”

　　王座上，宁辰回过神，看着虚空上的身影，平静道，“何物？”

　　“龙皇剑。”

　　孔雀化身凝声应道。

　　“龙皇剑必须等我验证公子小白的身份后才能交出，此事，我应该和你说过。”宁辰淡淡道。

　　“事出紧急，来不及验证了，吾保证，师兄绝对是龙皇之子，如今，师兄生命危在旦夕，需要龙皇剑相助以重塑龙骨，还望知命侯能够答应。”孔雀脸上有着几分急色，道。

　　宁辰皱眉，思考片刻，右手虚握，但见王殿内，龙啸声隐现，一口上古神剑显化而出，剑压内敛，却有着说不出高贵气质。

　　“希望公子小白伤愈之后能亲自前来地府一趟，证明他的身份，拿去吧。”

　　话声落，宁辰右手挥过，龙皇剑破空而出，飞向前方女子。

　　“多谢！”

　　孔雀认真一礼，没有再耽搁，身影淡去，消失不见。

　　孔雀方才离开不久，阎罗王殿内，一抹紫衣身影迈步走来，好奇地看了一眼虚空上残留的五色神光，开口道，“孔雀回来过？”

　　“嗯。”宁辰点头，应道。

　　“回来又匆匆离开，是有什么事吗？”落星辰不解道。

　　“借剑。”宁辰淡淡道。

　　“龙皇剑？”落星辰讶异道。

　　“嗯。”宁辰应道。

　　“什么情况，她借龙皇剑有何用？”落星辰疑问道。

　　“疗伤。”宁辰平静道。

　　“剑也能疗伤？你当我傻啊。”

　　落星辰满脸不信的表情，他活这么多年，都没有听说过剑能疗伤的。

　　宁辰也没有多解释，目光看着前者，神色淡漠道，“有什么事就直说吧。”

　　眼前人，他比谁都了解，无事不登三宝殿，若是没事，绝不可能踏入这阎罗王殿半步。

　　“嘿嘿。”

　　落星辰不好意思地笑了笑，道，“倒也没有什么大事，听说你在葬仙绝地弄到了一些有毒的荆棘，给我一点怎么样？”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“你要它做什么？”

　　话声方落，宁辰眸子眯起，心中仿佛猜到几分，开口道，“你要用它在箭上淬毒？”

　　“试验试验，只是试验。”落星辰摇头否认道。

　　“若只是试验，天下毒物那么多，便不要朝我要了，我要那些东西还有大用。”宁辰毫不留情的拒绝道。

　　“别别。”

　　落星辰闻言，立刻慌了，道，“不要这么小气，我承认行了吧，你砍了那么多，分我一点就行。”

　　“箭上淬毒，对于武者而言可不是什么光彩的事情，你可要想好。”宁辰淡淡道。

　　“我要是怕不光彩，还有机会站在这里和你说话吗？”

　　落星辰面露鄙视之色，道，“知命，背后冷剑、偷袭下毒的事，你别告诉我你没有干过，非常时期，用非常办法，我又不是和别人去决斗，凭什么要光明正大。”

　　“你的无耻，已无可救药。”

　　宁辰挥手，绿鼎飞出，怦然落在前方。

　　“不过，我欣赏。”

　　宁辰平静道，“这鼎中便是你要的东西，够你用了，拿去吧。”

　　“够意思。”

　　落星辰见状，神色立刻变化，笑脸颜开道，“以后有事叫我，杀人放火，抢劫越货，随叫随到。”

　　说完，落星辰扛起绿鼎，头也不回地朝着殿外走去。

　　紫薇神境，浮岛嶙峋，漫天弥漫的云雾中，一座高峰直耸入九天，高峰上，神境之主静立，苍老的面容，道尽岁月的无情。

　　老者身后，一尊冰棺横在山峰上，棺中，染血的白衣男子依旧昏迷不醒，龙骨被毁，伤势极重。

　　等待许久，高峰上，五色光华汇聚，孔雀化身回归，卷动的空间中，龙皇剑飞出，剑威隐现，超凡脱俗。

　　为救龙子性命，横跨无尽时空，孔雀借剑归来，一身风霜，眸中疲惫难掩。

　　“师尊！”

　　神识回归，孔雀看着前方老者，恭敬一礼，道，“还请师尊出手，搭救师兄性命。”

　　高峰前，老者回首，看着虚空上沉浮的神剑，苍老的眸子中闪过一抹感慨，龙皇剑，终于还是来到了人间。

　　片刻后，老者回过神，迈步走上前，右手轻轻按在冰棺上，顿时，冰棺应声崩裂，消散天地之间。

　　“喝！”

　　疗伤开始，神境之主一声轻喝，无上皇威首现，霎时，无穷无尽的金色光华直冲入霄，一股强悍无匹的威压弥漫开来，充斥至整个紫薇神境每个角落。

　　这一刻，紫薇神境中，一座座浮岛上，人族众多第四境强者们目光齐齐看向远方高峰，脸上露出震惊之色。

　　纵然他们早已知晓紫薇神境之主是皇道至尊，今日亲身体会到这种天威般的气息，依旧难抑心中的震动。

　　“皇道至尊，让人向往的境界。”

　　众多浮岛中，其中一座浮岛上，昔日天外天第一强者，古曜尊者看着前方景象，眸子微微眯起，心中躁动难以压制。

　　各方瞩目，高峰上，皇者出手，风云变幻，惊天动地之能，人间首见。

　　天地间，皇道法则降临，金色光华照亮人间，金光下，公子小白周身伤势以肉眼可见的速度迅速痊愈，震撼人心。

　　虚空上，龙皇剑沉浮，皇道法则加持下，龙族圣剑渐渐复苏，一丝丝龙威弥漫，龙吟震天，响彻神境。

　　前方，孔雀神色越来越凝重，目光注视着前者龙皇剑，纤手紧攥，不敢片刻喘息。

　　师尊说，有龙皇剑便可救得师兄性命，但是，师兄的伤势她也查看过，背上龙骨尽碎，常理而言，几乎没有任何复原的可能。

　　无论人族还是龙族，背后的龙骨，都是肉身最关键的部位，龙骨若毁，华佗在世也回天乏术。

　　“紫薇斗术。”

　　龙皇剑复苏，关键时刻，老者再提一身皇道本源，至高无上的皇道法则冲天而起，漫天星辰有感，立刻移动方位，重重排列，复杂异常。

　　摇星已用，漫天星斗借力，无穷无尽的星辰之力倒垂而下，源源不断化入公子小白体内。

　　“龙皇剑灵，你的主人已经出现，你还不醒来吗！”

　　老者沉喝，目光看着前方沉浮的神剑，眸中神光暴涨，周身威压数倍攀升，压向前方神剑。

　　皇威压制，龙皇剑不断颤鸣，剑中神灵缓缓复苏，霎时，龙啸九天，天惊地颤。

　　漫天星光中，一条五爪金龙咆哮而出，巨大龙目看着下方公子小白，一抹思念之色闪过，片刻后，金龙散形，没入神剑之中。

　　龙皇剑彻底复苏，强悍异常的剑压弥漫，强大的令人震撼。

　　“吼！”

　　剑中龙吟再次响起，震撼人心的一幕中，神剑落下，直接贯穿公子小白胸膛，鲜血流淌，染红整个剑身。

　　渐渐地，神剑开始解体，化为点点金光融入公子小白体内，人与剑合，凝而唯一。

　　“轰！”

　　刹那之间，九天风云乱，金色劫云疯狂汇聚，无与伦比的恐怖威压降临，纵然皇道至尊，也不敢大意。

　　“这里不是度劫之地，离开吧。”

　　老者看着前者身影，声音沙哑道。

　　“多谢！”

　　公子小白体内，一道陌生而又威严的声音响起，话声落，金色光华弥漫，公子小白身体渐渐虚化，融入虚空，消失不见。

　　地府，阎罗王殿，金色大盛，一道虚幻的身影出现，对着王座上的年轻人恭敬一礼，以示谢意。

　　“看来，你找到你真正的主人了。”

　　王座上，宁辰看着虚空上的龙皇剑灵，开口道。

　　“阁下之恩，他日必当报答。”

　　龙皇剑灵再度一礼，没有再多言，身影散去，从大殿之中消失。

　　这一刻，星空上，一条浑身缭绕着金光的白龙疾速掠过，片刻没有停留，急速朝着星空深处掠去。

　　白龙上空，劫云不断汇聚，威势越来越恐怖，惊世骇俗。

　　红鸾星域，一位位百族王者有感，纷纷看向远方，面露惊色。

　　这股气息是，皇道至尊！

　　人族又出现了新的皇道强者吗？

　　原始魔域，天魔祖地，坤一魔皇目光注视着东方，一抹沉色闪过。

　　龙皇剑果然让十三子带回了人族。

　　九幽收的这个弟子，当真一再给他们惊喜。

　　看来，再过不久，人族又要出现一位皇道至尊了。

　　“不能再等了。”

　　不远处，七曜魔皇开口，神色阴沉道，“人族实力越来越强，再等下去，恐怕还会生出变数。”

　　坤一魔皇点头，道，“立刻召集四大皇族的皇者，全面征讨人族。”

　　“是！”

　　七曜魔皇领命，身影闪过，从天魔祖地离去。

　　七曜离开，坤一魔皇目光看向远方三皇城，数息后，身影淡去，消失无踪。

　　三皇城，九幽王府，这一日，魔威弥漫，坤一魔皇走出，一步步走向前方王殿。

　　坤一魔皇亲临，整个九幽王府上下，全都噤若寒蝉，无人敢喧哗半句。

　　“九幽，兄长前来，你还不现身吗？”

　　王殿内，坤一魔皇开口，沉声道。

　　“兄长亲临，有失远迎，请见谅。”

　　话声间，王殿中，魔气汹涌，一股不下于坤一魔皇的恐怖威压出现，玄九幽现身，神色淡漠道。

　　“九幽，这么多年过去，当初的事情你还是无法释怀吗？”坤一魔皇凝声道。

　　“刻骨铭心，不敢忘却。”玄九幽冷声道。

　　坤一魔皇闻言，眸中冷意闪过，道，“你是天魔皇族的骄傲，怎能与人族的女子结合，人族，虚伪而又污秽，直到今日，你仍旧看不明白吗！”

　　“至少，他们有情。”

　　玄九幽声音冰冷道，“吾天魔皇族自以为是的骄傲，到底从何而来，只是因为这强大的力量吗？”

　　“力量强大，有何不好，这个世间，本来就是强者为尊，吾天魔皇族拥有改变天地的力量，就应该成为这天地的主宰！”坤一魔皇沉声道。

　　玄九幽冷笑，道，“看来，皇兄已经忘记了上古时代一战吾族败的何等凄惨，仅仅一位东仙界之主便重创了吾族十位魔君，皇兄认为，同样的事情会不会再次上演？”


第1257章 向天一搏

　　天魔皇城，九幽王府，两位当世最强皇者对立，周身魔气汹涌，震天动地。

　　同为天魔皇族血脉，两人本为并世双雄，然而，上古时代的一场恩怨，让两人彻底决裂，难以同行。

　　岁月无情，十数万载过去，昔日情仇，渐渐淡化，只是，江山易改本性难移，两人终于非是同路人，纵然岁月变迁，亦无法改变。

　　九幽王殿内，气氛沉重异常，两位天魔皇者目光冷漠对视，看不出一丝手足情谊。

　　“你是天魔一族的皇，这是改变不了的事实，莫非，你要眼睁睁地看着自己的族人被人族奴役和屠戮吗？”坤一魔皇声音越发冰冷，魔威席卷，压向前者，道。

　　“奴役？”

　　玄九幽冷笑，道，“在你们挑起两境战争时，可曾为考虑过自己的族人，两境的和平，在你的野心前，恐怕一文不值。”

　　“放肆！”

　　坤一魔皇神色一寒，道，“玄九幽，你就是这么和你的兄长说话吗？”

　　“莫非吾说错了什么吗？”

　　玄九幽丝毫不退让，冷声道，“皇兄，若你真的在乎族人的安危，就该早日结束这场战争，难道上古时代的教训，还不够深刻吗？”

　　“上古时代，吾族战败，输在了武力不如人，十数万载以来，饱受封印之苦，如今，四大仙域崩毁，人族再也不复昔日辉煌，正是吾族一雪前耻之时。”坤一魔皇沉声道。

　　“战争，带来的永远只有痛苦和牺牲，皇兄，你的野心，终究会毁了天魔一族。”

　　玄九幽轻叹，不愿再争论，道不同，不相为谋，事情至此，他已无力回天。

　　坤一魔皇冷冷地看着眼前人，道，“吾只问一句，这场战争，你当真你不出手相助吗？”

　　“除非吾族有灭族之危，否则，吾绝对不会出手，更不可能帮你们侵略人族。”玄九幽神色冷漠道。

　　“很好！”

　　坤一魔皇神色越发冰冷，道，“玄九幽，你太让皇兄失望了。”

　　话声落，王殿中，魔气收敛，坤一魔皇身影淡去，转眼后，消失不见。

　　坤一离去，王殿内，玄九幽静立，神色疲惫，两境和平，何时才能真正到来？

　　东方大陆，神都山上，一身暗金战甲的神都之主凌立山巅，目光看着两境通道方才，眸中战意难掩。

　　乱世，方是英雄用武之时，这一次，终于到了神都山君临天下之时。

　　同一时间，鳞族紫鳞渊，西方圣域，鳞皇、圣域之主同出，皇威震荡，天下匍匐。

　　北方，巫族圣地，千千万万祭坛中间，一抹美丽的身影静立，推演天机，神色却是越来越凝重。

　　“如何？”

　　就在这时，虚空上，魔气汹涌，黑云蔽日，七曜魔皇现身，看着前方巫族皇者，开口问道。

　　中央祭坛上，天心看到来者，神色并没有太多惊讶，收敛气息，平静道，“暂时还看不出，可能需要等一些时日。”

　　七曜魔皇闻言，眉头轻皱，却也没有再多问，直言来意道，“人族阵营，很快就会再出现一位皇道至尊，以防夜长梦多，吾族希望，巫族和其他三大皇族能够加强攻势，全力攻打人族各大星域。”

　　“全面开战？”

　　天心眸子眯起，道，“魔皇应该知道，人族并非预料中的那般孱弱，若放弃稳扎稳打的计划，盲目进攻，很可能会被人族抓住机会各个击破，到那个时候，吾等首位难顾，局势将会急转而下。”

　　“那便不给人族这个机会。”

　　七曜魔皇冷声道，“战争，本来就会有伤亡不是吗，若天外天各大星域不再有人族，那他们永远都不会再有反扑的机会。”

　　“灭族？”

　　天心听过，身子一震，沉声道。

　　“非吾族类，其心必异。”

　　七曜魔皇淡淡道，“这个世间已不需要人族的存在，巫皇不也想早些结束这场战争吗，这是最好的办法。”

　　中央祭坛上，天心纤手紧攥，心中波澜难抑，灭族，这是她从来都没有想过的事情。

　　人族的数量，远远超越百族任何一族，若要彻底消灭人族，所要造的杀业，何止百万千万。

　　天魔皇族的两位魔皇，当真已接近疯狂。

　　“抱歉，吾族做不到。”

　　天心收敛心神，目光看着虚空上的魔族皇者，沉声道，“吾族可以辅助天魔皇族和其他三大皇族进攻人族，但是，灭族之事，太过荒谬，恕难从命。”

　　“巫皇，妇人之仁只会留下不必要的后患，这是战争，岂容半分仁慈。”七曜魔皇冷声道。

　　“魔皇不必再说，相助天魔皇族和三大皇城进攻人族，已是吾族的极限，除此之外，恕本皇爱莫能助。”天心不愿再虚与委蛇，直接拒绝道。

　　虚空上，七曜魔皇神色渐渐沉下，不识抬举，若非留着巫族还有些用途，他天魔皇族首先要踏平的便是这巫族圣地。

　　“既然巫皇不愿答应，本皇也不强人所难，后会有期。”

　　话声落，虚空上，魔气卷动，七曜魔皇身影消失，从巫族离开。

　　十日后，红鸾星域，两境通道前，一位位王境强者走出，天魔皇族与三大皇族隐藏的战力出现，没有任何停留，直接朝着前方星空掠去。

　　没过多久，驻扎红鸾星域多日的百族大军再次有了行动，一分为四，以四大皇族为首，全面开始进攻人族。

　　战火再开，数日间，临近红鸾星域的各大星域战火四起，实行灭族计划的百族大军，所过之处，白骨成山，寸草不生。

　　两境真正的战争开启，惨烈异常的景象，一时间，人族震惊，所有人都开始恐惧起来。

　　紫薇神境，高峰之上，当真神境之主双目注视着远方，苍老的容颜渐渐凝起了杀机。

　　“长生尊者，战争开始了。”

　　老者开口，声音穿越无尽虚空，传向遥远的星空彼岸。

　　紫薇星域，一颗繁华的生命大星上，正要替一位美丽少女解姻缘的青衣相士听到传音，露出一抹温和笑意，“姑娘，抱歉，老道吾要收摊了。”

　　说完，相士收拾好桌上的东西，拿起长杖，迈步离去。

　　后方，少女眸中尽是疑惑，怎么突然走了？

　　地府，无常殿，两道身影对视而坐，身前棋盘，局势呈现一面倒的屠杀之势。

　　白子困局，险象环生，败象尽显。

　　“你的棋艺退步了。”

　　晓月楼主落子，微笑道。

　　对面，宁辰手持白子，静静思考，许久，落下一子，平静道，“楼主好自信，只是，棋局不到最后，胜负便未定局，不是吗？”

　　“残局至此，你还有回天之术吗？”

　　晓月楼主再落一子，步步紧逼，道。

　　“天意若如此，知命，向天一搏！”

　　话声落，宁辰眸中冷意大盛，白子入盘，杀机尽显。


第1258章 地府出动

　　地府无常殿，知命、晓月楼主对弈，棋盘上，黑白双子厮杀惨烈，步步杀机。

　　生与死的博弈，不容半分留情，厮杀多时，晓月楼主手中棋子越落越慢，神色也越来越凝重。

　　“楼主，我有一事相问，还请楼主如实回答。”

　　对面，宁辰持起一枚黑子，思索片刻，落下棋子，开口道。

　　“请言。”

　　晓月楼主一边观察着棋盘上的局势，一边应道。

　　“枪上之决，楼主与阿修罗，谁更胜一筹？”

　　宁辰说道。

　　“为何会有此问？”

　　晓月楼主抬首，问道。

　　“好奇。”

　　宁辰平静道，“楼主虽然一直以来有意掩饰自己的实力，但是，我还是能隐隐感觉出，楼主的实力，绝对不输于任何王境强者。”

　　“过誉。”

　　晓月楼主持子之手放下，道，“阿修罗是魔族战神，实力已无限接近皇道，吾要说有把握胜他，恐怕连自己都不会相信，有朝一日，若本楼主必须对上这位天魔一族的战神，除非拼命，否则，吾之胜算，不足三成。”

　　“三成吗？”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，不算高，却也不低了。

　　毕竟对手是天魔一族的战神，皇道之下的最强者，无人敢说自己能必胜。

　　棋盘前，宁辰陷入沉思，人族的顶峰高手，相比原始魔境而言，差距甚大，这才是人族局势全面倾危的关键原因，必须想办法改变。

　　座位对面，晓月楼主看着眼前年轻人，手中棋子也没有再落下，他很清楚，知命侯来此，不会是想要和他下棋，虽然他还猜不出其真正目的，不过，不久的将来，他十有八九要和那位魔族战神过过招了。

　　就在知命静静沉思之时，地府上空，一抹美丽的身影掠至，奔波数月，满身风霜。

　　两境战争开启的关键时刻，若惜回归，直接朝着下方地府掠去。

　　无常殿中，宁辰有感，回过心神，目光看向归来的若惜，神色微微凝下。

　　“公子。”

　　不多时，若惜走至无常殿，盈盈一礼，恭敬道。

　　“如何，可见到女尊和蝶师姐？”

　　宁辰凝声问道。

　　“没有。”

　　若惜轻轻摇了摇头，道，“我去长陵古地时，女尊和蝶师姐已经离开，后来走了一趟天音阁才知晓，不久前，玄罗现身界内，幸好女尊和蝶师姐出手阻拦，方才让界内逃过一劫，只是，大战最后，女尊、蝶师姐与玄罗三人同时消失不见，不知所踪。”

　　“消失了？”

　　宁辰皱眉，当真是一个不好的消息，女尊和蝶师姐都是世间难得的高手，此时失踪，人族可用的战力又折损不少。

　　至于两人的安危，他倒是不太担心，在这世间，除非皇道至尊亲自出手，否认，以女尊和蝶师姐的实力，不管遇到什么对手，就算不敌，自保还是能够做到。

　　“怎么，你现在也需要掌功强者和用刀的高手吗？”思及知命方才所问的问题，晓月楼主心中仿佛猜出了几分，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰没有隐瞒，点头道。

　　“掌功、刀艺，你的造诣皆不俗，纵然比不上你的剑上修为，但是，普天之下亦可以说是罕见敌手，难道还不够吗？”晓月楼主不解道。

　　“不够。”

　　宁辰回答道，“我需要的是真正高手，我的掌功和刀艺，终究还未到真正的顶峰。”

　　晓月楼主闻言，眸中异色闪过，看来，知命侯真的在布一场大局了。

　　“地府的位置，女尊和蝶师姐并不陌生，我已拜托天音阁主，一旦女尊和蝶师姐回去，立刻请她们前来地府。”若惜轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，目光看向前方女子，平静道，“这些日子你也辛苦了，先回去休息吧。”

　　“若惜告退。”

　　若惜再度恭敬行了一礼，旋即转身朝殿外走去。

　　无常殿内，宁辰注视着前者离开，许久后，收回目光，开口道，“楼主，请继续。”

　　晓月楼主轻轻摇了摇头，道，“既然心中已有定论，这一局，已没有继续下去的必要。”

　　宁辰沉默，放下手中的棋子，道，“地府的兵力有限，所以，每走一步，一定要谨慎，我们折损不起。”

　　“不是还有神境吗？到了这个地步，神境已不可能再袖手旁观。”晓月楼主凝声道。

　　“神境吗？”

　　宁辰看着前方棋盘上的残局，神色微凝，道，“有关和神境的合作，我始终持保留态度，千百年来，无论人间发生什么劫难，神境始终不曾插手，可见这位神境之主绝不是什么心慈手软之人，地府和神境，最多只能是同盟关系，不可能毫无保留地信任。”

　　“你不信任那位神境之主？”晓月楼主眸子眯起，问道。

　　“神境之主为人族着想的心毋庸置疑，但，也正是因为这样，任何对人族未来有益之事，神境之主亦会毫无犹豫地去做，包括，牺牲你我、地府、甚至神境。”宁辰沉声道。

　　严格来说，神境之主和他是一样的人，为达目的，可以无所不用其极，所以，他才会如此忌惮此人。

　　某种程度来说，那位不通世情的孔雀，也要比神境那个老家伙要容易相处许多。

　　就在两人交谈时，红鸾星域、灵虚星域交界，天下第一阁，阁门隆隆开启，青霜、云火、丛风，三位境王同出，主动出击，迎上东进的神都山大军。

　　神都诸王实力惊人，四玄境之主亦非凡夫，大战激烈异常，波及星空十万里。

　　人族再现王者境的绝世高手，一场惊世之战后，神都诸王，损失惨重，三王战死，震惊天下。

　　同一时间，紫薇星域西方，圣域大军西进，诸天倾危，各大人族传承纷纷看向佛国，等待佛国的决定。

　　四十余载前，佛国大劫，四十年来，佛国在新的佛主带领下，已逐渐恢复元气，第四境强者频出，实力更胜往日。

　　如今，更大的魔劫到来，佛国要怎样应对呢？

　　圣域大军攻势猛烈，以圣域第三宫之主罗加为首，九位圣域宫主各率大军进攻诸天各大生命大星，一时间，战火四起，白骨成山。

　　十数日后，圣域大军最强的三路大军集聚佛国之前，三位圣域宫主联手，欲要彻底击溃诸天星域最强的势力，佛国。

　　佛国，千千万万白衣小沙弥静坐，安静而又祥和，丝毫没有灭世之劫到来的恐惧气氛。

　　佛国前，圣域三路大军到来，战车横空，铁水洪流遮天蔽日，震撼人心。

　　“佛国，末日了！”

　　三路大军前，罗加看着前方恢弘大气的佛山，神色并没有太过兴奋之。

　　杀戮，非是他的喜好，但是，为了圣域的辉煌，纵然不喜欢之事，他亦会义无反顾去做。

　　“下令吧。”

　　罗加旁边，两位身着黄金战甲的圣域宫主开口道。

　　“杀！”

　　罗加点头，眸中冷意闪过，一声令下，杀戮开启。

　　“西方圣域，何时也成了天魔皇族的走狗！”

　　这一刻，远方天际，一道冷漠的声音响起，话声未落，虚空上，五道身影从天而降，强大的气息，令人侧目。

　　五人脸上，恶鬼覆面，一身真元浩荡，沉重异常。

　　佛国中，众位佛门强者有感，纷纷看向五人中的一位女子，脸上喜色难掩，是佛主，佛主回来了。

　　“藏头露尾之辈，竟也敢口出狂言！”

　　罗加左边，第十二宫之主冷声开口道。

　　五人之首，黑衣黑发的男子抬手摘下面具，露出一张秀气而又冰冷的脸。

　　“十三太子！”

　　前方，圣域第十二宫之主面露震惊之色，竟然是他！

　　“兵对兵，将对将，爱染明王，这些圣域杂兵交于你佛国，可行否？”宁辰开口，平静道。

　　“当然。”

　　左边，爱染明王同样摘下面具，明媚的容颜，倾国倾城，却是杀机毕露。

　　“参见佛主。”

　　爱染明王现本貌，佛国之中，千千万万佛国弟子恭敬行礼道。

　　“好大的排场，我喜欢。”

　　一旁，鬼面之下，落星辰开口，语气依旧懒懒散散，不见丝毫正形。

　　“十三殿下，终于又见面了。”

　　圣域大军前，罗加目光注视着前方黑衣年轻人，平静道。

　　“宫主风采，依旧不减当年，今日，知命领教。”

　　宁辰神色冰冷道。

　　“请赐招！”

　　罗加眸中战意升腾，当初，这位天魔皇族的十三太子有意掩盖自己的锋芒，让人看不清摸不透，今日，此子恢复本来的身份，已无需再隐藏实力，他也可以畅快一战了。

　　强者对视，大战一触即发，后方，地府四位阎罗同样尽释一身修为，强势拦路其他两位宫主。

　　“一对一，就让吾罗加看看你究竟有多少能为！”

　　一声沉喝，罗加双手开合，刹那间，漫天显化星辰虚影，狂暴而又恐怖的力量爆发，毁天灭地之能，惊动人间。

　　前方，宁辰见状，深邃的双眸闪过一抹冷色，双手开合，周身魔焰升腾，九幽战法加持，九天摘星手再现红尘。

　　照目一瞬，双强应声交锋，刹那间，漫天星斗摇曳，天毁地沉。


第1259章 佛国之战

　　寒风冷袭，狂沙漫天，须弥佛国之上，冷眸交锋一瞬，无边战火冲天。

　　“请了（liao）！”

　　一声沉喝，两人同运极元，气贯天穹，行云御风，至极交锋。

　　“轰隆！”

　　毁天之能，灭世之力，圣域、地府，两位王境最强者正式交手，惊世之决，震动漫天神佛。

　　咫尺之决，重掌交错，招招逼命，杀机尽显。

　　轰然一声，双掌再交锋，星辰虚影显化，应声炸开。

　　余波冲击，两人身影分开，十丈外，脚步定下，各自稳住身形。

　　“星河爆炸之力，你能承受几招！”

　　罗加冷哼，双手再起极元，浩瀚无垠的星河景象显化战局，更加恐怖的力量爆发，冲向前方。

　　“轰！”

　　星河爆炸，宁辰身影落下百丈，百丈外，身形止住，一声冷喝，极元冲宵。

　　“灵犀十二式之威，何人可敌！”

　　伤势加身，魔者愈狂，双掌运化魔元，擎天之瀑，逆冲九重天。

　　上空，罗加凝神，掌元拍下，硬挡魔威。

　　惊天剧震，罗加口中溢红，连退数步。

　　“还未结束！”

　　下方，宁辰脚步一踏，纵身入空，掠至罗加上空，一掌拍下，石破天惊。

　　轰隆，一声剧震，罗加身影从天而坠，怦然砸落下方大地之上。

　　惊人一幕，双雄之决，知命竟是力压圣域最强王者，占据优势。

　　“这个变态！”

　　远方战局，落星辰眼皮一跳，心中震惊难抑。

　　知命很强，他们所有人都知道，但是，知命强到何种地步，却是无人可知。

　　虚空上，宁辰凌空而立，目光看着下方，平静的双眸中淡有凝色，他很清楚，这位圣域最强的宫主还未拿出真正的实力。

　　圣域十二宫中，尤以第三宫和第六宫两宫之主实力最强，当初，他与第六宫之主沙罗交过手，所以，对于这两位宫主的可怕之处，他比任何人都清楚。

　　传说，罗加的实力甚至还要更胜身为佛子转世的沙罗半筹，无论传言是真是假，圣域第三宫之主的强大都是毋庸置疑之事。

　　下方大地上，尘沙弥漫，一身黄金战甲的罗加缓缓起身，承受知命全力一掌，除却黄金战甲有了一丝裂痕外，并未看出身上什么严重的伤势。

　　“又是一个怪物。”

　　远方战局，落星辰也看到这一幕，脸色变化，最近怪物怎么这么多，还让不让人活了。

　　“战中分神，阁下是否太自信了？”

　　战局中，第十二宫之主沉声道。

　　“对付你，足够了。”

　　落星辰收敛心神，三箭齐发，追星逐月，封锁前者所有退路。

　　箭光掠出的同时，雪剑动世，山水剑境挥洒而出，阎罗鬼面后，沐千殇再展惊世剑艺，助势落星辰，联手诛杀圣域第十二宫之主。

　　同一时间，第三处战场，爱染明王、绮王林玉贞掌剑并行，配合默契无间，共诛圣域第八宫之主。

　　三处战场，地府五位阎罗各展惊世能为，全力阻击圣域侵略。

　　大地上，罗加迈步从尘浪中走出，目光看着天际各处战场，神色越发冰冷。

　　人族强者的实力，当真不像想象中那般孱弱。

　　这些面覆鬼相的人族王者，纵然在原始魔境，也绝对算得上强者。

　　虚空上，宁辰注视着下方身影，魔元暗催，接下来，方才是真正的战斗。

　　“你很强！”

　　下方，罗加平静说了一句，身影缓缓升起，升至与前者同样的高度后，停了下来。

　　“试探结束了。”

　　宁辰看着眼前男子，冷声道，“阁下差不多也该拿出真本事了吧。”

　　“如你所愿！”

　　一声冷喝，罗加周身，大宇宙虚影出现，数以万千计的陨星盘绕，形态各异，色彩莫测。

　　强大而又霸气的招式，展现大宇宙的广阔无垠，罗加沉喝，体内圣元爆发，耀眼的金光冲破王境界限，无限逼近传说中的皇道。

　　极威现世，天地颤动，佛国万里，卷石成浪，疯狂压向前方知命。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　强大的极威袭来，宁辰再现麒麟绝式，双手紧扣，魔元席卷，化为黑雨冲向前方。

　　双极碰撞，触及天翻地覆，一股难以言语的恐怖力量爆发开来，相邻战场，所有人全都震飞出去。

　　人仰马翻的景象，震撼人心，落星辰、沐千殇等人狼狈稳住身形，目光看向远方战局，面露惊色。

　　“罗加！”

　　第八宫、第十二宫之主看着前方崩毁的虚空，同样面露担心之色，千百年来，他们还是第一次见到有人将罗加逼至如此地步。

　　众人瞩目中，大爆炸后，战局中心，两人身影同退数步，嘴角鲜血飞溅，受创一身。

　　鲜血染身，伤势暗忍，两人脚下一踏，再度欺身而上。

　　拳掌交错，式式惊天，两人功体全都提至极限，招式之间，毁灭气息，撼天动地。

　　全面白热的战局，宁辰周身魔丝缭绕，绝对防御护持周身，同时，魔焰席卷，飞鸿加持，攻势凌厉，威能倍增。

　　九幽战法，圣御法、飞鸿决齐现，最顶级的战法，全面提升知命战力。

　　“大宇宙之力，星河灿。”

　　咫尺之间，星河灿烂，罗加握拳轰出，一颗颗金色大星爆开，恐怖的冲击力席卷，天地尽成虚无。

　　攻势近身，宁辰一声长喝，周身魔气尽化惊涛，无边无际的魔威，炼化星河，平定苍穹。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹。”

　　同样无可匹敌的力量，一拳轰出，两人力量直接对冲，局部间，堪比宇宙大爆炸的威力震荡开来，瞬毁两人防御。

　　大爆炸中，黄金战甲、魔丝屏障，应声崩毁，两人身影飞出，百丈外，强行稳住身形。

　　点点滴落的鲜血，从天而降，胜负难分的一战，惨烈的让人触目惊心。

　　“痛快！”

　　百丈外，罗加抬手擦掉嘴角血迹，目光看着前方年轻人，沉声道，“不愧是九幽一脉的传人，你，没有辱没你师尊的声名。”

　　“宫主有这等能为，不该成为天魔一族侵略人族的棋子。”宁辰暗提魔元，压下体内伤势，神色冰冷道。

　　“吾圣域，从来都不是他人的棋子。”

　　话声落，罗加周身金光再起，崩毁的战甲以肉眼可见的速度修复，金色光华，耀眼夺目。

　　宁辰见状，也不再多言，一身魔焰升腾，魔丝缠绕，绝对防御，护住周身。

　　下一刻，一黑一金两道流光再度碰撞，双强身影急速掠动，极威一次又一次冲击，毁天灭地之能，不断摧毁着周围的一切。

　　强，毫无疑问的强，强的震撼天下，战力全开的两人，奉献出一场最惊人的王境顶峰大战，难以预料的最终结果，牵动了在此每个人的内心。

　　战至百招，长喝惊天，但见双拳对轰，星辰爆炸的余波荡开，整个战局瞬间双方。

　　染血的双强，战意依旧高昂，平凡秋色的一战，生死终局前，已然难分高下。

　　“不妙啊！”

　　另外两方战局，地府众王与圣域两位宫主神色都越来越沉，他们谁都没有想到这一战会惨烈至此，再继续下去，恐怕只会是两败俱伤的结局。

　　“拿出你最强的实力吧，吾知晓，你尚有保留！”

　　佛国之上，罗加周身金光缭绕，目光看着前方黑衣年轻人，沉声道。

　　天魔十三太子，以剑上修为闻名原始魔域，在其出剑前，就代表此子尚未动用全部实力。

　　前方，宁辰神色冷下，双手结印，八龙逆世而出，随之，漫天鬼气弥漫，鬼族圣器应声出鞘。

　　“六道轮回，请宫主地狱一行！”

　　话声落，宁辰身动，剑开黄泉，一剑所过，百鬼啸天。

　　“嗯？”

　　罗加见状，神色微凝，双掌翻转，两颗巨大的星辰虚影显化而出。

　　“圣法，双星爆。”

　　从未现世之招，应对今生最强的敌手，罗加双手缓缓合拢，顿时，漫天金光耀世，星辰碰撞，隆隆震动中，合二为一。

　　金色星辰，照耀人间，圣域最强宫主展现惊世武学，圣光所至，万魔退散。

　　圣魔相克，宁辰周身，魔气立刻出现散离之兆，剑势随之弱下三分。

　　轰隆一声，双招碰撞，鬼气、魔气应声消散，金色圣光冲破魔障，重创知命之身。

　　“呃！”

　　惊天一声爆，天地两混沌，宁辰身影飞出数百丈，黑衣染红，重创加身。

　　“怎会如此！”

　　突来之变，震惊在场每一个人，沐千殇、林玉贞等人欲要驰援，却被两位圣域宫主拖住，一时难以脱身。

　　危急时刻，远方，一道白色流光极速掠至，接住飞出的知命之身，风华绝代的容颜上露出一抹冷色，眸中杀机无声而起。

　　“不是让你留守地府吗，怎么来了？”

　　宁辰踉跄稳住身影，周身魔气涌动，强行压下体内翻涌的血气。

　　“青柠姐不放心，让我前来助你们一臂之力。”

　　暮成雪淡淡应了一句，目光看着前方，眸中杀机愈盛。

　　“你的承影已断，现在不适合出战。”

　　宁辰伸手将前者挡在身后，沉声道，“方才是我大意了，既然魔功被克，那不用便是。”

　　话声落，宁辰左手，狂骨破空而现，刀剑齐出，黑刀、鬼剑，锋芒冲九霄。


第1260章 刀剑齐鸣，极道无疆

　　佛国上空，地府、圣域之战，越趋白热，地府最强阎王，强势对上圣域十二宫主之首。

　　百招交锋，罗加首现黄金圣法，至圣之力，力破魔者防御。

　　突来变化，知命重创，关键时刻，暮成雪现身战局，天地极速，惊艳人间。

　　“你退下！”

　　不愿暮成雪受到战火波及，宁辰强压伤势，迈步上前，一声沉喝，刀剑齐出，锋芒耀苍穹。

　　“再来！”

　　话声落，宁辰身影疾速掠过，一身魔气尽敛，八龙周身盘绕，岐黄秘术，加持刀剑神威。

　　“轰隆！”

　　惊天一声震，刀剑撼圣法，惊人的冲击力震荡，刀光剑气急剧荡开。

　　轰、轰！刀剑之气掠过，开山成谷，断海成瀑，修为至此，每一招都有着毁天灭地之威，天倾地覆之景，震撼整个佛国人间。

　　虚空上，宁辰双眸余光看到这一幕，冰冷的目光不见丝毫动容。

　　他很清楚，若是挡不下百族的侵略，人族的伤亡将会更大。

　　“剑法，断空！”

　　近身之战，招招险象环生，宁辰脚踏奇步，身影如幻，刀剑齐舞动人间，一刀一快，一剑一沉。

　　快招交锋，转眼已逾十数招，罗加凌厉虚空之上，周身金光闪耀，拳掌式式惊天，不动如山。

　　最极端的一战，武道王者、极道巅峰，当世最强的王道对决，黄金圣法、岐黄秘术加持，威势更胜先前。

　　“呲啦！”

　　黑刀刀锋划过黄金战甲，刺耳的摩擦声响起，黄金战甲之上，刀痕出现，火花四射。

　　同一时间，罗加掌凝圣元，金色光华摧枯拉朽而出，强势回招。

　　“轰！”

　　危机一瞬，鬼剑横空，怦然挡下夺命之招。

　　“天地绝式，刀剑界限！”

　　近在咫尺，宁辰口中一声沉喝，一身极道光华冲天，黑刀、鬼剑转势，神兵并合，斩天而下。

　　惊世之招，虚空上，刀剑光华所过，天地应声分开，巨大的豁口出现，横贯半个人间。

　　罗加见状，神色凝重下来，催动一身真元，尽化至阳圣元，星河再现，威势数倍攀升。

　　“圣法，星河灿！”

　　至圣之元加持，金色星河显化人间，茫茫星域中，一套星河横贯星空，无数大星明灭，金光耀目。

　　大气磅礴的招式，尽显圣域十二宫之首盖世能为，无限接近皇道的王境最强者，丝毫不逊色天魔皇族几位至强王者。

　　下一刻，天地间，刀剑锋芒斩下，硬撼星河之力，恐怖的大爆炸产生，散离的星河光华中，刀光剑芒应声崩碎。

　　“呃！”

　　余波荡开，罗加口中，一声沉重的闷哼响起，身上黄金战甲崩碎大半，鲜血飞溅而出。

　　对面，星河力量反噬，宁辰脚下同退数步，双臂染红，血水顺着刀剑不断淌下。

　　白热的一战，胜负难分，唯有漫天洒落的鲜血，诉说着这一战的惨烈。

　　“圣法，金光幻境。”

　　重创加身，战意越发高昂，罗加一步踏出，周身圣元再度爆发，金色光华疾速扩散，刹那间，整个战局尽化金光世界，一颗颗大星浮沉，真实与虚幻，难以分辨。

　　前方，宁辰凌立金光幻境中，目光看着周围景象，神色凝下。

　　“小心！”

　　后方，暮成雪沉声提醒道。

　　“嗯！”

　　宁辰点头，黑刀、鬼剑横空，刀声鸣，剑锋动，一刀一剑，力破万千大星。

　　星辰变幻，虚实莫测，刀光剑影中，一颗又一颗崩碎，瞬息后，再度凝实。

　　刀剑撼星辰，同一时间，罗加身影掠至，重掌凝元，砰然拍出。

　　“轰！”

　　掌劲加身，鬼剑迎上，剧烈的碰撞声响起，聚力不足的宁辰只感右臂一麻，脚下再退数步。

　　这一刻，周围，数颗金色大星急速飞至，大星上，一道道裂痕出现，耀眼的金光绽放，瞬息后，轰然炸开。

　　星爆之力，惊世骇俗，爆炸中心，金色惊涛吞天灭地，吞没知命之身。

　　“知命！”

　　战局外，沐千殇、林玉贞、暮成雪等人神色全都一变，目光中尽是急色。

　　分神一瞬，圣域两位宫主攻势已至，怦然剧震，沐千殇、林玉贞各受一掌，身影飞出数丈，嘴角溢红。

　　“专注你们的战斗，不要分神！”

　　就在这时，大爆炸中心，一道疲惫的声音传出，金光散尽，黑衣黑发的身影再度出现众人眼前，周身唯余四龙盘绕，岐黄秘术，挡下致命一击。

　　崩碎的黑衣下，露出古铜色的肌肤，战意全开，每一块肌肉都充满惊人的爆发力。

　　鲜血一次又一次染红刀剑，知命双眸，依旧如深渊一般冷漠，从始至终不曾有半分动摇。

　　“再来！”

　　抬手擦掉嘴角血迹，宁辰身影闪过，黑刀、鬼剑，锋芒再起。

　　“轰！”

　　白热之战，不容丝毫留手，金色幻境中，刀光剑影纵横交错，再也不留丝毫间隙。

　　快招压制，招招追魂夺命，罗加功体全开，圣元无尽，重拳烈掌，挡下一波又一波攻势。

　　僵持的战局，血花不断飞溅而出，两人周身，皆已染红，意志的考验，败者，万劫不复。

　　战局外，一袭白衣的暮成雪静静注视着前方大战，神色凝重异常，却是始终不曾插手。

　　远方，地府四王、圣域两位宫主之战，同样臻至白热，招式之间，杀机尽显。

　　就在圣域三路大军进攻佛国之时，星空上，其他圣域大军同样遇到了人族强者的阻击，神境暗影七王再出，率领神境高手全力拦截其余六位圣域宫主的驰援，战火一时焚遍了整个诸天星域，烽火连天，震撼天下。

　　神境暗影七王，以银月为首，惊人战力第一次展现世人眼前，没有罗加坐镇的圣域大军，一时间节节败退，伤亡惨重。

　　与此同时，红鸾星域南方，开始进攻摇光星域的鳞族同样遇到陌生人族强者的阻击，从未现世神秘的传承，既非神境，亦非地府，在人族最危难的时刻出手，挡下鳞族大军的攻势。

　　东、西、南，三方战事受阻，唯有代替巫族北进的天魔一族，攻势摧枯拉朽，数日时间，攻陷大半罗嘉星域。

　　紫薇神境，高峰上，神境之主静立山巅，看着远方人间，开口道，“多谢。”

　　“老友客气。”

　　未知地界，青衣相士手持长杖站在人间，道，“不过，纵然人族挡得下这一次，却不定能挡得下第二次，而且，这次吾等放弃罗嘉星域，定然也会惹来不少非议。”

　　“欲成大事，必然会有牺牲，这是不可避免的事情。”

　　神境，高峰上，神境之主看着人间，神色冷漠道。

　　人间，青衣相士轻轻一叹，没有反驳，人族实力相较原始魔境，还相差甚远，不可能同时阻挡百族的攻势，尤其在这其中还有一个实力恐怖的天魔皇族。

　　这便是现实，虽然无奈，但是，他们必须放弃一部分人族。

　　各方战局结果已定，现在，就看地府的那几位年轻人，能否护下佛国了。

　　佛国，虚空之上，金光幻境震动不已，幻境内，剑光剑意纵横交错，战局激烈的让人难以移开目光。

　　疾速掠动的黑衣身影，刀剑极武齐现，惊人的武学造诣，震惊所有关注此战之人。

　　“那是何人？”

　　一颗颗生命大星上，天幕倒垂，有人族大能将这一战映照在每一颗生命大星上，让所有人族见证这惊人的一战。

　　“界内，大夏知命侯！”

　　这一刻，苍老的声音在每一个生命大星上回荡，回答了每个人心中的疑问。

　　人间，青衣相士开口，道，“老友，你就这么相信此子能赢吗？”

　　“他必须赢。”

　　神境，高峰上，神境之主沉声道，“人族需要希望，而他，就是人族的希望！”

　　佛国战局，天下瞩目中，知命周身，四龙呼啸，所有的灵气源源不断没入前者体内，加持刀剑之能。

　　关乎人族信心的一战，绝对不容战败，宁辰一身异光炽烈，辉耀如寒月。

　　对面，罗加同样尽释一身功体，金光耀目，灼热如骄阳。

　　“轰、轰！”

　　一次又一次的碰撞，金光幻境中，一颗颗大星不断崩毁，承受过无数次冲击的黑刀，裂痕出现，纵然绝世神兵，在这激烈的大战中，也渐渐到了承受极限。

　　宁辰有感，双眸魔气涌动，不再避实就虚，一身魔元冲天而起，魔焰升腾，再现九幽战法。

　　“最后一招，敬你辉煌的一生！”

　　圣魔互克，两种截然不同的力量互相冲撞，顿时，金光幻境剧烈摇动，惊人的刀剑光华直冲星空，耀眼夺目。

　　“刀剑齐鸣，极道无疆！”

　　最终之招，极限冲破极限，九幽战法爆发出刺目的光华，最强的十倍攻击，应声现世。

　　刀剑光华冲九霄，关乎人族信心的一战，终至最后尾声。

　　“来吧！”

　　“圣法！宇宙之极！”

　　终招来临，罗加双眸同样绽放出无穷战意，双手牵动星辰，浩瀚无尽的大宇宙之力轰然爆发开来。

　　终招碰撞，天下瞩目中，金光小世界应声炸开，恐怖的冲击波急速扩散，瞬间吞没整个战场。


第1261章 生路、死路

　　佛国，人间瞩目的一战，终至尾声，双极碰撞，恐怖的大爆炸响起，天地尽化混沌。

　　可怕的余波荡开，万里虚空片片崩毁，未及避开者，全部被卷入虚无中，消失不见。

　　惊世骇俗的一幕，战局上空，先一步躲开爆炸余波的沐千殇、林玉贞等人看着下方骇人的景象，心中波涛翻涌，震撼难抑。

　　极端过后，虚空中，余波散尽，但见一人身影从天而坠，怦然一声，砸落大地之上。

　　微弱的金光，点点从战败者身上散离，圣元消散，重归黑暗。

　　前方，胜利者傲然而立，突然，一瀑鲜血爆开，染红苍穹。

　　“罗加！”

　　“知命！”

　　这一刻，战局外，地府、圣域众王身影急剧掠过，分别来到两人身边。

　　“砰！”

　　虚空上，宁辰手中，黑刀狂骨应声崩碎，最后的冲击中耗尽所有灵气，彻底消散天地之间。

　　“罗加！”

　　下方，第十二宫之主扶起重创的罗加，神色焦急道。

　　“吾没事。”

　　罗加坐起身，目光看着天际的年轻人，沉声道，“你赢了。”

　　“承让！”

　　上空，宁辰挥手收起手中鬼剑，淡淡道，“阁下请退兵。”

　　罗加踉跄站起身，回首看着伤亡惨重的圣域大军，眸中闪过感慨之色，也没有犹豫，开口下令道，“退兵！”

　　一声领命，大战终止，圣域大军陆续撤退，离开佛国。

　　第八宫、第十二宫两位宫主前方，罗加看了一眼虚空上的年轻人，道，“下次再见，便是生死分定之时。”

　　“随时恭候！”

　　宁辰神色平静道。

　　罗加转过身，没有再多留，纵身离去。

　　后方，第八宫、第十二宫两宫之主跟上，不多时，消失星空尽头。

　　圣域大军撤退，虚空上，宁辰身影突然一个踉跄，嘴中一口鲜血呕出，差点栽落下去。

　　旁边，暮成雪立刻上前扶住前者，眸光沉重道，“你怎么样？”

　　“无碍。”

　　宁辰勉强稳住身形，神色极度疲惫道，“爱染明王，你留下处理佛国之事，落星辰、沐千殇、绮王，你们也暂时留下，以防圣域大军去而复返。”

　　“是！”

　　四位地府阎罗凝声领命道。

　　“成雪，我们走。”

　　安排好佛国之事，宁辰看向身边女子，虚弱道。

　　“嗯！”

　　暮成雪点头，扶过前者，身影闪过化为一道白光远去。

　　“知命的情况好像不太对。”落星辰凝声道。

　　“方才经历过如此惨烈的一战，知命身上伤势定然不轻，不过，有暮成雪在他身边，应该不会有大碍。”沐千殇回应道。

　　落星辰颔首，脸上却依旧有着忧色，先前的一战，知命的修为和那位罗加相差不小，圣魔相克，这种压制会更加明显。

　　知命在最后一刻能够反败为胜，正面击败罗加，恐怕付出了不小的代价。

　　星空上，白色流光疾驰而过，速度越来越快，让人连残影都看不到。

　　白色流光中，暮成雪扶着宁辰极速前行，不敢丝毫停歇。

　　天下瞩目的一战，修为绝对劣势的知命力败圣域十二宫第一强者，惊天一战让人族重新看到了希望，百族并非绝对不可战胜，他们最强的王境强者，依旧被人族强者击败了。

　　希望，一种难以用言语描述的东西，无声无息在千千万万人族强者心中萌芽，让众人心中再度有了期盼和信仰。

　　就在各大星域人族依旧为这惊人一战兴奋不已时，星空之上，魔气汹涌，一道道身影疾驰而过，天魔皇族派出顶峰战力，欲要拦杀重伤在身的知命。

　　神境，空间幻动，孔雀亲出，率领神境高手疾速远去。

　　同一时间，地府中，夏子衣、晓月楼主、洛妃萨姆人齐出，前去驰援知命。

　　时间的竞锋，一场大战，各方齐动，所有的人，目标只有一个，知命侯！

　　“改变方向，现在我们还不能回地府。”星空中，宁辰神色极度虚弱道。

　　“为什么？”

　　暮成雪扶着前者，一边赶路，一边疑声问道。

　　“现在回地府，会将追兵也带到地府，不可贸然回去。”宁辰疲惫道。

　　“那去哪里？”暮成雪凝声道。

　　“神境。”宁辰虚弱道。

　　“嗯。”

　　暮成雪轻应，改变方向，按照前者的指引朝着神境掠去。

　　后方，魔云疾速压境而来，魔云中，一条巨大的蟒蛇出现，恐怖的妖力，震撼人心。

　　八部众，摩呼罗迦现世，力大无穷的上古妖王，时隔十数万载，再现人间。

　　摩呼罗迦身边，背生双翼的迦楼罗静立，庞大的妖气，同样惊人无比。

　　两位速度最快的八部众领命追杀知命，后方，百位生有巨翼的大魔跟随，极快的速度，一路疾驰而去。

　　“还有多远？”

　　摩呼罗迦开口问道，声音震耳欲聋，宛如惊雷，回荡星空之间，直达百里之外。

　　“快了。”

　　迦楼罗看了一眼前方飞舞的魔火冥蛾，沉声道，那位十三太子重创，无法再掩饰自己的气息，只要相距不是太远，这些冥蛾一定会寻找其踪迹。

　　时间竞锋，魔族、地府、神境，三方势力全力寻找知命行踪，不敢片刻耽搁。

　　虚空上，白色流光疾驰而过，瞬息后，消失星空深处。

　　“你撑住，很快就到了。”

　　眼见身边男子气息越来越孱弱，暮成雪眸中忧色闪过，凝色道。

　　“嗯。”

　　气血流失大半，宁辰意识渐渐难以撑持，无力地靠着暮成雪身上，昏沉应道。

　　强开飞鸿决十倍攻击的后遗症开始显露，燃烧血气的战法，纵然天魔之躯，亦难以承受。

　　暮成雪见状，心中越发担忧，不太对，他的气血怎么会流失这些多。

　　赶路多时，神境已然不太远，然而，后方疾速赶来的追兵，亦越来越近。

　　重负在身，暮成雪极速受制，一时间，难以摆脱后方追兵。

　　万里外，魔云中，迦楼罗看着前方急速前行的白色流光，嘴角冷意闪过。

　　终于追上了。

　　“杀！”

　　一声令下，后方，百位巨翼大魔立刻疾驰而出，强烈杀机，遮蔽漫天星辰。

　　前方，暮成雪有感，回首看着后方疾速掠来的百数大魔，神色冷下。

　　“你的剑借我一用，这次，换我带你杀出生路！”

　　说话间，暮成雪接过前者手中之剑，一身杀机爆发，冰冷刺骨。


第1262章 朝如青丝暮成雪

　　紫薇星域，魔军压境，生死之路上，天魔八部众率雄兵追杀而至，一声令下，百魔掠出，杀气遮天。

　　魔军拦路，四面八方，封锁所有生路。

　　百尊第四境之上的黑翼大魔，最强者已然接近王境，百魔齐出，恐怖的魔威席卷，震撼人心。

　　重重包围，生机不现，暮成雪眸中冷意闪过，手握鬼器，一身真元汹涌，禁忌之术，太上忘情，时隔无尽岁月，再现红尘。

　　禁术现世，以暮成雪为中心，无穷无尽的寒气不断向四周扩散开来，漫天白霜，无声飘零。

　　照目一瞬，大战开启，但见白衣掠出，鬼剑破空，寒霜满天。

　　极快的剑，极快的影，纵然以速度见长的黑翼大魔都难以企及，鬼剑所过，鲜血染红九重天。

　　阎王敛锋，无常索命，风华绝代的白衣无常，鬼剑在手，力搏生途。

　　“呲啦！”

　　剑锋挥斩，一只黑翼大魔直接被断去双翼，但见漫天鲜血飞溅，洒落如雨。

　　难以触及的剑，快，快的让人震惊，女子眸中，惊心动魄的冷，冷的让人心寒。

　　生路不存，唯有杀，一剑又一剑，冷漠而又无情，百数大魔围剿中，白衣倩影身影掠动，无常索命，黄泉引渡。

　　战局外，摩呼罗迦看着前方大战，冰冷的蛇目闪过强烈的杀机，数息后，巨口张开，一团黑色的光华爆发，破天而出。

　　战局中，暮成雪有感，脚步凌空一踏，身影幻动，避开近身的杀机。

　　“轰！”

　　黑光洞穿一尊黑翼大魔，血骨应声炸开，洒落星空之间，惊人的一幕，震撼百魔。

　　摩呼罗迦见状，眸中更冷，周身妖气汹涌，化形而出。

　　入眼，黑衣的壮硕男子走出，神色阴鸷，肌肉臌胀，仿佛有着搏天之力。

　　“迦楼罗，你不出手吗？”

　　摩呼罗迦看了一眼不远处的同修，沉声道。

　　“你刚苏醒不久，这个人族女人，就留给你活动活动筋骨了。”迦楼罗淡淡道。

　　“那便多谢了！”

　　摩呼罗迦冷声应了一句，一步踏出，妖元滚滚，疾速朝着前方掠去。

　　轰隆一声，重拳轰落，危机一瞬，暮成雪回首挥剑，正面迎了上去。

　　剧烈的震动响起，巨力传来，暮成雪脚下连退数步，纤手上，鲜血飞溅而出，染红白衣。

　　“这便是人族的高手吗，哈哈，女人果然就是女人，不堪一击！”

　　摩呼罗迦大笑一声，身影掠出，再度欺身而上。

　　天生神力的妖王，不可力敌，一拳轰出，整个星空都随之剧烈颤抖起来。

　　暮成雪眸子冷下，脚步踏转，身影瞬间消失，再出现，已至摩呼罗迦身后。

　　一剑破空，夺命而至，冷冽杀机，冻结霜天。

　　铿！

　　一道刺耳的碰撞声响起，剑锋刺到摩呼罗迦后背，却是被坚硬的皮肤挡下，难以寸进。

　　“一剑无形！”

　　熟悉的情形，暮成雪神色没有任何变化，手中剑锋急转，强行破开妖者防御。

　　“喝！”

　　轻声一喝，暮成雪纤手凝元，一掌助势，拍在剑柄之上。

　　呲啦一声，鬼剑刺入妖者体内，鲜血喷涌，朱红刺目。

　　“滚开！”

　　剧痛加身，摩呼罗迦口中怒吼，虎躯一震，妖力狂暴而出。

　　后方，暮成雪抽剑，身退，避开妖元冲击。

　　转眼之间，一轮又一轮的激烈攻防，周围，百尊大魔合围之势再成，长戈挥舞，杀声震天。

　　暮成雪凝眸，手中鬼剑横斩千军，剑光冰冷，再度带出一瀑瀑凄艳的朱红。

　　战局外，眼见合围诛杀之局难见成效，迦楼罗神色沉下，右手虚握，妖戟显化，掠身加入战局。

　　“轰！”

　　剑戟交锋，天覆地倾，妖力加身，暮成雪纤手再染朱红，然而，冰冷的双眸没有任何变化，脚步一踏，纵身而起。

　　刹那间，天地间，剑气破空而起，千千万万剑光汇聚，凝聚暮成雪身后，化为一双巨大的剑翼。

　　惊人的景象，战局中，摩呼罗迦、迦楼罗神色皆是一凝，突然，只感眼前白光闪过，不及回神，白衣身影已经掠至。

　　快，快的让人难以反映，只见鬼剑划过虚空，封喉之剑，欲诛两位妖中王者。

　　生死一刻，迦楼罗、摩呼罗迦本能地后退半步，避开致命的一剑。

　　鲜血，无声从咽喉处淌下，差之毫厘，两位妖王狼狈保住性命。

　　对视的目光，恐惧之色难抑，修为的绝对压制下，两位妖中王者竟是差点同时毙命，强烈的恐惧与羞辱感袭来，两人眸中闪过浓重的疯狂之色。

　　“找死！”

　　迦楼罗、摩呼罗迦同时怒喝，身影掠出，一左一右，联手杀至。

　　双王动杀，妖气冲天，暮成雪身影快如闪电，以极速压制两人出招，大战激烈异常。

　　战局周围，百尊大魔封锁退路，绝杀之局，不留丝毫间隙。

　　暮成雪背后，知命意识已然处于弥留之际，功体耗尽，血气消散大半，纵然天魔之躯，亦难以撑持。

　　“杀！”

　　不容两人脱身，双王攻势凌厉无比，势要将人族两位顶级高手全部留在此地。

　　虎落平阳，知命无神的双眸已然看不到鲜血的殷红，唯有相信身前女子，仿佛当年初入皇宫时，首次相见，他便已将生死托付。

　　背后熟悉的温度，如此令人怀念，暮成雪握紧手中之剑，任凭右臂上鲜血不断淌落，不曾片刻动摇。

　　她要带他离开，活着离开！

　　当初无意刻下的缘，似是命运的捉弄，一次又一次错过，一次却又一次相遇。

　　染血的星空路，百尊大魔战死近半，双王身上同样受创不轻，超出想象的天地极速，纵然两位绝世妖者，也难以完全防备。

　　“轰！”

　　剑戟再交锋，但见鲜血如瀑喷涌，暮成雪手中，鬼剑脱手，却见白绫飞出，缠上剑柄，再度将鬼剑拽回。

　　染血的右手，已然再也握不紧希望之剑，暮成雪咬牙撕开白绫，将鬼剑一圈又一圈缠绕在手中，不屈的荒城之女，一身傲骨，不逊任何男儿。

　　“不知死活！”

　　迦楼罗，摩呼罗迦冷哼，戟动引风雷，拳出动世尘，惊人威能，漫天星斗尽失颜色。

　　暮成雪踏步，身影瞬间消失，直接掠至摩呼罗迦身前，鬼剑封喉，再度夺命而至。

　　摩呼罗迦抬手，并住鬼剑，剑势受阻的一刻，后方，迦楼罗攻势掠至，破天之戟，势可碎星。

　　“江山易手！”

　　鬼剑受制，暮成雪手中剑势转过，剑锋回斩，欲断妖王双手。

　　摩呼罗迦皱眉，松开双手，退出战局。

　　一瞬间，暮成雪身影掠出，同样避开后方杀招，攻势不停，连绵剑势，全力诛杀前方妖王。

　　快剑连环，挡两剑中一剑，照目一瞬，摩呼罗迦身上再染朱红。

　　后方，迦楼罗旋戟再度上前，磅礴攻势，欲解同修之危。

　　感知身后危机袭来，暮成雪身影再度消失，一剑斩断一尊大魔，顺势突围。

　　战局变化，如此突然，摩呼罗迦，迦楼罗反应过来之时，三尊大魔已然身首异处，一瞬间的空隙，暮成雪极速掠出，瞬息消失不见。

　　“追！”

　　不容两人逃脱，迦楼罗一声令下，背后双翼振动，疾速追了上去。

　　后方，摩呼罗迦、残存的五十余尊黑翼大魔迅速跟上，一道又一道黑光划过星空，转眼远去。

　　生与死的竞锋，星空间，一袭白衣的荒城之女化身闪电，速度极快，目光难及。

　　暮成雪背后，宁辰渐渐恢复了一丝意识，轻声道，“放下吧。”

　　“放不下了。”

　　暮成雪应了一句，目光看着前方星空，极速掠去。

　　“百年之前，百年之后……”

　　宁辰伏在女子耳边，轻声呢喃了几个字，如此微弱，让人难以听清。

　　暮成雪神色沉下，一语不发，极速前行。

　　身上负累如此沉重，荒城之女却是再也不愿放下，百年前，为了荒城，她选择忘记了所有，百年后，为了他，她甘愿放弃一切。

　　情不知所起，一往而情深。

　　后方，追兵越来越近，宛如死神再度降临，前方，相距神境已然不愿，此刻却仿佛远在天边。

　　“你可曾后悔？”

　　暮成雪看着前方，第一次开口问道。

　　“不悔。”

　　弥留之际，宁辰轻声呢喃道。

　　“那便够了。”

　　暮成雪转身，目光看着身后追兵，双眸缓缓闭合。

　　若有一日，她再也不识他，希望，她还能记住今日的感觉。

　　“喝！”

　　下一刻，星空间，一声惊天动地的清喝响起，暮成雪周身，寒光大盛，一股恐怖之极的力量冲天而起，震撼九天万神惊。

　　太上忘情，今朝绝情，尽释一身禁元的暮成雪，体内封印全开，抛却过往，舍弃一切，首度全功汇聚。

　　“轰！”

　　九天之上，风雷大作，阴云滚滚，惊世骇俗的一幕，震撼人间。

　　后方，疾速追来的迦楼罗、摩呼罗迦看到这惊人的一幕，身子也全都一震，面露难以置信之色。

　　劫云下，白衣白发的女子，双眸冷如冰霜，再也看不到一丝人世情感。

　　缘起缘落，缘灭缘终，百年一梦，朝如青丝暮成雪。


第1263章 太上忘情

　　紫薇星域，星空之中，雷霆万道，降临人间。

　　万重雷劫下，白衣白发的倩影静立，一身禁元升腾，万法尽散。

　　皇威，若隐若现，如此沉重，舍弃一切半身入道，白发女子纤手抬起，整片星空都随之剧烈摇动起来。

　　“五感，剥夺！”

　　平静的声音，空灵而又冰冷，女子正前方，摩呼罗迦身子狠狠一颤，周身鲜血爆出，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，迅速被剥离，随着血气散入星空，震撼人心的一幕，前所未见。

　　“武骨，剥夺！”

　　五感之后，女子再度开口，言出法随，摩呼罗迦周身，血雾再度爆开，一身武骨崩碎，尽数毁去。

　　摩呼罗迦恐惧地张了张口，却是再也喊不出声，散去五感的同时，也彻底失去了言语的能力。

　　“七魄，剥夺！”

　　白衣胜雪的女子，朱唇再启，天地风云变，前方摩呼罗迦面色剧烈扭曲，体内七魄无声散去，死神的脚步，更进一步。

　　不远处，迦楼罗看着这惊人的一幕，身子下意识后退半步，心中恐惧悄然升起。

　　“三魂，剥夺！”

　　雷劫下，白发女子第四次开口，无常索命，黄泉引渡。

　　死神降临，摩呼罗迦回首，看向遥远的原始魔境，无神的眸子闪过最后的留恋。

　　下一刻，摩呼罗迦双眸彻底失去光彩，三魂散离，魂归天地。

　　“轰！”

　　生机散尽，摩呼罗迦体内残留的妖元四处流窜，数息后，妖中王者应声爆体，血肉飞散，凄凉异常。

　　战败于上古时代，沉睡十数万载，再次醒来，却是魂消魄散，摩呼罗迦，至死方休。

　　同修战死，迦楼罗立刻回神，双翼一振，疾速欲逃。

　　前方，白发女子目光转过，纤手虚握，顿时，星空中，一股难以形容的天地法则压下，索命而至。

　　生死危机加身，迦楼罗眸子狠狠一缩，毫不犹豫，抓过身边一尊黑翼大魔挡在前方。

　　“轰！”

　　天地法则压下，迦楼罗身前，黑翼大魔轰然爆体开来，血骨漫天，染红星空。

　　“你们，挡住她！”

　　恐惧炽盛，迦楼罗惊恐地大喝，下令道。

　　周围，残余的五十尊大魔互视一眼，眸中恐惧同样强烈。

　　“难道你们想要抗命不成！”

　　迦楼罗神色沉下，怒吼道。

　　王命在前，五十尊大魔不敢再犹豫，强压下心中恐惧，疾速掠上前去。

　　五十大魔近身，劫云下，白发女子眸中冷意闪过，鬼剑锋芒再起，一步踏出，身影疾驰如白电。

　　“呲啦！”

　　鬼剑挥斩，残肢断臂飞散漫天，无坚不摧的神兵，一剑一剑，无情夺命。

　　数息工夫，五十大魔全部战死，尸首漂浮星空间，没有一具完好。

　　前方，迦楼罗不知何时已经远去，彻底消失星空深处。

　　劫云之下，白发女子没有再追，回首看了一眼身后昏迷的黑衣年轻人，迈步上前，眸中闪过一抹迷茫。

　　就在这时，远方，一道道身影疾驰而至，为首女子，少女模样，坐于轮椅上，一身五色神光缭绕，气质非凡，令人侧目。

　　神境强者们赶至，百步外，停了下来。

　　“暮成雪。”

　　看着前方白衣白发的女子，孔雀神色一惊，发生了什么？

　　眼前，漂浮漫天的尸首，残肢断臂随处可见，触目惊心。

　　百步外，暮成雪看到前方赶来的陌生强者们，眸子微微眯起。

　　鬼剑锋芒闪过，片刻后，再度渐渐敛锋。

　　鬼剑放下，置于身前黑衣男子身边，暮成雪最后看了一眼前者，没有多言一句，莲步一踏，纵身远去。

　　神境众为强者前，孔雀看着前方远去的女子，眸中凝色闪过。

　　最担心的结果还是发生了，太上忘情，从今天起，暮成雪真正成为传说中的太上，忘情绝爱，成为比魔还要可怕的存在。

　　前方，昏迷的知命沉浮星空间，身旁，鬼剑低低颤鸣，剑身染满魔血。

　　“带他回去。”

　　孔雀开口，下令道。

　　“是！”

　　后方，一位神境强者领命，身影闪过，来到知命身边，探查过后者伤势后，将其扶起。

　　不多时，神境众人离去，数息后，消失不见。

　　神境，千百浮岛沉浮，众多浮岛间，一座高峰直耸入云，峰上，神境之主静立，悲悯众生的眸中带着难以形容的冷漠。

　　“师尊！”

　　五色神光弥漫，孔雀带着重创的知命归来，恭敬行礼道。

　　峰前，老者转身，看着孔雀身前昏迷的黑衣年轻人，平静道，“他的伤势如何？”

　　“功体耗尽，气血两亏，需要静养一段时间。”孔雀凝声道。

　　老者迈步上前，干枯的右手伸出，金光弥漫，源源不断没入知命体内。

　　皇道气息入体，知命体内，功体渐渐恢复，魔元流转，无声无息修复着重创的身躯。

　　前方，孔雀静静看着前方逐渐修复的功体，眸中凝色闪过，道，“师尊，暮成雪成为了这个时代的太上。”

　　“嗯？”

　　老者闻言，右手微顿，目光看向前方弟子，开口问道，“她解开了全部禁元？”

　　孔雀点头，道，“弟子赶到时，天魔一族的追兵已经全部战死，而暮成雪的状态，已然忘记了一切，与那位传说中的太上几乎一模一样。”

　　“天意。”

　　老者听过，沉声一叹，知命侯、暮成雪，终究还是无缘吗。

　　“带他下去休息吧，另外，地府那里，派人前去通知一声。”

　　思索片刻，老者收敛心神，平静道。

　　“是！”

　　孔雀恭敬一礼，带过昏迷的知命，转身离去。

　　孔雀离去不久，高峰上，黑光流转，暗影七王之首银月现身，半跪行礼道，“境主！”

　　“诸天星域情况如何了？”老者淡淡道。

　　“回禀境主，罗加战败后，西方圣域大军士气低沉，暂时停止了侵略。”银月回复道。

　　老者点头，道，“你去请一人前来神境。”

　　“何人？”银月问道。

　　“天下第一阁阁主，叶天行。”老者平静道。

　　“是！”

　　银月领命，旋即起身离去，从始至终，不曾问半句缘由。

　　原始魔境，天魔祖地，魔气汹涌，虚空上，天幕倒垂，映下太上诛魔之战。

　　惊世骇俗的一幕，消失无尽岁月的太上再现，举手投足，尽展毁灭之力。

　　天幕前，坤一、七曜两位魔族皇族看着这惊人的一战，神色皆闪过沉色。

　　“真没想到，那位太上会重现人间。”坤一魔皇冷声道。

　　“观其修为，应该还未步入皇道，尚且不足为虑，纵然真的证得皇道，用皇兄在，何惧之有。”七曜魔皇凝声道。

　　“错！”

　　坤一魔皇沉声道，“太上证道，至少有着仙君级别的战力，甚至，堪比一位仙帝，吾一人，奈何不了她。”

　　七曜魔皇闻言，眉头皱起，道，“以如今的天地法则，很难再出现上古仙君级别的存在，那位太上想要证道，并非易事，皇兄也无需太过顾虑。”

　　坤一魔皇点头，眸中凝色难掩，希望如此。

　　人族，出现了太多常理之外的强者，比如东仙界之主，又比如此前那位守关的剑者。

　　就在天外天风云不断变幻时，遥远的星空尽头，白衣倩影极速掠过，速度之快，超越时空限制，瞬息的工夫，已然千万里外。

　　来自遥远时代的记忆，驱使着当代太上朝着星空深处掠去，白光中，白发的女子，容颜虽是倾城绝艳，却是冰冷的让人不敢直视。

　　时间飞逝，暮成雪身后，一座又一座星域渐渐远去，已然不知道行了多少万里。

　　前方，一颗异常古老的生命大星出现，暮成雪停下脚步，片刻后，身影闪过，掠向前方大星。

　　大星上，到处都是残垣断壁，曾经辉煌的生命大星，如今已经成为了死星，再也看不到任何人类的足迹。

　　暮成雪走在残垣断壁间，眸中的迷茫之色越来越浓郁。

　　仿佛来自上古的记忆，遥远而又朦胧，让人难以看清。

　　行走半日，暮成雪走过无数破碎城池、山川大河，日落之际，一座古老的祭坛前，脚步顿下。

　　祭坛上，蒙尘的古剑，剑身锈迹斑斑，沾满灰尘和杂草。

　　注视片刻后，暮成雪迈步上前，纤手拭去剑上的灰尘和杂草，突然，剑身轻颤，微弱，却是如此清晰。

　　主人归来，古剑轻鸣，剑上锈迹开始脱落，数息后，华光大盛，一口上古异剑再现世间，剑身通透，薄如蝉翼，几乎不可见。

　　暮成雪握剑，祭坛上空，风雷大作，惊人异象，震撼人心。

　　就在这时，虚空之上，鬼气弥漫，三尊龙尸拉着仙轿飞出，仙尸巡游，同现人间。

　　“太上！”

　　仙轿中，面覆红盖头的女子朱唇轻启，一身杀机涌动，冰冷彻骨。

　　“地府阎君！”

　　下方，暮成雪同样感受到上空弥漫的鬼气，目光望过，冷声道。

　　上古恩怨，今日再遇，两人身上杀机同现，超越王境的大战，一触即发。

　　“阎帝！”

　　仙轿中，女子起身，迈步走出，右手虚握，紫色神光大盛，地府神器阎帝再现，无尽剑压，席卷九天十地。


第1264章 夜主

　　紫薇神境，浮岛嶙峋，千百浮岛拱卫的最中心位置，一座高峰直耸入云，威严壮丽。

　　这一日，高峰上，一位黑衣男子迈步走来，面容看上去十分年轻，双眸中却是有着浓郁的岁月气息。

　　夜主，叶天行，原始魔境人族的最强领袖，今日，首度会面天外天神境之主。

　　“在下叶天行，见过神境主人。”

　　峰前十步外，夜主停下脚步，看着前方老者，客气一礼，道。

　　峰前，老者转身，苍老的眸子看着眼前天下第一阁之主，平静道，“阁主不必多礼，冒昧请阁主前来，还望见谅。”

　　“境主太客气了，在下早就想来拜访贵境，此次幸得境主邀请，得以一瞻神境风采。”夜主脸上露出微笑，道。

　　寒暄数句，两人不再客套，直奔主题，共商人族对抗百族的大业。

　　消息的互通，事无巨细，尤其有关几大皇族和王族的功体特征，更是成为两位人族领袖商议的要点。

　　商议许久，夜主目光扫了一圈周围浮岛，开口问道，“听闻知命侯也在神境，为何不见其身影？”

　　“知命有伤在身，如今正在安心静养，阁主若想见他，吾可以让人带阁主前去。”老者神色平和道。

　　“如此便有劳了。”夜主行礼，客气道。

　　“客气。”

　　老者平静应了一句，开口道，“孔雀，你来为阁主带路吧。”

　　“是！”

　　后方，五色神光汇聚，孔雀现身，恭敬行礼道。

　　相距高峰不远，一座不算大却十分安静的浮岛上，一位容颜柔美的青衣女子来回忙碌，额头前的发丝被汗水打湿，容颜更添三分秀美。

　　“青姑娘。”

　　孔雀客气一礼，道，“吾身后这位是天下第一阁的阁主，特意前来看望知命侯。”

　　青柠闻言，目光看向孔雀身后的男子，微笑道，“夜主是吗，我听宁辰提起过阁下，里面请。”

　　“多谢。”

　　看到眼前安静宁和的女子，夜主眸中闪过一抹异色，客气应了一句，旋即迈步朝着前方木屋走去。

　　木屋内，黑衣黑发的男子静静靠在床头前，静默沉思，不知在想写什么。

　　“宁辰，夜主来看你了。”

　　青柠走入屋中，看着床上的男子，开口道。

　　床头前，宁辰回过神，目光移过，看向青柠身后随着的熟悉身影，神色并没有太多惊讶。

　　他很清楚，天下第一阁迟早都会出现，而原始魔境的人族，终究要回到天外天。

　　“知命侯，又见面了。”

　　夜主看着前方年轻人，微笑道。

　　宁辰点头，轻声道，“多年不见，夜主的风采依旧，请坐。”

　　“多谢。”

　　夜主也没有客气，走到桌旁的木椅前坐下，开口道，“此前一战，知命侯力败西方圣域最强宫主，当真给人族争了不少颜面。”

　　“我只是做了我应该做的，接下来，对抗百族之事，依旧还需要仰仗阁主与紫薇神境。”宁辰平静道。

　　“人族之事，天下第一阁义不容辞，知命侯也要尽快养好伤势才是，先前，与知命侯一同出现的人族强者们还需要你的领导。”夜主正色道。

　　一旁，青柠端着茶水走来，为前者奉上，旋即安静地退了出去。

　　夜主目光回过，开口问道，“这位姑娘是？”

　　“青柠，家中长姐。”宁辰回答道。

　　“原来知命侯还有一位修为如此惊艳的长姐。”夜主赞叹道。

　　女子习武，本来就不是易事，修至王者境的更是少之又少，方才的女子修为内敛，看起来与世无争，他却能清晰的感觉到，这位知命侯的长姐是一位不折不扣的王境强者。

　　“过誉。”

　　宁辰平静应了一句，也没有在这个话题上多言，转换话题道，“此次阻击百族侵略，天下第一阁出力不少，不知损失如何？”

　　“尚在接受范围之内。”

　　夜主神色凝下，道，“吾阁与神都山一战时，发现神都大军中出现许多从未见过的王者战力，若非古圣天关键时刻出手驰援，吾阁其他三位玄境之王恐怕会吃不小的亏。”

　　“竟有此事？”

　　宁辰闻言，眸子眯起，当初他挑拨四大皇族与天魔皇族大战，本以为四大皇族已经底牌尽出，没有到神都山还有隐藏的力量未出。

　　“所以，知命侯与神境在面对其他几大皇族时也要当心，切莫大意。”夜主正色提醒道。

　　“多谢阁主提醒。”宁辰凝声应道。

　　两人交谈时，木屋外，孔雀看着身边忙来忙去的女子，注视多久，平静道，“青姑娘，你与知命侯相识多久了？”

　　青柠停下手中之事，想了想，道，“百多年了，具体多久，记不清了，刚认识他时，他还不足十七岁，那时，他比现在开朗多了。”

　　说话间，青柠脸上闪过一抹怀念之色，岁月无情，不知不觉，已是这么多年过去，当初的少年郎，已经在千百磨难中彻底变了模样。

　　孔雀静静听着前者的话，心中莫名感慨，百多年，眼前女子就这么无怨无悔守在知命侯身边，这要是怎样的情感？

　　爱又或者亲情吗，为何她觉得这些形容如此浅薄？

　　无论是怎样的感情，都不可能真的不求回报，爱怨憎、求不得，人生百态，在眼前女子这里，仿佛都变得不那么重要。

　　“怎么了？”

　　看着眼前神境圣女异样的目光，青柠微微一笑，道，“有哪里不对吗？”

　　“没有。”

　　孔雀回过神，轻叹道，“暮成雪的事情，对知命侯可能会有不小的打击，青姑娘有机会劝一劝吧。”

　　青柠点头，道，“孔雀姑娘有心了，宁辰的内心，要比我们坚强许多，更何况，他现在已没有那么多的精力去伤心了，不是吗？”

　　孔雀皱眉，目光看着木屋中与夜主相谈甚欢的知命侯，心中轻声一叹，有的时候，她觉得这位知命侯和怪物没有什么两样，无情之时，比魔还要像魔。

　　换做任何人，挚爱的女子忘却自己，都不可能表现的如此平静，仿佛什么事都不曾发生。

　　哪怕是魔。

　　就在夜主前来神境拜访之时，星空尽头，古老的生命大星上，地府阎君、当代太上意外相遇，延续了无数岁月的恩怨，今朝再度爆发。

　　阎帝出鞘，帝威席卷九天，地府第一神器，锋芒万重。

　　祭坛前，暮成雪神色也冷了下来，体内禁元运化，太上神剑，寒光大盛。

　　当世最强的两口剑，超越皇器，锋芒惊苍穹。

　　料不到的一幕，避不了的一战，太上、阎帝，两口神兵辉耀，帝威惊世。

　　“喝！”

　　一声愤怒的长喝，大战开启，虚空上，地府阎君身动，一身鬼气磅礴，剑开地狱路。

　　下方，暮成雪凝神，踏步，纵身迎上，神剑破空，硬撼阎帝。

　　轰隆一声，神器交锋，漫天剑气狂乱，下方大星顿时剧烈震动起来，山移地走，地火喷涌。

　　“砰！”

　　神剑交错，招招无情，掌元凝聚，正面交锋。

　　咫尺间，激烈的交战，两人皆负极道本源，每招每式，毁天灭地。

　　惊世之战，超脱时间的限制，仿佛上古时代再临，两位仙界的绝世强者再度交锋，禁元、鬼力，直面冲撞。

　　为何这般痛恨，记忆不存，唯剩下身体的本能，两位绝代风华的女子挥动手中神器，招招是杀，无情夺命。

　　百鬼初现，惊起千重浪，震退眼前白发女子，地府阎君凝元纳气，鬼力翻涌，遮天蔽日。

　　十步外，暮成雪脚步一定，白发狂舞，万重剑光汇聚，凝为一对巨大的剑翼，显化身后。

　　极招现世，天倾地覆，两人身影掠出，极威应声碰撞。

　　一黑一白，截然相反的两种力量，轰然对碰，余威震荡，周围天地迅速崩毁，下方，承受了两人大战余波的生命大星开始崩毁，地火喷涌漫天，尽显末日之象。

　　“御天九歌，亡魂百葬。”

　　战至白热，地府阎君朱唇轻启，周围鬼气冲天，刹那，九天之上，巨大的亡灵巨像出现，一声怒吼，天地变色。

　　众生怨力，疯狂汇聚，地府阎君展现超越武者极限的力量，操纵死亡世界的力量，凝于神器阎帝之上，一剑斩下，破灭星空。

　　“轰！”

　　毁灭灭地的一剑，剑气所过，天地破碎，存世无尽岁月的原始大星轰然崩裂，一道巨大的裂痕出现，蔓延至整个生命大星。

　　下方，暮成雪凝神，一声轻喝，周身禁元升腾，银白色的光华冲天而起，太上忘情再现惊世能为。

　　天地怨气、太上禁元，两股至极力量轰然碰撞，骇人的大爆炸响起，整个原始大星应声炸开，碎石纷飞，洒落星雨。

　　星空间，两位绝代风华的女子对视而立，一身强大的力量涌动，眸中冷意越发炽盛。

　　“天道轮回，生死罔替，今日，太上亡命，祭奠吾地府千万生灵。”

　　话声落，地府阎君身后，数以万千计的亡灵出现，千军万马，怨念冲天。

　　最强的地府君王，召唤出地府十万大军，聚灵为力，欲斩太上。


第1265章 四皇同现

　　未知星域，星空之上，地府阎君、当代太上之战，渐趋白热。

　　地府十万大军出现，怨力直冲星空，无穷无尽的鬼气，遮蔽漫天星辰。

　　怨力加持，阎君手中，帝剑威势更胜，紫色光华流转，耀眼夺目。

　　震撼人心的一幕，十万大军的力量全部汇聚地府阎君体内，帝剑锋芒冲天，整个星域都开始震动起来。

　　前方，暮成雪见状，并指凝元，剑指过剑，天地尽苍茫。

　　寒气蔓延，霜华漫天，太上禁篇现，极武动人间。

　　绝情绝爱之功，威势惊天动地，暮成雪剑指苍穹，星空间，一条巨大的冰霜银河出现，纵横数十万里，震撼人心。

　　下一刻，剑光斩下，星河灿烂，从天而坠。

　　破灭星空的一招，太上神剑斩落，直接破开星空，斩下前方地府阎君。

　　“破！”

　　同一时刻，地府阎君手中，阎帝神剑斩天而出，同样惊天动地的一招，硬撼冰霜银河。

　　“轰！”

　　双极碰撞，漫天星光大盛，惊人的力量冲击，周围星空间，一颗颗大星崩毁，在大战余波中彻底化为灰尘。

　　剧烈的冲击过后，星空上，两人身影显化而出，鬼气、禁元席卷，眸中战意更加炽烈。

　　“踏！踏！踏！”

　　就在这时，相距战局十数万里外，阴气弥漫，数以万计的阴兵走出，步伐整齐，一队一队朝着星空深处赶去。

　　“嗯？”

　　远方战局中，阎君有感，大红盖头下，眉头轻皱，挥手收起手中帝剑，莲步一踏，重新回到仙轿内。

　　转瞬之后，三尊龙尸动身，拉着仙轿疾速远去。

　　星空上，暮成雪看着前方远去的仙尸巡游，眸中杀机渐渐收敛，沉思片刻，转身离去。

　　惊天动地的一战，意外而起，意外结束，地府阎君、当代太上离去，只剩下被破坏得千疮百孔的古老星域，诉说着先前一战的惨烈。

　　原始魔境，神都山，一位神都神将归来，将天外天的战况一一回报。

　　“天下第一阁。”

　　山之巅，神都之主玉罗武眸子微眯，冷意闪过，这个人族的传承在回到天外天后，终于也不再掩饰自己的身份了。

　　如今，除却天魔皇族外，西方圣域、鳞族，神都山的攻势全都受阻，人族展现出的实力远远超出了他们的预料。

　　“神都之主也在天外天的战事忧虑吗？”

　　就在这时，虚空上，魔气涌动，一位盖世魔影出现天地间，七阳缭绕，震天动地。

　　七曜魔皇现身神都山，神都山中，所有暗中隐藏的强者全都凝神戒备起来。

　　“七曜魔皇亲临，是有什么要事吗？”

　　山巅之上，玉罗武看着前方魔族皇者，淡淡道。

　　“本皇此来，是来邀请神都之主一同走一趟天外天。”

　　七曜魔皇回答道。

　　“哦？”

　　玉罗武闻言，眉头轻皱，道，“现在决战，还为时尚早吧。”

　　“如今自然不是决战之时，不过，给人族的皇者们增加一些压力，还是有必要的。”七曜魔皇应道。

　　“人族皇者，行踪不定，想要找到他们，非是易事，要怎样敲打？”玉罗武沉声道。

　　“两境大战以来，巫皇一直在推演人族皇者的行踪，如今，多少有了一些眉目。”七曜魔皇回答道。

　　“在哪里？”玉罗武凝声道。

　　“天外天，紫薇星域。”七曜魔皇缓缓道。

　　玉罗武眸子冷色闪过，道，“既然已经发现了他们的踪迹，吾不介意走一趟。”

　　听到前者应允，七曜魔皇嘴角弯起一抹弧度，身形消散，朝着天际掠去。

　　两境通道之前，氤氲沉浮，霞光异彩流转，两尊盖世皇者凌空而立，等待两人到来。

　　“等你们很久了，走吧。”

　　看到两人到来，西方圣域之主平静说了一句，旋即身子转过，迈步走入了空间通道。

　　后方，鳞皇、七曜魔皇、神都之主相继走入其中，转瞬后，消失不见。

　　天外天，红鸾星域，两境通道前，四位皇道强者一一走出，盖世皇威，震惊整个人间。

　　四皇现身天外天的一刻，紫薇神境，千千万万浮岛拱卫的高峰上，神境之主身子一震，眸中精芒爆出。

　　不妙！

　　同一时间，人间一座古城前，青衣相士神色也凝重下来，目光看向远方红鸾星域，心情沉下。

　　原始魔境的皇者竟然这么快就来了，着实出乎了他们的预料。

　　“老友。”

　　星空间，神境之主的声音传来，提醒道。

　　“明白。”

　　青衣相士点头，手中长杖轻点，顿时，异光升腾，身后古城随之消失不见。

　　星空，流光疾驰，四位皇影疾速掠过，速度之快，星光难及。

　　紫薇星域，灾劫将至，神境中，一位位人族强者们全都凝下心神，准备殊死一搏。

　　距离神峰最近的浮岛上，宁辰也感受到来自遥远星空的强大皇威，从床上走下，迈步来到木屋前。

　　“你伤势还没有好，不要随意下床走动。”

　　木屋前，青柠端着汤药走来，轻声斥责道。

　　“你没有察觉到吗？”

　　宁辰看着远方，凝声问道。

　　“察觉到又如何，以你现在的状况又能做些什么？”青柠斥道。

　　宁辰闻言，沉默下来，不知该说怎么回答。

　　“回屋中去歇着。”

　　青柠命令道。

　　宁辰颔首，默默走回屋中，没有再多说。

　　紫薇星域，魔气弥漫，以七曜魔皇为首，四位盖世皇者终至，磅礴无尽的皇威宛如惊涛骇浪，不断向四周扩散。

　　“准备吧。”

　　七曜魔皇看了一眼身后三人，开口道。

　　“嗯。”

　　玉罗武、鳞皇、西方圣域之主同时点了点头，一声轻喝，周身皇威大盛，极尽升腾。

　　四皇现极威，星空难以承受这恐怖的力量，以四皇为中心，开始迅速崩解开来。

　　天下瞩目中，紫薇星域，惊人的一幕发生，四皇威压所过，一颗颗大星崩毁，化为尘埃，消散天地间。

　　各大星域内，一位位人族强者感受到紫薇星域恐怖的皇道威压，身子不由自主地颤抖起来。

　　红鸾与灵虚星域交界，万千陨石间，天下第一阁中，夜主看着紫薇星域方向，沧桑的眸子闪过一抹凝色。

　　那四位皇道至尊究竟要想做什么？

　　现在便要决战吗，若真是如此，那位坤一魔皇也应该现身才对。

　　紫薇星域，末日之劫，皇威碾压，沿途所过，一切皆化为灰尘，消失不见。

　　天府，圣地上，朝天曦目光看向远方星空，神色沉重异常。

　　没想到，原始魔境这么快就开始侵略紫薇星域了，当真是一个糟糕的消息。

　　这一刻，圣地深处，剑光冲天，瞬息后，剑光中，一抹黑衣身影走出，天府剑尊，再现世间。

　　朝天曦有感，目光移过，眸中凝起。

　　剑尊怎么这么快就出关了。

　　虚空上，一身黑衣的天府剑尊牧长歌迈步走来，一身剑气纵横，强悍异常。

　　极道王境，超越寻常王境强者，剑上王者，万剑臣服。

　　看到剑尊周身异样的气息，朝天曦眸中一颤，脸上闪过哀伤之色。

　　“不用为吾悲伤，这是吾自己的选择，三年前，那位大夏传奇的剑，惊动天下，如今，也该是吾去证自己的剑了。”牧长歌脸上露出一抹微笑，道。

　　朝天曦纤手紧攥，许久后，强压下心中的伤感，开口道，“你去吧，天府有吾，不会有事。”

　　“多谢，从今往后，天府就劳烦星尊了。”

　　话声落，虚空中，万剑冲天，天府剑尊的身影随之消失，疾速朝着远方星空掠去。

　　紫薇神境，正当神境之主将要出手，阻止这一场浩劫时，突然，神色一震，目光看向远方。

　　那是？

　　剑！

　　相隔无尽星空外，青衣相士也感受到了远方惊天动地的剑威，神色变化。

　　人间，何时又出现了如此惊人的剑者。

　　神境内，浮岛上的木屋中，刚回屋坐下不久的宁辰猛然起身，快步朝着屋外走去。

　　这股气息是？

　　天府剑尊！

　　木屋内，青柠轻声一叹，道，“你要想去就去吧，他于你终究有授业之恩，相送一程，不多。”

　　木屋前，宁辰双拳攥地咔咔直响，冰冷的眸子此刻也有了一丝波澜，没有再犹豫，脚步一踏，纵身离去。

　　星空，万剑疾驰，破碎虚空，数息工夫，穿越一颗又一颗大星，疾速朝着远方掠去。

　　“嗯？”

　　远方，七曜魔皇、圣域之主、鳞皇、玉罗武四人感受到远方疾驰而来的剑压，眸中全都闪过凝色。

　　好强大的剑压，已经超越王境，无限接近皇道了。

　　人族，竟然又出现了如此强大的剑者。

　　天下瞩目，不多时，星空深处，万剑疾驰而来，出现四位皇道强者身前。

　　万剑中，一袭黑衣的剑者，剑眉星目，一身强大的剑意不断升腾，超脱肉身限制，无止境的攀升着。

　　曾经堪与大夏传奇一战的剑道强者，当年一败后，百年砺剑，今朝，再做突破，惊艳天下。

　　“人族，当真令人不敢小觑。”

　　鳞皇眸中冷意闪过，迈步走出，周身金鳞覆体，绝对防御，挡下不断冲击而来的剑气。


第1266章 剑十三

　　紫薇星域，末劫降临，四位皇道至尊同现，皇威蔓延，毁天灭地。

　　危机一刻，星空中，万剑奔流而过，惊人剑压，直逼皇道。

　　四皇有感，神色同时凝下。

　　“惊人的剑意。”

　　鳞皇上前，周身金光大盛，金鳞显化，挡下破空而来的道道剑光。

　　旷世之剑，众人瞩目中，万剑中，一人御剑而来，黑衣如墨，剑目冷峻。

　　天府剑尊，百年砺剑，一朝出鞘，惊艳人间。

　　“只有你一人吗？”

　　鳞皇看着前方黑衣剑者，冷声道，“你一人之剑，救不了这人间。”

　　“加上老朽呢？”

　　话声中，星空搅动，一位苍老的身影走出，枯槁的身躯没有一丝真气波动，却是给人一种难以形容的压力。

　　人族皇者！

　　见到来人，原始魔境四位皇道强者眸中冷意闪过，正主终于来了。

　　“四对二，无趣。”

　　玉罗武淡淡说了一句，双手背后，没有出手的打算。

　　“既然阁下认为对手不够，那便再加上老道吧。”

　　说话间，星空中，一位青衣相士走出，手持长杖，看上去四十上下，一身皇威，隐而不发。

　　“四对三。”

　　玉罗武目光扫过前方人族三位绝世强者，冷声道，“依旧不够啊！”

　　“够了。”

　　青衣相士前方，神境之主目光看向星空深处，轻声道。

　　话声方落，星空深处，龙啸震天，耀眼的金光中，一条五爪金龙疾驰而来，强悍异常的气息，直逼百族顶级皇者。

　　下一刻，金龙化形而出，熟悉的面孔，白衣如雪，潇洒不凡。

　　龙族后裔，公子小白，脱胎换骨，再现红尘。

　　“龙族！”

　　七曜魔皇有感，神色冷下，终究还是养虎为患，龙族的后人，已入皇道了。

　　“现在是四对四，阁下可还满意？”

　　公子小白现身，目光看着前方神都之主，平静道。

　　“有趣。”

　　龙族传人现身，玉罗武嘴角弯起一抹冷漠的笑容，一身皇威升腾，气势冲宵。

　　人族三皇尽出，最后的顾虑也消去，万剑中，天府剑尊不再迟疑，一步踏出，首开战局。

　　炽烈的剑光，耀眼夺目，直接破空星空，掠向挡在前方的鳞族皇者。

　　剑者出手，大战爆发，不远处，人族三皇强势对上魔境三尊，强大的皇威弥漫，摇动漫天星辰。

　　玉罗武双手横过，一柄偃月长刀出现，强悍无比的皇威，神境鬼惧。

　　前方，公子小白右手虚握，龙皇神器现，由剑化枪，金光耀目。

　　皇者启战，神器竞锋，甫交接，惊天剧震响起，皇威啸苍穹。

　　就在神都之主、公子小白开战之时，不远处，神境之主、青衣相士上前挡下七曜魔皇与西方圣域之主，气氛凝重，大战一触即发。

　　“要过过招吗？”

　　青衣相士看着前方黄金狮子族圣主，微笑道。

　　“可以。”

　　黄金狮子族圣主点头，右拳凝元，金光升腾。

　　青衣相士也横过长杖，青光弥漫，皇威初现。

　　两位出工不出力的皇道强者，拳掌交接，招式精妙，力量却内敛三成，精彩有余，激烈不足。

　　另一边，七曜魔皇、神境之主两人对峙而立，皇威隐现，谁都没有首先出手。

　　“人族，让本皇刮目相看了。”

　　七曜魔皇目光看着远方的三处战局，神色冰冷道。

　　“人族令阁下意想不到之事还有很多，现在便吃惊，还为时尚早。”神境之主淡淡道。

　　七曜魔皇冷笑，道，“可惜，人族失败的结局，依旧无人能够改变，就如同眼前的剑者，再惊艳，也只是败亡前最后的辉煌。”

　　话声间，星空上，万剑纵横，惊世骇俗的剑压，震碎一颗又一颗大星，无上剑意，万法失色。

　　超脱肉身限制，剑意无限攀升，牧长歌周身气血不断燃烧，倾尽一切，完成剑道的超越。

　　无上剑意，绝对防御，不断交锋，惊世之剑前，强如鳞族皇者也不敢大意，金鳞附体，挡下剑者一重又一重攻势。

　　“剑者，值得吗！”

　　鳞皇翻掌，怦然震开眼前千重剑光，目光看着前方男子，沉声道。

　　明知必死之战，还能义无反顾地站在他们面前，这份勇气和决心，究竟从何而来。

　　“值得！”

　　千重剑光后，天府剑尊身影掠至，神剑听天阙出鞘，剑开九州，苍穹变色。

　　铿然剧震，神剑撼金鳞，剧烈的碰撞声响起，神剑、金甲交锋，火星四溅。

　　“喝！”

　　剑势受阻，牧长歌一声长喝，周身剑意再度攀升，气血剧烈燃烧，血焰耀目。

　　惊动天地一时，无与伦比地剑压，不断扩散，听天阙感受到主人心中的决绝，剑身悲鸣，无穷无尽的灵气全部爆发，破釜沉舟，一剑无悔。

　　“咔！”

　　剑身之上，裂痕出现，天阙自焚，同样将所有的一切赌注在这最后一战。

　　人与剑，同心同息，无边剑意震天动地，恐怖的冲击力下，鳞皇只感胸口一沉，脚下不由自主退后半步。

　　“退下！”

　　皇者首退，怒上眉梢，掌元汇聚，一掌反扑。

　　澎湃浩瀚的掌力，轰然印在剑者之身，只见朱红飞溅，牧长歌身影飞出百丈，重创一身。

　　“剑十。”

　　百丈外，牧长歌身影顿下，血流未停，剑势已未停。

　　剑十现世，诛仙斩魔，耀眼夺目的剑光中，一口璀璨异常的古剑出现，轰然斩天而下。

　　诛仙之剑落，鳞皇翻掌凝元，挡向前方古剑。

　　“轰！”

　　剑气、掌劲对碰，余波狂啸，一重重剑气破空皇者掌劲，再度近前。

　　燃烧生命，强行提升境界的天府剑尊，一身剑意攀升至难以企及的地步，剑气所至，无坚不摧。

　　“铿！”

　　剑气、金鳞碰撞，僵持一瞬，前方，牧长歌身影掠过，一剑破空，天地苍茫。

　　轰隆，绝世神兵再撼皇者鳞甲，巨大的冲击力透体而过，鳞皇只感体内气血一阵剧烈翻涌，脚下再退三步。

　　再度被一位人族的王者逼退，鳞皇眸中怒意越来越盛，提元纳气，重拳轰出。

　　危机一瞬，牧长歌周身，万剑护主，刹那后，皇威破万剑，无情落在剑者之身。

　　“呃！”

　　皇威加身，牧长歌身影再度飞出，周身龟裂，肉身到了撑持的极限。

　　“剑，十一！”

　　神剑擎天，万剑冲天而起，人间完美之剑，再现红尘。

　　剑之无始，剑之无终，剑流所过，星空破碎，崩毁殆尽。

　　“无用之招！”

　　鳞皇抬手，金光蔓延，化为屏障挡在前方，瞬息后，万剑掠至，不断撞上皇道法则形成的屏障。

　　隆隆剧震，震耳欲聋，金光屏障前，万剑崩毁，难破皇道法则。

　　“剑，十二！”

　　剑至极处无极限，唯有全然的剑意，战至白热，牧长歌一声沉喝，周围血瀑翻涌，鲜血化剑，瑰丽耀目。

　　超越人间界限之剑，由剑者周身盘绕而出，朱红血艳，刺目异常。

　　远方，魔气涌动，一抹黑衣黑发的年轻身影出现，看着前方大战，凝若深渊的眸子闪过一抹波澜。

　　授业之恩，不容忘却，魔身薄情，却非愚蠢。

　　前方，剑十二出世，剑者身动，剑随，惊世一剑，轰然斩破鳞皇身前护体屏障。

　　咫尺间，再闻剧烈的碰撞声响起，听天阙第三次斩在皇者胸前金鳞之上，同样的位置，威势更胜数倍。

　　一次又一次碰撞，听天阙上，裂痕越发明显，破釜沉舟的一战，剑上灵气急剧消耗，同样到了崩毁的边缘。

　　“咔！”

　　碎裂声再度响起，这一次，却是有了一丝不同。

　　鳞皇胸前，金色鳞甲上，一道微不可察的裂痕出现，虽然很细小，然而，在场所有人却是都清晰察觉到。

　　这一刻，其他三处战场，西方圣域之主、七曜魔皇还有神都之主眸中都闪过异色，谁都没有想到会发生此事。

　　鳞族的绝对防御，天下闻名，同等境界，罕逢敌手。

　　鳞皇是鳞族的最强者，可以说，普天之下，若只论防御力，鳞皇绝对是天下第一。

　　如今，就在他们眼前，鳞皇的绝对防御却被一个人族的王境剑者所破，当真令人难以置信。

　　“知命侯，你看好，这便是本尊最后的剑。”

　　皇者之身现破绽，虚空上，牧长歌一声大喝，周身血气爆发，无尽血焰冲天而起。

　　“剑。”

　　“十三！”

　　一声剑十三，剑未出，整个紫薇星域已开始剧烈颤动起来。

　　震世一剑，苍穹变色，战局上空，雷霆万道，遮蔽所有星辰的光芒。

　　下一刻，天府剑者周身迅速灰化，气血燃尽，所有的力量，灌注最后一剑。

　　“入道剑者！”

　　星空中，七曜魔皇看着前方唯一可见之剑，眸中震撼难掩，这一幕，何等的熟悉。

　　剑者入道，肉身烟消云散，失去肉身的限制，剑意极尽升化，目光所及，星辰为剑，沙尘为剑，天地万物尽为剑。

　　“咔！”

　　听天阙上，剑身碎裂声再起，瞬息后，神剑破空而出，宇宙苍穹加持，化为耀眼的炽火流星，斩向前方鳞皇。

　　诸皇震惊的目光中，炽火流星撞上鳞族皇者，惊天动地的大爆炸响起，余波呼啸，吞没周围一切。


第1267章 王者论战

　　星空，剑者终战，承接天府剑尊守护众生信念的一剑，超脱王境界限，破入皇道。

　　剑者证剑，剑上十三首现人间，一剑斩天，神魔妖佛尽惊惧。

　　两境诸皇震撼，但见战局之中，炽火流星撞向鳞族皇者，惊天动地的大爆炸响彻寰宇。

　　“呃！”

　　余波呼啸，一声痛苦至极的闷哼响起，鳞皇胸前，听天阙直直贯入，碎裂的鳞甲再也无法阻止神器锋芒。

　　极快的速度，超脱承受界限的剑意，最后一剑落尽，听天阙迅速灰化，消失不见。

　　十步外，鳞皇踉跄稳住身形，看着胸膛前消失不见的剑，眸中恐惧依旧未散。

　　突然，鳞皇胸前，一瀑鲜血爆出，染红苍穹。

　　“呃！”

　　闷哼再起，鳞皇捂住胸膛，身影一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　一剑惊世，皇者重创，几乎陨落。

　　碎裂的鳞甲无声无息从鳞皇胸前脱落，致命一剑，毁去皇者最大的凭仗。

　　这一刻，远方，黑色流光掠过，一口鬼气缭绕的神剑破空而至，斩向重创垂危的鳞族皇者。

　　危机一瞬，鳞皇强提真元，翻掌硬挡鬼剑。

　　铿然一声，剑掌碰撞，余波呼啸，宁辰身影退出十丈，避开余波的正面冲击。

　　重伤之躯再提真元，鳞皇嘴中鲜血泊泊溢出，染红身前金色鳞甲。

　　前方，宁辰冰冷的眸子闪过一抹遗憾，可惜了。

　　方才一剑已是除掉鳞皇最好的机会，他若在巅峰，或许能够成功，现在，已然心有余而力不足。

　　“宵小之辈，你的剑，如此无力，要怎样杀本皇！”鳞皇强压伤势，沉声道。

　　宁辰挥手收剑，淡淡道，“即便再等几日又如何，鳞皇，你的命，留不了太久了。”

　　此方战局结束，不远处的战场，公子小白、玉罗武硬拼一招，战局应声分开。

　　另一边，青衣相士、黄金狮子族圣主也不再恋战，身影掠出，各自回到自己的阵营。

　　第三处战局，始终没有正面交锋的神境之主与七曜魔皇看着远方结束的大战，眸中皆闪过沉色。

　　两败俱伤的结果，天府剑尊入道，鳞皇重创，谁都没有预料到的惨烈一战，再一次改变了人族的命运。

　　“如何，停手吗？”

　　神境之主收回目光，看着前方天魔皇者，沉声道，“如今，三对三，在吾人族的地界中，魔皇又有几分胜算？”

　　七曜魔皇神色沉下，余光扫了一眼远方几乎已丧失战力的鳞皇，冷声道，“退！”

　　“魔皇就这么走了吗？”

　　就在魔境四皇将要退去时，人族三皇后，一道冰冷的声音响起，淡淡道。

　　七曜魔皇定步，目光看向声音的来源，眸中杀机丝毫不掩，道，“十三子，莫要以为你有人族皇者相护，本皇就杀不了你！”

　　“知命的性命，无足挂齿，魔皇想要，随时可以拿去，不过，魔皇更想要的应该是罗嘉、诸天、灵虚和摇光这四大星域吧。”宁辰神色平静道。

　　“嗯？”

　　四位魔境皇者闻言，全都停下脚步，眸中流光闪过。

　　“两境交战至今，各位应该也看到了人族的实力，原始魔境想要打败人族，非是易事，同样，吾人族也不想再有过多的伤亡，与其最终两败俱伤，不如，以各位想要占领的四大星域为赌注，原始魔境与吾人族赌一局，魔境若胜，四大星域拱手奉上，魔境若败，全军退回红鸾星域，十年之内，不得再兴起战火。”宁辰沉声道。

　　“以四大星域赌注人族十年和平，小子，你当真好生自信。”

　　七曜魔皇冷声道，“说吧，要怎么赌？”

　　“王者论战，三局定胜负，原始魔境和人族各出三位王境高手，分别以枪、剑、戟论武，先赢两场的一方，便是最终的胜者。”宁辰提议道。

　　四位魔境皇者听过，互视一眼，眸中有着动容却有几分警惕。

　　眼前十三子，曾以一己之力搅得魔境大乱，心机深沉，让人不得不防。

　　不远处，神境之主安静不言，并没有因为宁辰的擅作主张而开口阻止。

　　“这小子想做什么？老友，你不阻止吗？”

　　一旁，青衣相士皱眉，传音问道，人族安危，寄托于一场胜算不高的赌注，实在太过儿戏了。

　　“吾相信他。”

　　神境之主没有太多解释，平静应了一句，道。

　　他很清楚，知命侯是一个绝对理智之人，不会盲目做出不利于人族的决定。

　　人族与百族相比，实力终究逊色一筹，可以说，四大星域早晚会失守，若能以一场王者论战，换来人族十年休养生息，值得。

　　同样，原始魔境的诸位皇者也应该不会拒绝这个提议，毕竟，相比四大星域的得失来说，十年时间，着实不算什么。

　　前方，七曜魔皇挥手封闭周围空间，与三大皇族的皇者共商人族提出的建议。

　　许久后，封闭的空间打开，七曜魔皇走出，目光看着前方人族诸皇，沉声道，“你们提出的意见，吾原始魔境可以接受，不过，要稍作修改。”

　　“魔皇请言。”宁辰平静道。

　　“两境王者论战，由三局改为五局，分别以刀、枪、剑、戟、掌五种武道决胜负，先胜三局的一方，即为胜利者。”七曜魔皇正色道。

　　宁辰听过，眸子微微眯起，思考片刻，点头道，“可以，既然魔皇改了论武的局数，那时间和地点由我人族来定，魔皇没有意见吧？”

　　“可以，不过，希望人族不要让吾境等待太久。”七曜魔皇淡淡道。

　　“这是当然，毕竟我们也想早日停止这场战争。”宁辰平静道。

　　“那本皇便在原始魔境等候你们的消息。”

　　说完，七曜魔皇没有再多言，周身魔气汹涌，渐渐消失不见。

　　一旁，三位魔境皇者身影同样虚化，从紫薇星域离去。

　　魔境四皇离去，星空上，人族皇者们也收敛周身气息，目光看着天地间依旧残存的万剑碎片，心中齐齐一叹。

　　可惜了！

　　万剑碎片前方，宁辰默默地行了一礼，送别天府剑尊。

　　剑十三，他看到了，也看清了。

　　“走吧。”

　　不远处，神境之主开口道，“回去了。”

　　宁辰点头，转身跟着前者一同离去。

　　紫薇神境，浮岛中心，巍峨雄伟的高峰上，虚空卷动，神境之主、知命相继走出。

　　高峰上，一直耐心等待的孔雀看到两人归来，先是一礼，旋即凝声问道，“师尊，情况如何？”

　　“魔境四皇暂时已离开，不过，天府剑尊证剑化道，救不了了。”神境之主轻叹道。

　　孔雀闻言，身子微微一颤，沉默下来。

　　人族的牺牲，何时才能停止，这一场浩劫，又何时才能结束。

　　孔雀心中自问，却始终找不到答案。

　　“知命侯，你方才的提议，心中有几成把握。”

　　神境之主目光看向不远处的黑衣年轻人，开口问道。

　　“五成。”宁辰平静道。

　　“只有五成吗？”

　　神境之主闻言，眸子闪过凝色，道，“不低了，原始魔境的情况，你最清楚，若需要什么，吾神境会全力配合。”

　　“多谢境主。”

　　宁辰点头，道，“在决定论武的人选前，我需要先回一趟地府，孔雀姑娘也一起去吧。”

　　说话间，宁辰目光看向一旁的女子，正色道。

　　孔雀闻言，抬起头，先是一怔，片刻后，回过神，轻轻点了点头，应了下来。

　　“师尊，弟子去了。”

　　孔雀恭敬一礼，告别道。

　　“一路小心。”

　　神境之主嘱咐道。

　　“嗯。”

　　孔雀轻应，轮椅转过，朝着山下走去。

　　“青柠姐，我们回去了。”

　　相邻的浮岛上，宁辰的声音传来，提醒道。

　　木屋前，正在忙碌的青柠听到传音，默默放下手中之事，迈步离去。

　　山下，青柠走来，迈步来到孔雀身后，推动轮椅，开口道，“走吧。”

　　三人动身，离开神境，一路朝着地府方向赶去。

　　“师尊所说的提议是怎么回事？”

　　行路上，孔雀开口问道。

　　后面，青柠同样移过目光，眸中有着几分疑问之色。

　　“以罗嘉、诸天、灵虚和摇光四大星域为注，赌人族的未来……”

　　宁辰神色凝下，将他们与魔境四皇的赌局，详细地说给了身边两女听。

　　“疯了！”

　　孔雀听过，脸色变化，师尊竟会同意这样的赌局，当真让她难以相信。

　　“置之死地而后生，不然，你认为人族还有其他的路可走吗？”

　　宁辰冷声道，“此次，若非天府剑尊以生命重创鳞族之皇，只凭人族的三位皇者，要怎样挡下魔境四皇，十年，这已是原始魔境能接受的极限，而人族，却需要任何一点有可能休养生息的时间，哪怕只有十年。”

　　当初，前辈浴血镇守两境通，为人族争取了十年，如今，天府剑尊又以生命为代价，再为人族争取到十年休养生息的机会，无论如何，他们都必须要把握住。

　　“刀、枪、剑、戟、掌。”

　　一旁，青柠轻声呢喃了一声，道，“原始魔境，刀有禁军大统领玄墨，枪有战神阿修罗，剑有天下第一剑玄奇，掌有天下第一掌玄烈，想要从这四人手中夺下一场胜利都不容易，更何况，要赢下三场，宁辰，这次可能真的要搏命了。”


第1268章 人选之议

　　紫薇星域，两颗巨大的恒星间，一座原始大星沉浮，大星上，十二座巨大的宫殿直耸入空，巍峨壮丽，震撼人心。

　　这一日，地府上空，流光划过，三道身影穿过黄泉神禁阻挡，进入其中。

　　阎罗十殿、无常双殿内，地府众王有感，目光齐齐看向天际，神色凝下。

　　知命终于回来了！

　　“各位，请来一趟阎王殿，有要事相商。”

　　数息后，王殿前，宁辰走至，传音各殿，旋即迈步进入殿中。

　　不多时，殿前，流光掠过，一位位人族王者从各殿赶来，齐聚阎罗王殿。

　　平日各不干涉的地府十二殿，今朝阎罗、无常齐至，气氛十分严肃，连一向玩世不恭的落星辰神色都认真下来。

　　王殿内，长桌前，地府众王相继落座，目光齐齐看着前方知命，眸中皆有疑问。

　　“今日，请各位前来，是为了和各位说一件事……”

　　宁辰没有多废话，直接将人族和原始魔境之间的赌局讲出，目光认真看着在场地府众王，正色道，“各位可有什么建议？”

　　长桌前，落星辰等人听过，全都沉默下来，地府和原始魔境，终于还是要正面对上了。

　　“刀、枪、剑、戟、掌，原始魔境皆有王境巅峰的绝世高手，尤其是战神阿修罗与魔境第一剑玄奇，更是已无限接近皇道，对上这两人，没有任何人敢说有必胜的把握，甚至会有生命危险，所以，这场赌局，人选一定要慎之又慎。”地府十一王外，孔雀开口，凝声提醒道。

　　“看来，论武的人选，我第一个就要被排除了。”落星辰面露无奈道。

　　宁辰点头，道，“你的武学特点，本来就不利于正面应敌，较武之事，你不适合。”

　　“……”

　　落星辰无语，虽然事实如此，但是被人说出来，他还是感到很扎心。

　　“刀上论武之局，人选其实并不难，只是……”

　　沐千殇开口说了一句，话未说完便顿了下来。

　　“蝶师姐行踪未定，此局只能由我顶上，如此一来，剑与掌的两局，我便无法再出手。”宁辰凝声道。

　　“剑上高手，我们最不缺，但是，对手是魔境第一剑玄奇，要想赢下此局，很难。”落星辰插话道。

　　“修为相差太多，剑道若无法压制，几乎不可能有取胜的希望，但是，这个世上能在剑道压制玄奇之人，如今已不存在，这一局，人族可以说是必输。”孔雀冷静分析道。

　　“此局暂且不谈，掌功高手，各位可有建议？”宁辰开口道。

　　“鬼王如何？”洛妃提议道。

　　“不妥。”

　　易轩渺摇头道，“先不说鬼族的忠诚问题，就算鬼王愿意出战，对上魔族第一掌玄烈，也没有太多胜算。”

　　宁辰点头，道，“此前鬼族举族迁徙时，鬼王与玄烈曾经短暂交手，玄烈与鬼王的修为，几乎在相同的级别，但是玄烈拥有皇族天魔的血脉优势，交战时间一久，鬼王很难占得上风。”

　　“掌功，对根基与修为的要求最为严格，若修为被压制，很难取胜。”绮王林玉贞开口，凝声道。

　　“掌功高手，原始魔境最强的两人便是圣域十二宫之首的罗加还有天魔皇族第三亲王玄烈，这两人的实力应该在伯仲之间，玄烈功体更占优势，而罗加有着半皇的称号，招式霸气惊人，不论两人谁出战，都不会容易对付。”宁辰凝声说道。

　　“罗加？他此前败在你手中，原始魔境应该不会再派他出战。”孔雀开口道。

　　“未必。”

　　宁辰认真道，“罗加的实力，深不可测，上一次能赢他，很大程度上是因为圣域急于攻下诸天星域，连翻征战，这位圣域王境第一人功体已有不小消耗，加上我们以逸待劳，此消彼长的情况下，胜其半招，多少有着侥幸的成分，若再次交手，我并没有胜他的把握。”

　　“人族的掌功高手，着实不多，知命算一个，长陵女尊也算一个，可惜，现在都无法出战。”易轩渺神色凝重道。

　　“若无合适的人选，那便吾来吧。”一旁，孔雀开口，正色道。

　　“嗯？”

　　众人闻言，目光齐齐看向轮椅上的女子，脸上闪过异色。

　　“孔雀姑娘的五色神光的确能最大程度地限制对手功体，不过，五色神光终究有承受的极限，原始魔境的两位掌功高手，都是王境巅峰，甚至半步皇道的绝世强者，姑娘心中可有把握。”绮王凝声问道。

　　孔雀摇头，道，“对上这样的高手，吾亦不敢言胜，只能尽力而为。”

　　地府众王沉默，没有再多言，事实的确如此，如今，唯有尽人事听天命。

　　“刀、剑、掌，暂定如此，枪上之决，楼主，拜托你了。”

　　话声落，宁辰目光直接看向不远处的晓月楼主，开口道。

　　“吾还能拒绝吗？”

　　晓月楼主无奈一笑，道，“此前，你找吾下棋，提起阿修罗，吾便清楚，这一战，已无可避免。”

　　“阿修罗的枪，名为烽火连城，与玄奇的焚心魔剑，不相上下，都是天魔皇族排名前三的神器，楼主此次对上阿修罗，凶险万分，一定要小心。”宁辰提醒道。

　　“吾明白。”

　　晓月楼主点头，既然此战已无法回避，他定会全力以赴。

　　传说终究是要给后人超越，阿修罗不败的神话，他会倾尽一切去打破。

　　“戟上之决呢？”

　　落星辰问道，“我们认识的人族强者中，似乎没有什么用戟的高手。”

　　地府众王闻言，目光也都看向了前方的知命，神色凝下。

　　这最后的戟上之决，方才是最大的问题，因为，他们可能连参战的人选都没有。

　　“我这里暂时也没有合适的人选。”

　　宁辰凝声说了一句，看向一旁的神境圣女，询问道，“孔雀，神境可有用戟的高手？”

　　“有倒是有，但，级别相差太多。”

　　话至此，孔雀脸上闪过感慨之色，继续道，“若对手是寻常王境高手或许还以，但对上阿修罗、玄奇这个级别的高手，几乎没有任何胜算。”

　　宁辰皱眉，沉思片刻，道，“原始魔境中用戟的高手不少，但是，能够拥有出战资格者，应该只有八部众的迦楼罗一人，迦楼罗的实力，在八部众中排名前三，确实不弱，不过，距离战神阿修罗依旧相差一筹，算不上不可战胜的对手，人族若能寻找一位用戟的高手，夺下这一局，对我们将十分有利。”

　　“话虽如此，但，在这么短的时间内，去哪里找一位用戟的人族高手。”落星辰满脸愁容道。

　　“或许，可以走一趟天下第一阁。”孔雀开口，建议道。

　　“天下第一阁，什么天下第一阁？”

　　落星辰闻言，一头雾水道。

　　“天下第一阁，是原始魔境的人族组织，如今已回到了天外天，此事还未来得及与你们说。”

　　宁辰耐心解释道，“天下第一阁，以夜主为首，有五位王境的顶级高手，对于他们，我了解的并不多，看来，是时候正式拜访一次了。”

　　“原来如此。”

　　地府众王听过，心中了然，终于听到了一个还算好的消息。

　　“你有伤在身，不易再辛苦奔波，我与那位夜主也算有一面之缘，这一次，便由我去吧。”一旁，青柠开口，语气不容拒绝道。

　　宁辰眉头再皱，天下第一阁地处红鸾星域与灵虚星域的交界处，如今战火四起，危险异常，绝对不是什么安全之地。

　　“洛妃，你陪青姑娘一起去。”一旁，夏子衣平静道。

　　“嗯。”

　　洛妃点头，轻声应下。

　　“多谢。”

　　宁辰看向两人，正色道。

　　“客气。”

　　夏子衣淡淡说了一句，回道。

　　“事不宜迟，我与洛妃先行一步，告辞了。”

　　说完，长桌前，青柠看了一眼旁边的洛妃，颔首示意，旋即起身朝殿外走去。

　　“子衣，我走了。”

　　洛妃轻语一声，起身一同离去。

　　殿中，宁辰、夏子衣看着两人远去的背影，同样冰冷的眸子中，一抹微不可察的担忧之色闪过。

　　长桌前，一位位地府王者看到这一幕，心中轻叹，看来纵然是魔，也不可能绝对无情。

　　事情谈完，王殿内，地府众王相继离开，众王之末，夏子衣最后起身，临行前，看着一旁的知命，平静道，“剑上之决，若找不到合适的人选，我去。”

　　话落，夏子衣没有再多言，转身朝着殿外走去。

　　“好友。”

　　后方，宁辰的声音响起。

　　王殿前，夏子衣脚步蹲下。

　　“多谢！”

　　殿内，宁辰认真道。

　　“不必。”

　　夏子衣淡淡应了一句，旋即身影闪过，朝着远方平等王殿掠去。

　　王殿中，宁辰起身，迈步来到殿前，神色越发凝重。

　　两境的赌局，对人族来说，将是决定命运的一战，人族若败，失去的不仅是四大星域，更是整个人族的信心。

　　原本，剑上之局，人族占据绝对优势，不曾想，短短数年时间，前辈昏迷，天府剑尊入道，人族可以匹敌原始魔境的剑上强者，已然难寻。


第1269章 险局

　　红鸾星域东方，毗邻灵虚星域的地界，万千陨星形成的天然屏障间，一座巨大的阁楼沉浮，巍峨雄壮，充满岁月的气息。

　　天下第一阁，原始魔境人族最强组织，千百年来行走在黑暗中，寻找人族生存的希望。

　　两境通道开启，天下第一阁回归天外天，相助人族抵抗原始魔境的侵略。

　　红鸾、灵虚，战火四起，天下一阁中，四玄境之主率人族强者强势阻击神都大军的入侵，多日征战，一次又一次挡下神都山的侵略。

　　四玄境，四方奇异的小世界内，连翻征战后，四人相继回归，轮番养复功体。

　　这一日，灵虚星域以南，两道流光划过，继续朝着天下第一阁的方向掠去。

　　数日奔波，地府两位阎罗不眠不休的赶路，相距天下第一阁已然不远。

　　“应该快到了。”

　　青柠目光看着前方，凝声道。

　　“嗯。”

　　一旁，洛妃点头，眸中淡有凝色，道，“接下来的路程要小心一些，若是遇到神都山的大军，想要脱身，就不是那么容易了。”

　　青柠颔首，神都山是原始魔境少有的皇族，王境高手层出不穷，一旦遇上，就是不小的麻烦。

　　说话间，两人相距天下第一阁已越来越近，连日赶路，两人功体也都有了不小的消耗。

　　再赶路大半日，青柠身影停了下来，看向身边女子，开口道，“休息半日，尽可能恢复一下功体，以免遇到不必要的意外。”

　　洛妃轻轻点头，停下脚步，全力调息。

　　星空上，两人停步调息，真元弥漫，借助仙玉恢复消耗的功体。

　　就在地府双王全力调息之时，远方，战火连绵，天下第一阁北境王青霜再出，率领北玄境的战力，抵抗神都先行大军。

　　大战激烈，各有胜败，神都战将实力不俗，纵然北境王亲出，都难以占得优势。

　　“退！”

　　战局暂时不利，青霜没有恋战，一声令下，选择撤兵暂避锋芒。

　　北玄境大军撤退，数息工夫，从战局抽身，疾速远去。

　　后方，神都大军前，神将百川看着前方撤退的人族强者们，眉头轻轻皱起。

　　刚要率兵去追，百川脚步突然一顿，目光看向远方，神色凝下。

　　这股气息是？

　　人族王者！

　　远方，若隐若现的气息，强大而又精纯，百川凝神，开口道，“都警惕些，可能有埋伏。”

　　“是！”

　　神都数位将领回应，目光看着前方，全神戒备。

　　星空上，暂作调息后再度动身的青柠与洛妃，这一刻，也感受到远方神都大军的强大气息，脚步停下。

　　不妙！

　　青柠、洛妃忽视一眼，眸中凝色闪过，最担心的事情还是发生了。

　　“他们肯定也感受到了我们的气息，之所以按兵不动，或许也在忌惮我们这里有埋伏。”洛妃冷静道。

　　“嗯。”

　　青柠颔首，神色凝重道，“小心一些为好，这里距离天下第一阁已不太远，不论如何也要将消息带到。”

　　“明白。”

　　洛妃点头，道，“走吧，迟则多变，我们加快速度，在他们还在迟疑时冲过去。”

　　“好！”

　　青柠回应，不再耽搁，身影掠出，加速赶路。

　　后方，洛妃跟上，一同朝着前方掠去。

　　远方，星空上，全神戒备的神都大军感受到前方疾速靠近的两位人族王者，神色越发凝重。

　　来了！

　　神都大军前方数百里，两人身影掠过，没有任何停留，疾速远去。

　　“嗯？”

　　百川神将还有神都数位将领神色一怔，互视一眼，没有反应过来怎么回事。

　　“没有埋伏，被骗了，追！”

　　神都大军前，百川神将第一个反应过来，立刻下令道。

　　“是！”

　　后方，神都众将齐齐领命，身影掠出，急速追了上去。

　　大军前行，兵如天浪涌，浩浩荡荡，惊天动地。

　　前方，青柠、洛妃有感，神色冷下，速度全开，瞬息工夫，拉开千里距离。

　　“本王去前方阻拦，你们尽快赶上。”

　　神都大军前，百川神将冷声嘱咐了一句，速度数倍提升，疾速远去。

　　时间竞锋，星空间，流光一道又一道划过，速度快到极致。

　　“快追上了。”

　　洛妃感受到后方急速靠近的强大气息，凝声道。

　　“不用理会，全力赶路。”青柠沉声道。

　　洛妃颔首，速度再提，继续赶路。

　　生死追逐，不容片刻顿足，后方，百川神将速度越来越快，王境后期的修为，这一刻，占尽优势。

　　大半个时辰后，两人后方，百川神将已然追至百里以内，一场大战，即将展开。

　　“九邪灭阳掌。”

　　邪元汇聚，一掌惊天，再进十里，百川神将汇元一掌，强势启战。

　　澎湃浩荡的掌力，摧枯拉朽而出，惊人威能，摇动星辰。

　　前方，青柠、洛妃有感，不得已停下身形，真元凝聚，阻挡来招。

　　破碎虚空的一掌，纵横百里，瞬息工夫，掌劲已然近在咫尺。

　　“月之卷，月落无声。”

　　掌劲掠至，洛妃上前一步，纤手运化天书之能，刹那，月华弥漫，封印天地。

　　惊人一幕，月华所过，星空失色，一颗颗陨星停止运转，凝滞不前。

　　“走！”

　　时间停止的一瞬，洛妃带过一旁的青柠，身影闪过，再度远去。

　　“轰！”

　　一瞬之后，掌劲轰然撞上了一颗陨星，惊天动地的大爆炸响起，整颗陨星应声炸开，碎石纷飞，弥漫星空之间。

　　“怪了。”

　　百川神将眉头微皱，没有多耽搁，继续朝前方追去。

　　片刻的耽搁，三人距离再度拉开千里，前方，洛妃、青柠疾速前行，相距天下第一阁已越来越近。

　　追逐半个时辰，三人周围，陨星越来越多，远方，一座巨大的楼阁高筑，巍峨不凡。

　　楼阁内，流光闪过，北境王青霜回归，恭敬复命。

　　“辛苦了，先下去休息吧。”

　　虚无空间内，一尊黑色王座沉浮，王座前，夜主静立，平静道。

　　“是！”

　　青霜行礼，旋即转身离去。

　　北境王离开不久，夜主神色突然一凝，目光看向远方星空。

　　这股气息是？

　　知命侯那位长姐！

　　转眼后，黑色王座前，夜主身影消失，从虚无中离去。

　　两域交界，千千万万陨星间，三道身影前后疾驰而过，后方，神都大军已被拉得很远，一时间，难以追上。

　　“到了。”

　　前方，巨大的楼阁已隐约可见，青柠、洛妃身形停下，不再前行。

　　“追了这么久，阁下应该也累了。”

　　青柠转过身，看着后方神都战将，语气冰冷道。

　　“不逃了吗！”

　　百川神将脸色沉下，邪元运化，阴雷漫天。

　　青柠看了一眼远方已不可见的神都旌旗，眸中杀机涌出，现在，不用担心被神都大军拖住了。

　　下一刻，青柠身上，净天莲息涌动，清圣佛元流转，一口碧色神枪显化而出。

　　神器现，青柠身动，枪如蛟龙破海，先发制人。

　　百川神将冷哼，邪元凝掌，硬挡来招。

　　轰然一声，掌劲、枪锋剧烈碰撞，正邪交锋，余波四散。

　　僵持一瞬，战局中，第三道身影掠至，纤手凝化漫天月华，一掌拍下。

　　“嗯？”

　　百川神将皱眉，左手同运邪元，挡下第二波攻击。

　　“二对一，阁下不会介意吧。”

　　近在咫尺，洛妃淡淡说了一句，周身月华炽盛，耀眼夺目。

　　永夜神女，敛锋百年，今朝，再现昔日绝代风华，一身映月，倾城绝艳，仿如月宫仙子降凡尘。

　　地府双王联手，枪、掌配合无间，一攻一守，战力倍增。

　　星空间，顶峰之战，极少出手的地府双王展现别样风采，惊人武学，世间罕见。

　　正邪斗法，天倾地覆，掌劲交错，勾动天雷动地火，惊人的威能，震撼人心。

　　百川神将，王境后期的顶峰强者，一身邪元卷动，以一敌二，丝毫不落下风。

　　大战十数招，战局中，三股气息纵横交错，招招强横，丝毫没有半分留情。

　　灿烂之战，胜负难分，一者蓄意拖延，等待后方神都大军到来，一者行招激烈，双王联手，诛邪必尽。

　　就在三人战至白热之时，九天之上，一股异常强大的气息出现，黑色的气流蔓延，整个天地瞬间昏暗下来。

　　“在吾天下第一阁的地界生事，阁下当真好大的胆子。”

　　话声落，漫天流转的黑色气流中，一道黑衣身影走出，面容冷峻，看上去十分年轻，然而，双眸中的沧桑，却是刻满了岁月的气息。

　　夜主，天下第一阁的最高领导者，主宰黑夜的绝世强者，今朝首度出手。

　　闇元催动，天地变化，夜主右手虚握，整片虚空都震动起来。

　　惊人一幕，恐怖的气流不断压下，黑暗的世界，遮蔽漫天星辰。

　　超越王境的威压，隐约间，一丝皇道气息隐现，强大而又厚重，骇人异常。

　　战局中，百川神将有感，神色剧变，不敢再恋战，一掌震开战局，脚步一踏，纵身离去。

　　神都战将离开，虚空上，夜主身影从天而降，看着前方两位女子，语气平和道，“贵客到来，有失远迎，失礼了。”


第1270章 黑暗之主

　　天下第一阁，无尽虚无，一尊巨大的黑色王座前，夜主静立，前方，两位风采各异的女子到来，地府双王、天下第一阁之主，首次正式会面。

　　“多谢阁主方才出手相助之情。”

　　青柠、洛妃行礼，谢道。

　　“举手之劳，不必客气。”

　　夜主脸上露出一抹平和的微笑，道，“两位贵客远道而来，不知所为何事？”

　　“有关两境较武之局……”

　　青柠神色认真下来，将原始魔境和人族之间的赌局详述给了眼前天下第一阁之主。

　　“哦？”

　　夜主静静听完，眸中异色闪过，道，“竟还有此事。”

　　“阁主认为如何？”青柠平静问道。

　　“人族势弱，十年时间虽然不长，但是，人族太需要休养生息的时间，这场赌局，值得。”夜主肯定道。

　　“两境较武，刀、枪、掌的人选，如今已经确定，唯余剑和戟，至今还没有找到合适的人选，所以，我与洛妃前来，肯请阁主相助。”青柠正色道。

　　“剑、戟。”

　　夜主闻言，神色微凝，陷入沉思。

　　前方，青柠、洛妃静静等待，没有催促。

　　天下第一阁能在原始魔境中生存至今，定然有着过人之处，尤其是眼前这位夜主，方才出手时，展现出的修为，几乎已半只脚迈入了皇道境，令人震惊。

　　此次若是天下第一阁能够出手相助，那人族的胜算就会更大几分。

　　“阁主。”

　　就在这时，西玄境中，一位青白衣衫的男子开口，神色凝重道，“有强敌来犯。”

　　虚无空间，黑色王座前，夜主闻言，回过心神，平静道，“准备迎敌。”

　　“是！”

　　西境王回应，领命道。

　　“两位贵客请稍等，外面来了一些不速之客，在下需要出去片刻，待解决了这些人，吾等在接着论事。”

　　夜主面露歉意地说了一句，旋即身影虚化，从王座前离去。

　　虚无中，青柠、洛妃互视一眼，眸中皆闪过沉色。

　　难道是神都大军追至这里了吗？

　　天下第一阁外，万千陨星沉浮，形成天然屏障阻挡来敌，易守难攻。

　　陨星外，十万神都大军集结，浩浩荡荡，场面惊人。

　　神都大军前，百川神将凌空而立，去而复返，身上杀机倍增。

　　大军压境，远方天下第一阁上空，霞光弥漫，四道身影凭空而现，强悍的气息，每一人都在王境后期之上。

　　四位玄境之主现身，后方，一位位玄境高手走出，静立星空间，与前方神都大军遥相对峙。

　　“十万神都大军，就敢兵临吾天下第一阁，阁下好自信。”

　　说话间，星空上，黑暗气息蔓延，一道黑衣身影从天而降，一身闇元弥漫，强大而又厚重，让人不寒而栗。

　　夜主降临，四玄境的所有高手齐齐行礼，恭敬相迎。

　　最强的暗夜之主，再现红尘，一双沧桑的眸子看着前方，杀机涌动。

　　“十万大军不够，加上吾等呢！”

　　这一刻，神都大军后方，四道浑身笼罩再黑袍下的身影走出，撕下黑袍的刹那，一身恐怖的气息爆发开来。

　　王境巅峰，半身入土的沉重死气，岁月气息流转，给人极不舒服的感觉。

　　“神都底蕴！”

　　天下第一阁前，夜主感受到四人身上的死气，脸色沉下，神都山竟是连这些老怪物都动用了。

　　“这位夜主就拜托各位老祖对付了。”

　　百川神将躬身一礼，态度客气道。

　　四人点头，没有多言，身影闪过，先开战局。

　　夜主见状，神色微冷，凝元于掌，身影同样掠出。

　　四对一，战局初开，迅至白热。

　　绝世强者，生死交锋，闇元、邪力对碰，戾气冲天，九霄云变。

　　“杀！”

　　天下第一阁最强的夜主被拖住，神都大军前，百川神将眸中杀气闪过，沉声道。

　　一声令下，兵如浪涌，十万神都大军浩荡杀出，气势震天。

　　“不知死活！”

　　天下第一阁前，东境主古圣天周身杀气涌起，并指腾剑，昆天古剑应声出鞘。

　　四境之首，原始魔境人族第一剑，再现惊人剑艺。

　　昆天破空，剑气纵横百里，奔腾而来的神都大军顿受重创，血骨飞散，血溅星空。

　　百川神将见状，邪气周身涌动，一步踏出，加入战局。

　　百川神将后方，两位最强亲卫也同时出手，三人联手，围杀东玄境之主。

　　“御风千里！”

　　神都大军杀至，西境王丛风手中一柄折扇出现，潇洒一挥，漫天狂风席卷而出。

　　“火焚城郭。”

　　不远处，南境王云火同现惊人武学，周身火浪汹涌，急速向前方蔓延而去。

　　双王联招，风助火势，顿时，千里火焚，星空尽化火海。

　　三位玄境之主全部出手，天下第一阁前，北境王青霜镇守不出，一身霜华激荡，守住最后的退路。

　　天下第一阁中，青柠、洛妃感受到外面激烈的大战，迈步走向楼阁前。

　　星空间，天下第一阁、神都山，强者尽出，激烈交战。

　　漫天飞散的血骨，将星空染成血红之色，交战片刻，两大传承都开始出现伤亡，数字急剧攀升，惨烈异常。

　　天下第一阁前，青霜看到两人走出，神色微凝，开口道，“两位贵客可以在阁中等候，待阁主对付了这些宵小，自会前去招待二位。”

　　青柠颔首，目光看着前方战局，轻声道，“对付这些寿元不多的老怪物，地府最为擅长，或许，我们能帮上一些忙。”

　　“哦？”

　　青霜闻言，眸中异色闪过，也没有拒绝，道，“那便有劳两位贵客了。”

　　“洛妃。”

　　青柠目光看向身边的女子，开口道，“你出手吧。”

　　“嗯。”

　　洛妃点头，一身真元涌动，刹那间，漫天星辰光华大盛，无穷无尽的月华从四面八荒汇聚而来，耀眼夺目。

　　“月之卷，月落无声。”

　　天书武学再现，以洛妃为中心，月华迅速蔓延，所过之处，天地瞬间静止。

　　操纵时间的武学，人间罕见，前方战局中，四位神都老祖身形一滞，岁月气息加身，周身气息顿时紊乱起来。

　　不属于这个时代的强者，天地不容，岁月无情，从不会放过任何一人。

　　时间法则扰身，四位神都老祖功体受制的一刻，夜主窥得一瞬之机，功体全开，顷刻，闇元冲天，湮没星空。

　　“噬心掌！”

　　惊世一掌，排山倒海，夜主身影掠过，直接一掌印在一位神都老祖心口。

　　轰然剧震，漫天血骨四散，一掌噬心，一位神都老祖直接爆体开来。

　　四去其一，围杀之局立破，夜主乘胜追击，闇元汹涌如惊涛，轰向前方三人。

　　“不妙！”

　　神都三位老祖面露惊色，目光看向远方天下第一阁前的陌生女子，眸中杀机尽显。

　　人族，竟有人能够控制时间法则，此女，绝不能留！

　　“九邪灭阳掌！”

　　心思把定，神都一位老祖倾元一掌，破空而出。

　　错身而过的掌力，摧枯拉朽，疾速掠向前方天下第一阁。

　　天下第一阁前，青霜见状，周身寒气凝聚，漫天冰霜化形，挡在前方。

　　掌力掠至，轰然震碎冰霜阻挡，余劲浩荡，继续掠向前方洛妃。

　　危机一瞬，青柠上前，一身情圣佛元涌动，化莲而出。

　　净天莲护挡邪掌，惊天动地的碰撞响起，一正一邪，两股力量急剧消散。

　　余波冲击，洛妃身前，青柠脚下退半步，嘴角鲜血无声淌落。

　　“青柠。”

　　洛妃伸手扶住前者，凝声道，“没事吧？”

　　“无碍。”

　　青柠稳住身形，道，“只是被震伤了而已，没有大碍。”

　　洛妃点头，目光看着前方三位神都老祖，神色沉下。

　　这些老怪物，修为着实惊人，正面力拼，人族没有几人能够挡得下这些老家伙。

　　这还仅仅是神都山一个皇族的部分底蕴，若原始魔境所有的皇族底蕴尽出，又该是怎样的恐怖。

　　天下第一阁的地界上，贵客受伤，战局中，夜主身上杀机狂涌而出，黑暗世界的主宰，终现最可怕的一面。

　　“杳杳晦明，天残五绝！”

　　杀戮之招，惊天动地而出，夜主身动，身形幻动，五道残影，明灭不定。

　　见所未见之招，立夺先机，先前出手的神都老祖应招不及，尽承掌威。

　　“轰！”

　　剧烈的爆体声响起，血骨漫天，第二位神都老祖甚至来不及喊出声，已然魂消魄散。

　　震撼人心的一幕，在此所有人皆面露震惊之色，一时间，心绪难平。

　　“退！”

　　局势急剧恶化，两位神都老祖开口喝了一句，旋即身影快速向后方退去。

　　远处，百川神将回过神，立刻下令，全军撤退。

　　天下第一阁前，夜主和四位玄境主也没有去追，身影闪过，回归阁中。

　　虚无空间，王座前，夜主现身，看着前方走来的两位女子，歉意道，“让两位贵客受惊了。”

　　“阁主客气，说起来，这些人也是追逐我们方才这么快到此，该道歉的是我们才对。”青柠躬身道。

　　“青姑娘请不要这样说。”

　　话声间，夜主神色认真下来，道，“谁的责任已不重要，重要是两位贵客没事，关于你们先前提起之事，论剑一局，吾阁暂时持保留态度，但戟上之决，吾天下第一阁担下了，不论如何，定会为人族拿下这一局。”


第1271章 论战前夕

　　地府，空荡荡的无常西殿中，知命静立，一站便是数日。

　　“不用等了。”

　　无常西殿前，孔雀转动轮椅走来，目光看着殿内黑衣年轻人，神色平静道，“她已成为太上，不可能再回来。”

　　“太上忘情。”

　　宁辰轻声呢喃了一声，凝若深渊的眸中闪过一抹难以察觉的苦涩。

　　“你与从前不同了。”

　　殿前，孔雀看着前者，开口道。

　　魔的冷酷，她见识过太多，但是，眼前的魔，却是渐渐被人心影响，变得不那么无情。

　　殿内，宁辰回过神，心中莫名一震，双眸情绪渐渐敛去，重新变化冰冷。

　　就在这时，地府上空，神禁开启，两道身影从天而降，奔波多日，终于归来。

　　无常殿中，宁辰有感，迈步走出大殿，目光看着上空，神色凝下。

　　回来了！

　　“回阎王殿。”

　　宁辰回过神，看了一眼前方轮椅上的女子，旋即身影闪过，朝远方阎王殿掠去。

　　与此同时，地府众殿中，一位位人族王者相继起身，心领神会，迈步朝着阎王殿走去。

　　不多时，阎王殿内，一位位地府强者齐聚，于长桌前坐下，目光全都看向了两位远道而回的女子。

　　“怎么会？”

　　众人首位，宁辰开口，凝声问道。

　　“夜主答应相助，并且承诺戟上之决，为人族带回一场胜利。”青柠回答道。

　　地府众王闻言，脸上露出喜色，这当真是一个好消息。

　　“论剑之局呢，天下第一阁可有合适的人选？”

　　知命身边，夏子衣冷静问道。

　　“没有。”

　　一篇，洛妃轻轻摇头，道，“天下第一阁的确有一位强大的剑者，但是，对于论剑之局，夜主并没有表态。”

　　众人闻言，沉默下来，此局，依旧还是无解吗？

　　“那位魔族第一剑，究竟有着怎样的实力？”绮王开口，凝声问道。

　　“半步皇道。”

　　宁辰平静道，“修为和剑上造诣都已趋近圆满，加身天魔皇族的强大血脉力量，如今的玄奇，皇道之下，几乎天下无敌。”

　　“此局难道真的要放弃吗？”

　　落星辰一脸不爽道，未战先输，着实让人不舒服。

　　“未必。”

　　宁辰神色冰冷道，“较武的时间和地点，由我们决定，天时地利人和，哪一个都是决定胜负不可缺少的因素，既然绝对实力有差距，那便在天时和地利上想办法。”

　　“什么办法？”

　　众人闻言，眸子皆露出异色，问道。

　　“各位有没有想过，人族与天魔一族最大的不同是什么？”宁辰正色问道。

　　“功体属性。”沐千殇回答道。

　　“不错。”

　　宁辰点头，道，“正与邪，圣与魔，永远对立存在，如今，我们与原始魔境的实力相比毫无疑问处于下风，但是，若是能交战时占据天时和地利，胜算将会大增。”

　　“不妥。”

　　一旁，孔雀皱眉道，“此法听起来不错，但是，原始魔境的诸皇不可能答应这个不公平的条件。”

　　“他们的确不会答应，所以，我们必须要赌一次。”

　　宁辰沉声道，“若天时地利，每一场战斗都会随机变化，对于双方机会同等，我想，原始魔境的诸皇便没有理由拒绝了。”

　　“但是，这样的话，我们便占不到什么优势了，那刻意多此一事何用？”落星辰不解道。

　　“不一定，知命之法，或许真的有用。”

　　沐千殇开口，凝声道，“正常情况，以我们现在的出战人选，对上原始魔境，你认为胜算有几成？”

　　“论剑之局几乎必输，若是天下第一阁真如夜主所说，拿下戟上之决，那人族和原始魔境打平，剩下的，刀、掌、枪，我们虽然都有高手出战，但是，因为修为的差距，对上天魔皇族的那三位王境至强者，胜算不大，非要说的话，恐怕不足三成。”落星辰实话实说道。

　　“若是加上不确定的天时地利因素呢？”沐千殇认真道。

　　落星辰闻言，眉头轻皱，道，“加上天时地利，不确定的因素太多，无法估算。”

　　“这便是了。”

　　沐千殇正色道，“从不足三成，到无法估算，这便是最好的结果。”

　　长桌前，一位位地府王者听过前者所言，不约而同地微微颔首，确实有理。

　　如今，他们与原始魔境的实力对比占据劣势，既然如此，还不如增加更多的不确定因素，如此以来，原始魔境的实力优势，在诸多不确定条件下，将会被拉平许多。

　　“青柠姐姐，我没听懂。”音儿轻轻拉了拉身边女子的衣服，可怜兮兮道。

　　“你可以这样理解。”

　　青柠看着身边的丫头，耐心道，“天时地利人和，三个条件，原来决定胜负是人和，在只有人和一个条件时，原始魔境占据绝对优势，现在，我们增添了不确定和天时地利，两个因素，原始魔境想要取胜，除了依旧不变的人和外，还要再看天时地利，是不是变得困难了许多？”

　　音儿听过，似懂非懂的点了点头，好像，真的不一样。

　　“既然各位都没有意见，那么稍后我会将我们的决定与神境之主商议，然后，便是两境之间的谈判，据我估算，较武的时间，至少也会在三个月以后，在这期间，各位静心修炼即可。”宁辰平静道。

　　众王闻言，轻轻颔首，旋即起身，告退之后，相继离去。

　　不多时，阎罗王殿内，唯剩下知命和孔雀两人。

　　“孔雀姑娘，劳烦你了。”

　　宁辰看向一旁轮椅上的女子，开口道。

　　“应为之事。”

　　孔雀平静说了一句，双手结印，周身五色神光蔓延而出。

　　五色神光再现，两人之间，时空扭曲，一个巨大的漩涡凭空出现。

　　同一时间，紫薇神境，高峰之上，同样的大漩涡出现，连接地府与神境。

　　“师尊。”

　　漩涡中，两道虚幻的身影出现，孔雀行礼，恭敬道。

　　高峰前，神境之主转过身，看着虚空上的两人，平静道，“决定好了？”

　　“嗯。”

　　孔雀身旁，宁辰点头，将商议的结果详细告知给了眼前老者。

　　神境之主静静听完前者每一句话，沉默许久，颔首道，“可以！”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，没有想到眼前神境之主会答应的如此干脆。

　　“你的刀，先前一战中已经毁去，吾神境，有一口神器，名为天歌寒阙，便作为礼物赠予阁下。”

　　话声落，神境之主右手挥过，但见远方一座浮岛应声崩碎，碎石中，刀芒冲天，一口天蓝色的神兵疾速掠来，强悍无比的威压，震动整个紫薇神境。

　　这一刻，神境千千万万浮岛上，一位位人族强者看着前方破空而过的流光，脸上皆闪过异色。

　　天歌寒阙，境主竟然将这把上古神兵都送了出去。

　　高峰上，神兵掠至，遍地寒霜，惊人之景，震撼人心。

　　连接两地的大漩涡中，宁辰也没有拒绝，伸手握住神器，客气一礼，道，“多谢。”

　　“你所说的条件，吾会亲自与原始魔境的诸皇相谈，你不必再出面，接下来的时间，你要尽快恢复功体，为不久后的大战做好准备。”神境之主正色道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，没有再多言。

　　“师尊，我们先告辞了。”

　　说完，大漩涡中，两人身影渐渐虚化，数息后，消失不见。

　　两人离开，高峰上，神境之主转身看向远方，开口道，“长生尊者。”

　　相距极远，一颗生命大星上，青衣相士停下脚步，皱眉道，“这么快就开始了吗？”

　　“还没有。”

　　神境之主的声音传来，平静道，“不过，确实有一些事，需要老友帮忙。”

　　“说吧。”

　　青衣相士无奈道，他天生就是劳碌的命，想偷得半日闲都困难。

　　“界内有两位王境高手，如今下落不明，老友擅长推算天机，可否找到他们的下落？”神境之主传音道。

　　“地府和神境那么多高手，不够用吗？对了，还有那个天下第一阁，何必让吾这老家伙累个半死去推算那该死的天机？”青衣相士不满道。

　　“有备无患，人族，输不起。”

　　神境之主语气凝重道，“拜托老友了。”

　　青衣相士闻言，轻声一叹，道，“好吧，希望你和那小子这次的疯狂决定，是对的。”

　　“多谢。”

　　天际，神境之主声音回荡，久久不散。

　　地府，无常东殿，晓月楼主静静坐在棋盘上，一人持双子，自己与自己对弈。

　　黑白棋局，杀势惨烈，终局前，每一步都会有黑白子从棋盘上消失，为大局，被无情牺牲。

　　一旁，红鸾端着茶水走来，看着前方男子，轻声道，“楼主，您的茶。”

　　晓月楼主伸手接过清茶，品了一口，双眼没有离开棋盘，平静道，“红鸾，你觉得黑子与白子，谁会赢？”

　　“黑子。”红鸾应道。

　　“哦？”

　　晓月楼主闻言，面露异色，抬头看着身前丫头，道，“现在的局势，不是白子更占优势吗？”

　　“看上去的确如此，但。”

　　说到这里，红鸾语气一转，淡淡道，“楼主喜欢黑子，而且，从来没有输过。”


第1272章 十王论战

　　地府，阎罗十殿，时间一日日过去，十殿阎罗全都闭关不出，为不久后的两境论战做准备。

　　阎罗王殿，魔气汹涌，强大的威压弥漫，充斥整个原始大星。

　　阴海鬼狱，一位位鬼族王者感受到来自远方阎罗十殿的惊人魔威，心中皆有几分说不出的沉闷。

　　“吾王。”

　　鬼族大长老上前，恭敬一礼，道，“人族好像有大事要发生。”

　　“吾知晓。”

　　白骨王座上，鬼王点头，道。

　　“王没有觉得奇怪吗，自从吾族投靠人族，那位十三殿下从来没有给吾等指派过任何任务，如今，人族明显密谋大事，吾族却是依旧未曾收到任何消息和指令，是否说明那位十三殿下根本不曾相信吾等？”鬼族大长老沉声道。

　　“信任，非是一朝一夕能够建立。”

　　王座上，鬼王轻叹，道，“耐心等待吧，鬼族和人族如今已经绑在了同一条船上，唯有人族取得这场战争的实力，鬼族才能安然保留。”

　　鬼族大长老闻言，沉默下来，投靠人族，他不知道是对是错，实力明显处于弱势的人族，要怎样对抗强大的原始魔境？

　　“阴姬，你走一趟地府，问问殿下如今是否有鬼族可以效力的地方？”鬼王开口，平静道。

　　“嗯。”

　　不远处，阴姬走出，恭敬一礼，旋即转身退下。

　　没过多久，阎罗十殿之一，阎王殿前，阴姬迈步走至，看着前方专心疗伤的十三殿下，恭恭敬敬行了一礼，道，“殿下。”

　　阎罗王殿内，宁辰有感，双眸平静地看着前者，道，“何事？”

　　“鬼王派吾前来询问，如今是否有什么事情需要鬼族帮忙？”阴姬正色道。

　　宁辰闻言，眸子微眯，道，“暂时不需要，你回去告诉鬼王，不久后，人族和原始魔境之间会有一场好戏上演，届时定邀鬼族众王前来声援助阵。”

　　阴姬听过，眸子异色更浓，究竟是什么事情，居然还牵扯到了原始魔境。

　　王殿内，宁辰没有再多说，双眸闭合，继续调息养伤。

　　前方，阴姬见状，默默转身，朝着阴海鬼狱掠去。

　　“你当真不信任她们吗？”

　　宁辰身后，孔雀开口问道。

　　“信任，难啊。”

　　宁辰平静道，“吾等需要证明，人族值得鬼族信任，鬼族同样也要表现自己的诚意，如今，还为时太早，在没有表现出让人信服的实力前，妄言信任，毫无意义。”

　　孔雀颔首，确实如此，唯有自己足够强大，方才能震慑追随者，人族，太需要证明自己的实力。

　　短暂的插曲，阎罗王殿重新恢复如此，孔雀的相助下，宁辰继续养复伤体，魔气再起，汹涌澎湃。

　　就在地府众王倾尽全力为两境王者论战做准备时，紫薇神境，神境之主亲自出现，与魔境诸皇商谈较武的具体事宜。

　　谈判算不上顺利，双方在细节上争执不休，整整三个月，两境方才勉强达成共识，论战之日，近在眼前。

　　消息传来，地府中，一位位王者睁开双眼，相继走出王殿。

　　“走吧。”

　　宁辰看了一眼众人，平静说了一句，旋即，身影闪过，朝着星空掠去。

　　各大王殿前，所有可能出场的人族王者脚下一踏，追了上去。

　　负责留守的众王目光看着天际一道道疾速远去流光，眸中皆是有着担忧之色。

　　这一战，事关整个人族的未来，不容有失。

　　鬼族，阴海鬼狱中，以鬼王为首，阴姬、还有三位鬼族长老一同动身，追逐地府众王离去。

　　摇光星域、红鸾星域交界，人族三皇，魔境四尊全部现身，联手施为，开辟战场。

　　一个个小世界出现，或炎炎地狱，或冰天雪地，或魔气滔天，或圣光耀世……截然不同的一个又一个小世界，为即将到来两境论战，增添更多变数。

　　就在这时，星空各方，一道道流光疾驰而来，直接掠向自己所在阵营。

　　魔境一方，四位魔境皇者开辟的小世界内，一位位代表原始魔境出战的强者现身，强悍的王威，震撼人心。

　　玄墨、阿修罗、玄奇、迦楼罗、玄烈、罗加、暗月巫后……一位又一位站在王境绝巅的魔境高手齐现，以天魔皇族以主，其他四大皇族也皆有强者出征，人选难测。

　　同样，人族这边，宁辰、孔雀、夏子衣、晓月楼主、沐千殇等一行人齐至，随后，夜主、古圣天到来，人族强者到齐，为马上开始的大战做着最后的准备。

　　论战即将开始，小世界中，神境之主看着身旁的青衣相士，神色凝重道，“还来得及吗？”

　　“应该来得及。”

　　青衣相士点头，凝声道，“算算时间，快到了。”

　　话声方落，远方，一道蓝色流光疾驰而来，翩然若舞，美丽的让人侧目。

　　“这是？”

　　人族众王前，宁辰有感，目光看向远方星空，神色微震。

　　蝶师姐！

　　原始魔境一方，一位位魔族高手也看到远方疾驰而来的流光，脸上闪过异色。

　　现在才到，人族的秘密武器吗？

　　“她是何人？”玄烈皱眉，问道。

　　“不曾见过，应该是人族故意隐藏的高手。”暗月巫后凝声道。

　　“气息强度一般，再厉害又能厉害到哪去。”迦楼罗冷声一哼，不屑一顾道。

　　“不可轻敌。”

　　一旁，魔族战神阿修罗开口，冷声道，“人族之中，有着太多惊才绝艳的高手，轻敌，只会暴露自己的无知。”

　　迦楼罗闻言，气息一滞，却又无法反驳。

　　人族阵营，小世界中，花中蝶到来，人族众王震惊之后，迅速回过神。

　　“蝶师姐。”

　　宁辰看着前方蓝衣血发的女子，开口唤道。

　　前方，赤足而立的美丽女子，身材娇小，却是有着难以想象的韧性，刀神花中蝶归来，为人族再添战力。

　　“师弟，好久不见。”

　　花中蝶看着眼前年轻人，脸上露出甜美的笑容，道。

　　“女尊没有和蝶师姐一起来吗？”

　　宁辰不解道。

　　“女尊被空间乱流卷的太远，这场论战结束前可能赶不回来了，不过，长生尊者说过，女尊没事，不用担心。”花中蝶轻声道。

　　宁辰闻言，轻轻点头，心中多少有些遗憾，女尊不能出战，太可惜了。

　　后方，青柠看着前方女子，开口道，“既然蝶姑娘赶回来，那刀上之决，便由蝶姑娘出场吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，这是毋庸置疑之事，他的刀法，便是跟着蝶师姐所学，虽然还算过得去，但是，相比蝶师姐，依旧有着不小的差距。

　　“纵然刀上之决，知命无需再出场，但，剑与掌两战，知命必须担起其中一局。”

　　沐千殇开口，凝声道，知命的实力在人族众王中，绝对数一数二，知命若不参战，对人族来说，损失太大。

　　“知命最强的便是剑，不如就在论剑之局出场吧。”落星辰开口道。

　　众王除却夏子衣外，纷纷点头，表示同意。

　　“不妥。”

　　后方，孔雀开口，凝声道，“纵然是知命侯，面对玄奇，胜算也不大，各位应该明白，此战，每一场对决都有着限制，单纯剑上之决，在修为的绝对优势压制下，玄奇几乎无人可敌，知命的强大，在于均衡，此战，对他限制太大，胜算渺茫。”

　　众王闻言，仔细思考后，沉默下来。

　　“剑上之决，只能搏，其实，谁出场，差别不大。”宁辰说道。

　　“此局，依旧还是由我来吧。”夏子衣平静道。

　　“好友，你应该知道，出场此战，获胜的机会极低。”宁辰正色道。

　　“我明白。”

　　夏子衣淡淡道，“这一局，终究需要有人出战，不是吗。”

　　“既然如此，那知命侯便代替吾出战掌上之决。”

　　孔雀开口，正色道，“不论对手是罗加还是玄烈，知命侯的根基都逊色，此战，知命侯出场，比吾合适。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应了下来，这样，或许是最好的结果。

　　众人交谈间，论武时间已然将至，两境阵营中间，一方方小世界开辟完成，六个小世界，不断转动，宛如六道轮回，变化莫测。

　　“现在准备抽取第一场的论战类别。”

　　这时，虚空之上，原始魔境、人族的皇者开口，道。

　　“我去吧。”

　　人族阵营中，青柠轻声说了一句，旋即纵身朝着上空掠去。

　　魔境阵营中，暗月巫后动身，一同朝着上空飞去。

　　虚空上，两人到来，一座巨大的转轮前，两人伸手，齐齐按在转轮上。

　　下一刻，漫天霞光大盛，转轮转动，刀、枪、剑、戟、掌五个大字不断变化，牵动着在此每个人的心。

　　数息后，转轮停下，众人眼前，一个巨大的戟字出现，耀眼夺目。

　　“迦楼罗，到你出场了。”

　　阿修罗看向一旁的男子，开口道。

　　“嗯。”

　　迦楼罗淡淡应了一句，旋即纵身朝着前方掠去。

　　人族阵营，众人瞩目中，夜主走出，神色平静道，“吾会将这一场的胜利带回来。”

　　话声落，夜主身影掠出，飞向前方小世界。


第1273章 戟上之决

　　摇光、红鸾星域交界，王者论战，众人期待的第一局，即将开始。

　　两境阵营中间，六个小世界不断转动，水、火、风、雷、光、暗，六种属性截然不同的世界，化为轮回，变化莫测，让人难以预估。

　　夜主、迦楼罗入局，光华明灭，转瞬后，狂风呼啸的小世界中，两人同时出现。

　　“风界？”

　　原始魔境阵营，玄奇见状，眸子微微眯起。

　　运气还算不错，就看迦楼罗能不能把握住机会了。

　　“大克之局，不妙。”

　　人族阵营中，众王神色微变，心绪沉下。

　　迦楼罗是金鹏化身，速度本来惊人，如今，风势加成，毫无疑问会更难以对付。

　　开局不利，人族众王心情越发沉重，目光看着前方将启的战局，不敢片刻分神。

　　“知命，此战，这位夜主胜算如何？”一旁，夏子衣开口，凝声问道。

　　“十成。”

　　宁辰看着前方，平静道。

　　风界，狂风呼啸，卷沙成浪，万里方圆，狂沙如瀑，惊天动地。

　　两境论战第一局，天时地利，人族首遇大克之局，大战未起，已失三分先机。

　　“夜主是吗？遇上吾，是你的不幸！”

　　迦楼罗脸上露出猖狂的冷笑，右手虚握，漫天妖元大盛，妖戟凭空而出。

　　妖戟出现，滚滚妖元席卷天地，战局开启，天地变色。

　　“同样的话，也是吾要对阁下所说！”

　　夜主淡淡说了一句，双手开合，顿时，闇力冲霄，九天风云乱。

　　黑色的气流，不断蔓延，充斥整个风界，天下第一阁之主，再现惊世修为。

　　“这是？”

　　原始魔境阵营，罗加凝神，沉声道，“半步皇道。”

　　“看来，迦楼罗遇到一个不得了的对手。”

　　不远处，阿修罗开口，缓缓道。

　　“大克之局，迦楼罗并非没有胜算，就看他能否利用好这个优势了。”玄奇淡淡道。

　　风界，双强现神兵，大战开启，刹那间，两道流光疾驰而过，轰然撞在一起。

　　妖元、闇力至极碰撞，狂风中，迦楼罗身影退出数丈，背后双翼张开，风力加持，身影瞬间消失。

　　极快的速度，无限趋近天地极速，不及眨眼，杀机已至身后。

　　瞬间而至的杀招，妖戟贯空，杀气肆天。

　　夜主冷哼，手中闇力汇聚，一口黑色神戟急旋而出，怦然一声，挡下身后妖戟。

　　双戟交锋，强大的冲击力剧烈震荡，夜主握戟，回身，闇力再催，怦然震退眼前对手。

　　十丈外，迦楼罗稳住身形，借势脚下一踏，双翼振动，身行风中。

　　极速加持，迦楼罗身形如电，妖戟挥舞，势可沉山。

　　夜主冷哼，黑色神戟迎招而上，闇元滚滚，雄浑如惊涛。

　　半步皇道，功高盖世，天下第一阁之主展现惊人能为，云龙神戟破天蹈海，无坚不摧。

　　小世界内，不可撼动的黑夜君主，纵然天时地利占据绝对劣势，凭借惊世修为，依旧强压迦楼罗半筹。

　　战局外，原始魔境、人族众位王者看着前方惊人之战，脸上皆有着凝重之色。

　　“迦楼罗竟落入下风？”玄烈皱眉，开口道。

　　大克之局，竟然还被人压制，当真丢他天魔一族的颜面。

　　“那位夜主，实力不逊于吾等，迦楼罗落入下风，并不奇怪。”玄奇平静道。

　　“迦楼罗实力还有所保留，继续看下去吧。”阿修罗注视着前方战局，说道。

　　魔境众王点头，收敛心神，继续观战。

　　风界，双强之战越趋白热，狂风中，迦楼罗身影越来越快，妖戟势如奔雷，不断尝试突破夜主周身弥漫的闇力。

　　“轰！”

　　百招将至，妖戟断海，夜主四周，闇力急剧升腾，云龙神戟破天而起，正面硬撼妖戟。

　　下一刻，隆隆剧震响彻风界，余波啸动，周围卷动的狂风瞬息一滞。

　　“嗯？”

　　刹那机会，夜主眸中精光闪过，翻掌倾元，再催三分闇力。

　　“破天一戟。”

　　一步踏出，身影瞬息掠出，夜主双手握戟，倾九天之闇力，汇八荒之极元。

　　破天一戟，一戟破天，但见，九天之上，黑色神戟划开虚空，巨大的黑色裂痕出现，迅速蔓延至万里之外。

　　下方，迦楼罗眸中狠狠一缩，不敢再留招，一声沉喝，背后巨大的金鹏虚影出现，异象加持，功体再攀顶峰。

　　照眼一刻，两口神兵轰然碰撞，无尽闇力吞天灭地，强压金鹏妖王之能。

　　“呃！”

　　沉重的闷哼响起，余波呼啸而过，迦楼罗身影飞出，怦然撞碎远方高山，乱石飞溅，坠落如雨。

　　惊世之景，强不可撼的黑夜之主，凭借绝对实力，强压迦楼罗，大战终至尾声，胜负将分。

　　虚空上，夜主身影从天而降，一步步走向远方高山。

　　崩毁山峰中，迦楼罗咳出一口鲜血，凄惨模样，让人感叹。

　　“差距太大，胜负已定。”

　　原始魔境阵营，玄奇淡淡道。

　　“有些可惜，不过，吾等也没有对他抱有什么期望，准备下一战吧。”玄烈平静道。

　　“迦楼罗，站起来，身为八部众，败，也要败的有尊严！”

　　不远处，魔族战神阿修罗脸色沉下，厉声喝道。

　　风界，崩毁的高峰上，阿修罗声音传来，迦楼罗再度咳出一口鲜血，眸中闪过一抹难懂的光华。

　　八部众的荣耀，他不在乎，但是，他不甘心，不甘心就这么失败！

　　“喝！”

　　渐渐疯狂的神智，不断冲击妖者的心脉，迦楼罗周身妖气汹涌，带出一瀑瀑殷红的鲜血。

　　逼至绝境，迦楼罗逆冲经脉，功体急剧攀升，恐怖的妖元贯穿天地，摇动星辰。

　　“搏命吗？”

　　前方，夜主冷静地看着这一幕，神色不见任何变化。

　　“吼！”

　　片刻后，但闻一声惊天动地的怒吼响起，迦楼罗形态发生变化，半身兽化，浑身生出金色鹏羽。

　　返祖之象，震惊在场众人，原始魔境、人族，一位位王者面露惊讶之色，谁都没有料到会发生如此变数。

　　原始魔境阵营，几位皇族绝世强者看着战局，眸中露出一丝期待。

　　或许，迦楼罗真的会给他们一些惊喜。

　　风界，迦楼罗变化半兽之态，背后双翼震动，手持妖戟，尖锐的口中，兽吼声不断响起。

　　“返祖，不过是更接近野兽本能罢了，要想借此打败吾，难啊！”

　　前方，夜主淡淡说了一句，手中云龙神戟再催闇力，黑色气流扩散，宛如泥沼，禁锢天地。

　　“吼！”

　　再闻一声惊天兽吼，山峰前，迦楼罗身动，更加恐怖的速度，瞬息，掠至夜主身前。

　　从天挥下的妖戟，携开天之力劈开虚空，砸向前方夜主。

　　“野兽，再强也只是野兽，愚蠢、无知。”

　　三步前，夜主抬手，直接抓住妖戟，黑色闇力化解攻势，散去余劲。

　　近在咫尺，夜主手中，云龙神戟擎天，顿时，风啸惊雷，闇力撼天穹。

　　一戟斩下，漫天血羽飞舞，迦楼罗痛苦的闷哼一声，一只羽翼直接被斩断。

　　“人族，非是百族之食，这些年，百族欠下的血债，也该偿还一些了。”

　　话声落，夜主手中神戟再度挥斩，迦楼罗另一只羽翼也随之撕裂，鲜血喷涌，染红虚空。

　　“吼！”

　　迦楼罗痛苦地大吼一声，双眸猩红，兽态惊人。

　　“你知道，人与野兽有什么不同吗？”

　　夜主抬手，闇力弥漫，直接锁住前者周身，淡淡道，“就是人有人性，所以，吾对你的折磨，也到此为止了。”

　　说完，夜主左手狠狠一握，顿时，狂暴的闇力直接涌入迦楼罗体内，毁去妖者一身武脉。

　　战斗结束，迦楼罗残躯从天坠下，怦然砸落大地之上。

　　数息后，风界中，金光亮起，两族皇者出手，将两人送出战局。

　　“戟上之决，人族胜！”

　　虚空上，威严的声音响起，回荡星空间，也传入在此每个人心中。

　　“让人失望的一战。”

　　玄烈看了一眼不远处昏迷不行的迦楼罗，淡淡道，“阿修罗，八部众是时候重组了。”

　　“八部众内部之事，就不劳亲王挂心了。”阿修罗平静道。

　　人族阵营，夜主回归，人族众王看着归来的天下第一阁之主，纷纷出声道贺。

　　夜主面带微笑地一一回应，目光看向不远处静默沉思的黑衣年轻人，开口道，“知命侯，幸不辱命。”

　　宁辰回过神，点头道，“夜主辛苦了，接下来，就请夜主在这里安心休息，顺便静观其他四战吧。”

　　“嗯。”

　　夜主颔首，走到一旁，先行专心调息。

　　两境论战，人族先下一局，意料之外的结果，原始魔境阵营中，几位魔族绝世强者却是没有任何惊慌。

　　几人脸上，冷漠而又平静的神色，镇定的令人毛骨悚然，对于自己实力的绝对自信，让人几位魔族王者丝毫不担心接下来的战果。

　　“现在，请两境代表抽取第二场的较武类别！”

　　威严的声音再起，随后，青柠、暗月巫后飞上虚空，同时伸手按在转轮之上。

　　刹那间，转轮金光大盛，随着一个个变幻的大字，第二场论战类别显化众人眼前。

　　剑！

　　简单一字，惊起两境众王心中浪涛。


第1274章 王者论剑

　　星空，剑字显化，预示着第二场论战将起。

　　原始魔境阵营，众王目光看着前方的男子，经历一败，稍微有些波澜的心，再次平静下来。

　　此战出场之人，是他，那他们便放心了。

　　“四皇弟，交给你了。”玄烈开口道。

　　“嗯。”

　　玄奇点头，旋即迈步朝着前方走去。

　　人族阵营，剑上之决到来，人族众王脸上凝重异常，他们很清楚，玄奇的实力，皇道之下几乎不可战胜，此战，将会无比艰难。

　　“子衣，一定要小心。”

　　洛妃开口，面露担忧之色，道。

　　“嗯。”

　　夏子衣颔首，同样迈步朝着前方走去。

　　两境阵营中心，六个小世界不断转动，诸皇联手创造的六道轮回，几乎堪比真实大世界。

　　数息后，火焰小世界中，两道身影凭空走出，同样强悍的魔气，惊天动地。

　　“火界。”

　　人族阵营中，宁辰看到两人现身的小世界，神色微凝。

　　平阵，不算糟糕，却也绝对算不上好的结果。

　　玄奇的修为和剑上造诣，皆是人间顶峰，可谓毫无破绽，平阵交锋，子衣胜算极小。

　　火界，魔气汹涌，天魔、人魔现身，魔息冲击，天地变色。

　　“人魔，竟能修至如此层次，吾赞赏你！”

　　玄奇开口，平静说了一句，旋即右手虚握，漫天魔焰席卷而出。

　　焚心魔剑现世，动天地以阴阳，剑锋出鞘的刹那，魔焰冲九天。

　　“你之称赞，吾受之无愧。”

　　对面，夏子衣淡淡应了一句，右手挥过，漫天火浪中，末日之狂同现人间。

　　惊世魔器，形态随之变化，六尺长锋，冷光耀目。

　　两口魔剑，两位魔者，剑出，身形瞬动。

　　轰！

　　交锋第一招，焚心、末日之狂正面对撼，恐怖的魔涛席卷而出，迅速摧毁周围天形地貌。

　　“不差！”

　　战局分开，玄奇赞赏一声，手中魔剑转势，魔焰卷八荒。

　　“现在便惊讶，太早了。”

　　十步外，夏子衣提元纳气，一身魔息极尽升腾，无穷无尽的魔元搅动，威势越发惊人。

　　原始魔境阵营，一位位魔境王者看着前方战局，眸中异色闪过。

　　这位人族魔者，非同一般。

　　如此精纯的魔气，即便寻常王族天魔都有所不及。

　　战局，两位剑上魔者同催顶上魔元，魔气滚滚，魔息惊天。

　　剑气、魔气，融合化一，两人周身，剑光纵横，凌厉刺骨。

　　“去！”

　　两人同时一喝，千万剑光破空而出，掠向前方。

　　下一刻，火界中，剑光互冲，万剑崩毁，余劲激荡，分天裂海。

　　数息后，余波散尽，不相上下的战局，难分伯仲。

　　令人震惊的结果，人族剑者竟是与魔族第一剑战至平分秋色，丝毫不落下风。

　　人族阵营中，沐千殇、易轩渺两人看着前方战局，心中波澜不断泛起。

　　同为剑者，他们能清晰地感受到战局双魔的强大，换做寻常王境高手，方才一波的交锋中，定然已经败下阵来。

　　众王前方，宁辰静静注视着战局，神色没有太多意外。

　　大夏皇朝大皇子，天资惊人，若非当初他出手破坏，夏子衣方才是神州大地年轻一代第一个迈入先天境界之人。

　　百年余岁月，当初那个善良的大夏皇子，已经变化许多，然而，其低调而又不善表达的性格，却是从来没有太大变化。

　　若论实力，如今人族王者中，子衣绝对排得上前三，甚至更加靠前。

　　不过，如今子衣的对手，同样是原始魔境最顶峰的强者，不论哪个方面，几乎都毫无破绽，此战，若想取胜，不易。

　　战局，一轮又一轮交锋，双魔战意不断攀升，剑意周身缭绕，惊世骇俗。

　　剑，如此耀眼，剑道至此，古今罕见。

　　“焚天魔焰！”

　　数招交锋，惊天剧震后，战局再度分开，夏子衣翻掌，魔焰席卷，滚滚而出。

　　“魔火燎原！”

　　对面，玄奇同运极元，焚心魔剑轻鸣，火焰升腾，疯狂蔓延而出。

　　火焰世界，魔焰袭天，两位当世剑魔不断催动一身魔元，威势震天动地。

　　轰隆隆，魔焰冲击，天摇地动，战局中间，虚空道道崩裂，纵横蔓延，直达千里之外。

　　“人族的剑上高手，又一次让吾等惊艳了。”

　　魔境阵营，玄烈看着人族阵营的方向，那位十三子，同样是世上罕见的剑道高手，不谈人族的整体实力，人族的剑道发展，着实惊人。

　　“怎么，开始担心了？”

　　一旁，玄墨开口，平静道。

　　“不是担心，而是有些奇怪。”

　　玄烈沉声道，“这一战，在吾预想中应该是十三子参战，没想到却是出现了这么一位陌生的强大剑者。”

　　“十三太子剑道、掌功，刀艺，皆非常人可及，放弃剑上之战，或许是更有把握在其他两场中，拿下一局。”玄墨淡淡道。

　　“刀、掌。”

　　玄烈眸子微微眯起，道，“想在这两局取胜，难啊。”

　　人族阵营，宁辰感受到来自天魔阵营的目光，双眸望去，一抹冷意闪过。

　　相隔甚远，对视的双眸，寒光四射，杀气满溢。

　　片刻后，两人同时收回目光，继续看向前方大战。

　　火界，双魔交战已至白热，顶峰之战，剑上论春秋，两人身影不断交错，剑光、火光，耀眼夺目。

　　余劲冲击，伤势一次又一次累积，夏子衣嘴角，终现朱红，功体修为的差距，渐渐显露。

　　同为人间最顶级的剑者，剑上无分晓，微小的功体差距，便已足以决定胜负。

　　“子衣的功体开始撑持不住了。”青柠开口道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，却是丝毫没有阻止的意思。

　　“若不可为，便放弃这一局吧。”

　　落星辰神色难得认真起来，建议道。

　　“再等等。”

　　一旁，洛妃开口，神色凝重道，“现在喊停，子衣会留下遗憾。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“剑有剑道，魔有魔道，子衣的道，由他自己来决定。”

　　“多谢。”洛妃正色道。

　　战局，随着伤势累积，双魔之战开始出现倾斜，魔剑碰撞，一瀑鲜血飞溅，夏子衣身形退出十丈，握剑之手，鲜血淋漓。

　　“可惜，你本来可以更强的。”

　　前方，玄奇一步步走上前，目光看着前方对手，眸中闪过一抹遗憾。

　　若给其百年时间，眼前人的剑，或许足以威胁到他。

　　“嗯？”

　　前行十步，玄奇突然停下身形，看着前方双眸，微微一缩。

　　但见这一刻，漫天升腾的火焰中，王者屈膝，半跪的身子，不知朝拜何方神明。

　　瞬息后，王者周身，漫天黑色魔气汹涌，黑羽飘零，十二罪翼显化而出，魔威狂乱，直冲九霄云天。

　　“这是？”

　　突来的变化，玄奇神色凝重下来，一身功体全开，全神戒备。

　　不对劲，这股魔气，不属于人间！

　　至魔气息，纯粹而又强大，超越人魔属性的界限，无限接近天地的本源。

　　“冥王？”

　　虚空之上，原始魔境四位皇者看着下方的景象，目光凝下。

　　冥王的力量，为何会出现在人间，那位不是无法再从七绝天界降临人世了吗？

　　下方战局，冥王之力现世，夏子衣双眸变化黑暗，背后十二罪翼振动，身影瞬间消失。

　　“轰！”

　　不及回神，战局中，双剑再度交锋，狂暴的魔气冲击，周围天地顷刻崩塌。

　　一剑之后，夏子衣身影再度消失，滔天魔气汹涌，湮没战局。

　　“嗯？”

　　黑暗魔息中，玄奇神色越发凝重，并指过剑，鲜血染剑锋。

　　“焚心，诛神！”

　　逼上极限，玄奇双眸血光萦起，一步迈出，身影同样消失。

　　“轰！”

　　剑开神域，天地震荡，不断崩毁的火界中，两人身影急速交错，魔剑碰撞，威势震撼。

　　人魔两方阵营，一位位王者看着前方惊人的剑上之决，神色皆认真下来。

　　抛却立场，抛却仇怨，武者较武，剑者论剑，棋逢对手将遇良才，何其幸运。

　　“痛快！”

　　战局中，玄奇身上，朱红已现，绝世剑魔，再难保持先前从容。

　　然而，酣畅淋漓的一战，又岂是从容可以企及，玄奇越战，眸中血色越发明显，一身战意亦更加癫狂。

　　“老四，终于渐渐有了一丝当初的模样。”

　　战局外，玄烈看着前方大战，开口道，当初的玄奇，性格疯狂又无束，只是，随着修为越来越高，反而变得安静淡漠起来，完全失去了往日的疯狂。

　　魔，就该随性而为，压制己性，与人何异？

　　“千魔无极，焚心噬魂。”

　　战至关键，不容半分留情，玄奇一声沉喝，周身血光直冲星空，火焰世界难承至极魔威，迅速分崩离析。

　　一剑斩落，千魔啸空，前所未见的剑招，直接斩开天地，崩毁六道轮回。

　　战局前方，夏子衣见状，黑暗的双眸露出一抹耀眼的光华，背后十二罪翼无声消散，全功汇聚，凝练最后一剑。

　　“魔剑，葬天！”

　　最终之招，返璞归真，星空间，末日之狂斩落，刹那，一道黑色的大裂痕显化而出，急速蔓延，直达星空深处。


第1275章 枪

　　火焰世界，剑上之决，双魔终招现，魔威动世尘。

　　千魔无极，葬天魔剑，极威应声冲撞，整个火焰世界轰然崩毁，火浪散离，焚天煮海。

　　狂暴的余波中，只见胜利者昂然而立，突然，胸前鲜血飞溅，染红魔躯。

　　“呃！”

　　数步连退，鲜血染身，玄奇脚下踉跄数步，周身鲜血淋漓，刺眼异常。

　　远方，玄衣白发的身影飞出，直接撞上一颗陨星，魔剑形态恢复，气息渐敛。

　　王者眉心，一道清晰的剑痕出现，鲜血滴落，无声淌下。

　　终招落败，王者一身功体消耗殆尽，惨烈的一战，给了在此众王太多震撼。

　　“洛妃，去把子衣带回来吧。”

　　人族阵营，宁辰开口，平静道。

　　“嗯。”

　　洛妃点头，脚下一踏，纵身朝着前方星空飞去。

　　战局中，玄奇看到人族有了动作，神色沉下，压下一身重创，身影闪过，欲要抢在人族高手阻拦前了结对手。

　　他很清楚，这样的对手，日后必定会成为魔境的心头大患，必须尽快除掉。

　　就在这时，星空上，黑衣黑发的身影疾驰掠过，抢先一步，挡在了魔者身前。

　　鬼气缭绕的神兵，挡去前路，不容任何人僭越。

　　“这一战，人族认输。”

　　宁辰看着前方魔族第一剑，平静道。

　　后方，洛妃身影掠过，来至昏迷的子衣身旁，带过后者，退出战局。

　　星空上，对视的两人，眸中杀机闪动，冰冷刺骨。

　　“珍惜你所剩不多的时间吧。”

　　玄奇挥手收剑，旋即转身朝着魔境阵营走去。

　　第二场论战结束，原始魔境获胜，然而，魔境阵营中，众王脸上并没有太多喜悦之色，人族的实力，已经超出了他们的预料。

　　“没事吧。”

　　众王前方，玄烈看着走回的男子，开口道。

　　“无碍，调息片刻即可。”

　　玄奇平静应了一句，走至一旁，开始盘坐调息。

　　缓缓闭合的双目，凝重之色依旧难以掩饰，方才一战，真的好险。

　　人族的年轻一代，竟然已经成长到如此可怕的地步，几乎已经可以和他们平起平坐了。

　　人族阵营，洛妃带回昏迷的夏子衣，宁辰上前探查后，稍微放下心来。

　　伤势并不算太重，只是功体耗尽，过于脱力了。

　　魔族第一剑，名不虚传，以子衣的实力，战至如此地步依旧还是败了，可惜。

　　“洛妃，你帮子衣疗伤，青柠姐，准备去抽下一战的类别了。”

　　宁辰看着两人，开口道。

　　“嗯。”

　　两人点头，应道。

　　虚空之上，两境皇者的声音再起，宣告了第二战的结果。

　　人族、魔境各胜一局，第三战，即将到来。

　　众王瞩目，两境代表抽取第三战较武类别，霞光大盛，一个耀眼的枪字，出现众人眼前。

　　“终于轮到吾了吗？”

　　原始魔境阵营，阿修罗看到虚空上显化的大字，眸中流光闪过，开口道。

　　“阿修罗，交给你了。”

　　玄烈开口，凝声道，“魔族战神，绝不容失败，明白吗？”

　　“吾明白。”

　　阿修罗颔首，脚步一踏，纵身朝着前方六道轮回掠去。

　　人族阵营，关键一战到来，所有人目光看向不远处的晓月楼主，脸上露出凝色。

　　前方，宁辰看着虚空上转动的六道轮回，神色凝重异常。

　　这一战，天时地利十分重要，此次，真的要看运气了。

　　“知命侯，现在，吾有些理解你当初守护人间的原因了。”

　　晓月楼主迈步上前，平静说了一句，旋即纵身掠向前方星空。

　　两境阵营间，六道轮回转动，火焰世界在先前一战中崩毁，如今，只剩下五界，不断变化。

　　众人瞩目中，一个圣光照耀的小世界中，两人身影走出，现身战场。

　　“光界。”

　　两境阵营，一位位顶峰王者看着前方一幕，神色皆是一震。

　　“大克之局！”

　　再现的大克之局，这一次，运气站在了人族一方，圣魔相克，光明世界全面压制魔族战神功体，战斗未开，先机已失三分。

　　“不妙。”

　　原始魔境阵营，众王神色变化，大克之局，这是再糟糕不过的结果了。

　　阿修罗的实力，绝对毋庸置疑，但是，再强之人，若是实力无法发挥，也不可能百战百胜。

　　光明世界，阿修罗、晓月楼主遥相对峙，天地间，光明力量弥漫，不断净化魔族战神周身散发的魔气。

　　“请！”

　　晓月楼主开口，微笑道。

　　“人族的王者，让阿修罗尽情一战吧。”

　　话声落，阿修罗一声沉喝，周身魔气汹涌，一口上古魔器应声而出。

　　烽火连城现，战火满人间，阿修罗握枪，身动，魔气冲九霄。

　　“如你所愿！”

　　晓月楼主回应，右手虚握，黄泉神枪同样显化而出，一步踏转，奇步幻动。

　　“轰，轰！”

　　枪中巅峰，神兵交错，铿然之声不绝于耳，人间罕见的王战，甫一交锋，便至白热。

　　阿修罗，魔族最强战神，半身入皇道的绝世强者，上古时代，曾力挡人族皇者，实力极其强大，承载着八部众复兴的全部希望。

　　晓月楼主，神秘莫测的人族王者，虽然很少出手，实力却是深不可测。

　　两位绝世强者交锋，光明世界中，狂沙怒卷，枪锋纵横，招招逼命。

　　“黄泉七律，三更魂判！”

　　再修的音律之武，融合枪术，晓月楼主踏步，旋枪，枪鸣震天。

　　“嗯？”

　　前所未见之武，阿修罗手中，烽火连城破空而出，硬挡来招。

　　轰然一声，神兵交并，强悍的余波震荡，阿修罗突感双耳一阵剧痛，体内魔气剧烈不稳。

　　胜机出现，晓月楼主脚下一踏，持枪掠身上前。

　　急旋的黄泉，锐气逼人，咫尺间，一道道枪芒掠过，冲向前方。

　　杀机近身，阿修罗强压体内汹涌的血气，双手转动烽火，挡下一波又一波攻势。

　　“战火弑神。”

　　天时地利不利，阿修罗不敢再久战，出手便是毁天灭地之招，只见烽火之上，火焰席卷，吞向前方人族王者。

　　晓月楼主见状，身影双分，避开魔者极招，瞬息后，再度合二为一，黄泉破空，刺向前者后心。

　　“轰！”

　　危机一瞬，阿修罗身后，巨大的修罗恶相出现，挡下逼命之招。

　　让人震惊的一战，原始魔境阵营中，众王看着前方大战，神色越来越沉重。

　　阿修罗竟然陷入了劣势，这是谁都没有料到的情况。

　　魔族战神，实力甚至还要在玄奇之上，可以说，五场论战中，原始魔境胜算最高的便是这一场。

　　然而，如今的情况看来，阿修罗甚至会有战败的可能。

　　大克之局，着实有着太多变数，强如阿修罗也难以逆转这天命之局吗？

　　人族阵营，相比魔境众王的沉重心情，人族一位位王者脸上少有的露出笑容。

　　“真是上天保佑，这一局，我们要是赢了，剩下的两战就好打了。”落星辰看着前方大战，心情出奇的好，满脸笑容道。

　　“能拿到大克之局，的确幸运。”

　　一旁，沐千殇心情也难得轻松几分，微笑道。

　　“此战，我们能赢吧？”

　　知命身边，青柠轻声问道。

　　“阿修罗尚有保留，不过，晓月楼主同样未拿出全部实力，只要不出意外，此战，人族有九成胜算。”宁辰冷静道。

　　就在两境王者全神贯注观战之事，虚空上，一位位皇者同样注视着下方大战，神色各异。

　　“魔族战神，竟也会陷入如此苦战，虽说大克之局的确不利，不过，人族的这位王者同样强大的让人震惊。”西方圣主开口，凝声道。

　　“这样下去，此战，阿修罗很可能会败。”一旁，鳞皇冷声道。

　　“魔皇，这样的局势，可不是吾等愿意看到的结果。”

　　不远处，神都山之主玉罗武同样开口，语气沉重道。

　　“等！”

　　诸皇前方，七曜魔皇脸色阴沉异常，沉声应道。

　　另一边，人族三位魔皇看着下方大战，脸色缓和了许多。

　　“老友，这些地府的王者，着实让吾刮目相看了。”

　　青衣相士微笑道。

　　“他们之中，许多人都经历过神战，不论战斗经验还是心理应变能力，都非寻常强者可及，这些人，将是人族未来的希望，而那位知命侯，便是统领这些人必不可少的关键。”神境之主正色道。

　　“人族有这些人，大幸。”

　　一旁，公子小白轻声一叹，道，“老师，直到现在，吾才明白您为何会选择那个年轻人。”

　　光明世界，双强交手越趋激烈，一身光明圣力加持的晓月楼主，出招雄浑无匹，神枪破空，黄泉路开。

　　“轰隆！”

　　再闻惊世剧震响起，两柄神兵碰撞，乱流激荡，阿修罗嘴角鲜血溢出，首度见红。

　　战神现败势，原始魔境，天魔祖地深处，坤一魔皇看着前方天幕中倒映的一战，神色冰冷异常。

　　魔族战神，绝不容失败，否则，战神之名，将会成为一个笑话。

　　思及至此，坤一魔皇双手虚握，整个天魔祖地隆隆震动起来，无穷无尽的魔气回涌，全部没入皇者体内。


第1276章 局势变化

　　光明圣界，战火肆天，魔族最强战神、人族最神秘的王者，两位当世顶峰强者至极交锋，极威浩荡，天倾地覆。

　　众人瞩目中，晓月楼主首现惊世能为，一柄黄泉，舞动如腾龙，强如魔族战神，一时间亦落入下风。

　　不可测度的修为，千年武学经验，战局中，阿修罗周身魔元汹涌，以惊人战力强行撑持至今。

　　倾斜的战局，所有人都能看出魔族战神的劣势，然而，不败的战神，依旧没有落败。

　　战局外，人族观战的众王神色渐渐凝下，阿修罗的韧性，实在惊人，被压制到如此程度，竟然还能撑持。

　　“魔族战神，名不虚传。”沐千殇开口，神色凝重道。

　　魔境阵营，众位魔族强者看着前方战局，脸上始终有着凝色，阿修罗的韧性，终究有着极限，败势积累，败亡只是时间问题。

　　这位人族王者从前竟是从未听过，能将阿修罗逼至如此程度，即便那位十三子，亦很难做到。

　　“人族，当真是一个让人不敢小看的种族。”

　　玄奇缓缓睁开双眼，起身说道。

　　“经历上古时代的失败后，吾等对人族从来不敢小看，但，人族的强者们依旧一次又一次让吾等惊艳了。”玄烈沉声道。

　　“看来，若想彻底打败人族，首现便要彻底击溃这些人族强者的信心。”玄奇冷声道。

　　“阿修罗。”

　　玄烈看着前方战局，凝声道，“吾族战神，绝不能失败，不管再难的局势，他也要取胜。”

　　“黄泉七律，净世梵音。”

　　战至百招，晓月楼主脚步一踏，周身真元极尽升腾，转化为佛门至极圣力，惊天动地的一招，浩荡而出。

　　黄泉疾驰，梵音天降，融合音律的佛门之招，破开天地间弥漫的魔气，枪芒递进，破向魔族战神心口。

　　“不解之护！”

　　危机降临，阿修罗运化天魔护体之招，双臂交错，魔气汹涌，化为重重屏障挡在前方。

　　黄泉破至，金色波涛轰然撞上魔族不解之护，圣魔交锋，恐怖的大爆炸响彻寰宇。

　　余劲浩荡，梵音入体，阿修罗脚下退出半步，嘴角，一抹鲜血无声淌下。

　　战神受创，败象初现，前方，晓月楼主见状，眸中精芒大盛，一步踏出，旋枪破空。

　　黄泉神枪、天魔气流不断冲撞，圣力加持下，阿修罗身前，魔气不断溢散，难阻神器锋芒。

　　“呃！”

　　突然，黄泉破开魔气阻挡，刺入魔者体内，带出一瀑刺目的血花。

　　“人族的王者，你让阿修罗惊艳！”

　　枪锋入体，难以寸进，阿修罗沉声一喝，烽火映日月，极威动世尘。

　　破天一枪，威势惊世骇俗，战神反扑，杀机肆天。

　　危机近身，晓月楼主脚步踏过，收招后退。

　　轰隆一声，魔枪余劲扫过，晓月楼主嘴角同现朱红，退出十丈之外。

　　反扑之招被避开，阿修罗眸中凝色闪过，他现在开始相信，眼前人族王者，实力已可以和他平起平坐。

　　这一战，若他无法打破天时地利的限制，他阿修罗，真的有可能会输。

　　前方，晓月楼主抬手擦掉嘴角血迹，目光看着前方魔族战神，平静道，“再来。”

　　“请！”

　　阿修罗神色越发凝重，面对眼前强大的对手，不敢半分大意。

　　下一刻，光明世界中，两道身影再度碰撞，惊人的波涛迅速扩散开来，摧枯拉朽，毁去周围时空。

　　不败的战神，陷入人生最艰苦的一战，每招每式，受制三分。

　　音律之武，前所未见，晓月楼主以大智慧融合音律与极武，一战惊世，全面压制魔族战神。

　　“可怕的魔族战神，可怕的晓月楼主。”

　　人族阵营中，落星辰看着前方大战，惊叹道。

　　虽然他不善近战，却依旧能看出这一战的激烈，魔族战神强的惊人，然而，晓月楼主同样令人震撼。

　　魔境阵营，一位位绝世王者注视着前方战局，神色同样变化。

　　“看来，纵然不是大克之局，此战，阿修罗也很难压制这位人族王者。”玄墨开口，凝声道。

　　“这才是最令人震惊的地方。”

　　玄奇沉声道，“人族的强者们已成长到足以与吾等平起平坐的地步，这个速度，何其惊人。”

　　人族的寿元，比起百族相差甚多，但是，人族的修炼速度，却远不是百族可及。

　　“以目前的局势来看，接下来的两战，吾等也很难轻易取胜，恐怕，两场苦战已难以避免。”玄烈神色凝重道。

　　“刀与掌，那位十三子会选择哪一局呢？”

　　玄奇目光移过，看着人族阵营前的黑衣年轻人，心中思绪不断闪过。

　　舍弃论剑的机会，就说明十三子认为，刀、掌两局更有取胜的把握。

　　不过，十三子只能出战其中一场角逐，另外一战，必须由他人出场。

　　一旁，玄墨静默无言，他清楚，无论他的对手是不是十三太子，刀上之决，都不会太过平静。

　　“是他吗？”

　　宁辰身边，花中蝶看着天魔阵营中的玄墨，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“天魔皇城，禁军大统领，擅长用刀，实力不逊色任何一位魔族绝世王者，蝶师姐的对手，必定会是此人。”

　　花中蝶点头，她能清楚地感知出来，这位禁军大统领，修为已超出寻常王境了。

　　就在诸王都认为此战不会再有变化，开始商议下一战时，虚空上，魔气压境，强大而又厚重。

　　“坤一！”

　　人族阵营，宁辰有感，目光猛然看向天际，神色沉下。

　　他怎么来了，坤一魔皇被前辈封住修为，如今应在还在养伤才是。

　　魔境阵营中，魔境诸王脸色同样变化，显然没有预料到坤一魔皇会现身于此。

　　虚空上，翻涌的云气中，一抹虚幻的身影出现，似梦似真，让人难以辨别。

　　天魔君主现身，下方，六道轮回剧烈震动，大战未止，再一次开始转动。

　　片刻后，两人交战的周围世界，景象迅速变化，光明世界，渐渐变化黑暗。

　　“这是！”

　　人族阵营，宁辰看着前方开始出现偏移的六道轮回，神色变得阴沉异常。

　　不妙！

　　“轰！”

　　双强战局，光明消失，晦暗的暗界降临，九天之上，阴云滚滚，大克之局，瞬间逆转。

　　圣光消失，阿修罗周身，魔气滔天而起，浑厚如惊涛，震撼人心。

　　前方，晓月楼主身体四周，暗力冲击，压制王者功体。


第1277章 刀

　　两境较武第三局，枪上论战，战至关键时刻，虚空之上，天魔君主现身，无上魔威，强行改变天时地利。

　　六道轮回转动，光芒世界瞬化黑暗，正消邪丈，魔云蔽日。

　　下方，阿修罗周身，魔气汹涌如浪，强悍无匹的威压，充斥整个黑暗世界。

　　人族阵营，宁辰看着虚空上若隐若现的天魔君主，神色阴沉异常。

　　坤一魔皇，他怎么会出现在这里？

　　“两境论战，皇者不许插手，否则，视为弃权，莫非贵境要违背誓言吗？”神境之主开口，冷声道。

　　“本皇从来不曾插手两境之战，只是这个大世界无法承受吾之力量，影响到他们的战场，算起来，应该是你们创造的小世界不够完整，依旧受制于大世界的变化，否则，也不会出现如此状况。”战局上空，坤一魔皇沉声道。

　　“强词夺理。”

　　青衣相士双眸寒光闪过，心中怒火难以抑制，原始魔境欺人太甚。

　　一旁，神境之主目光移过，看向人族阵营前方的黑衣年轻人，面露询问之色。

　　众王前方，宁辰收敛心神，轻轻点了点头。

　　“继续吧。”

　　神境之主收回目光，平静道。

　　虚空上，坤一魔皇冷笑一声，身影渐渐淡去，消失不见。

　　人族阵营，知命身后，青柠迈步上前，神色凝重道，“这一局，恐怕很难拿下了。”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“此前局势占优，为了速战速决，楼主刻意加强了攻势，功体消耗不小，如今，大局转变，由优势转为劣势，楼主想要翻盘，已缺少足够的气力。”

　　“可惜了。”

　　青柠轻声一叹，本来这一局，人族已有九成把握拿下，没想到会出现如此变数。

　　黑暗世界，魔气不断蔓延，暗力加持，阿修罗周身魔威急剧攀升，隐约间，皇威惊人。

　　“吼！”

　　惊天怒吼响彻星空，阿修罗身后，巨大的修罗恶相出现，强大而又狰狞的面孔，令人心神震撼。

　　恶相加持，阿修罗功体再攀巅峰，狂暴的魔气汹涌，湮没周围天地。

　　“战火弑神！”

　　再现的魔招，威势数倍攀升，阿修罗手中，烽火连城魔焰缭绕，焚天煮海。

　　惊世之招，修罗恶相嘶吼，魔能汇聚，灌入魔枪之内。

　　终招将至，对面，晓月楼主神色凝重下来，身影双分，音、武并行，黄泉之声奏响，天地色变。

　　双极辉耀，黑暗世界，光明与黑暗的对决，触之既分胜负。

　　战局外，两境一位位王者注视着前方大战，神色异常专注。

　　这一局，胜败十分重要，五局三胜的赌局，谁先拿到第二场胜利，毫无疑问将会胜率大增。

　　人族阵营，花中蝶双眸微微闭合，安静养神，并没有在意大战的情况。

　　她的任务，是为师弟拿下一场胜利，其他的事情，她不在乎。

　　“轰！”

　　众人瞩目中，黑暗世界，双极应声碰撞，继火焰世界后，黑暗世界同样崩毁开来，黑色气流四溢，散于大世界之中。

　　战局中，两道身影同时飞出，鲜血飞溅，洒落如雨。

　　看不出胜负的结果，阿修罗、晓月楼主嘴角鲜血点点滴落，重创一身。

　　“平局吗？”

　　两境阵营，众王皱眉，神色各异。

　　突然，漫天溢散的黑暗气息如潮涌动，全部没入前方晓月楼主体内，但闻一声闷哼响起，晓月楼主胸口，鲜血喷涌，染红星空。

　　惊人的一幕，众王震撼，谁都没有反应过来发生了何事。

　　原始魔境，天魔祖地，坤一魔皇抬起的右手缓缓落下，周围魔气散离，重新回归祖地之中。

　　两境战局，人族阵营，宁辰身影闪过，众人回神前，已至战局中。

　　烽火连城锋芒掠至，但见鬼剑横空，铿然挡下战神杀机。

　　“此局，人族认输。”

　　没有任何犹豫，宁辰冷声说了一句，旋即带过重创的晓月楼主退出战局。

　　人族阵营，众王看着归来两人，脸色凝重异常。

　　“青柠姐，你身负佛元，可以净化魔气，就由你相助楼主疗伤了。”宁辰凝声道。

　　“嗯，交给我吧。”青柠点头应道。

　　“抱……歉！”

　　晓月楼主勉力睁开双眼，前所未有地虚弱道。

　　“非战之过，只是我们低估了原始魔境的卑鄙，楼主安心疗伤即可，接下来的两战，就交给我们了。”宁辰正色道。

　　“方才到底发生了何事？明明是平局，为何那些魔气会突然回涌。”沐千殇沉声道。

　　“恐怕是坤一魔皇动的手脚。”

　　宁辰看着虚空上的魔境四皇，神色冰冷异常，此战，太多不公之处，但，纵然如此，他们也不能放弃。

　　虚空上，落星辰代替青柠前去抽签，第四战，较武类别将出。

　　刀与掌，最后剩余的两局，魔境阵营中，一位位绝世高手安静地关注着最后结果，三局已胜两场，最终胜利，已触手可及。

　　虚空上，转轮停止，第四局，结果已出。

　　星空中，耀目的¤“刀¤”字显化，牵动在场众王之心。

　　魔境阵营，玄墨走出，天魔禁军大统领正式走到众人身前。

　　后方，魔境众王神色出奇的平静，对于这一场战斗的结果，已然不再担心。

　　玄墨，掌管天魔禁军已逾千年，并非因为玄墨身份尊贵，又或背景惊人，而是因为这千年来，玄墨才是天魔一族真正的第一人。

　　纵然天魔皇族最强的两位亲王，或者魔族战神阿修罗都不敢说能胜得了这位禁军大统领。

　　人族阵营，花中蝶睁开双眼，迈步向前方走去。

　　错身一刻，宁辰开口，正色道，“小心，玄墨的实力还在玄罗之上。”

　　“嗯。”

　　花中蝶微微颔首，轻声道，“四十年前，师姐给你找了不少麻烦，今日，师姐定会还你一场胜利。”

　　话声落，花中蝶赤足轻轻一踏，翩然若舞，朝着前方六道轮回飞去。

　　数息后，寒冰世界中，两道身影走出，漫天雪花飘零，将整个人间化为素白之色。

　　“平阵。”

　　两境阵营，众王轻轻松了一口气，方才一战，天时地利的影响，令人印象深刻，谁都不想在这关键时刻，再遇到大克之局。

　　“不久前，听到十三太子称呼姑娘师姐。”

　　冰天雪地中，玄墨看着眼前女子，平静道，“想必姑娘的实力，还在十三太子之上。”

　　“师弟的实力，无人能够测度，不过，他的刀，的确是本姑娘教的。”

　　花中蝶淡淡说了一句，左右双臂的水袖中，一黑一白两口妖异寒锋凭空而出。

　　妖刀葬花，蝴蝶泣泪，中州刀中之神，今朝，再现惊世刀艺。


第1278章 刀神

　　冰雪世界，花中蝶、玄墨对视而立，刀芒渐起，大战一触即发。

　　葬花之泪现极威，黑白光华交映，辉耀人间。

　　战局内外，一位位绝世王者神色凝下，共睹旷世之战。

　　“请了（liao）”

　　一声请战，玄墨军步踏转，军刀挥扬，无尽魔威席卷冰雪世界，惊天动地。

　　天魔禁军千百年来第一人，首现惊世能为，一刀擎天，日月变色。

　　疾驰而过的魔影，魔威滔天，军刀斩下，天地双分。

　　前方，花中蝶凝神，水袖长舞，双刀齐动。

　　铿然一声，葬花之泪硬撼军刀，隆隆震动响彻星空，魔气、刀气纵横，席卷万里。

　　两境论战第四局，刀上竞锋，魔境、人族，两位最强的刀上高手交手，冷锋交错，凌厉无情。

　　快刀交锋，招招却势沉如山，两人刀锋触之即走，快，快的让人目接不暇。

　　激烈的战局，花中蝶身影游动如蝶舞，水袖束刀，极武惊世。

　　中州刀神，一身刀上造诣古今罕见，超越唯一，臻至极境。

　　快意的刀，连绵不绝，水袖交织，刀光交织，困敌无形。

　　刀光中，玄墨步伐干净利落，虽是魔躯，却行端正大道。

　　锋锐的军刀，大开大合，看似简单无奇，招式间，难见丝毫破绽。

　　正奇交锋，刀光不断交错，战局急速白热化。

　　两境论战以来，最公平公正的一战，两人皆负顶上极元，天时地利亦毫无影响，唯有刀，顶峰相会。

　　“喝！”

　　低沉的轻喝声不断响起，两人身动，刀行，触目惊心的寒光，一次又一次交锋，刀芒余劲所过，开山裂石。

　　战局外，众王观战，神色专注，如此武决，百年难见，观此战，会让他们受益无穷。

　　“两人的刀上造诣，着实惊人，这一战，胜负难料了。”

　　人族阵营，夜主迈步上前，看着冰雪世界中的大战，平静道。

　　“境界修为，无疑玄墨更胜一筹，不过，蝶师姐修有天下第一魔功九幽吞天魔经，可吞他人真气，修为的劣势会被最大限度的弥补，此战，真正决胜负的还是刀上造诣。”宁辰凝声道。

　　“九幽吞天魔经？”

　　夜主闻言，眸中闪过异色，这部禁忌魔功，竟然还未失传？

　　战局，快招交锋，转眼已逾数十招，两人周身，魔气越发强悍，双分人间。

　　“轰！”

　　军刀斩下，葬花迎上，余波一圈又一圈荡开，不断摧毁周围天地法则。

　　“嗯？”

　　突然，玄墨只感体内魔元一泄，力量顺着刀锋源源不断度向前方女子。

　　“这是？”

　　突来的变化，玄墨守元抱一，魔气内敛，强行阻挡元功外泄。

　　原始魔境阵营，玄奇、玄烈还有阿修罗三人也看出战局的变化，眸中异色闪过。

　　方才发生了什么？

　　玄墨的力量竟被那位人类女子吞噬！

　　战局，两人招式再交锋，刀与刀，不断碰撞。

　　玄墨刀上，魔气内敛，然而，天下第一魔功威能惊人，依旧通过刀锋的接触，缓缓吞噬魔者功体。

　　“能在战斗中吞噬他人真气的功法，吾只想到它！”玄奇开口，神色凝重道。

　　“上古禁法，九幽吞天魔经！”玄烈沉声道。

　　“人族竟有人修成了此功，着实让人难以置信。”

　　阿修罗凝声道，修炼九幽吞天魔经，条件极其苛刻，修炼过程中，要不断吞噬他人本源，很容易造成记忆和真气的混乱，从而反噬自身。

　　这部禁法的确很厉害，但是，从古至今，能修至大成者，万中无一。

　　三人心神沉下，人族的强者们已给了他们太多震惊，看似孱弱的人族，正在以惊人的速度迅速成长，也许再过不久，人族的力量就真的能抗衡魔境了。

　　十年，难怪人族不惜以四大星域为赌注也要争取这十年，人族如今，最需要的就是时间来成长，十年，足以改变太多事情。

　　冰雪世界，大战越发激烈，漫天雪花中，两道流光一次又一次撞在一起，铿然交锋之声，不绝于耳。

　　强，强的令人震撼，最强的刀，难以并存，将分唯一。

　　“蝶舞，霜凌。”

　　白刀飞出，漫天雪花如浪汹涌，化为万千利刃，飞向前方魔族大统领。

　　玄墨见状，一声沉喝，双手握刀，一刀斩下，力破山河。

　　轰隆！

　　魔刀破万刃，天地齐变色，强悍无匹的魔威直接斩开虚空，巨大的裂痕蔓延，直达万里之外。

　　惊世之招，军威浩瀚，漫天雪花散尽一刻，一道蓝色身影疾掠而过，葬花斩落，杀机无形。

　　“气吞山河！”

　　杀招再至，玄墨神色不见惊慌，军刀凝元，大开大合，硬撼来招。

　　双刀交锋，剧烈的冲撞声震耳欲聋，咫尺间，花中蝶左手，白色刀锋出现，短刀快如闪电，招招逼命。

　　玄墨凝眸，脚下退半步，军刀迅如惊雷，挡下一波又一波攻势。

　　漫天飞雪中，一轮又一轮的攻防，激烈的让人应接不暇，最顶峰的刀上之决，百年首见。

　　“此女竟能与玄墨大统领战至平分秋色的地步，而且还是在功体修为占据劣势的情况下，可想而知，若是两人修为相同，玄墨很可能会败于此女手中。”玄烈沉声道。

　　“刀上奇才，天之骄女。”

　　玄奇平静道，“她的刀，与十三子有着几分相似，却明显更强，此战，玄墨想要取胜，不易。”

　　“蝶舞，天罗！”

　　战局，战至白热，花中蝶身影疾速掠动，水袖蔓延、缠绕，化为天罗地网封锁魔者退路。

　　风雪中，一条又一条的蓝色水袖，纵横交错，宛如蛛网覆下，让人避无可避。

　　玄墨皱眉，军刀反握，斩断一条又一条水袖，然而，天罗无尽，军刀死角，水袖交错而过，缠上魔者身躯。

　　魔者行动受制，一瞬之机，花中蝶眸中流光闪过，赤足凌空一踏，身影疾速向前掠去。

　　葬花斩下，杀机肆天，最强的刀，高下将分。

　　冰雪世界中，玄墨静静地看着前方斩下的利刃，这一刻，时间仿佛变慢，往日的一幕幕不断再脑中回荡。

　　“回来了？”

　　魔境，三皇城一角，妇人回首，看着前方归来的中年汉子，微笑道。

　　“嗯。”汉子轻轻点头，应道。

　　“饭菜快要好了，准备吃饭吧。”妇人轻声道。

　　“好。”

　　汉子颔首，道。

　　百年，千年的陪伴，日复一日，年复一年，玄墨眸中，光华渐起，接着越来越明亮，耀眼的让人不敢直视。

　　“吾之性命，不容任何人取走！”

　　封印开解，魔性冲天，玄墨周身，血气冲霄，恐怖的力量震荡，天罗应声开解。

　　一刀迎上，魔威惊天，双刀碰撞，轰然一声，花中蝶握刀之手鲜血飞溅，大战以来，首度见红。

　　更强的魔威，压力倍增，花中蝶神凝，赤足轻踏，双刀交并，合二为一。

　　“蝶舞，清平。”

　　极武再现，一刀清平，天地间，风雪忽止，唯有黑色的刀光，疾驰而过。

　　刀光近身，玄墨身影掠出，一刀震散前方刀光，身形继续向前，欺身而上。

　　“轰！”

　　咫尺间，双刀再交锋，花中蝶脚下再退，握刀之手，鲜血不断滴落。

　　战力全面爆发的对手，修为无限接近皇道，强如九幽吞天魔经，一时难以尽化前者魔威。

　　“要分胜负了吗？”

　　原始魔境阵营，一位位绝世强者看着前方战局，凝色道。

　　玄墨解开封印，恢复天魔本性，战力倍增，这一战，应该不会再有波澜了。

　　人族阵营，沐千殇、落星辰等人神色变化，心情沉重异常。

　　人族已失两局，这一局，绝对不能再败，否则，四大星域就必须拱手让人。

　　如今的局势，一旦四大星域易主，原始魔境实力将会大增，届时，人族更加不可能抗衡百族联军的侵略。

　　人族众王前方，宁辰注视着前方大战，目光片刻不曾离开。

　　刀上之决，他相信蝶师姐不会输给任何人，哪怕对手是玄墨。

　　冰雪世界，战局倾斜，花中蝶右臂，鲜血不断淌落，渐渐显露败象。

　　人族最为关键的一局，不容有失，花中蝶硬挡一招，一声沉喝，魔性同开。

　　刹那间，九天风云变，蝴蝶葬花，血红长发迎风狂舞。

　　“蝶舞。”

　　“冥王。”

　　再现的冥王之力，震撼在场众人，只见天地间，千千万万黑蝶飞舞而出，魔威无尽，惊世骇俗。

　　下一刻，花中蝶背后，一对凄艳的黑色蝶翼展开，魔火弥漫，焚天煮海。

　　惊世之景，神惊鬼惧，花中蝶周身，一圈圈魔纹荡开，恐怖的魔气波动，更盛魔境天魔。

　　对面，玄墨看着眼前女子的变化，神色沉下。

　　人族，竟出现如此多魔者，着实匪夷所思。

　　人魔殊途，岂是轻易能够同归，眼前女子身上的魔威，甚至已不输于皇族天魔。

　　虚空上，凌空而立的魔蝶，周身水袖飞舞，宛如魔女降世，强大的让人震撼。

　　“再来！”

　　一声再来，魔蝶身影瞬间消失，宛如奔雷，只是一个转眼，便至魔者身前。

　　“轰！”

　　双刀交锋，玄墨右手，虎口崩开，鲜血飞溅，染红军刀。


第1279章 终局

　　冰天雪地，霜华激荡，魔蝶展翼，攻势全开。

　　双极碰撞，余波狂啸奔腾，魔气狂涌，卷起千重雪。

　　浪涛中，一抹鲜血飞溅，染红漫天飞雪。

　　惊人之景，玄墨脚下数步连退，嘴角溢红。

　　同样，余波过后，花中蝶右臂，鲜血淋漓，大战至今，肉身渐渐达到承受的极限。

　　功体全开的魔蝶，一身黑色气流涌动，不断吞噬天地间的灵气。

　　震撼人心的一战，两人战力皆已全开，由平分秋色战至一方占优，再到战局拉平，残留两人身上的唯有越来越沉重的伤势。

　　“吾现在终于明白，为何十三太子的刀法会如此惊艳，名师出高徒，姑娘的刀上造诣，已超越吾了，但，这一战，吾不能败。”

　　话声落，玄墨眸中寒意大盛，军步踏出，大步流星，军刀随之挥扬，转眼之间，刀光斩至。

　　杀机临身，花中蝶不闪不避，正面迎战。

　　一刀快，一刀沉，刀刀逼命，刀刀无情。

　　惨烈的刀上之决，随着两人刀锋不断碰撞，一波又一波余劲震荡，不断冲击着两人肉身。

　　“喝！”

　　战声彼伏，杀声震天，人族、魔族，两位绝世刀者不为情仇，不为恨深，只因立场不同，生死莫问。

　　一次又一次的冲击，两人握刀之手，血水泊泊飞溅，手中神兵，已然快要握不稳。

　　战局外，两境众王看着前方大战，神色越来越沉重。

　　谁都没有想到这一战会打到如此惨烈的地步，大战至今，谁胜谁负，已无人可知。

　　原始魔境阵营，玄烈耳边，一道威严的声音突然响起，震撼心神。

　　虚空之上，七曜魔皇耳边，同样响起坤一魔皇的传音，通知两人暂离战场。

　　“怎么了？”

　　玄烈身旁，阿修罗感觉到前者的异样，开口问道。

　　“吾要暂时立刻片刻，此战结束，论战暂停。”

　　玄烈凝声说了一句，旋即身影融入黑暗，消失不见。

　　虚空上，七曜魔皇交代了两句，身影同时虚化，从战场离去。

　　人族阵营，众王前，宁辰看着前方不知何时少了一人的魔境诸王，眉头皱起。

　　玄烈呢，为何突然不见踪影？

　　红鸾星域，两境通道前，魔气汹涌，七曜魔皇、玄烈现身，没有片刻耽搁，迈步踏入空间通道中。

　　原始魔境，天魔祖地中，坤一魔皇静立，双眸闭合，不断冲击体内的剑道封印。

　　“皇兄！”

　　这一刻，祖地上空，魔气蔓延，两人走出，身影从天而降。

　　“七曜，你来护法，吾为玄烈传功。”

　　坤一魔皇睁开双眼，沉声道。

　　“皇兄体内的封印？”

　　七曜魔皇眉头轻皱，问道。

　　“传功，够了。”

　　坤一魔皇缓缓道。

　　“吾明白了。”

　　七曜魔皇点头，应了下来。

　　就在玄烈、七曜魔皇回归天魔祖地时，天外天，王者论战越趋白热。

　　冰天雪地，刀气纵横，血花、雪花，吞没双王身影。

　　剧烈的冲击后，战局再度震开，十丈外，两人握刀而立，刀锋上，鲜血点点滴落，刺眼异常。

　　“蝴蝶葬花！”

　　战至终末，气力已经所剩不多，花中蝶旋刀，身影腾飞而起，水袖舞动，刀在风中转。

　　“狂沙万里血纷飞！”

　　前方，玄墨踏步、凝元，血气缭绕，汇聚至极一刀。

　　一刀开天，万里狂沙席卷人间，惊天动地的一招，势摧九天云变。

　　众王瞩目，两股极致力量轰然碰撞，耀眼的光华扩散，摧毁沿途一切。

　　“分胜负了吗？”

　　人魔两族阵营，一位位王者目光紧张地注视着前方崩毁的世界，大气都不敢喘。

　　但见虚空之上，雪花飘散，两人身影出现，忽然，一道刺耳的断裂声响起，两人手中刀锋同时崩毁。

　　“吾败了。”

　　话声落，玄墨身影无力倒下，胸口处，鲜血喷涌，染红漫天飞散的雪花。

　　对面，花中蝶脚下数度踉跄，一身浴血，伤势无比沉重，却是强忍着没有倒下。

　　她赢了，不过，他并没有败。

　　人族阵营，宁辰身影掠出，来至花中蝶身旁，小心扶住后者。

　　“师姐，辛苦了。”宁辰轻声道。

　　“总算没有辜负你的希望。”

　　花中蝶虚弱地笑了一声，道，“不过，接下来就只能靠你自己了。”

　　“师姐放心疗伤，接下来交给我即可。”

　　宁辰轻轻搀扶着身边女子，迈步朝着人族阵营走去。

　　“玄墨。”

　　阿修罗上前，扶起前者，轻叹道，“你不该败的。”

　　玄墨缓缓睁开双眼，疲惫道，“战争，带来了太多牺牲，吾累了。”

　　阿修罗心中再次一叹，没有再多言，扶着前者朝前走去。

　　战斗结束，在场气氛变得异常安静起来，四场战斗，人族、原始魔境更胜两次，战至平局，最终的一战，已然无可避免。

　　最后一场，掌上之决，人族阵营，众王看着前方知命，脸上皆有着信任之色。

　　这么多年来，他们已经习惯信任他，不论多么艰难的局面，知命从来都不曾让他们失望。

　　他们从知命身上看到了一股永不放弃的执着，努力一些，再努力一些，倾尽所有，更加努力一些。

　　或许，知命的武道天资不如他们，但是，其真正战力，绝对令人恐惧。

　　“交给你了。”

　　后方，正在疗伤的夏子衣睁开双眼，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，一步一步朝前走去。

　　魔境阵营，魔境众王看着前方出战的人族王者，脸色都不怎么好看。

　　十三太子，这个搅得原始魔境大乱的年轻人，终于还是出来了。

　　两境众王的视线中，黑衣黑发的身影一步步走入六道轮回，雷界，通天高峰，知命现身。

　　魔境阵营，暗月巫后看着前方众王，开口道，“决定了吗，这一战，由谁出战？”

　　玄奇眸子眯起，看着雷界高峰上的男子，沉声道，“等！”

　　一旁，阿修罗目光看向不远处的罗加，眉头轻皱，先前的安排，此战，玄烈或这位圣域宫主有一人出战即可，不过，玄烈临行前特意嘱咐让他们等下去，看来是得到了魔皇的授意。

　　虚空上，人族三皇看着下方迟迟没有出现的魔族选手，眉头皱起。

　　“各位魔境皇者，此战，原始魔境莫非要弃权吗？”

　　神境之主开口，声音沧桑道。

　　“人族等待这场赌局已这么久，想必不急在这一时。”

　　魔境三皇中，鳞皇回应，神色冷淡道。

　　“人族的确不急在这一时，但是，等待总有限度，魔境的选手若是一直不出现，莫非，吾人族要一直等下去吗？”青衣相士冷声道。

　　“十二个时辰。”

　　鳞皇淡淡道，“十二个时辰内，吾境的选择定会准时出现。”

　　雷界，高峰之上，宁辰听到上空两境皇者的交谈，默默盘坐下身子，安静调息。

　　两境阵营中，众王也都耐下性子，静静等待。

　　“原始魔境到底在搞什么鬼，还打不打了。”

　　人族众王中，最坐不住的落星辰一脸不耐烦道。

　　“玄烈不在，罗加又迟迟不上场，说没有问题，傻子都不会信。”沐千殇冷声道。

　　“他们不会在作弊吧？”落星辰狐疑道。

　　“人族三皇也在这里，想要明目张胆的作弊，没有那么容易，但是，原始魔境的表现，的确让人怀疑。”沐千殇应道。

　　“烦！”

　　落星辰使劲晃了晃脑袋，这都什么时候了，还要等十二个时辰，急死人。

　　“你这性子，始终这么急躁，知命都不急，你急什么？”沐千殇轻斥道。

　　“知命？”

　　落星辰目光看向远方雷界中安静盘坐的黑衣身影，无奈道，“他就是个老头子，一点也不像我们年轻人这么有活力，别说十二个时辰，你就让他等十二年，他也能等下去。”

　　“所以，他现在站在了那里，而你在这啰里啰嗦。”沐千殇嘲讽道。

　　“想打架是吗？”

　　落星辰闻言，立刻大火，道，“信不信小爷我立刻给你射成马蜂窝。”

　　“呵。”

　　沐千殇淡漠一笑，道，“不信。”

　　“你！”

　　落星辰被噎的胸口直疼，一时间一句话也说不出来。

　　不远处，青柠安静而立，目光始终注视着远方的知命，片刻不曾离开。

　　百年来，他之所以那么努力，只是因为不想让身边之人受伤害，但是，他们的敌人越来越强大，纵然他已足够努力，却还是无法保全身边之人。

　　这一次，原始魔境入侵，可谓整个人族的大危机，覆巢之下焉有完卵，不论如何，人族都不能败。

　　时间飞逝，一个又一个时辰过去，两境阵营中，众王等待的也越来越不耐烦，十二个时辰不算久，只是，等待的时间，总是显得如此漫长。

　　就在时间将至的一刻，魔境阵营上空，虚空裂开，狂暴的魔气汹涌，两道身影随后走出。

　　七曜、玄烈回归，吸引在场每个人的目光。

　　“让各位久等了。”

　　玄烈平静说了一句，旋即脚步一踏，朝着前方六道轮回掠去。

　　雷界，高峰上，宁辰缓缓起身，目光看着前方出现的身影，一身战意炽烈耀目。


第1280章 天下第一掌

　　雷界，万丈高峰，天魔第三亲王到来之际，知命起身，魔气狂涌，战意冲天。

　　最终一战，掌上对决，众人期盼中，终于到来。

　　高峰上，玄烈身影从天而降，一身魔气汹涌，势可吞天。

　　脚步点地，大地难承旷世魔威，万丈高峰隆隆震动，山崩地毁。

　　人魔两族阵营，一位位王境强者感受到天魔第三亲王气息的强度，脸色皆是变化。

　　“不对。”

　　人族阵营中，沐千殇开口，沉声道，“玄烈的气息，怎会如此可怕。”

　　这还是王境该有的气息吗？纵然皇者，也不过如此了。

　　“赤裸裸的作弊！”

　　落星辰双拳紧攥，咬牙切齿道。

　　“气息已至皇道，修为境界尚且在王境，无法说他违背规矩。”

　　后方，夏子衣起身，迈步上前，神色冰冷道。

　　“天魔皇族，为了这场赌局的胜利，已然无所不用其极。”

　　一旁，夜主开口，凝声道，“两境交锋，兵不厌诈，是吾等太低估他们了。”

　　“论卑鄙，知命那小子竟然输给了别人，真让人生气。”落星辰满脸不爽道。

　　“未必。”

　　沐千殇看着前方高峰上的黑衣年轻人，神色渐渐平静下来，道，“你们何时见过知命侯不留任何后路就做一件事，论心机，除了当初那位惊艳神州的女子，知命还从未吃过任何人的亏。”

　　“有道理。”

　　落星辰抬手摸了摸自己的下巴，卑鄙无耻，知命可是祖宗。

　　“安心观战吧，事到如今，我们唯有相信他。”

　　夏子衣凝声道。

　　“嗯。”

　　众王点头，目光看向前方，静等大战开启。

　　原始魔境阵营，阿修罗双眸注视着人族众王，片刻后，开口道，“人族的王者们，似乎很信任这位十三子，并没有想象中那般陷入混乱。”

　　“能以一己之力搅得魔境大乱，此子，依靠的并非只有运气，他的实力，今日恐怕会让所有人吃惊。”玄奇神色凝下，沉声道。

　　“拭目以待吧，这一战，将永远纳入两境史册。”阿修罗应道。

　　雷界，崇山峻岭，高峰通天，峰顶，两道身影对视而立，周围，雷霆道道，不断落下。

　　寒风呼啸，落雷万道，冷眸变化一瞬，无边战火顿生。

　　两境仇怨，千古难消，双强交手，延续上古恩怨。

　　双掌对碰，天倾地沉，浩瀚魔威，席卷九天十地。

　　惊世一战，全面开启，掌力澎湃，杀机无尽。

　　“砰，砰！”

　　咫尺之间，近身搏杀，两人周身魔气汹涌如浪，掌势无情，招招逼命。

　　“你之修为，精进不少。”

　　交锋数招，能为各知，玄烈惊讶的同时掌上更催三成力，强势压下。

　　“过誉。”

　　双掌对撼，魔气震撼，战局分开一瞬，宁辰脚下一踏，纳云为瀑，狂掌轰击，九天银河倒悬。

　　灵犀十二式再现，撼天动地之威，搅动风云变色。

　　擎天之瀑，狂啸奔腾，天地间，雷霆嘶鸣，汇入天瀑，威能倍增。

　　“噬阳掌！”

　　极招来至，玄烈神色不见变色，纳元倾力，魔气汹涌万里。

　　炽烈魔流，炼化阴阳，一掌轰出，双极应声碰撞。

　　轰隆剧震，雾气蒸腾，两人视野顿时受阻。

　　两人闭目，神识全开，身影掠出，杀招再现。

　　雾气中，两人身影交错，隆隆交锋声不绝于耳，根基、修为正面碰撞，强者为王。

　　战局外，人族众王眸中凝色越来越沉重，知命竟然选择了正面交锋，为什么？

　　玄烈的修为毫无疑问占据绝对优势，如此战法，知命很难撑持太久。

　　“他到底在想些什么？”

　　落星辰脸上有了担忧之色，道。

　　知命魔身，少言寡语，除了宣布任务，其他时候很少与他们交谈，对于其心思，他们几乎一无所知。

　　“相信他吧，这是现在我们唯一能做的事情。”

　　一旁，沐千殇注视着前方战局，凝声道。

　　原始魔境阵营，阿修罗、玄奇、罗加等人看着前方大战，神色同样有着疑问。

　　此前数战战斗，因为修为的劣势，人族强者或多或少都会选择拖延战法，唯有这位十三子，上来就功体全开，正面迎战。

　　难道他就不担心自己的肉身会逐渐崩毁吗？

　　就在两境众王心生疑问时，战局中，双魔之战，全面白热。

　　厉掌交锋，逼命无情，魔族第一掌、人族地府之首，两位绝世强者各展惊世能为，重掌交错，雄浑无匹。

　　“痛快！”

　　交手三十招，战局平分秋色，玄烈眸中光华耀动，战意越发高昂。

　　“这样，便让你兴奋了吗？”

　　掌劲对轰，山倾地毁，宁辰冷哼一声，足下再踏，大地中，一条条巨龙咆哮而出。

　　“嗯？”

　　玄烈见状，神色微凝，这是？

　　八龙逆世，岐黄秘术再现人间，宁辰周身，龙啸九天，八龙盘绕，天地灵气不断汇聚，加持知命之身。

　　“岐黄秘术？”

　　虚空上，七曜魔皇看着下方景象，神色冷下。

　　“绝世奇才。”

　　一旁，圣域之主轻声感叹道，“此子一次又一次给了吾等惊喜，只是不知，他的底线究竟在哪里？”

　　“快了，此战，将验证他真正的器量。”神都之主玉罗武沉声道。

　　“不论此战结果如何，此子都不能留。”鳞皇神色冰冷道。

　　成长速度如此惊人的年轻人，未来定会成为百族的心腹大患，必须尽早除之。

　　“他的身份，查到了吗？”

　　鳞皇看向一旁的魔族皇者，开口道。

　　“人族关于此子的传说不少，但是，对于其来历，却是极少有人知晓，传闻，他来自红鸾星域的墨门，只是，这个门派已经覆灭许久，无人生还。”七曜魔皇凝声道。

　　鳞皇闻言，眉头轻皱，这位十三子还真是小心谨慎，一点蛛丝马迹都不肯留下。

　　原始魔境，三皇城，九幽王府，王殿内，一道盖世魔影静立，前方，天幕隐现，倒影天外双魔之战。

　　旷世武决，激烈程度直逼皇道大战，经过坤一魔皇传功，玄烈修为更进半步，气息强度，已不逊皇者。

　　许久后，王殿中，玄九幽身影淡去，消失不见。

　　天外天，雷劫，万丈高峰上，惊世大战，越发震撼。

　　八龙显化，宁辰周身，气息倍增，魔气汹涌澎湃，遮天蔽日。

　　对面，玄烈神凝，一声沉喝，功体再催，浑浑魔息冲天而起，双分天地。

　　“混沌魔元？”

　　虚空上，魔境三皇面露惊讶之色，在这世间，能掌握混沌魔元者，唯有那么坤一魔皇，玄烈竟然能掌握这种力量，当真令人震惊。

　　一旁，七曜魔皇神色微凝，混沌魔元的力量，非是常人能够承受，即便玄烈身居皇族血脉，也不可能长时间撑持，所以，此战必须速战速决。

　　战局中，宁辰看着前方玄烈周身涌动的混沌魔气，神色并没有太多意外。

　　上次相助鬼族迁徙，玄烈便已动用过一次混沌魔气，想必，当初还只是尝试。

　　“天魔七变，御天穹！”

　　高峰上，两人同时开口，天魔九变之功再现人间，隆隆震动响彻雷劫，两尊巨大的魔相拔地而起。

　　天魔玄功，天穹变色，两尊魔相巨拳轰落，首度交锋。

　　下方，双魔同动，魔气汹涌，龙啸九天。

　　恐怖至极的力量，正面冲撞，可怕的大震动响起，万丈高峰应声崩塌，山石飞溅，坠落如雨。

　　石雨中，两人身影不断交错，招来招往，攻防激烈。

　　轰隆一声，重掌加身，掌劲吞吐，两人身形各退十步。

　　鲜血溢出，染红衣衫，大战的两人，同时受创，高下难分。

　　最强之战，超越先前四场大战，两境众王注视着战局，看得目不转睛。

　　原来，王道之上，还有这样的顶峰。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　战至关键，宁辰左掌倾元，麒麟绝学现世，无尽浩元，席卷天地。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹。”

　　一招现世，一招再出，宁辰一心双用，右掌翻转，顿时，惊涛骇浪，湮没人间。

　　双极并流，前所未见的威能，动天地以混沌，恐怖之极的力量，摧枯拉朽而出。

　　前方，玄烈凝眸，一身魔气冲天，双掌开合，磅礴无尽的混沌魔元升腾而起，顷刻间，阴雷滚滚，万象变色。

　　“噬天掌。”

　　从未现世之招，应对今生最强的敌人，玄烈凝练天地雷煞之力，融于混沌魔气中，极威噬天，万法沉沦。

　　众王瞩目，雷界内，两股力量应声碰撞。

　　寂静，瞬息的寂静后，一股无比可怕的大爆炸响起，恐怖的余波荡开，整个雷界轰然崩毁。

　　瓦解的小世界，天地法则疯狂充斥，力量扩散，毁去周围一切。

　　“轰！”

　　雷界崩毁后，两股力量的余劲依旧难消，不断蔓延，转眼后，吞噬整座六道轮回。

　　星空中，余波散尽，两道身影显化而出，衣衫染红，然而，一身气息，却是依旧强悍惊人。

　　战局外，一位位王境高手看着前方景象，心神震撼异常。

　　“这双魔，当真可怕。”

　　落星辰压下心中波涛，神色认真下来，沉声道。


第1281章 胜者，知命侯

　　星空，战火炽烈，焚烧万里。

　　旷世之战，震撼众王，极威毁天灭地，六道破碎。

　　惨烈的一战，双魔身上皆已染红，一身战意，却是依旧高昂。

　　战局外，两境众王看着这惊世一战，全神贯注，眸中波澜难掩。

　　“再来！”

　　星空中，玄烈沉声一喝，周身混沌魔元再起，勾动九天风雷，惊艳人间。

　　前方，宁辰凝眸，狂风怒浪中，八龙咆哮，盘绕周身。

　　“九天摘星手，灼日！”

　　战局再开，麒麟动世，宁辰身影掠出，掌动星辰。

　　照目间，双魔冲撞，重掌对撼，震耳欲聋。

　　“轰、轰！”

　　拳交错，汗淋漓，顶上双魔，生死交锋。

　　拳脚比拼，看似轻描淡写，实则生死旦夕。

　　重腿扫过，势破星空，宁辰见状，抬手倾元，硬撼来招。

　　拳腿对撼，两人身形各退半步，掌元汇聚，再度交锋。

　　隆隆震动，不绝于耳，咫尺间，重拳悍掌，呼啸如惊雷。

　　“呃！”

　　忽然，宁辰脚下一个踉跄，破绽出现，重掌随后加身。

　　怦然一声，朱红飞溅，宁辰身影飞出百丈，嘴角鲜血泊泊淌落。

　　“不妙。”

　　人族阵营，人族众王神色一变，目光看着前方知命，眸中闪过担忧。

　　知命的肉身，开始不支了。

　　天魔第三亲王的气息强度已堪比皇道，知命能坚持至今，已是令人震惊。

　　“混沌魔元强悍至此，玄烈的身体定然也不可能长久撑持，知命只要能撑过这最艰难的时刻，便有胜算。”夏子衣沉声道。

　　“怕就怕知命的肉身撑不到那个时候。”沐千殇凝声道。

　　“所以，接下来的一刻钟是最为关键的时刻。”

　　说话间，夏子衣脸上凝色闪过，他不知道为何知命会选择如此刚烈的战法，但是，毫无疑问，接下来的一刻钟，将会决定胜负的走向。

　　星空上，知命硬受一掌，僵持的战局开始出现倾斜，玄烈身影掠过，攻势加强，欲要一鼓作气解决眼前对手。

　　狂暴的魔元，汹涌激荡，漫天星辰尽失色，混沌魔气所过，万象不存。

　　一掌又一掌的轰击，势沉如山，魔族第一掌，功体提至极限，掌威惊天。

　　“轰！”

　　重掌加身，八龙护主，惊人的震动中，三条巨龙应声崩溃，余波扩散，战局再度分开。

　　十丈外，宁辰凌空而立，嘴角，鲜血点点落下，伤势累积，肉身渐渐到了撑持的极限。

　　“该结束了！”

　　玄烈冷哼，右掌翻转，浑浑魔气直冲云霄，天惊地变。

　　决战时刻将至，前方，宁辰神色不见任何变化，目光紧紧地盯着前方天魔第三亲王，周身巨龙盘绕，护住要害。

　　“喝！”

　　玄烈沉喝，脚步踏过，身影疾速掠出，魔威动红尘。

　　“仙法，惊虹！”

　　关键时刻，宁辰右手抬起，但见天地间，仙虹贯空，墨门仙法，时隔百年再现人间。

　　仙法、魔功碰撞，混沌魔气吞噬仙虹，玄烈身影微顿，瞬息后，继续掠身上前。

　　“仙法，阴晴圆缺！”

　　魔者近前，宁辰脚步轻踏，仙术凝练身前，黑月显化，吞噬对手。

　　轰隆一声，掌劲加身，宁辰身影飞出，百丈外，踉跄稳住脚步，一口鲜血呕出，再受重创。

　　前方，玄烈周身，黑月变化，由圆转缺，天地法则，撕裂魔者之身。

　　“呃！”

　　极招方出，回气不足，玄烈周身混沌魔元难挡仙术之威，顿时，鲜血如瀑爆出，脚下踉跄数步。

　　片刻后，玄烈抬手压下体内伤势，目光阴沉地看着前方年轻人，冷声道，“一招换一换，你，又能承受几招！”

　　“仙法。”

　　对面，宁辰不言一语，强压伤势，双手翻转，日月同现，升腾而起。

　　“日月凌天！”

　　日月同天，惊世之景，知命再展无上能为，魔功催仙术，整个星空剧烈震动，魔气弥漫，沉重如泥沼。

　　“混沌魔雷。”

　　仙法之威，惊天动地，玄烈神色冷下，同催极元，掌元运化，万雷奔腾，嘶鸣刺耳。

　　耀眼的黑色雷光，吞天灭地，雷霆所至，万法尽化虚无。

　　下一刻，星空上，混沌魔雷硬撼日月，剧烈的冲击力荡开，混沌魔雷摧毁日月，继续朝前方掠去。

　　魔威近身，宁辰脚步踏转，身影幻动，避开一重又一重雷霆。

　　数轮攻防，依旧无比激烈，两人无论功体还是战斗经验皆是人间顶级，招来招往，几乎毫无破绽。

　　“太强了。”

　　战局外，两境众王心中感慨万分，这最后一战，着实激烈的令人窒息。

　　无论人族还是魔境，两位王者皆展现出超越王境的战力，实力强的让人难以置信。

　　“打成这样居然处于下风，着实不可思议。”落星辰凝声道。

　　“混沌魔元只有那位坤一魔皇才有，知命说过，坤一魔皇的实力不在上古仙君之下，玄烈得到坤一魔皇的传功，实力恐怕已无限接近真正的皇者。”

　　沐千殇神色沉重道，境界还在王境，气息强度却已达到甚至超越了皇者，这一场战斗，本来就不公平。

　　一旁，夏子衣全神贯注地看着前方大战，耐心等待最终时刻的到来。

　　他相信，极端之招必将自伤，这位天魔第三亲王不可能一直保持如此惊人的气息强度。

　　就在人族众王为知命担心时，原始魔境阵营，阿修罗、玄奇等人注视着前方大战，神色同样凝重异常。

　　纵然他们知道十三子实力惊人，但是，能与掌握了混沌魔元的玄烈战至如此程度，还是超出了他们的意料。

　　“玄烈的肉身估计也要到了撑持的极限，若不能速战速决，胜负将会更加难以预料。”阿修罗皱眉道。

　　“十招。”

　　玄奇沉声道，“两人都已到了极限，不可能撑持太久，十招之内，胜负必分。”

　　“你认为玄烈有几成胜算？”阿修罗凝神道。

　　“五招之前，玄烈至少有七成胜算，但，五招之后，玄烈的胜算将会急剧下降，甚至有败亡的可能。”玄奇冷静分析道。

　　阿修罗点头，他也是这样认为，混沌魔元的力量太过霸道，玄烈的肉身难以支撑太久，接下来的五招，将是玄烈取胜的最好机会。

　　众王瞩目，最终一战亦已至最关键的时刻，星空上，漫天魔气缭绕，天惊地颤。

　　交锋的双魔，一拳重过一拳，功体根基战斗经验正面比拼，打的天地尽失颜色。

　　重拳加身，汗水、血水飞溅，两人肉身都已到了撑持的极限，意志、耐性，成为新的考验。

　　一招、两招、三招，沉重的喘息声回荡在耳边，胜利的天平再度出现倾斜。

　　战局外，两境王者神色凝重地看着前方大战，心中清楚，接下来，胜负随时都可能分定。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　星空上，再现的极威，魔气汹涌，化为黑雨从天而降，撼天动地之威，再攀巅峰。

　　“山！”

　　极威至，玄烈眸中光华大盛，一身混沌魔元冲天，从未现世之武，决战时刻，终现人间。

　　超凡入圣，风林火山，山字诀出现，绝对防御，不动如山，硬挡来招。

　　轰隆一声，攻防对撼，强大的冲击波震荡，虚空尽碎。

　　余波扩散，玄烈身形退半步，嘴角鲜血飞溅，一身魔气出现不稳之兆。

　　“林！”

　　功体不稳之际，玄烈催动林字决，汹涌的血气，渐渐平稳。

　　“风！”

　　决胜时刻已至，玄烈不再顾忌肉身的承受能力，身影掠出，快如闪电。

　　“火！”

　　转眼一瞬，魔者近身，掌劲拍出，侵略如火。

　　“风林火山，原来，他已经修成了。”

　　魔境阵营，玄奇看着前方战局，眸中闪过一抹凝色，风林火山，魔族秘技，四字法诀分别代表着四种不同属性的力量，不动如山，侵略如火，其疾如风，其徐如林，攻防一体的功法，修炼极为不易，不过，一旦修成，毫无疑问会实力倍增。

　　星空，魔掌近身，狂暴炽烈，危机一刻，宁辰周身，魔气抽丝，千千万万，缠绕蔓延，化为屏障，挡在身前。

　　圣御法，脱胎鳞族绝对防御的战法，再现人间。

　　攻防再度交锋，隆隆震动，响彻寰宇，余波冲击，两人身上同时溅红。

　　距离拉近，机会稍纵即逝，宁辰双眸光华大盛，一身魔元倾注最后一掌，九幽战法催至极限，力量重重累积，惊动九天神明。

　　“摘星手终式，逆无式。”

　　最终之招，毁天灭地，掌力所过，万象俱灭。

　　“山！”

　　最后的攻防，玄烈同样催动周身所有力量，不动如山，硬挡来招。

　　极威辉耀，交锋即分胜负，突然，战局中，一瀑鲜血喷薄而出，染红星空。

　　突来的变化，震惊在场所有人，两境阵营，一位位王者看着前方浑身爆血的玄烈，面露震撼。

　　发生了什么？

　　一瞬之机，宁辰身影掠过，雄浑无匹的一掌，怦然印在魔者气海。

　　麒麟绝学，终式散武，惊天一掌，直接震散玄烈气海，毁去魔者一身修为。

　　“呃！”

　　痛苦至极的闷哼响起，玄烈周身，魔气狂涌，疯狂朝着四面八方散去。


第1282章 阿蛮，求救

　　星空，两境论战最后一局，胜负即将分定。

　　关键时刻，玄烈周身，鲜血爆出，不动如山，立现破绽。

　　一瞬之间，宁辰身影掠过，撼天动地的一掌，直接摧毁魔者气海。

　　震撼人心的一幕，玄烈周身，魔气疯狂散离，千年修为，毁于一旦。

　　“怎么可能！”

　　战局内外，玄烈、玄奇、阿修罗等人神色皆是震撼，谁都不知道方才究竟发生了何事。

　　人族阵营，众王神色同样有着惊讶，不明白战局为何会突然逆转。

　　“天符。”

　　一旁，青柠开口，轻轻吐出两个字。

　　落星辰、沐千殇等人闻言，面露疑色，天符？什么东西？

　　虚空上，战局分定的一刻，魔境四皇神色变得阴沉异常，没有想到结果会是如此。

　　战局中，阿修罗身影掠至，带过重创的玄烈，退出战场。

　　“人族，让吾等刮目相看了。”

　　魔境四皇身影降下，看着前方人族众王，最右边，神都之主玉罗武开口，淡淡道。

　　“过誉，希望诸位皇者可以信守承诺，暂止刀兵。”

　　人族众王前，人族三皇同样从天而降，为首神境之主回应，平静道。

　　“十年。”

　　七曜魔皇神色冷下，道，“珍惜你们最后的时光，后会有期。”

　　话声落，四皇周围，气流涌动，瞬息后，四皇身影淡去，融入虚空，消失不见。

　　星空上，阿修罗、玄奇等人随之离开，没有多留片刻。

　　惊心动魄的赌局，以人族的胜利而告终，旷世之局，为人族争取了宝贵的十年光阴。

　　人族三皇之首，神境之主目光看向不远处的黑衣年轻人，认真道，“辛苦了。”

　　宁辰强忍着体内充斥的魔气，轻轻点头，神色疲惫道，“十年之内，地府不会再出手，各大星域的和平，就劳烦神境来维护了。”

　　“应该的。”

　　神境之主颔首，道，“这一战，地府付出甚多，接下来的十年，各位好好休养吧。”

　　地府众王点头，不久后，以知命为首，相继离去。

　　虚空上，人族三皇也随后离开，回归神境。

　　两境强者离去，论战场上，天地震动久久不止，双眼所及，碎石漫天，满目疮痍。

　　紫薇星域，两颗巨大的恒星间，地府众王现身，从天而降。

　　十殿前，一位位留守的人族高手走出，现身相迎。

　　“师父。”

　　音儿激动地跑上前，一把抱住身前男子手臂，问道，“赢了吗？”

　　“赢了。”

　　宁辰疲惫地笑了笑，应道。

　　音儿闻言，脸上立刻露出喜悦之色，开心道，“师父真厉害。”

　　“音儿，你师父身上有伤，我们先让你师父进去疗伤吧。”

　　一旁，青柠轻声道。

　　音儿这才反应过来，赶忙点头。

　　“子衣和楼主伤势同样不轻，洛妃、红鸾，要辛苦你们了。”宁辰看向不远处的两位女子，开口道。

　　“嗯。”

　　洛妃、红鸾点头，扶过两人，朝着各自的王殿走去。

　　就在地府众王相继回殿之时，地府上空，魔气汹涌，一股无与伦比的强大威压蔓延而至，气息强度，超越人间一切王者，甚至连寻常皇道也有所不及。

　　地府中，还未来得及入殿的众王有感，面露骇然，目光齐齐看向天际。

　　但见九天之上，魔云席卷，强悍无匹的皇威弥漫整个地府，震撼人心。

　　“这是？”

　　地府众王心神波涛翻涌，魔族皇者！

　　原始魔境已经承诺止戈十年，为何会有魔族皇者出现，难道天魔一族不怕天罚降临吗？

　　众王瞩目中，天际上，一道盖世魔影从天而降，周身魔气缭绕，炽烈耀目。

　　阎罗王殿前，宁辰看着来人，神色一震，旋即从音儿的搀扶中抽出手臂，一步步走上前。

　　“弟子宁辰，见过师尊！”

　　知命行礼，态度少有的恭敬，授业恩师前，纵然是魔，也不能忘情。

　　“你的战斗，为师看了，不错。”

　　汹涌的魔气中，玄九幽开口，脸上有着欣慰之色，道。

　　对于这个弟子，他很满意，不论心智还是悟性，都是世间少有，至于武学天赋，如今已不再是决定性因素。

　　“多谢师尊称赞。”宁辰轻声应道。

　　地府十殿前，人族众王从震惊中回过神，互视一眼，眸中惊色难掩。

　　知命的师尊，天魔皇族那位传说，玄九幽！

　　后方，音儿看着前方九幽魔皇，漂亮的小脸上闪过惧色，师父的师父？

　　前方，宁辰转过身，看着身后的丫头，开口道，“音儿，过来见过师祖。”

　　音儿闻言，乖巧上前，恭敬一礼，道，“徒孙音儿，见过师祖。”

　　虚空上，玄九幽看着前方丫头，脸上露出温和之色，赞赏道，“好钟秀的孩子，看来，你师父为了培养你没有少下功夫。”

　　音儿悄悄抬起头，看了看身边的师父，旋即又低下了头。

　　玄九幽抬手，魔元汹涌，一股湃然无匹的力量源源不断没入前方丫头体内。

　　魔元入体，音儿身子一震，双眸闭合，专心融合这精纯的力量。

　　片刻后，虚空中，玄九幽收手，微笑道，“吾能感受到你体内还有两股清圣之力，这些魔源是最纯粹的力量，不带任何负面属性，不会与你体内的力量冲突，更不会让你失去理智，算是师祖给你的见面礼。”

　　“多谢师祖。”

　　数息后，音儿睁开双眼，小脸喜笑颜开道。

　　众殿前，一位位王者看着这一幕，心中说不出的无奈。

　　音儿这丫头，基本是他们看着成长起来，别的不说，单单运气便不是其他任何人可以比拟的。

　　天语本源，凤凰本源，加身如今九幽魔皇的魔源，寻常武者得到一种便不得了，这丫头一人便掌握三种。

　　“人比人，气死人啊。”

　　秦广王殿前，落星辰轻声呢喃道。

　　虚空上，玄九幽目光扫过地府众殿前一位位人族王者，微微颔首，不错。

　　众殿前，地府诸王感受到前方魔族皇者的目光，身子下意识一震，这位九幽魔皇给他们的压迫感太强了，甚至比此前任何一位人族或魔境皇者都强。

　　这便是天魔皇族的传说吗，果然拥有传说级别的实力。

　　此人若是站在人族对立面，那人族便真的再没有任何机会。

　　“宁辰，你拜师多久了？”玄九幽收回目光，平静道。

　　“快十年了。”宁辰如实道。

　　“这么久了吗？”

　　玄九幽眸中闪过沧桑之色，周身魔气汹涌，没入前者体内，助其压下伤势。

　　“来，展现你所有的力量，让师尊见证你现在的能为。”

　　平静的声音，带着一丝期待，如人间最平凡的师父和弟子，欲要亲自验证弟子的成长。

　　“是！”

　　魔气中，宁辰点头，恭敬应道。

　　下一刻，地府十殿前，魔气大盛，百丈范围，自成一方小世界。

　　师徒之战，一方修为境界绝对压制，举世无敌，一方刀剑掌皆近大成，三武并流，旷世唯一。

　　百丈范围，汹涌的魔气压下一切大战波动，全力施为的宁辰，周身战火炽烈，辉耀如魔阳。

　　一招、两招……胜负毫无疑问的一战，玄九幽有意引导，出手之刻，力量敛去大半，认真检验着弟子这些年的成长。

　　三十招后，玄九幽抬手，魔气涌动，铿然挡下近身之剑，平静道，“好了。”

　　宁辰闻言，周身魔焰渐熄，挥手收起手中刀剑，双眸也渐渐恢复平静。

　　“你现在的实力，即便面对皇道强者，也不至于完全没有还手之力，但，一切的前提都是，出手之人不是吾那位兄长。”玄九幽正色道。

　　“坤一魔皇吗？”

　　宁辰神色微凝，对于这位天魔君主，他的确还没有想到什么好的应对之法。

　　绝对的实力前，再精妙的算计都会黯然失色，好在坤一魔皇的修为便前辈暂时封印，短时间内应该不会出手为祸。

　　“好了，吾已离开的太久，是时候回去了，魔境侵略人族的战争，吾不会出手，但，也不会相助人族，一切只能靠你们自己努力了。”

　　话声间，虚空上，魔气涌动，玄九幽身影渐渐虚化，转眼后，消失不见。

　　“恭送师尊。”

　　宁辰行礼，轻声道。

　　九幽魔皇离开，天地间弥漫的强大皇威散去，十殿前，地府众王齐齐松了一口气，这位魔族皇者实在太可怕了。

　　阎罗王殿前，宁辰直起身，静立片刻后，转身朝着身后王殿走去。

　　……

　　未知地界，狂风怒啸，火焰漫天，风火禁地中，一抹美丽的倩影进退两难，被困已不知多久。

　　女子面容娇俏，双眸清净如水，看上去无比干净，正是离开已久的阿蛮。

　　“宁辰，我出不去了。”

　　尝试多次，依旧难以走出眼前禁地，阿蛮轻轻撇了撇嘴，呢喃道。

　　地府，阎罗王殿，正在闭关疗伤的宁辰突然睁开双眼，目光看着远方，心中悸动难掩。

　　是阿蛮！

　　不敢丝毫耽搁，宁辰立刻起身，朝着王殿外走去。

　　不远处的卞城王殿中，青柠有感，目光看向阎罗王殿，开口问道，“何事？”

　　“阿蛮在呼唤我。”宁辰凝声道。


第1283章 神魔禁地

　　星空，黑衣身影疾驰而过，心灵的感应，越发清晰。

　　本体陨落，凤体沉睡，知命三身如今唯剩魔身，独自扛起所有责任。

　　赶路多日，未知地界，宁辰身影停下，目光看着前方死气沉沉的大星，眸中异色闪过。

　　奇怪，阿蛮怎么会在这种地方？

　　前方，巨大的死星沉浮星空间，入目，看不到任何生机，仿佛经历过末劫的世界，一切生灵早已灭绝。

　　星空上，宁辰静立片刻，旋即身影闪过，朝着前方死星掠去。

　　数息后，死星之上，魔气汹涌，宁辰现身。

　　“阿蛮。”

　　宁辰轻声呢喃了一声，凝若深渊的眸子升起点点光华，无论如何，阿蛮都不能出事，否则，即便凤身和本体苏醒，也会悔恨终身。

　　知命一生，不想再有遗憾。

　　死星上，残垣断壁到处都是，经历过岁月的侵蚀，到处一片狼藉。

　　真正的死亡世界，放眼望去，连一棵活着的树木都找不到，炎热、干燥，恶劣而又压抑的环境，让人难以忍受。

　　宁辰走在残垣断壁间，神识外放，寻找着阿蛮的踪迹。

　　他能感觉到阿蛮就在这颗大星上，但是，具体方位却无法清晰感知。

　　大星十分辽阔，宁辰片刻不停地寻了将近一日，依旧难以寻到阿蛮的踪迹。

　　心中不安渐渐升起，宁辰右手虚握，魔气汹涌，一口鬼气缭绕的神剑凭空出现。

　　鬼剑出，宁辰伸手握剑，一剑入地，剑气贯天彻地。

　　惊世一剑，整个死星隆隆震动起来，大地上，一道骇人的裂痕出现，纵横蔓延，几乎将死星一分为二。

　　然而，就在死星将要崩毁之时，地心深处，一股可怕的力量爆发，强行挡下剑气，定住不断崩毁的大星。

　　“找到了。”

　　宁辰有感，神色微凝，目光看着大裂痕下方，纵身一跃，朝着地心掠去。

　　地心深处，地火翻涌，千千万万年孕育而成的地火绝脉，宛如一条大龙盘绕地心，强大而又炽烈。

　　不多时，翻涌的地火上空，宁辰身影从天而降，一身魔气缭绕，宛如战神。

　　地火之上，火浪席卷，恐怖的温度炙烤着天地，连虚空都剧烈扭曲起来。

　　宁辰周身，魔气越发浓郁，抵挡着高温的炙烤。

　　静立许久，宁辰手中鬼剑再起锋芒，一剑挥斩，力开地火汪洋。

　　隆隆震动响起，地火汪洋应声分开，惊人之景，火瀑倒悬万丈，迎接剑者的到来。

　　虚空上，宁辰身影降下，瞬息后，消失地火汪洋中。

　　下一刻，两道火瀑合拢，地火汪洋重新恢复如初，不见丝毫变化。

　　地心深处，宁辰身影急速向下掠去，突然，身子一顿，停下脚步。

　　前方，一座巨大的石门出现，石门之上，裂痕遍布，充满岁月的气息。

　　宁辰皱眉，许久后，迈步上前，伸手推向石门。

　　沉重的石门，纹丝不动，宁辰尝试数次，不再做无用功。

　　一挥手，绿鼎出现，宁辰运化飞鸿决，直接朝着前方石门砸去。

　　“轰！”

　　但闻惊天动地的碰撞声响起，整个地下世界，火浪冲天，剧烈摇动起来。

　　“轰！”

　　一声又一声的轰击，震动声不绝于耳，宁辰立于石门前，手中绿鼎不断砸向前方石门，冷漠而又专注的神情，不见丝毫波澜。

　　禁地深处，漫天火焰缭绕，受困多日的阿蛮感受到周围天地的震动，脸上露出惊喜之色。

　　他来了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地间，震动声不断响起，地火汪洋中，宁辰拎着绿鼎猛烈砸着前方石门，半个时辰，已不知砸了多少次。

　　石门的硬度，令人震惊，砸了整整半个时辰，石门上也只是多了几道裂痕。

　　宁辰脸上没有任何不耐，依旧一下又一下挥舞着手中绿鼎，机械又猛烈地砸向石门。

　　禁地深处，阿蛮静静地感受着天地间的震动，脸上的笑容越发明媚，她知道他一定会来，他果然就来了。

　　三个时辰，地火汪洋中，绿鼎最后一个轰击在石门上，但闻惊天一声巨响，石门应声崩碎。

　　存世千千万万年的巨大石门，在知命三个时辰的狂轰乱炸下，终于崩毁，散落地火海洋内。

　　隔世之石破碎，宁辰挥手收起绿鼎，迈步继续朝前走去。

　　地下世界，随着宁辰的深入，周围景象渐渐变化，自成一方小世界。

　　心灵的感应，越来越清晰，预示着两人的距离，已相距不远。

　　宁辰神识外放，戒备着周围一切可能出现的危险，这种小世界，至少也是皇道以上的强者才能开辟，擅自闯入，发生任何事情都不奇怪。

　　“唰！”

　　就在这时，周围天地间，一道道剑气破空而来，毫无征兆，无始无终。

　　宁辰见状，神色微凝，脚步一踏，身行其中。

　　剑，成千上万，化为一座巨大的剑阵，直接将闯入者困在其中，不得半步上前。

　　剑阵内，宁辰看着周围盘旋的万剑，眸中冷色闪过。

　　剑阵，真是想不到，有朝一日，他竟会被剑困住脚步。

　　宁辰抬手握剑，身影瞬动，刹那间，鬼剑破空，剑气万丈。

　　轰隆一声，鬼剑撼万剑，剧烈的震动响起，万剑崩毁三成，瞬息后，再度恢复如初，一道道剑光疾驰，强势反扑而来。

　　宁辰踏步，瞬身，避开一重又一重的剑光，同时，手中鬼剑转势，剑气冲天而起。

　　“剑。”

　　“十一！”

　　一剑十一，瑰丽万剑破空而出，顷刻后，万剑对万剑，正面碰撞。

　　“铿！铿！铿！”

　　万剑交锋，碰撞声震耳欲聋，剑阵中，万剑崩毁后，立刻复原，无穷无尽，杀机逼人。

　　“剑。”

　　“十二！”

　　十一落尽，剑十二应声而现，超越界限，华丽之际的剑，直接一剑斩开万剑，再现清明。

　　天地间，万剑碎片化雨而落，落地刹那，消失不见。

　　宁辰走在剑雨中，一身剑意升腾，宛如剑仙谪凡，威不可犯。

　　禁地深处，阿蛮感受到远方惊人的剑气，心情越来越激动。

　　他的剑，比当初更厉害了。

　　千里、又或者万里外，宁辰一步步前行，孤身一人，一剑，死神难阻。

　　剑阵之后，火焰巨神、天兵天将、地狱修罗相继出现，然而，知命之剑，又岂是邪妄可阻。

　　知命身后，火雨漫天，一剑在手，斩杀一切敌。

　　“像，太像了。”

　　天地间，轻叹响起，如此沧桑，如此沉重。

　　宁辰停步，抬头，看着天际变幻的风云，神色冷下。

　　“你叫什么名字？”

　　沧桑的声音再起，问道。

　　“宁辰。”

　　宁辰淡淡道。

　　“宁辰？”

　　沧桑的声音轻轻呢喃了一句，失望道，“你不是他，也对，他早已死了。”

　　“前辈，晚辈无意冒犯，只是晚辈有一朋友被困于此，希望前辈能高抬贵手，放她出来。”宁辰平静道。

　　“朋友，你说的是里面那个女娃吗？”

　　沧桑的声音说道，“困住她的不是吾，这里的主人，另有他人。”

　　宁辰闻言，眸子微眯，道，“敢问前辈，此地的主人是？”

　　“上古神魔，刑江。”

　　沧桑的声音应道。

　　“刑江？”

　　宁辰皱眉，从未听说过的名字，按道理说，这样的上古强者，应该留下不少传说才是。

　　另外，上古神魔，又是怎样的存在？

　　“不知前辈的名号，在下可否相问？”宁辰正色问道。

　　“吾？”

　　沧桑的声音轻轻一叹，道，“吾是清羽仙君，一个死去多年的人，不知是否还有人记得。”

　　“清羽仙君！”

　　宁辰听过，神色一震，西王母座下第一仙君，清羽？

　　怎么可能，传言中，清羽仙君在上古时代的两境大战中陨落，为何会出现在这里？

　　“看来，还有人听过本仙君的名号，罢了，都已是过去的事，不重要了，你过去吧，那个女娃被困在禁地最深处，不过，并没有生命危险。”

　　说完，天际之上，风云散去，清羽仙君的声音也随之消失，再也没有说一句话。

　　小世界中，宁辰强压下心中波澜，迈步朝前走去。

　　清羽仙君，这么多年，这还是他首次接触到四大仙界仙君级别的存在。

　　清羽仙君是西仙界五大仙君之首，实力深不可测，甚至还要在坤一魔皇之上，想不到，他会在这里侥幸碰到。

　　只是，清羽仙君那句已死之人是何意思？

　　上古神魔，刑江，上古仙君，清羽，宁辰嘴中轻声呢喃了几声，神魔与仙君，谁更强呢？

　　思考片刻，宁辰强行压下心中波澜，继续朝前走去。

　　现在想这些没有用，如今他最重要的任务便是尽快把阿蛮救出来。

　　“吼！”

　　前行百里，天地间，变化再现，大地隆隆震动，四尊土石巨人拔地而起。

　　不同于先前的火焰巨人、天兵天将，四尊土石巨人双目，隐约间有着一丝光华，仿佛经历十数万载的沉寂后，渐渐产生自身灵识。

　　土石巨人挡路，宁辰脚步再次停下，目光看着周围四尊土石巨人，眸中冷意越发炽烈。

　　当真没完没了了，这上古神魔创造的小世界，着实麻烦重重。


第1284章 刑江

　　地心深处，神魔禁地，阿蛮受困，已不知多少时日。

　　步步危机的禁地，每走一步，千难万阻。

　　前行多时，危机再现，四尊土石巨人拔地而起，经历无尽岁月，渐生灵识。

　　宁辰停步，看着周围四尊土石巨人，眸光冷下。

　　六道轮回锋芒再起，鬼族圣器轻鸣，剑压席卷开来。

　　“吼！”

　　四尊土石巨人怒吼，巨拳轰落，齐齐砸向前方知命。

　　“剑法，断空。”

　　巨拳轰来，宁辰挥剑，巨大的剑气斩开虚空，分割天地。

　　轰隆一声，剑气、巨拳碰撞，万丈剑气应声崩散，狂涌的余波中，宁辰身动，左手虚握，神器天歌寒阙首现锐芒。

　　刀剑齐出，锋芒耀世，疾速前行中，宁辰踏步，纵身而起。

　　“天地绝式，刀剑界限！”

　　极威现世，刀剑同鸣，但见两道惊世光华划破虚空，直接拦腰斩断一尊土石巨人。

　　四缺其一，合围之势被破，宁辰身形更快几分，没有恋战，疾速脱离战局。

　　百里外，宁辰身影缓下，未及喘息，周围天地再度变化。

　　漫天火焰升起，热浪席卷，火焰中，一条宽阔的大道出现，蔓延至极远的地方。

　　唯一的前路，不容选择，宁辰皱眉，看着周围席卷的火焰，神色越发戒备。

　　这里处处都透露着诡异，若真是上古神魔创造的小世界，接下来，恐怕还会有更多危险。

　　阿蛮那丫头怎么会被困在这里？

　　沉思片刻，宁辰没有再耽搁，身影掠出，继续朝前方赶去。

　　十里，百里……不知行了多久，前方，一座石门再次出现，然而，这一次，石门被打开了少许，足以让人通过。

　　宁辰停步，目光看着石门之后，入眼，唯有混沌一片，看不到任何东西。

　　后方，火焰封路，已没有任何退路，唯有前行，方才有着一线生机。

　　犹豫无用，宁辰迈步走入石门，身影消失不见。

　　知命进入石门之后，石门周围，火焰席卷，吞噬一切。

　　“还没来呀。”

　　禁地深处，阿蛮百无聊赖地等在原地，目光不时远望，等待思念中的人现身。

　　相隔无尽时空外，石门之后，宁辰现身，前方，神魔气息首次出现，厚重而又强大。

　　从未见识过的力量，让人仿佛置身混沌中，每走一步，艰难万分。

　　宁辰抬手，魔气汹涌，尝试吞噬周围力量。

　　突然，周围神魔气息开始涌动，反噬向擅入者。

　　宁辰右手，鲜血飞溅，染红虚空。

　　果然！

　　宁辰见状，立刻停止动作，魔气内敛，不再贸然尝试。

　　“咚、咚、咚！”

　　这时，混沌世界中，战鼓声响起，声声震耳欲聋，响彻禁地。

　　前方，千千万万神魔幻影出现，厮杀在一起，最强大的神魔，头顶天脚踏地，周围，一位位人族强者沉浮，联手诛杀神魔。

　　惊人的大战，场面恢弘，数位人族强者一个比一个强大，率领神魔对抗神魔，打的天地失色。

　　混沌中，宁辰看着前方大战，神色越发震惊。

　　这些神魔，不是人族，也不是魔境百族，每一尊神魔都至少有红尘境的实力，王境和皇者境同样不在少数，最强大的几尊神魔，甚至超越了皇者境，堪比上古仙君。

　　强，强的让人震撼，同样，围绕在最强大神魔四面八方的人族强者亦超越了皇者，每一位都有着上古仙君的实力。

　　“吼！”

　　众位上古仙君中心，巨大的神魔仰天嘶吼，巨拳轰落，整个星空都摇动起来。

　　旷世之战，人神厮杀，大战打了数个日夜，一片又片星空被打穿，无数星辰在这一场大战中崩毁，碎石漫天，在大战的余波中化为灰尘。

　　十个日夜后，最强的神魔终于难以抵挡众多上古仙君的联手围杀，身影倒下，陨落在星空中。

　　一场惨烈的大战，将近十位上古仙君战死四位，其他几位仙君也重创在身，没有一人完好。

　　大战之后，人族众位仙君离去，星空上，数以千百记的神魔躯体沉浮，永远葬身星空。

　　混沌世界，宁辰静静地看着这惨烈的一战，心神从震惊到渐渐平静，仿佛身临其境，亲眼见证了上古时代的人神之战。

　　“这便是传说中的神魔吗？人类修至顶峰，竟然连神魔也可以诛杀。”

　　许久后，宁辰回过神，轻声呢喃了一句，迈步走上前去。

　　周围一尊尊神魔的躯体沉浮，近在咫尺，仿佛触手可及。

　　然而，宁辰很清楚，这些只是上古时代的倒影，并非真实。

　　神魔的传说，在这个时代已越来越少，甚至，已很少人相信神魔的存在。

　　从方才一战人族仙君的数量来看，这应该是上古前期的大战，人族正值鼎盛，强大到足以抗衡漫天神魔。

　　而且，那个时代，人族有东仙界之主这位绝对的强者坐镇，即便漫天神魔也不敢轻易发难。

　　就是不知，那位高高在上的七绝天界之主，在漫天神魔中，又是怎样的存在。

　　冥王的力量，远远超宇了他所见过的任何强者，这已不是修为的强弱可以衡量，而是次元的差距，冥王所在的维度，已超越了人类力量的极限。

　　当初，他们之所以能将冥王送走，是因为冥王降临人间后，力量融入了人类的躯体，某种程度来说，已将自己拉到了同人类一个高度。

　　当神不再是神，那神也不再无敌。

　　沉思间，宁辰走过混沌小世界，前方，神魔气息越发厚重，渐渐凝为实质。

　　突然，混沌小世界中，景象再度发生变化，阴气大作，整个天地都仿佛冻结起来。

　　宁辰眉头轻皱，神识扫过周围天地，越发谨慎。

　　“咚、咚、咚！”

　　周围世界中，宛如战鼓的声音响起，却是有些不同先前，微弱而又低沉。

　　前方，九曲回廊出现，曲折蜿蜒，不见尽头。

　　宁辰走在其中，眉头越皱越紧。

　　半个时辰后，九曲回廊尽头，一座巨大的血池映入眼帘，血池中，血水已经干涸，残余的血迹依旧可见，却是散去了所有的灵气。

　　血池前，宁辰伫足片刻，旋即脚步一踏，纵身朝着前方掠去。

　　“砰！”

　　神魔气息加身，宁辰体内魔元突然一滞，宛如万重山岳加身，直接朝着血池下方坠去。

　　万丈的血池，宁辰身影坠下，双脚落地，宛如陨石，怦然砸落血池底部。

　　巨大的冲击加身，宁辰体内血气翻涌，一时间，喉咙一甜，一抹鲜血无声淌下。

　　“诡异的地方。”

　　宁辰抬手擦掉嘴角血迹，目光看着血池上空，神色凝下。

　　这里竟然连真元都被抑制，难怪阿蛮会被困住。

　　思及至此，宁辰看了一眼手中的刀剑，旋即脚下一踏，身影如流星一般冲出。

　　绝对的肉身力量，霸道无匹，距离血池上空三千丈距离，宁辰身影上升之势停下，难以登顶。

　　宁辰神色不减慌张，手中鬼剑直接插入血池池壁，止住下坠的势头。

　　三千丈的距离，已不算远，宁辰手中刀剑轮替插入池壁，一点点朝着上面爬去。

　　将近半个时辰后，血池上，宁辰爬出，没有多做停留，继续向前赶路。

　　他能感觉到，阿蛮离他已经不远，很可能就在附近了。

　　神魔禁地深处，一直耐心等待的阿蛮也感受到远方渐渐靠近的气息，神色越发期待。

　　周围天地，风火弥漫，封去了所有退路。

　　“小姑娘，你在等人吗？”

　　这时，虚空中，沉重的声音响起，平静道。

　　阿蛮闻言，神色一震，目光看着虚空，不解道，“前辈是？”

　　“刑江。”

　　沉重的声音再起，道，“这方小世界的主人。”

　　阿蛮柳眉轻皱，微微有些不满道，“前辈为何将我困在这里？”

　　“吾并没有困你，是这方小世界困住了你。”刑江感慨道。

　　“前辈是这方小世界的主人，这方小世界困住我，不就是前辈的意志吗？”阿蛮问道。

　　“不一样。”

　　刑江解释道，“吾已陨落太久，这方小世界早已不是吾可以控制。”

　　“那前辈可以指引我出去吗？”阿蛮脸上露出期盼之色道。

　　“可以。”

　　刑江颔首，“但，你必须劝那个年轻人留下来。”

　　阿蛮听过，立刻摇头，道，“不行，我们要一起走。”

　　“没有吾之指引，你们两个谁都不可能出去，只要你劝他留下来，吾会立刻送你离开。”刑江说道。

　　“他不走，我也不走。”

　　阿蛮直接拒绝，没有任何犹豫。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　刑江冷哼，没有再多说，气息消失，融入虚空。

　　“宁辰，你要小心了。”

　　火焰困阵中，阿蛮轻声呢喃了一句，目光看着远方，眸中尽是担忧。

　　不知多少距离外，宁辰有感，心神一震。

　　“年轻人。”

　　这一刻，虚空上，刑江的声音再次响起，飘忽不定道，“你来是为了救那位姑娘吗？”

　　宁辰停步，目光看着上空，眸子眯起，道，“前辈是？”

　　“刑江，这方小世界的主人。”刑江应道。

　　“晚辈宁辰，见过刑江前辈。”

　　宁辰恭敬一礼，请求道，“还行前辈高抬贵手，放那位姑娘离去。”

　　“可以。”

　　刑江回应，道，“但是，你必须留下。”


第1285章 天地牢笼

　　“让那位姑娘离开可以，但是，你必须留下。”

　　神魔禁地，上古神魔刑江声音响起，传遍混沌小世界。

　　宁辰停步，看着上方虚空，凝若深渊的眸子中闪过一抹冷色。

　　“不知前辈让晚辈留下，是有何事？”

　　宁辰淡淡道。

　　“此事，你不用管，吾不会害你性命，你只需发下誓言，吾便送那位姑娘离开。”刑江沉声道。

　　宁辰闻言，眸子眯起，片刻后，开口道，“晚辈若是不答应呢？”

　　事出反常必有妖，这位上古神魔这么希望他留下，定然有着不可告人的目的。

　　“难道你希望那位姑娘永远被困在这里吗，没有吾之指引，你们永远不可能离开这方小世界。”刑江威胁道。

　　“能否离开，不劳前辈挂心，晚辈既然能进来，就一定能想办法出去。”

　　宁辰冷声应了一句，不再多说，迈步继续朝前方走去。

　　“冥顽不灵！”

　　虚空上，刑江动怒，低声吼道。

　　神魔发怒，混沌世界，神魔气息流转，天地法则变化，无穷无尽的力量源源不断压向下方知命。

　　“你若活着我或许惧你三分，但，你已经死了十数万载，拿什么困住我。”

　　宁辰冷哼，手中鬼剑锋芒大盛，一剑挥斩，逆天而上。

　　轰隆隆，一剑逆世，神魔惊惧，万丈剑气划破混沌，直接斩向九重天际。

　　强悍的一剑，虚空上，一道巨大剑痕出现，纵横蔓延，直达数万丈之外。

　　“可恶！”

　　九天之上，刑江怒吼，混沌气息流转，化为一只大手拍了下去。

　　骇人神通，一掌破碎虚空，超越天魔法相，真正的神魔大神通，威能惊世骇俗。

　　下方，宁辰凝眸，左右双手刀剑齐动，天歌寒阙、六道轮回锋芒耀世，极武再现，刀剑开天。

　　“天地绝式，轮回界限！”

　　神刀鬼剑动世尘，两道极致力量交错盘绕，化为天地轮回，撞向天际降临的巨掌。

　　恐怖的力量对碰，整个混沌小世界剧烈摇动起来，法则破碎，神魔法相也随之崩毁。

　　“我说过，你奈何不了我。”

　　宁辰冷声一语，迈步前行，神魔难阻。

　　天际上，隆隆震动久久不止，上古神魔刑江没有再出手，选择等待更好的机会。

　　走了半日，混沌小世界尽头，亮光出现，宛如黑暗中的启明星，指引人前行。

　　宁辰踏步，身影掠出，朝着前方亮光方向赶去。

　　数息后，混沌小世界尽头，宁辰掠出，前方，黑暗落尽，光明世界出现眼前。

　　鸟语花香的地界，不同先前的死气沉沉，目光所及，遍地生机。

　　走在光明世界中，宁辰眸中的戒备并没有放下，这个地方是上古神魔刑江创造的小世界，若说没有危险，傻子也不会相信。

　　行走半个时辰，突然，宁辰脚下，花草、藤蔓迅速生长，毫无征兆，困住其脚步。

　　“嗯？”

　　宁辰见状，低头看着缠绕双腿上的藤蔓，手中鬼剑挥斩，斩向藤蔓。

　　这时，四面八方，无数藤蔓蔓延而来，直接缠绕上知命握剑之手。

　　宁辰眉头再皱，只见，周围花草藤蔓疯狂舞动，化为天罗地网，重重缠绕而来。

　　数个呼吸的工夫，宁辰周身，藤蔓重重束缚，难以动弹半分。

　　这一刻，虚空上，阴云弥漫，一张巨大的面孔出现，冰冷而又阴沉。

　　上古神魔显法相，一只手随后探下，抓向下方被困的知命。

　　“还以为你能有什么新意，却还是这些无用的手段。”

　　这时，藤蔓中，一道冰冷的声音响起，下一刻，漫天剑气冲天而起，直接震开束缚。

　　知命身现，脚步一踏，疾速掠向天际。

　　“剑法，太一！”

　　剑至极致，返璞归真，虚空上，宁辰挥剑，简单的一剑，直接斩断神魔手臂。

　　崩毁的神魔躯体，化为点点星芒散于天地间，宁辰身影未至，沉喝一声，继续朝着天际掠去。

　　九天之上，神魔面孔扭曲，变得异常狰狞起来。

　　“死！”

　　神魔震怒，一声怒吼，恐怖的威压急速降下，整个光芒世界随之迅速崩毁开来。

　　虚空上，剑光疾驰而上，速度越来越快，一剑破万法，神魔法则亦难以阻止。

　　转眼后，轰隆一声，太一之剑，毁天灭地，神魔法相应声崩碎，消散天地间。

　　周围，光明世界随之毁去，整个天地再度黯淡下来，昏暗而又阴沉。

　　宁辰身影从天而降，双脚踩在大地上，继续朝前走去。

　　“咚、咚、咚！”

　　突然，周围天地间，宛如战鼓擂动的声音再起，低沉、微弱，如不仔细感受，甚至无法察觉。

　　宁辰凝眸，这个声音，太熟悉了。

　　这是心脏的跳动声，但是，这里怎么会有心跳声出现。

　　难道是哪一尊上古神魔还没死吗？

　　又或者就是刑江的心跳声？

　　思考片刻，宁辰身影闪过，疾速朝前掠去。

　　既然想不明白，前去一探究竟便是。

　　昏暗的小世界中，宁辰速度越来越快，周围天地，温度不断升高，渐渐变得炎热起来。

　　“咚、咚、咚！”

　　心脏的跳动声越来越清晰，一声声，宛如战鼓，敲在知命心中。

　　同一频率的心跳，让人感到压抑异常，宁辰强压下心中的不适，疾速前行而去。

　　大半个时辰后，前方，数条道路的岔口出现，汇聚为一，通向远方。

　　宽阔的大道，两旁，火浪席卷，炙热的气流袭来，让人难以忍受。

　　焚烧了不知多少岁月的火焰，始终没有熄灭的迹象，宁辰身影疾速掠过，瞬息后，消失在大道尽头。

　　不知行了多久，前方，第三道大门出现，不同于前两道，第三道大门敞开，里面景象跃然眼前。

　　大门深处，昏暗的世界中，一颗巨大的心脏出现，一下又一下跳动着。

　　宁辰迈步上前，目光注视着前方巨大的神魔心脏，神色凝重下来。

　　这股气息，丝毫不弱于原始魔境那位天魔君主，难道，人间真的还有神魔存活吗？

　　观察许久，宁辰迈步走向前方神魔心脏，每一步都谨慎异常。

　　“吼！”

　　就在这时，神魔心脏前，兽吼震天，两尊巨大的异兽出现，宛如麒麟，却又不尽相同。

　　黑色的异兽，周身鳞甲附身，四招锋锐，刺目异常。

　　宁辰见状，双手刀剑锋芒隐现，眸中杀机一闪而逝。

　　一人两兽对视，片刻后，两尊凶兽身形掠出，利爪裂空，扑向擅入者。

　　宁辰神色一冷，刀剑撼双兽，但闻震耳的碰撞声响起，宛如金石的凶兽利爪刀剑难伤，正面挡下神刀鬼剑。

　　“嗯？”

　　宁辰皱眉，周身魔气爆发，浑浑魔元席卷，震退双兽。

　　这一刻，周围天地，神魔气息再起，强行压制知命功体。

　　“吼！”

　　知命功体受制一瞬，两尊上古凶兽仰天怒吼，震耳欲聋的音波荡开，震得天地都晃动起来。

　　下一刻，两尊凶兽同时张口，妖元汇聚，轰天而出。

　　宁辰凝眸、踏步，身形幻动，避开两道妖光。

　　百丈外，宁辰身形停下，目光看着两尊上古凶兽后的神魔心脏，神色越发冰冷。

　　神魔未死，甚至还有上古凶兽守护，当真是一件可怕的事情。

　　从上古时代，神魔与人族强者的厮杀来看，神魔对于人族并不那么友好，若是这一尊神魔还活着，着实不是什么好消息。

　　思及至此，宁辰眸子杀机渐起，既然神魔对人族有敌意，那毁了这颗心脏便是。

　　无畏的心软毫无意义，不论这尊神魔是否真的敌视人族，他都不能去赌。

　　他是魔，就该做一些魔该做的事情。

　　比如，斩草除根！

　　“天地绝式，生死界限！”

　　心思把定，宁辰口中一声沉喝，刀剑开极武，天地齐动容。

　　前方，两尊上古凶兽有感，立刻挡在神魔心脏前，妖元滚滚，阻挡来招。

　　刀光剑影，斩天断海，但闻轰隆一声剧震，两尊上古凶兽全都被震飞出去，鲜血飞洒，染红焦土。

　　余劲冲击，神魔心脏上光华亮起，尽数吸收大战余波。

　　宁辰迈步上前，神魔心脏前，停了下来。

　　“咚、咚、咚！”

　　不断跳动的神魔心脏，跳动声依旧十分微弱，然而，心脏之内蕴含的神魔力量却是惊人，让人不寒而栗。

　　宁辰站在神魔心脏前，静静观察，手中鬼剑锋芒越来越耀眼，许久后，一剑斩下，欲毁神魔之心。

　　就在这时，周围天地，风云变化，一尊血衣身影凭空而现，甫一现身，立刻出手。

　　“天地牢笼！”

　　神魔法则，困天锁地，刑江现身，时隔十数万载，再现惊世神通。

　　刹那间，宁辰周围，天地凝结，化为牢笼困住知命之身。

　　“吾，等这一天等了太久！”

　　刑江看着前方人族强者，脸上闪过一抹狰狞，多少年了，他终于等来了这个机会。

　　天地牢笼中，宁辰侧目看着虚空上的上古神魔，平静道，“我想知道，你想方设法困住我，到底想要做什么？”

　　“吾要你的肉身，你的灵魂，你的力量，你所有的一切都会为吾刑江所用，成为吾复活的祭品。”

　　刑江疯狂大笑，不再掩饰，回应道。


第1286章 契机

　　神魔禁地最深处，巨大的神魔之心前，刑江现身，以大神通困住知命。

　　天地牢笼，坚不可破，宁辰身体受困，寸步难行。

　　虚空上，刑江周身神魔气息涌动，纵然只有一丝神识，亦强悍的令人震惊。

　　天地牢笼内，宁辰静静地看着虚空上的刑江，神色并没有太多变化。

　　前方，神魔之心不断跳动，强大的气息流转，吞噬向天地牢笼中的知命。

　　等待十数万载，终于等到想要的躯体，刑江神色疯狂而又炙热，复活在即，即便上古神魔也难以保持平静。

　　“原来，你真的已经死了。”

　　宁辰目光看着前方跳动的神魔心脏，周身剑气升腾，耀眼的剑光，照亮昏暗的小世界。

　　极致之剑，天惊地变，剑气冲击，整个天地牢笼隆隆震动，迅速分崩离析。

　　“什么！”

　　虚空上，刑江见状，脸色一变，周身神魔气息涌动，欲要阻止前者脱困。

　　“我说过，现在的你，困不住我。”

　　宁辰冷哼一声，一身剑气如惊涛冲天，惊世剑意，直接震开天地牢笼。

　　知命脱困，身影瞬间掠出，一剑挥斩，石破天惊。

　　虚空上，刑江抬手，风云席卷，化为护体屏障，挡在前方。

　　轰隆一声，鬼剑破风云，剑势未止，继续朝前掠去。

　　剑气逼命一刻，神魔之心剧烈跳动了几下，刑江身影凭空消失，再度出现，已至十丈之外。

　　奇异的一幕，让人难以理解，宁辰回身，看着一旁跳动的神魔之心，眸子微微眯起。

　　奇了。

　　十丈外，刑江沉喝，身影掠出，翻掌拍下，气势震撼。

　　攻势近身，宁辰挥剑，平淡无奇的一剑，斩向来者。

　　剑锋至，强烈的危机袭来，刑江脸色一变，立刻身退。

　　二十丈外，刑江身影停下，前方，剑锋所至，虚空直接被斩开，空间乱流席卷，吞噬周围一切。

　　后方，神魔之心再度剧烈跳动了几次，刑江胸膛，被剑气扫过的伤口迅速痊愈，恢复如初。

　　果然如此。

　　宁辰见状，心中了然，目光看向身后的神魔之心，一抹冷意闪过。

　　刑江的力量来源果然是这颗心脏，想除掉刑江，必须先毁掉这颗神魔之心。

　　念头闪过，宁辰没有再犹豫，身影瞬动，挥剑斩向身后神魔之心。

　　惊人的一剑，威势更胜先前，剑光所过，天地齐颤。

　　不远处，刑江神色再度变化，一步踏出，身影瞬间消失。

　　转眼后，神魔之心前，刑江出现，一拳轰出，硬挡鬼剑。

　　“轰！”

　　极剑撼神魔，恐怖的大震动响起，刑江身躯一阵明灭，出现崩毁之兆。

　　这一刻，后方神魔之心气息大盛，力量源源不断没入前者体内。

　　神魔之力入体，刑江身躯迅速稳下，恢复如初。

　　“不死之躯。”

　　宁辰冷笑，脚步一踏，身影如奔雷疾驰而出。

　　天歌寒阙锋芒划过，寒气蔓延，冰封天地。

　　刑江沉喝，双臂交错，神魔气息弥漫，化为屏障，挡在前方。

　　神刀斩落，神魔屏障应声崩碎，同一时间，鬼剑破空，逼命无情。

　　一剑贯体，神魔气息狂涌而出，刑江神情剧烈扭曲起来，纵然非是实体，亦感受到彻骨的痛苦。

　　怦然一声，刑江身体散开，十步距离外，神魔气息汇聚，再度凝形。

　　惊惧的目光，是对死亡的无限恐惧，刑江面容狰狞，曾经的上古神魔，已然沦落到生死不由自己掌握，卑微而又可怜。

　　神魔之心前，宁辰手中鬼剑斩下，照亮黑暗的一剑，轰然落在神魔心脏上。

　　斩天一剑，隆隆震动响彻小世界，神魔心脏上，一股难以形容的恐怖气息狂涌而出，疯狂抵抗着自身的瓦解。

　　不远处，刑江看到这一幕，面色大变，情绪也陷入疯狂，不敢再顾忌太多，强行出手阻挡眼前人类继续破坏自己的心脏。

　　“断空。”

　　宁辰挥剑，一剑斩开虚空，拦下刑江，同时，天歌寒阙斩落，全力一刀，再度落在神魔心脏上。

　　隆隆剧震，再度响起，神魔之心猛烈摇动，气息溢散，出现崩毁之兆。

　　“住手。”

　　刑江见状，心中越来越恐惧，急声道，“吾放她出来，没有本座相助，你们是走不出这里的。”

　　宁辰闻言，天歌寒阙顿下，目光冷漠地看着前方上古神魔，冷声道，“现在就放了她。”

　　刑江脸色变了变化，右手抬起，小世界中，天地变化，燃烧了千千万万年的火焰渐渐消退。

　　禁地深处，受困多日的阿蛮看着前方出现的大道，漂亮的小脸上露出喜色。

　　是他来了吗？

　　“阿蛮，你先离开。”

　　这时，小世界中，宁辰的声音响起，回荡道。

　　阿蛮神色微怔，道，“你呢？”

　　“你出去后，回地府等我，青柠姐她们都在那里，我很快便会回去。”

　　虚空上，宁辰的声音再度响起，回应道。

　　阿蛮听过，轻轻点头，道，“我知道了，你小心一点。”

　　说完，阿蛮没有再多问，迈步朝着前方大道尽头走去。

　　小世界中，神魔心脏前，宁辰感受到阿蛮渐渐远去的气息，深邃的双眸变得冰冷起来。

　　“吾已放她离开，可以住手了吧？”

　　十步之外，刑江沉声道。

　　“她离开，我便放心了。”

　　宁辰淡淡应了一句，眸中杀机渐起，冷声道，“现在，我可以专心解决你了。”

　　刑江闻言，神色一变，惊惧道，“你不守信用！”

　　“信用？”

　　宁辰冷笑，道，“我何时答应你要放过你了，人不犯我我不犯人，你自己找死，怪不得别人。”

　　话声落，宁辰周身，魔气汹涌，一重重剑光升腾，顾忌不再，全功汇聚。

　　强悍无匹的剑威，不断冲击着周围小世界，宁辰抬手、挥剑，一剑开天。

　　接近皇道的力量，剑威惊世骇俗，知命之剑，自有凛不可犯之威。

　　“可恶的人类，一同下地狱吧！”

　　刑江震怒，身影掠出，没入神魔之心中，下一刻，神魔之心剧烈跳动，整颗死亡大星都剧烈摇动起来。

　　神魔自毁，死亡大星上，地火喷涌，末日之景，覆盖整颗大星。

　　星空上，阿蛮有感，身影停下，回首看着后方渐行崩毁的大星，眸中忧色难掩。

　　“阿蛮，你先离开，我不会有事。”

　　这一刻，大星上，知命的声音响起，道。

　　“嗯。”

　　阿蛮闻言，听话地点了点头，不再多留，转身远去。

　　大星深处，渐行崩毁的小世界中，宁辰看着前方气息狂暴的神魔之心，一声沉喝，魔气涌出，吞没神魔之心。

　　神魔气息狂乱，强悍而又暴虐，力量反噬，宁辰嘴角鲜血无声淌下，难承这恐怖的神魔之力。

　　“凤身，助我。”

　　宁辰开口，呼唤体内沉睡的凤身，道。

　　生死危机在前，但闻天地间，一声惊天动地的凤鸣声响起，漫天火焰升腾，一边炙热，一边阴冷。

　　火焰中，凤身走出，长发飞舞，一半血红，一般墨黑，刺目异常。

　　“你要做什么？”凤身开口，问道。

　　“助本体复生。”

　　宁辰沉声道，“这颗神魔之心，拥有足够强大的生命力，只要本体吞噬了它的力量，必定能够重塑肉身。”

　　凤身听过，眸中流光不断闪过，片刻后，点头应道，“好，我助你！”

　　话声方落，凤身四周，火浪席卷九天十地，强悍无匹的力量爆发，相助魔身压制神魔之心。

　　双身联手，凤魔气息中，本体出现，虚幻的身影随时都有重入轮回的可能。

　　“喝！”

　　一声沉喝，双身同心，魔气、凤源涌动，强行推动本体，没入神魔之心中。

　　就在双身联手相助本体吞噬神魔之心生机时，外界，死亡大星渐行崩毁，地火蔓延，尘灰蔽日。

　　数日后，地府，阿蛮归来，卞城王殿中，青柠有感，立刻起身相迎。

　　“青柠姐姐。”

　　看着前方迎来的女子，阿蛮眸中泪光一闪而逝，唤道。

　　“回来便好。”

　　青柠轻声应了一句，上前拍了拍眼前丫头的脑袋，道，“见到宁辰了吗？”

　　“他让我先回来。”阿蛮脸上担忧难掩，应道。

　　“不必担心，他没有那么容易出事，而且，你们心灵相连，既然你没事，就说明他也没事。”青柠微笑道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，轻易应道。

　　“走，跟我进殿说了一说这些日子都发生了什么。”

　　青柠伸手拉过眼前丫头的手臂，转身朝着身后王殿走去。

　　阿蛮回归，地府其他各殿中，众位人族王者一直牵挂的心放下几分，继续专心修炼。

　　人族的时间，只有十年，这十年，他们必须更上一层楼，否则，未来两境大战，地府很难幸存。

　　无常殿，红鸾看着远方走入卞城王殿的两道身影，美丽的眸子中闪过一抹担忧。

　　他没有一起回来吗？

　　“担心了？”

　　无常殿内，晓月楼主的声音响起，问道。

　　红鸾回过神，心中微慌，摇头道，“不是。”

　　“放心即可。”

　　晓月楼主也没有点破，道，“知命的魔身，非是善类，不会那么容易出事。”


第1287章 重塑肉身

　　神魔禁地，崩毁的小世界，碎石飘零，末日之景，震撼人心。

　　禁地深处，巨大的神魔之心前，知命双身联手，相助本体重塑肉身。

　　满目疮痍的小世界，魔气、凤火弥漫，双身压制神魔之心崩毁的同时，强行转移生机注入本体之中。

　　“你们，啊！”

　　神魔之心内，刑江的惨叫声响起，同归于尽的目的被破坏，如今，只能眼睁睁看着自身生机被不断剥夺，丝毫无能为力。

　　双身联手，神魔难撼，无比强悍的威能，强夺造化之力，一点一滴重塑本体肉身。

　　惊人的景象，昔日孱弱的少年郎如今已成长到可撼神魔，毋庸置疑的强大，今朝尽显。

　　“求你们放过吾！”

　　神魔之心内，刑江的惨叫声越来越凄厉，求饶道，“吾教你们神通，天下无敌的神通。”

　　“不需要了。”

　　魔身开口，冷声道，“相比神通，我更想要你的命，待将你的生机吞噬殆尽后，我会把你的残魂带回去，地府之中，自有读取记忆的高手，你会的神通，一个也不会浪费。”

　　“你！”

　　刑江惨呼道，“卑鄙的人类，你们的心比饿狼还要贪婪！”

　　“彼此彼此！”

　　魔身冷声说了一句，周身魔气汹涌如浪，魔威更强数分。

　　“啊！”

　　神魔之心内，凄厉的惨叫声再度响起，一声一声，听的令人毛骨悚然。

　　同一时间，神魔心脏中，磅礴的生机不断汇聚，源源不断没入本体之内。

　　虚幻的身体，渐渐凝实，枯败的气血在神魔之心的滋养下，亦再度点燃生机，炽烈耀目，宛如神炉。

　　小世界内，时间飞速流逝，随着神魔之心生机的消耗，空间迅速瓦解，乱石坠落，还未碰触到双身，便被强悍的凤魔气息绞成灰尘。

　　就在双身联手相助本体复苏之时，外面世界，死亡大星彻底崩毁，远远望去，仿佛是一尊巨大的神魔沉浮星空中，震撼人心。

　　神魔没有头颅，早在上古时代便已彻底死去，然而，神魔虽死，心脏却在无尽岁月中渐渐复苏，残存的意识醒来，不断寻找肉身，期待自己重生的一日。

　　然而，连神魔都没有想到的是，有朝一日，自己也会作茧自缚，徒作别人的嫁衣。

　　时间一日又一日过去，距离知命进入神魔小世界已不知过了多久，下方，神魔肉身渐渐崩解，彻底化为尘埃，散于星空中。

　　神魔小世界内，凤魔双身周围，空间几乎崩毁殆尽，只余尺寸之地，沉浮虚无中。

　　前方，神魔之心跳动的越来越慢，所有的生机全都被注入本体之中，神魔将死，万劫不复。

　　“轰！”

　　就在这时，星空之上，雷霆大作，恐怖的气息降临，破空千疮百孔的小世界，朝着神魔之心轰去。

　　“凤身。”

　　魔身见状，神色微沉，喝道。

　　“明白。”

　　不远处，凤身颔首，身影闪过，掠至神魔之心上空。

　　“喝！”

　　雷劫降临，凤身口中一声轻喝，周围凤火弥漫，冲天而起。

　　凤火撼天雷，两股极致力量碰撞，残余的小世界迅速瓦解，天崩地裂。

　　神魔之心前，凤身出手挡住天劫的时刻，魔身周身魔焰缭绕，九幽战法加持，一身功体催至极限。

　　神魔之心内，本体生机越发强盛，干涸的神树本源复苏，疯狂吞噬着神魔之心最后的力量。

　　“轰！”

　　遥远的星空上，雷霆大作，一重又一重降落，玄苍动怒，欲毁亵渎天威者。

　　下方，凤身挥手，鬼剑飞至，握剑一刻，周身剑意狂涌而出。

　　一剑挥斩，万丈星空应声崩裂，惊人之剑，轰然震散漫天雷霆。

　　惊天动力之能，人力抗天，强如毁灭之雷，亦难以降临半分。

　　“喝！”

　　本体复苏在即，神魔之心前，魔身口中一声沉喝，浑厚无匹的魔气狂涌，炼化神魔之心最后的力量，注入本体之中。

　　这一刻，九天之上，风云再变，万重雷霆中，一尊巨大的仙门显化而出，岁月气息流转，古老而又厚重。

　　仙门出现，下方，凤身见状，神色凝下。

　　真正麻烦终于来了。

　　这尊镇压本体的仙门，才是最难对付的大劫。

　　“轰！”

　　九天之上，仙门缓缓降落，刹那间，一股难以形容的恐怖压力降临，整个星空都剧烈摇动起来。

　　仙门之下，凤身周身裂痕出现，鲜血溢出，染红衣衫。

　　最可怕的大劫，仙门镇压一切正与邪，惊天动地的力量，强如凤身都难以承受。

　　“魔身！”

　　仙门难挡，凤身撑持片刻，开口喝道。

　　神魔之心前，魔身见状，身影闪过，同样掠向虚空之上。

　　仙门大劫，为护本体，凤魔双身联手施为，力抗最强的天威。

　　“轰！”

　　仙门之上，岁月气息流转，承载着至高无上的天地法则，从古至今，镇压了世间无数神魔。

　　“剑法。”

　　“天剑。”

　　双身联手，一剑擎天，旷世极武，剑映漫天星辰，巨大的剑光冲天而起，硬挡仙门。

　　轰隆隆，剑光、仙门碰撞，仙门法则压下，剑光寸寸崩毁，抵挡不足一息，便彻底毁去。

　　仙门惊世，凡力难以抵挡，双身凝神，周身剑意再催，太上禁武，应声现世。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　双身联手，禁剑逆天，只见星空间，剑压弥漫，无穷无尽的剑光从四面八荒疯狂汇聚而来。

　　“魔凰天劫。”

　　下一刻，星空上，一只巨大的剑凰出现，通体漆黑，魔气汹涌如惊涛。

　　最强的合招，应对最强的天劫，剑凰冲天，轰然撞上仙门。

　　极致对极致，天地之极、人力之极，两股最强的力量碰撞，星空万里，应声塌陷。

　　下方，星空中，余威反噬，双身嘴角同时见红，受创于身。

　　轰、轰，一次又一次的碰撞，剑凰、仙门两股力量不断冲击，数息后，仙门之上，古老的仙威爆发，逆天而上的剑凰轰然崩碎，被仙门生生震散。

　　“呃！”

　　剑凰崩毁，下方，凤魔双身口中齐齐一声闷哼，身形猛然踉跄，再受重创。

　　强，强的难以抵挡，天威之强，人力难逆。

　　“悔吗？”

　　仙门中，上古时代的倒影出现，一尊威震古今的盖世仙主负手而立，仅仅只是一个背影，便让整个苍穹都摇动起来。

　　“不悔。”

　　东仙主身前，一位身着红衣，容貌娇媚的女子摇头，艰难道。

　　听到回答，东仙主轻轻一叹，右手挥过，送走身前的女子。

　　上古倒影，震撼人心，星空上，东仙界之主的声音再起，问道，“悔吗？”

　　威严的质问，不断在星空中回荡，似在问人，又似在自问。

　　“不悔！”

　　下方，神魔之心内，熟悉的声音响起，回答道。

　　虚空上，凤魔双身有感，目光看向下方，神色微震。

　　本体，醒了？

　　怎么会这么快！

　　双身瞩目中，神魔之心缓缓升起，无比强大的力量溢出，蔓延至星空每一个角落。

　　“辛苦你们了。”

　　神魔之心内，本体的声音传出，道，“接下来，这里便交给我吧。”

　　“嗯！”

　　本体复苏，伤势还未完全复原的凤身应了一句，身影散去，重新没入魔身体内。

　　“仙门之劫，我需要一些时间来度，人间之事，只能继续麻烦你了。”星空中，本体的声音回荡熬。

　　“我明白。”

　　不远处，魔身点头，神色淡漠道，“放心，在你归来前，我会竭尽所能帮你守住这人间。”

　　“多谢。”

　　本体开口应道。

　　“这里我已帮不了你，先行一步。”

　　魔身看着虚空上的巨大仙门，平静说了一句，旋即转身离去。

　　“魔身，你现在更像人了。”

　　后方，本体的声音传来，道。

　　魔身闻言，微微顿步，淡淡道，“我更希望的是你能更像魔。”

　　说完，魔身没有再多言，迈步继续向前走去。

　　魔身离开，星空上，仙门压力越来越惊人，缓慢坠下，镇压一切天地法则。

　　神魔心脏中，本体的力量不断攀升，旷世根基，一朝尽数爆发。

　　九天之上，雷霆一重又一重轰下，然而，还未降临神魔之心上，便被知命本体爆发的力量震散。

　　古今最强天劫、人间武道根基第一人，最极致的对决，两股力量正面碰撞，一时间，天地法则逆行，连时光都出现倒流的迹象。

　　远方，魔身停下脚步，看着前方惊人的对决，深邃的双眸中闪过一抹波澜。

　　此次本体醒来，比从前更强了，知命三身，本体又一次走在了前方。

　　三身虽为一体，但也有主次之分，本体此次实力大增，他也不能再继续怠慢下去，是时候想办法提升实力了。

　　思及至此，魔身目光看向远方的原始魔境，神色凝下。

　　那里是魔的世界，他若想提升实力，再回去，是最好的选择。

　　两境和平的时间只有十年，除去他在这里浪费的时间，留给他的时间已经不多了。

　　思及至此，魔身没有再多耽搁，身影闪过，朝着远方两境通道的方向掠去。

　　人有人道，魔有魔途，他的路，他自己来走！


第1288章 天下为敌

　　红鸾星域，两境通道前，魔身走出，没有任何犹豫，直接没入其中。

　　时隔数载，知命再度降临原始魔境，为提升实力，毫无畏惧。

　　数日后，原始魔域，葬魔之地，埋葬千百天魔的地界，宁辰现身，以雷霆万钧之势直接击杀墓地的守护者。

　　“留给你们了。”

　　宁辰挥手甩去手上鲜血，旋即迈步朝着前方走去。

　　后方，阴风呼啸，千数大魔飞出，宛如饿虎吞食，扑向前方战死的大墓守护者。

　　触目惊心的一幕，一位王境的天魔数息之间便被吞噬殆尽，连尸身都没能留下。

　　墓地深处，宁辰停下脚步，目光看着前方一座座大墓，脸上闪过一抹冷色。

　　“除去这十座大墓，这片墓地的天魔本源，你们能吞多少吞多少。”宁辰冷色道。

　　“多谢主人！”

　　墓地中，千数大魔回应，旋即各自分开，朝着远方的千百大墓飞去。

　　墓地深处，十座大墓前，宁辰周身魔气汹涌，强悍无比的力量直接轰开十座大墓。

　　大墓中，十尊王境天魔躺在棺木内，生前雄霸一方，死后肉身不朽，长睡不醒。

　　十尊王境天魔体内，气血已经枯败，唯有那炙热的天魔本源，依旧保存完好。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰周围魔气扩散，直接吞没十尊天魔，强行夺取十魔的天魔本源。

　　未修九幽吞天魔经，宁辰强夺十魔本源之刻，天魔本源大半散于天地间，吞噬的效率不足两成。

　　然而，凡事有弊便有利，十魔本源入体，只余最精纯的力量，一切记忆与负面情绪全都随着未能利用的本源力量一同散于天地之间。

　　没过多久，十尊王境天魔体内，天魔本源全部干涸，周围天地间，狂暴的魔气汹涌，十魔大部分力量散离，天地难承，剧烈摇动起来。

　　大墓各处，千数大魔有感，立刻飞回，没入镇魂幡中。

　　宁辰挥手收过镇魂幡，旋即朝着墓地外走去。

　　就在魔身离开不久，葬魔之地前，数位王境强者现身，看着前方被破坏的千疮百孔的大墓，神色间尽是震惊。

　　“立刻将此事禀告两位魔皇。”

　　其中一位王境天魔开口，沉声道。

　　“是！”

　　后方，一位天魔领命，立刻动身朝着三皇城方向赶去。

　　葬魔之地被毁，所有的天魔本源被夺，这是从未有过之事，纵然天魔皇族的王者们，也不敢做出这等犯众怒的事情。

　　天魔皇城，三皇殿前，一尊王境天魔现身，半跪行礼道，“参见两位魔皇。”

　　话声方落，三皇殿前，魔气汹涌，两尊盖世魔者走出，威严的声音响起，道，“何事？”

　　“启禀魔皇，就在不久前，葬魔之地被毁，所有的天魔本源被夺，凶手暂且不知。”王境天魔如实回答道。

　　三皇殿前，坤一、七曜两位魔皇闻言，神色都是一沉。

　　竟有此事，岂有此理！

　　“传令使。”

　　坤一魔皇开口道。

　　“臣在！”

　　九千石阶下，传令使现身，恭敬行礼道。

　　“立刻派人调查此事，必要时刻，准你调动禁军中的王境高手。”

　　坤一魔皇沉声说了一句，右手挥过，一枚黑色的魔皇令出现，飞向前方。

　　“是！”

　　传令使领命，伸手接过魔皇令，旋即转身离去。

　　“兄长认为此事是何人所为？”

　　三皇殿前，七曜魔皇传音问道。

　　“尚且没有头绪，葬魔之地埋葬的天魔数量惊人，这些天魔虽然已经死去，但是，体内本源并非完全散尽，若为有心人利用，的确是一个不小的麻烦。”坤一魔皇应道。

　　“有这个胆子，又有这个实力能闯入葬魔之地的人，不多，却也不少，想要找到此人，不会太容易。”七曜魔皇凝声道。

　　“无碍。”

　　坤一魔皇凝声道，“此人既然出手过一次，极有可能还会出手第二次，只要他留下任何蛛丝马迹，吾便能将其找出。”

　　七曜魔皇点头，在这多事之秋，魔境之中定然会有不少宵小之辈想要趁乱生事，乱世必须要用重法，只要寻到此人，杀无赦！

　　原始魔域，西南方向，金光王城疆域，知命现身，直接找上金光魔族的王陵，出手吞噬这一王族分支的历代先王。

　　惊人的景象，王陵上空，魔风大作，千数大魔呼啸，震撼人心。

　　千数大魔中心，魔身静立，一身魔气汹涌，吞没四王尸身。

　　“放肆！”

　　就在这时，金光王城中，一股强大的王威爆发，一位浑身缭绕着金色光华的天魔出现，数息之间，疾速掠至。

　　强悍无比的一掌，排山倒海而来，当代金光王出手，掌威惊天地。

　　王陵内，魔身有感，回首一掌，正面迎了上去。

　　轰隆，双王交手，天惊地变，初相遇，战力全开。

　　出乎预料的女魔，历代以来最强大的金光王，纤手凝元，功高震世。

　　天地间，千数大魔立刻回归，不敢触双王锋芒。

　　“十三太子！”

　　看到来人面容，金光王面露怒色，右掌更催三分元功，逼命无情。

　　惊人的强者，当代金光王展现惊世能为，掌力惊天动地，隐约间，竟是毫不逊色以掌功闻名天下的罗加与玄烈。

　　“天魔一族果然藏龙卧虎。”

　　硬撼一掌，战局分开，宁辰看着前方金光王，神色凝重道。

　　这位金光王的实力，着实超出预料，能有如此惊人实力，还愿意偏安一隅，此女，不凡！

　　“吾金光王族与你无冤无仇，十三太子，你欺人太甚！”

　　金光王眸中震怒难掩，一身金光魔气更胜，翻掌倾元，再度欺身而上。

　　“再会了。”

　　不愿久战，宁辰脚下一踏，身影急速朝后方退去，转眼之间，消失不见。

　　“你走不了！”

　　王陵中，金光王看着前者远去的背影，眸中怒火难抑，身影掠出，疾速追了上去。

　　接下来的数日，两人一追一逐，方向不断变化，跨越大半个原始魔域，不曾停下片刻。

　　数日时间，两人所过之地，再度有天魔王族遭殃，王陵被轰开，先代王者的本源被强行剥夺。

　　魔身作为，迅速引起整个原始魔域所有王族的震怒，无数强者出动，联手诛杀天魔一族的心腹大患。

　　“竟是十三子，他又回来了！”天魔祖地，七曜魔皇沉声道。

　　“既然此子主动挑衅，那便让他永远留在原始魔境。”坤一魔皇冷声道。

　　“金光王族那位金光王实力惊人，倒是出乎了吾等的预料，如今，玄墨、阿修罗尚在天外天，不如就将诛杀十三子的任何交于此女。”七曜魔皇建议道。

　　“可以。”

　　坤一魔皇点头，道，“必要的时候，可以给她一些助力。”

　　“明白。”

　　七曜魔皇颔首，应了下来。

　　原始魔域东南方，被金光王追杀数日，宁辰且战且走，数日时间，来自魔域各方追杀而来的王境高手越来越多，前所未有的景象，震撼整个原始魔境。

　　数日后，重重包围中，宁辰杀出一条血路，北行而去。

　　十数位王者，一位王境巅峰的金光王，联手围杀数日，却还是未能困住战力全开的知命魔身。

　　就在原始魔域大乱时，北方大陆，巫族圣地中心，中央祭坛上，巫族当代皇者天心静立，目光看着遥远的原始魔域，美丽而又智慧的眸子中闪过一抹凝色。

　　十三太子，他又回来了。

　　从当初血月古战场第一次相遇，这位十三太子便一次又一次让她震惊，一己之力，抗衡整个原始魔境，如今想起，着实匪夷所思。

　　“吾皇。”

　　祭坛前，暗月巫后恭敬行礼，道。

　　“他回来了。”

　　天心开口，平静道，“给你两个选择，第一，助他脱困，第二，相助天魔一族诛杀此子，作何选择，吾不干涉。”

　　暗月巫后闻言，神情微怔，目光看着前方巫皇，眸中尽是难以置信之色。

　　巫皇此话，是为何意？

　　“去吧。”

　　天心挥手道。

　　“是。”

　　暗月巫后恭敬一礼，旋即转身离去。

　　中央祭坛上，天心轻轻一叹，原始魔境与人族的战争，结果如何，她至今未能看出，巫族未来的路到底在哪里，这一次，连她也看不清了。

　　原始魔域北疆，辽阔无边的荒原上，寒月高照，一次又一次杀出重围的宁辰静坐篝火前，十数日来，首次停下休息。

　　半个月的时间，几乎踏遍大半魔域，轰开了不知多少王墓，宁辰眸中多少有了一丝疲惫，目光注视着前方篝火，一时间，失了神。

　　就在这时，远方，暗月巫后迈步走来，神色复杂，心中有了犹豫。

　　篝火前，宁辰回过神，看着夜色中走来的女子，平静道，“相杀吗？”

　　“还没有想好。”

　　暗月巫后应了一句，迈步走到篝火前坐了下来，道，“好不容易争得十年和平，你为什么又回来了？”

　　“十年，太短了。”

　　宁辰拿过一根干柴放入篝火中，淡淡道，“当年，勾皇曾与我有恩，如果可能，我并不想与巫族为敌，但，若巫族威胁到我，我同样不会手下留情。”


第1289章 再回天魔皇城

　　深夜，无边无际的荒原上，篝火跳动，照亮黑暗的人间。

　　篝火前，两道身影对视而坐，交谈多时。

　　“想好了吗？”

　　宁辰看了一眼身前女子，平静道，“是敌是友，全在姑娘一念之间。”

　　暗月巫后沉默，许久后，抬头看着远方疾速弥漫而来的魔云，开口道，“你走吧，他们快要追来了。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，道，“未来，两境之战，希望巫族能够尽量避战，战火无情，一旦上了战场，无人可以手下留情。”

　　“吾明白。”

　　暗月巫后点头道。

　　“后会有期。”

　　宁辰起身，道别一句，没有再多留，转身离去。

　　魔身离开不久，远方，天际之上，魔云压境而来，魔云中，金光耀目，一位浑身缭绕着金光的女子从天而降，宛如女武神，英姿逼人。

　　篝火前，暗月巫后静静坐在那里，目光看着从天而降的金光王，平静的神色没有任何波澜。

　　“他人呢？”金光王开口道。

　　“离开了！”暗月巫后淡淡道。

　　“为何没有拦住他？”金光王神色沉下，道。

　　“金光王追了他这么久，可曾拦得住他？”暗月巫后神色平静道。

　　金光王闻言，脸色冷下，纤手紧握，攥地咔咔直响。

　　片刻后，金光王强行压制心中愤怒，神色平静下来，深深地看了一眼前方女子，旋即迈步离去。

　　篝火前，暗月巫后捡起身边的一根枯枝放入火堆中，目光看着前方跳动的火焰，心中轻轻一叹。

　　她不知道自己的选择是对还是错，她只知道，她不喜欢战争，尤其是原始魔境这种赤裸裸的侵略。

　　静坐许久，暗月巫后挥手熄灭了前方篝火，默默起身，转身离去。

　　北域，无边荒野上，金光王身影疾速掠过，追逐十三太子的踪迹而去。

　　远方，宁辰独自前行，步伐看似不急不缓，每一步踏出，瞬息千百里外。

　　与此同时，魔域各方，一位位天魔王者从四面八方赶来，再次形成合围之势。

　　东方，天将亮时，宁辰看着远方越来越近的魔云，眉头微微皱起。

　　又追上了，还真是快。

　　四面八方合围而来的众魔，每一位的修为都在王境之上，气势极为惊人。

　　停步片刻，宁辰改变方向，朝着南方赶去。

　　“来了！”

　　大荒南边，三位王境感受到前方疾驰而来的强大气息，脸色凝下，全神戒备。

　　百里外，宁辰身影掠过，右手虚握，魔气汹涌，鬼剑凭空而现，剑芒惊人。

　　百里蕴剑，一剑开天关，东升的朝阳下，只见一道璀璨的剑光破开虚空，直接斩向前方三尊天魔。

　　瞬息后，百里之外，人剑同至，惊世之威，前所未见。

　　三魔凝神，联手施为，硬挡来招。

　　轰隆一声，剑光撼三魔，惊天动地的大震动响起，三魔难道惊世剑威，齐齐飞出。

　　一瞬之机，宁辰身影疾速欺身而上，鬼剑律动，逼命无情。

　　三魔中心，一魔眸子狠狠一缩，身形还来不及稳住，剑光再至。

　　强势的一剑，剑如奔雷入海，万重惊涛奔腾而过，轰然震碎百里虚空。

　　“呃！”

　　余波冲击，王境天魔口中一声闷哼，身影再度飞出。

　　“断空！”

　　两剑之后，第三剑再出，追星逐月，威势更胜方才两剑。

　　轰隆，第三剑掠过，王境天魔终于难以抵挡，身体应声炸开，血骨飞洒满天。

　　一尊天魔战死，其余两尊天魔还来不及堵上缺口，宁辰身影已经冲出，急速远去。

　　“又让他逃了！”

　　两尊王境天魔看着前者远去的背影，神色难看异常。

　　不多时，后方，金光从天而降，金光王赶至，看着眼前千疮百孔的战场，眸中杀机炽烈异常。

　　此子当真狡猾异常，这么多人联手都抓不住他。

　　天魔祖地，传令使半跪，前方，两尊盖世魔者静立，威压磅礴如海，惊世骇俗。

　　“又失败了？”

　　七曜魔皇皱眉，沉声道，那么多王境天魔，加上一位王境巅峰的金光王，竟然还困不住他。

　　“出动禁军几位统领吧。”坤一魔皇淡淡道。

　　“是！”

　　传令使闻言，神色一震，旋即恭敬领命。

　　大统领玄墨远在天外天，镇守天魔皇城的最强战力便只剩下其他几位统领，如今，竟连这些人也要出动了。

　　半个时辰后，天魔皇城，天魔令现，四位禁军统领齐出，北行而去。

　　四位禁军统领出动不久，天魔皇城前，一位黑衣黑发的年轻身影迈步走来，熟悉的面容渐渐发生变化，片刻后，彻底改变。

　　时隔数载，知命再度回归三皇城，只是，这一次，却是不被整个原始魔域所容。

　　三皇城内，一切如初，并没有太大变化，宁辰走在街道上，深邃的双眸不见任何波澜。

　　皇城内，一座座王府坐落，象征着天魔皇族最顶峰的权势。

　　天魔皇族传承数十万载，历史久远的已不可查，皇城之中，势力分布错综纷杂，尤其是拥有皇族血脉的诸王，更是各主一方，谁都不肯服从谁。

　　众多王府中，其中九座王府最为雄威，曾经的天魔九王，如今四位成皇，战死重伤四位，剩下一位玄奇，征战在外，未曾归来。

　　第三亲王府邸，丹田气海被废的玄烈休养数月后，身体外伤基本已经痊愈，然而，毁去的气海，却是依旧难以修补。

　　曾经的天下第一掌，如今已与凡人相差无几，除却强悍的肉身外，再无一丝真气。

　　“砰！”

　　府邸内，桌椅被震碎的声音响起，玄烈站在王殿中，脸上怒火难掩，失去功体的打击，日复一日折磨着当初的最强王者。

　　王殿外，所有的仆人跪在地上，吓得脸色发白，没有一人敢说半句话。

　　自从王醒来后，性情便大变，变得暴躁而又乖戾，让人恐惧。

　　“天下第一掌，原来是一位意志如此不堪一击的人。”

　　就在这时，王府之外，黑衣黑发的身影迈步走来，一步一稳，容貌虽是陌生，深邃的双眸却令人如此熟悉。

　　王殿内，玄烈神色一怔，片刻后，回过神，面露震怒。

　　“是你！”


第1290章 玄烈陨

　　天魔皇城，第三亲王府邸，宁辰现身，变幻的容貌下杀机难掩。

　　片刻诧异，玄烈立刻猜到来人身份，脸色变化。

　　“是你！”玄烈神色冷下，沉声道。

　　“许久不见，三师伯。”

　　宁辰淡淡说了一句，右手虚握，鬼剑显化，剑气震荡。

　　时间宝贵，不容片刻耽搁，宁辰身动，杀机毕露。

　　玄烈见状，立刻身退，避开夺命之剑。

　　气海被毁，肉身强度依旧强悍，玄烈踏步，握拳，重如泰山的一拳，强势回招。

　　宁辰冷哼，左掌倾元，雄浑无匹的一掌，正面迎上。

　　拳掌交锋，天覆地倾，强悍的余劲啸动，整个王殿剧烈震动起来。

　　一招交锋，高下立判，修为尽失、只余战斗本能的玄烈脚下连退数步，嘴角溢红。

　　一招占优，宁辰瞬步掠身上前，鬼剑破空，无情逼命。

　　快剑掠杀，招招狠辣，照眼瞬间，玄烈身上再度见红。

　　巨大的动静，王府各处，一位位王府强者疾速掠来。

　　“断空！”

　　四位王境供奉掠至，王殿内，宁辰挥剑，一剑挡四王。

　　惊人的剑气，直接斩开虚空，力挡四王驰援。

　　四王后退的瞬间，王殿内，宁辰掌元再凝，一掌轰击，逼杀天魔第三亲王。

　　接掌一瞬，玄烈右臂鲜血爆出，染红战衣。

　　式式杀招，狠辣无情，王殿外，四位王境供奉急速冲来，欲要解除第三亲王危机。

　　殿内，宁辰眸子冷下，鬼剑转势，剑鸣九天。

　　“剑。”

　　“十一！”

　　一剑十一，剑气如雨喷薄，剑上完美之招，再现人间。

　　剑雨近身，四王脸色微变，联手施为，硬挡来招。

　　隆隆剧震，响彻天地，剑雨穿行而过，四王同时受创，嘴角溢红。

　　强悍的大夏知命侯，名震魔境的天魔十三子，终现惊世能为，以一敌五，全面压制。

　　四王受创，援手不急的一刻，宁辰身动，一把扣住玄烈咽喉，魔气弥漫，瞬间封住后者周身大穴。

　　目的达成，宁辰不欲恋战，一剑斩开大殿，便要离开。

　　就在这时，九天之上，风云变幻，一股强悍无匹的威压席卷而来，皇威震撼，遮蔽整个皇城。

　　“十三子，你好大的胆子！”

　　九天之上，七曜魔皇的声音响起，下一刻，一只巨掌从天而降，恐怖的力量，震散天地万象。

　　下方，宁辰见状，神色凝下，周身魔焰急剧升腾，九幽战法，惊艳现世。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　九幽战法催动拜月绝式，攻势数倍提升，王府之中，惊涛翻涌，魔元惊动九重天。

　　强悍一掌，迎天而上，面对皇者，丝毫不退半步。

　　轰隆剧烈，寰宇变色，恐怖的余劲震荡，整个王府轰然塌陷，裂地数万丈。

　　两人交锋的时刻，九幽王府，玄九幽静静地看着第三亲王府，眸中闪过复杂的光华。

　　他玄九幽的弟子，如今已经能与皇道交手了。

　　第三亲王府，惊世一掌过后，宁辰脚下一踏，带着重伤的玄烈急速远去。

　　皇城中，宁辰身影掠过，一身岁月光华流转，遮蔽己身气息。

　　九天之上，魔云密布，第二重攻击将至，魔威越发惊人。

　　不多时，宁辰身影冲出皇城，疾速朝着东方掠去。

　　“轰！”

　　这一刻，天际，魔威再至，万丈巨掌轰开天地，直接拍下。

　　“剑。”

　　“十二！”

　　无极无限之剑，惊鸿现世，一剑逆天，璀璨夺目。

　　魔掌降临，宁辰眸中战意升腾，全力一剑，再挡皇威。

　　正面交锋，逆行伐仙，剧烈的大震动响起，整片天地瞬间黯淡下来。

　　浩荡的余波中，宁辰身影掠出，疾速远去。

　　天魔祖地，七曜魔皇注视着东方，神色难看异常。

　　又一次让他逃了，这位十三子的实力越发惊人，如今，竟已能正面接下他两招。

　　“他冒险闯入皇城，只为了抓走玄烈吗？”七曜魔皇凝声道。

　　“玄烈身居皇族血脉，又修有吾天魔皇族的各种秘术，十三子冒险出手，并不奇怪。”坤一魔皇平静道。

　　“此子的胆子，着实越来越大了，不过，这一次让他逃了，再想抓他，恐怕不易。”七曜魔皇沉声道。

　　“他终究要回天外天，只要在两境通道前布下重兵，不愁拦不下他。”坤一魔皇冷声道。

　　“一位十三子，竟要让吾天魔皇族如此劳师动众，当真令人愤怒。”七曜魔皇神色冰冷道。

　　“对手是此子的话，值得。”

　　坤一魔皇目光看着东方，道，“你有没有发现，天外天人族，除了那位神境的皇道强者，真正的主事者便是这位十三子，只要能除掉此子，人族的士气将会重创，所以，不论消耗多少战力，都要将此子彻底留下。”

　　原始魔域东方，宁辰带着玄烈疾驰而过，黑夜下，速度越来越快，没有停下半刻。

　　东方大陆，虚空上，巨大的空间通道沉浮，通道前，以金光王为首，无数天魔强者驻守，等待十三太子的前来。

　　黎明即将到来之刻，两境通道下方，宁辰身影掠至，停了下来。

　　上空，汹涌的魔气，强度惊人，宁辰眉头微微皱起，没有着急上去。

　　“你逃不了！”

　　玄烈脸色剧烈扭曲，声音沙哑道。

　　“走不走的了不劳亲王挂心。”

　　时机不在，宁辰没有着急，带过玄烈，朝着远方的大川掠去。

　　重峦叠嶂的山川大脉中，宁辰身影掠至，随手一挥，将玄烈扔了下去。

　　怦然一声，山石碎裂，玄烈口中溢红，神色却依旧不屈。

　　天魔王者，傲骨不折，纵然受制于人，不肯半分低头。

　　宁辰静静地看着眼前王者，也没有多废话，右手凝元，直接贯入前者胸膛。

　　喷涌的鲜血，染红两人衣衫，宁辰周身魔气汹涌，强行吞噬王者本源。

　　“呃！”

　　剧烈的痛楚袭来，玄烈脸色越发扭曲，天魔本源渐渐离体，一身生机也随之迅速散去。

　　“从今往后，世间再无天下第一掌。”

　　许久之后，宁辰抽出右手，随手将玄烈丢在一旁，冷声道。

　　鲜血淋漓，染红焦石，凄艳刺目。


第1291章 风林秘术

　　原始魔境，东方大陆，重峦叠嶂的山川大脉中，知命静立，前方，一身鲜血的天魔第三亲王砸落大地上，朱红染身，生命走到了最终的时刻。

　　王者末路，如此凄凉，曾经名震天下，如今只能苟延残喘，连自己的性命都无法掌控。

　　接连吞噬数以百计的王境天魔，宁辰一身魔功飞速攀升，如今再度吞噬了一位王境巅峰的皇血天魔，血脉力量终于发生质变，渐渐有了返祖的迹象。

　　黑色的光华，隐约间有了一丝金色，皇威隐现，虽然细微，却是如此清晰。

　　注视片刻，宁辰迈步走上前，一拳击碎玄烈重创的气海，将刻有风林秘术的玉简生生拽了出来。

　　血淋漓的玉简，鲜血一滴又一滴淌下，如此刺眼，知命之心，硬如坚石。

　　“十三子……你逃不了！”

　　孱弱的声音，如此无力，玄烈看着眼前黑衣年轻人，恨火滔天道。

　　“留给你们了。”

　　宁辰开口，神色冷漠道。

　　“多谢主人！”

　　镇魂幡中，千数大魔飞出，疯狂扑向前方天魔亲王。

　　触目惊心的一幕，只是数息时间，曾经的天魔第三亲王就只剩下一具白骨。

　　宁辰抬手，魔火弥漫，彻底焚去魔者尸骨。

　　天魔祖地，坤一魔皇身子突然一震，神色黯下。

　　“玄烈死了。”坤一魔皇轻叹道。

　　“十三子！”

　　七曜魔皇眸中杀机狂涌，双手攥地咔咔直响，此子，罪该万死！

　　“十三子应该是吞噬了玄烈的天魔本源，短时间，他的气息无法掩盖，所以，在他彻底炼化玄烈的本源前，必须将他除掉。”坤一魔皇语气冰冷道。

　　“明白。”

　　七曜魔皇点头，眸中杀机越发炽烈，道，“这一次，吾会亲自出手，不过，以九幽的脾气肯定会插手，九幽那里，就劳烦兄长阻拦了。”

　　“嗯，此事你不用担心。”坤一魔皇颔首道。

　　东方大陆，万里山脉，宁辰盘坐大山中，一身融于天地，全力炼化这些日子从各王体内剥夺的天魔本源。

　　宁辰四周，千数大魔现身，谨慎护法。

　　千魔守护，魔气滔天，无穷无尽的魔元蔓延，不断吞噬周围万物的生机。

　　万物相助，天魔归体，宁辰周身，威压越发惊人，震天动地。

　　日落日升，月升月落，时间一点点过去，宁辰体内，血脉力量迅速融合，皇威隐现，炽烈如神炉。

　　三日三夜过去，宁辰身后，巨大的山字出现，风林秘术首现山字诀，不动如山。

　　“原来，你藏在这里！”

　　就在这时，虚空之上，金光蔓延，金光王走出，强悍无匹的一掌破空而下，轰向千魔中间的知命。

　　掌力近身，宁辰双眼猛然睁开，身影身后，山字散离，变化为风。

　　风字诀现，宁辰身影瞬间消失，迅疾如风，快似雷霆。

　　重拳凝元，宁辰一拳轰出，强悍无匹，侵略如火。

　　轰隆剧震，双王再度交锋，余波冲击，双王全都被震退数步。

　　“林！”

　　林字决现，宁辰体内汹涌的血气迅速平息，恢复如初。

　　风林秘术，再现惊世能为，宁辰运化四字禁法，正面大战金光王。

　　双王启战，隆隆震动响起天地，余劲狂啸，山崩地毁。

　　宁辰周身，魔火燃起，拳劲重重叠加，轰向前方女子。

　　金光王冷哼，一身金光魔体爆发最强威能，纤手凝元，硬挡来招。

　　轰然一声，极威冲击，双王脚下各退半步，一拳轰出，再度交锋。

　　“轰、轰！”

　　一拳又一拳的轰击，一掌又一掌的对撼，最强的两位王者生死交锋，招式间，毫不留手。

　　“不对。”

　　交战十数招，金光王神色突然一沉，察觉不对之处。

　　眼前十三太子，功体与先前交手有着惊人的提升，然而，实力却没有太多的变化。

　　宁辰周身，魔焰燃烧越发炽烈，每多交手一招，战力便越增强一分。

　　渐渐地，金光王终于发现其中蹊跷，脸上爆发出强烈的杀机。

　　“拿本王练招，十三太子好生自信。”

　　金光王震怒，一掌震开战局，十步外，双掌翻转，金光冲天，魔功动世尘。

　　王者动怒，功体更攀顶峰，秘术加持，半身入皇道。

　　最强的王者，皇威初现，金光滚滚，宛如惊涛。

　　前方，宁辰见状，神色也凝重下来。

　　这位金光王的修为当真深不可测。

　　“风！”

　　顶上之战，双王功体再次爆发新的高度，皇威隐现，惊动寰宇。

　　两人身后，魔相出现，数以千丈，顶天立地。

　　魔相交锋，天覆地倾，恐怖的力量扩散，万里山脉应声陷落。

　　双王大战，虚空上，一道道流光疾驰而来，强悍的气息弥漫，遮天蔽日。

　　“来的还真快！”

　　宁辰身影闪过，退出战局，目光看着天际疾掠而来的数十天魔，眉头轻皱。

　　双手虚握，魔气狂涌，两口神兵凭空现世，刹那，锋芒万道，直冲九天。

　　“天地绝式，刀剑界限！”

　　禁式上手，天地双分，一刀一剑斩开万里虚空，万象尽毁。

　　“吼！”

　　一声怒吼，宁辰身后，魔相同动，无尽魔气加持，一拳震碎星空。

　　最恐怖的魔威，众位前方，五位王境天魔难承这骇人威能，身体直接炸开。

　　飞溅的鲜血，洒落如雨，染红晨曦照耀的人间。

　　下方，千百大魔呼啸，吞噬漫天血骨，虚化的身躯越发凝实。

　　“退！”

　　一招立威，生路尽开，宁辰沉喝一声，身影疾速退去。

　　千百大魔同时身动，飞入镇魂幡，敛去所有气息。

　　“想走，痴心妄想！”

　　金光王冷哼，抬手挥过，九天之上，一张巨大的魔网落下，封锁所有退路。

　　魔网下，宁辰抬头，眸子微微眯起。

　　这是，皇器！

　　天魔一族只有皇族才有皇器，七曜和坤一两位魔皇为了除掉他还真是大费周章。

　　皇器现威，万里方圆，虚空尽数封锁，毫无破绽。

　　“主人，这张魔网不简单，要小心了。”

　　镇魂幡中，千数大魔也感受到了危险，急声提醒道。

　　“你们守住魂体，接下来若没有我的命令，绝对不许出来。”宁辰凝声道。

　　“是！”

　　千数大魔恭敬领命道。

　　皇器在前，宁辰不敢大意，一身魔气汹涌，巨大的仙钟凭空而现。

　　东皇钟显化，名震上古的顶级仙器再现红尘，仙威弥漫，震慑人心。

　　前方，宁辰拎出绿鼎，直接砸向前方仙钟。

　　“轰！”

　　仙器碰撞，恐怖的玄音震荡而出，玄音所过，山塌地裂，万物尽毁。

　　前所未有的景象，玄音摧枯拉朽，无物不毁，强如金光王与后方天魔众王，身形也全都是一震，口中同时溢红。

　　仙钟上空，魔网受到玄音冲击，下落之势也停止下来。

　　“东皇钟？”

　　这一刻，九天之上，一道威严的声音响起，魔阳缭绕，皇威震天。

　　“七曜魔皇！”

　　下方，宁辰神色冷下，该来的还是来了！

　　七曜魔皇现身，一掌按下，万里魔网再度向下落去，封锁天地。

　　“纵然你七曜魔皇来了，又能如何？”

　　宁辰冷哼，身影掠上前，直接将仙钟甩了上去。

　　魔网、仙钟碰撞，剧烈的碰撞声响起，玄音阵阵，响彻万里。

　　恐怖的景象，玄音如惊涛，不断摧毁周围一切。

　　魔网下，众王受到玄音波及，周身鲜血爆出，染红天地。

　　仙魔之器交锋，虚空难承这恐怖的力量，尽化虚无。

　　“再会了。”

　　宁辰抬手拘过仙钟，一步迈入虚无，消失不见。

　　上空，魔网震动，魔气蔓延，欲要封锁空间，却是受到玄音影响，稍慢半步。

　　九天之上，七曜魔皇眸中怒火吞吐，一身杀机汹涌，难以抑制。

　　又让他逃了！

　　此子手中竟会有东皇钟，此物不是在上古时代便已遗失了吗，怎么会出现在十三子手中？

　　思考片刻，七曜魔皇挥手收起魔网，目光看着下方天魔众王，沉声道，“你们守住两境通道，诛杀此子之事，本皇会亲自出手。”

　　“是！”

　　下方，天魔众王恭敬领命道。

　　功败垂成，七曜魔皇强压下心中怒火，神识释开，片刻后，身影淡去，消失不见。

　　原始魔境北方，虚空之上，空间搅动，黑衣黑发的身影走出，披发染红，同样受了不轻的伤。

　　“主人，你的伤。”千数大魔担心道。

　　“不碍事，你们抓紧时间炼化体内的力量，有朝一日，你们会是我最大的依仗。”宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，沉声道。

　　“是！”

　　千数大魔齐声应道。

　　虚空上，宁辰目光看着前方大大小小的祭坛，神色凝下。

　　这里是巫族圣地？

　　“十三殿下，既然来了，何不前来叙叙旧。”

　　中央祭坛上，天心注视着远方虚空上熟悉的身影，轻声道。

　　“恭敬不如从命。”

　　宁辰点头，凌空虚度，一步步朝着前方走去。

　　中央祭坛前，宁辰身影从天而降，深邃的双眸静静地看着眼前巫族皇者，平静道，“天心姑娘，别来无恙。”

　　“别来无恙。”

　　天心轻轻一叹，道，“仅仅十数载，一切都已物是人非，十三殿下，你要让吾巫族如何选择呢？”


第1292章 皇者亲临

　　巫族圣地，中央祭坛前，宁辰现身，时隔数载，再临巫族。

　　昔日血月古战场璀璨的年轻天骄，如今相见，身份却已各不相同。

　　祭台上，天心看着前方黑衣年轻人，神色复杂异常。

　　仅仅数载，这位名震原始魔境的十三太子已经可以正面站在她面前。

　　“吾族紫晶巫后死在了阁下手中。”天心轻叹道。

　　“战场之上，刀剑无眼。”

　　宁辰脸上没有任何愧色，淡淡道，“天心姑娘若想为紫晶巫后讨回公道，在下奉陪。”

　　“战场相遇，生死有命，殿下并没有过错，不过，自血月古战场相识之后，吾一直想与殿下切磋一次，不知殿下可否赐教？”天心正色道。

　　“较武，总要有些彩头，既然天心姑娘无法选择巫族未来之路，不如将结果赌在这一战的结果中。”宁辰平静道。

　　“如何赌？”天心神色认真道。

　　“十招，天心姑娘不能取胜，两境之战，巫族不再插手。”宁辰沉声道。

　　“十招？”

　　天心闻言，眉头轻皱，道，“殿下好生自信。”

　　王境与皇道，差距远超想象，莫说十招，即便三招，都是难以逾越的极限。

　　“有实力方才有自信。”宁辰丝毫不谦虚道。

　　“请展现你的自信。”

　　天心抬手，神色渐渐冷下，道。

　　宁辰迈步上前，一步一登天，直接走上象征巫族皇权的中央祭坛。

　　中央祭坛上，王与皇对视，魔气、圣光缭绕，大战一触即发。

　　“请！”

　　请字落，天心双掌轻抬，金光辉耀，至清至圣。

　　无上皇威，弥漫万里，大战将启，封闭周围一切天机。

　　前方，宁辰右手虚握，鬼剑上手，剑威冲九天。

　　一剑擎天，神剑强势斩下，惊人的景象，剑光破开无尽圣力，斩向前方巫族皇者。

　　“嗯？”

　　天心凝眸，纤手微翻，血肉之躯硬撼神兵之利。

　　剑掌碰撞，洪涛暗流急剧震荡，摧枯拉朽之势，不断摧毁周围天地万象。

　　变化的景象，天地迅速黯淡下来，所有的光华全部被吞噬殆尽。

　　第一招，鬼剑撼皇威，平分秋色之势，高下难判。

　　中央祭坛上，天心看着前方狂风怒浪中的九条巨龙，神色微微凝起。

　　原来，这便是他能抗衡皇道的底牌。

　　岐黄秘术，岐黄一族抗衡天下的最强凭仗，鼎盛时期，可战百族诸皇。

　　“能有如此造诣，十三殿下，你是吾见过的对手中最特别的一个，接下来，吾不会再留手。”

　　话声落，天心双眸之中，金色光华大盛，强悍无匹的皇威升腾，惊动万里风云。

　　皇者出手，虚空之上，圣光汇聚，十二大巫显化而出，无上圣威，席卷九天十地。

　　前方，宁辰静立，目光看着上空的十二大巫，手中神剑转势，一剑入地，万千剑流冲天而起，硬撼皇道异象。

　　极道、皇道，两股至强力量冲击，恐怖的余波震荡，万剑应声崩碎。

　　皇威无尽，十二大巫震天动地，皇道异象镇压而下，万法尽散。

　　宁辰神色凝下，并指凝元，再催三分剑意。

　　最强之剑，光华耀眼夺目，无尽剑压扩散，再次挡向十二大巫。

　　剑十二现世，无极无限之剑，璀璨如星辰，轰然撞上皇道异象。

　　“轰！”

　　剧烈的大震动响起，双极碰撞，战局中，宁辰脚下退后半步，一身血气剧烈翻涌起来。

　　“林！”

　　宁辰沉喝，身后，魔气汇聚，巨大的林字出现，压制体内汹涌的血气。

　　“风林秘术！”

　　天心见状，眸子微微眯起，天魔皇族的风林禁术，这位十三太子竟然修成了此法。

　　“岐黄秘术，风林禁术，十三殿下，你究竟还有多少底牌呢？”

　　天心抬手，纤指轻点，一道耀眼至极的金光破空而出，前所未有的恐怖皇威，直接撕裂虚空，压下前方知命。

　　“山！”

　　宁辰踏步，身后，林字变化，山字秘术现世，不动如山，硬挡皇道金光。

　　惊世皇威，山字秘术应声崩毁，宁辰周身，魔气汹涌，千丝万屡，重重交织，圣御法现，再挡皇道神威。

　　金光冲击，万千魔丝道道崩毁，余劲冲击，宁辰脚下再退半步。

　　点点滴落的鲜血，染红衣衫，宁辰脚下一踏，风字秘术加持，身影瞬间掠出。

　　攻防转换，宁辰主动出击，火字秘术催动，侵略如火。

　　一拳轰击，魔火袭天，重重攻势累积，破开王境领域，皇威隐现。

　　“轰！”

　　攻势近身，天心脸色凝下，纤手抬起，硬挡魔威。

　　一重又一重的攻势，不断冲击皇者护体圣光，皇威无尽，坚不可摧。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰脚下再踏一步，周身魔气狂涌，飞鸿决催动极道之武，鬼剑斩下，一剑开黄泉。

　　“你的剑，已超越王道了。”

　　天心左手微翻，轰然一声挡下极武之剑。

　　剑威、皇威，两股极致力量再度碰撞，无上皇威强压剑威，怦然震散漫天剑气。

　　剑气消散，皇威未尽，一掌印向知命胸膛。

　　“吼！”

　　危机加身，宁辰四周，九龙咆哮，自行护主。

　　岐黄秘术挡皇威，九龙应声崩毁，狂暴的天地灵气震荡，怦然震退知命魔身。

　　强，强的难以撼动，皇道之强，人力难挡。

　　中央祭坛边缘，宁辰稳下身形，抬手擦掉嘴角鲜血，眸中战意依旧不减。

　　好久没有这么痛快的一战了。

　　“到极限了吗，十三殿下，你的实力让吾刮目相看，但，还是不够。”天心开口道。

　　十招，已经超越了王境的极限，逆行伐仙，岂是那么容易。

　　“吾之剑，没有极限。”

　　宁辰平静应了一句，周身所有力量散去，返璞归真，唯有一剑。

　　万法消散，剑意冲天，万里方圆，万物律动，一道道剑气冲天而起，无始无终，无极无尽。

　　前方，天心见状，神色也认真下来。

　　现在的他，不同了。

　　这便是他的剑吗？

　　寂静的剑界，天地变幻，唯有剑，充斥每一个角落。

　　“大剑界。”

　　“剑帝！”

　　极道之剑，超越万法，宁辰身影缓缓升起，黑发狂舞，宛如剑中帝王，威不可犯。

　　一剑挥斩，剑界随之瓦解，无穷无尽的剑气汇聚为一，剑光辉耀九重天。

　　剑光落，前所未有的威胁压下，天心神色一凝，双手并合，轰然接下极道之剑。

　　砰，砰，砰，剑威冲击，天心脚下连退三步，身下中央祭坛再难承受这恐怖极威，应声崩毁。

　　莲步落地，战局分定，天心眸光微变，片刻后，心中轻声一叹。

　　天意！

　　虚空上，宁辰周身剑意散去，身影从天而降，目光看着前方巫族皇者，开口道，“承让。”

　　“十三殿下，希望吾今日之选择没有错。”天心神色复杂道。

　　就在这时，远方，魔云席卷，强悍至极的皇威再现，疾速靠近。

　　“他要来了，你走吧。”

　　天心有感，脸色微沉，提醒道。

　　“后会有期。”

　　宁辰点头，迈步继续朝着北方走去。

　　知命离开不久，中央祭坛上空，魔阳盘绕，巨大的魔阳中，七曜魔皇走出，目光看着下方被大战毁去的中央祭坛，神色凝下。

　　“巫皇，为何没有留下他？”七曜魔皇沉声道。

　　“魔皇难道看不出来吗？”

　　天心淡淡道，“非是吾不想留，而是留不下，本皇衷心提醒一句，若天魔皇族再这样听之任之，任由此子成长下去，恐怕就算魔皇亲自出手，也难以留下他。”

　　七曜魔皇闻言，神色难看异常，冷声道，“巫皇的话，本皇记下了，后会有期。”

　　话声落，七曜魔皇周身魔气汹涌，身影融入虚空，消失不见。

　　北方，北方大陆尽头，漫天冰天雪地中，宁辰走来，极寒之地，酷寒逼人。

　　“十三子，你要逃到哪里！”

　　后方，七曜魔皇的声音响起，疾速靠近。

　　宁辰冷哼，脚步未停，继续朝前走去。

　　极北，山之巅，宁辰迈步走来，目光看着周围一座座擎天高峰，眸中异色闪过。

　　毁去这里，若是能给天魔一族增添一些麻烦，他倒是乐意为之。

　　宁辰握剑，一身剑意升腾，斩天一剑，轰然落下。

　　一剑破空，剑气三万丈，耀眼无比的一剑，直接斩上远方高峰。

　　“轰！”

　　剑气断天峰，整个北方天地剧烈震动起来，数息之后，一道异常强悍的掌力破空而过，轰向远方知命。

　　山之巅，宁辰回首，一剑挥斩，迎上皇者掌力。

　　“轰！”

　　双魔启战，极威动世尘，惊人的余劲压下，一座又一座山峰崩毁，乱石飞溅，不断从虚空坠下。

　　数座大峰崩毁，天地却出奇的平静，没有再出现天地摇动的剧变。

　　宁辰凝眸，瞬间明白过来。

　　这里的擎天峰，并非都是真的。

　　看来，极东之地那一次教训，让天魔皇族的那位君主有了防备。

　　“十三子，你的命，本皇收了！”

　　天际之上，七曜魔皇身影降下，强悍至极的魔威弥漫，沉重的让人难以喘息。

　　“七曜魔皇，我说过，你杀不了我，当年如此，今日亦一样。”

　　宁辰挥剑，眸中战意越发炽烈，冷声道。


第1293章 战皇道

　　极北之地，擎天高峰上，知命、七曜魔皇正面相遇，生死交锋时刻到来，大战一触即发。

　　“纳命来！”

　　虚空之上，七曜魔皇抬手，一尊尊巨大的魔阳腾空而起，浩瀚无垠的魔威不断蔓延，万象沉沦，天地失色。

　　至高无上的皇道至尊，主宰人间的最强存在，招未出，整片星空都开始摇动起来。

　　擎天峰上，宁辰眸子微微凝起，前所未有的压力下，一身战意也随之急剧升腾。

　　这一战，避无可避，既然来了，战便是了！

　　狂涌的魔气，充斥天地每个角落，绝对的皇威下，宁辰周身光华宛如萤火之辉，微弱的几乎看不见。

　　人力逆天，逆行伐仙，愚蠢而又不自量力的行为，却是横贯了知命千灾百劫的一生。

　　要战便战，哪里来的理由，知命此生，何惧一战。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰周身魔元不断攀升，萤火之辉，绽放出最耀眼的光华。

　　鬼剑启锋，洪涛暗流汹涌而出，旷世剑威，直冲九重云霄。

　　虚空之上，七曜魔皇翻掌拍下，顿时，风云急变，化为一只巨手从天而降。

　　难以形容的恐怖力量，超越天地极限，一掌裂空，万象尽碎。

　　隆隆剧震，响彻星空，整个极北之地天倾地覆，末日之景，震骇人心。

　　下方，宁辰周身魔气越发强盛，鬼剑凝元，王威动世尘。

　　剑威、魔威至极碰撞，魔云压境，剑气擎天。

　　最可怕的力量，魔云凝聚成的巨掌震碎剑气，轰然落下。

　　皇威难挡，宁辰四周，一条条巨龙冲天而起，再挡旷世魔威。

　　岐黄秘术硬撼魔掌，剧烈的碰撞响起，风云变色，天地迅速黯下。

　　生死交锋，滔天魔威下，知命强行挡下第一波攻势，神色自若，不动如山。

　　惊世皇者，修炼数万载，功体震撼古今，远超巫族皇者。

　　无可置疑的强，强的让人心惊，宁辰目光注视着天际魔中皇者，神色越发冰冷。

　　从前只是远观七曜魔皇出手，不觉有他，如今正面交手，方才能清晰感受到这位魔皇的强大。

　　毋庸置疑，七曜魔皇的强大，绝对超越了其他皇族的皇，皇血天魔，已经堪比传说中的神魔。

　　高峰上，宁辰紧握手中鬼剑，一身剑意升腾，脸上没有任何惧意。

　　自年少时习武至今，他的剑，斩开了太多阻碍，纵然神魔，他亦无惧。

　　“剑法，极天。”

　　并指凝剑，剑气冲霄，璀璨无比的剑，直接斩开虚空，冲向前方魔族皇者。

　　虚空上，七曜魔皇凝眸，抬手轻点，一颗颗魔阳从天而落。

　　极天之剑，焚天魔阳，两股力量互相冲击，余波震荡，虚空应声塌陷。

　　天剑崩毁，恐怖的力量荡开，宁辰嘴角朱红溢出，身形退出十步。

　　轰隆隆，下方，山石崩裂，巨大的擎天峰一分为二，断崖万丈，深不可测。

　　十步外，宁辰强行稳住身形，周身异光升腾，神禁现威，挡去大部分余劲。

　　“你的实力，是吾见过历代年轻王者中的最强者，但，你越是惊艳，便越是坚定吾除掉你的心。”虚空之上，七曜魔皇身影降下，平视前方年轻人，冷声道。

　　万丈断崖前，宁辰伸手擦掉嘴角血迹，纵身一跃，朝着山下掠去。

　　“你逃不了！”

　　七曜魔皇冷哼，身影落下，同样极快的速度，跟上前者下坠的速度。

　　万丈断崖下，急速下坠的两人，相对而视，眸中杀机同样炽烈。

　　怦然一声，两人落地，脚下大地剧震，一道又一道大裂痕出现，蔓延万里之外。

　　一剑入地，万剑冲天而起，无穷无尽，毫无间隙。

　　“你的剑，挡不住本皇！”

　　七曜魔皇脚下踏出，魔气扩散，强行镇压冲天而起的万剑。

　　一力破万法，绝对的修为差距，纵然剑上极武，一时间，亦陷危局。

　　就在七曜魔皇亲出，知命陷入生死之战时，天魔皇城，九幽王府，玄九幽有感，目光看着远方北方极地，神色冷下。

　　欺人太甚！

　　皇者将出，这时，王府上空，魔威席卷，魔中至尊从天而降，为阻九幽，亲临皇城。

　　看来来人，玄九幽眸中冷意不断跳动，沉声道，“兄长是来阻拦吾吗？”

　　“你们的师徒情分尽了，九幽，你的天魔一族的皇，怎能认不清自己的立场！”坤一魔皇冷声道。

　　“他是吾玄九幽的弟子，此事，谁都不能改变。”玄九幽心中毫无动摇，认真道。

　　“盲目护短，九幽，你太让皇兄失望了。”坤一魔皇怒斥道。

　　“在吾眼中，弟子所为，皆是对的，何来长短。”玄九幽神色冰冷道。

　　王府中，原始魔境最强的两人，对视而立，气氛越来越沉重，压抑的让人难以喘息。

　　“你是一定要去了？”坤一魔皇开口道。

　　“皇道之下，你们派任何人出手，吾皆不会插手，但是，你们所作所为太过了，堂堂皇道至尊欺负一小辈，莫非兄长不怕天下人耻笑吾天魔皇族？”玄九幽眸中尽是失望道。

　　“现在的十三子，已不算小辈。”

　　坤一魔皇淡淡道，“吾不得不承认，此子的成长，已超出预料，如今，皇道之下，已无人能压制得了他，这样的人族天骄，与不能再和那些小辈相提并论，七曜出手，是最好的选择。”

　　“强词夺理，让开！”

　　玄九幽双拳紧握，周身魔气汹涌而出，怒火炽烈。

　　“看来，你吾之间，终究还是难免一战。”坤一魔皇轻声一叹，右手怦然一握，整片天地，景象瞬间变化。

　　须弥芥子，未知小世界，两人进入，周围混沌气息弥漫，毫无出路。

　　“打败吾再毁掉这里，你便能够出去，否则，就只能等七曜除掉十三子，吾才会放你出去。”坤一魔皇语气淡漠道。

　　“如你所愿！”

　　不愿再多说，玄九幽沉喝一声，体内，九道流光疾驰而出，玄解九变，再现人间。

　　黑色的长枪显化，魔火缭绕，锋锐无比的神兵，枪尖处，虚空道道崩裂，难承这极锐之器。

　　面对天魔一族的骄傲，坤一魔皇亦不敢丝毫大意，一身混沌魔元缭绕，上空，魔族第一神器出现，巨大的魔皇印沉浮，镇压天地气运。

　　最强的两位魔皇对峙，下一刻，皇者启战，无边小世界战火焚遍每个角落。

　　两方战局，师徒二人同遇今生最强的对手，四魔启战，魔功动星辰。

　　擎天峰下，面对魔中皇者，宁辰身上伤势不断累积，一身魔气溢散，凌乱而又狂暴。

　　“非是自己修来的力量终究难以为己所用，十三子，你吞噬了那么多人的本源，依旧改变不了你败亡的结果。”七曜魔皇一步步上前，身上杀气越发惊人，魔中皇者，宣告死亡之令。

　　“主人，快退！”

　　镇魂幡中，千数大魔感受到眼前皇者的可怕，急声道。

　　“我要超越他，超越天魔皇族的至尊。”

　　宁辰丝毫不为所动，神色前所未有的执拗，道。

　　“主人修炼的时间不到二百年，有如今的成就，已是旷古绝今，只要逃过今日之劫，未来何愁不能报仇，一雪今日之耻。”千魔急声劝道。

　　“我要超越他。”

　　魔之执着，无人可动，宁辰注视着前方七曜魔皇，一身血气汹涌，惊心动魄。

　　“从现在起，你们将力量借于我，所有的力量。”宁辰沉声道。

　　千魔闻言，全都沉默，许久，千魔飞出镇魂幡，出现天地间。

　　千位第四境的大魔，魂体缭绕知命周身，强大而又虚幻，让人难以看清。

　　“魔魂？”

　　七曜魔皇见状，神色微变，这么多第四境的魔魂，难怪十三子能吞噬那么多天魔本源。

　　“吾等遵命！”

　　千魔领命，魂体一道又一道冲入知命体内，源源不断，汇聚为一。

　　强大的力量，前所未有，宁辰周身，鲜血不断爆出，难承千魔之力。

　　震撼人心的一幕，千魔入体，宁辰双眸变化血红，一身气息急剧攀升，突破王境界限，到达全新的领域。

　　宁辰气海中，千魔凝聚，开辟出第二处小世界。

　　“喝！”

　　宁辰沉喝，千魔力量同出，恐怖的魔元充斥，一剑开黄泉。

　　看似轻描淡写的一剑，却分云泥之别，七曜魔皇眸子狠狠一缩，双手并合，硬挡鬼剑。

　　“轰！”

　　鬼剑斩落，天地双分，剑掌交接一瞬，两人周围，一座座山峰剧震，陷地千丈。

　　山低千丈，北方极地，天空摇动，同坠千丈。

　　骇人之景，两人之战，竟是改变了天地之貌，震撼人心。

　　“你不是十三子，你是什么人？”

　　看着眼前年轻人变化的气息，七曜魔皇染血的双手挡住剑锋，沉声道。

　　“吾不是一个人。”

　　宁辰体内，千魔同时开口，以知命为主导，所有的力量汇聚一处。

　　轰然一声，剑锋斩落，凄艳的鲜血飞溅，染红擎天峰。

　　“吾是知命侯。”

　　一生守护，不容动摇，千魔相助，知命之名，响彻整个原始魔境。

　　“轰轰！”

　　巨大的震动声响起，极北之地，整片大地塌陷下去，天沉地落。


第1294章 知命侯

　　极北之地，知命战皇道，千魔入体，剑开地狱路。

　　千魔之力，汹涌澎湃，宁辰一身功体无尽升华，短暂时间，暂时超越王境限制。

　　鬼器六道轮回再起锋芒，宁辰身动，剑行，一剑斩下，神魔惊惧。

　　七曜魔皇抬手，怦然一声挡下鬼族圣剑。

　　魔阳盘绕，皇威惊天动地，战局震开，宁辰脚下退出数步。

　　“魔焰袭天！”

　　鬼剑转势，魔焰弥漫，宁辰脚步踏过，身影疾掠而出。

　　惊人剑威，斩天断海，远方，一座高峰直接被剑气拦腰斩断。

　　七曜魔皇侧身，避开鬼剑锋芒，一拳轰出，强势回招。

　　宁辰定步，倾元纳气，惊涛骇浪席卷而出，硬挡皇威。

　　轰隆，拳掌交接，剑锋随之斩下，杀招连绵不绝，毫无间隙。

　　“喝！”

　　重掌碰撞，余劲冲击，两人行招越发猛烈，厉招层出不穷。

　　“天魔八变，定乾坤！”

　　战至白热，八变魔武再现人间，七曜魔皇身后，万丈魔相拔地而起，一拳轰下，大地崩裂，最近一处高峰应声陷落。

　　宁辰见状，同现天魔极武，魔相显化，硬撼来招。

　　轰然剧震，双魔巨拳碰撞，宁辰一声沉喝，周身魔火缭绕，飞鸿加持，功体数倍攀升。

　　僵持一瞬，宁辰周身八龙咆哮而出，岐黄秘术加持，功体再次升华。

　　重重加持，鬼剑剑芒直冲九天，皇威隐现，如此清晰。

　　惊世之剑，剑威弥漫，剑上极境开启，帝剑现世。

　　狂舞的黑发上，鲜血飞溅，宁辰起剑，简单一挥，恐怖的剑气荡开，万象轰然崩散。

　　七曜魔皇神凝、掌出，浑浑魔焰汇聚，硬撼帝剑。

　　“呃！”

　　一声闷哼，朱红飞溅，宁辰脚下连退数步，握剑之手，鲜血不断滴落。

　　千魔气息汹涌，丹田气海中，无穷无尽的力量蔓延，汇入知命魔身。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑。”

　　禁剑现世，宁辰周身魔气冲天，千千万万剑光随之出现，直冲九天。

　　“末日浩劫！”

　　宁辰踏步，身影腾空而起，万剑盘绕，道门最强之招，应声现世。

　　天际之上，剑光纵横交错，无穷无尽，震撼人心。

　　下方，七曜魔皇抬首，目光看着天际盘绕的万剑，神色微凝。

　　“不解之护！”

　　天魔极武，不解之护，七曜魔皇身后，魔相身躯弯下，挡在皇者身前。

　　这一刻，天际之上，万剑破空而下，摧枯拉朽之势，直接撞上万丈魔相。

　　惊世之能，余波狂啸奔腾，虚空上，宁辰身影掠过，欺身而上。

　　“灵犀十二式，八虚逆龙。”

　　近身一掌，八龙啸空，轰然一声，再次硬撼天魔之护。

　　剧烈的冲击响起，一条又一条巨龙撞上魔相，接连受创，万丈魔相终于难承极威，怦然消散。

　　脱胎换骨的对手，能为已截然不同先前，七曜魔皇神色再变，一拳轰出，魔威动世。

　　鬼剑横空，硬挡魔威，恐怖的力量透剑而过，宁辰嘴角再染朱红，剑指凝元，点向魔者心脉。

　　“呃！”

　　剑气入体，七曜魔皇口中闷哼，嘴角处，一抹鲜血无声淌下，大战以来，首度受创。

　　惊人的一幕，逆天伐仙之战，皇者受创，心神剧烈震动。

　　不敢置信，仅仅数载，当初只能站在九幽身后的年轻人，竟已可以撼动自己。

　　“知命侯吗？本皇记住了！”

　　七曜魔皇神色沉下，一声怒喝，体内皇道本源汹涌，强悍无匹的力量爆发，怦然震退前方知命。

　　百步外，宁辰踉跄稳住身形，一身伤势不断累积，却是难抑那滔天战意。

　　忘却负担，舍弃责任，唯有战，舍生忘死的一战。

　　“道常无名！”

　　鬼剑转势，道门之招再现，一剑挥斩，天地法则急剧变化。

　　一剑之后，宁辰身影疾速掠出，剑光盛极，逼命而至。

　　铿然剧震，魔掌撼神兵，咫尺间，剑光、掌劲交错，招招无情。

　　内外交摧，功体承受渐至极限，宁辰嘴角鲜血不断淌下，行招却是越发凌厉。

　　千魔力量，源源不断汇入体内，千魔记忆，无尽岁月的战斗经验，最强的战力，今日彻底爆发。

　　“轰！”

　　剑掌对撼，黑色气流急剧冲击，魔焰缭绕，将终年酷寒的极北之地都化为炎炎地狱。

　　战局四方，一座座擎天巨峰受到大战波及，剧烈摇动。

　　倾斜的北方世界，天灾不断，大地开裂，地火喷涌漫天。

　　苍生受苦，黎民受难，强者之争，众生苦难。

　　“喝！”

　　两人招式再次碰撞，洪涛暗流扩散，余劲直摧天貌地形，万里天地尽毁。

　　白热的一战，两人身上伤势不断互换，鲜血染红每一寸土地。

　　原始魔境，各方强者感受到北方极地惊人的大战波动，神色间尽是震撼。

　　神都山，山巅，神都之主玉罗武静立，目光看着北方，一抹异色闪过。

　　天魔十三子，又一次让他震惊了。

　　西方圣域，十二宫上方，黄金狮子族圣主同样注视着北方的大战，神色间尽是凝色。

　　数载之间，这位年轻人竟已成长到如此程度，着实让人难以置信。

　　无论哪个时代，都没有出现过这样可怕的年轻人，纵然上古时代名震天下的绝代天骄亦不可能做到如此程度。

　　人族，在这万法凋零的时代，出现这样的一代天骄，究竟是大兴之兆，还是毁灭前的回光返照？

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心静静地看着远方，神色越发复杂。

　　希望她的选择不是错的。

　　南方大陆，紫鳞渊中，一股强悍无比的皇威缓缓凝聚，数息后，一道雄浑掌力破空而出，跨越时空，朝着北方战场掠去。

　　北方极地，双魔战场，激烈的大战已至最关键的时刻，双魔功体全都提至一生最顶峰。

　　就在这时，远方，恐怖的掌力疾速掠至，毫无征兆，轰向战局中的知命。

　　突来一掌，危机袭来，武者的本能，宁辰下意识挥剑迎上，轰然一声，鬼剑脱手，飞出百丈之外。

　　一瞬之机，七曜魔皇神色一凝，一步踏出，重掌逼命而至。

　　“轰！”

　　重掌加身，宁辰口中闷哼，身影飞出，数十丈外，踉跄呕红。

　　鳞皇插手，战局急转而下，三十丈外，宁辰勉强稳住身形，嘴角鲜血泊泊淌下，肉身已至撑持极限。

　　“十三子，你末路了。”

　　前方，七曜魔皇冷声说一句，一步步走上前，右掌抬起，轰下拍下。

　　生死危机近前，宁辰抬头看着眼前魔族皇者，疲惫的双眸闪过一抹感慨。

　　这肉身终于到达极限了吗？

　　“喝！”

　　最后的功体汇聚，宁辰抬手，一股前所未见的力量弥漫而出，整片天地瞬间变色。

　　迅速封锁的时空，天地化牢笼，困锁天魔皇者之身。

　　“这是？”

　　七曜魔皇有感，神色一震，上古神通！

　　怎么可能！

　　神通之术，唯有上古神魔才会，十三子从何学来？

　　再生的变数，七曜魔皇身形受制，一时难以挣脱。

　　最后的气力，意志催动，宁辰右手虚握，百丈外，鬼剑颤鸣，迅速飞回。

　　剑者握剑，宁辰一身气质顷刻变化，人剑相合，剑动天地。

　　震撼古今的一剑，逆行伐仙，宁辰身动，剑行，剑光照亮黑暗的人间。

　　惊人之景，鬼剑贯体而入，鲜血喷涌，雾了双眼。

　　最后的力气耗尽，宁辰意识迅速散离，千魔主导，带过重创的知命，迅速远去。

　　“轰！”

　　瞬息间，七曜魔皇周身功体爆发，震散天地牢笼，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　胸膛前，血水不断淌落，染红魔身。

　　“呃！”

　　七曜魔皇身形踉跄，惨烈的一战，皇者重创，一时间难以追赶。

　　数万里外，魔气汹涌，知命身影从天而降，怦然砸落大地之上。

　　宁辰气海内，千魔气力耗尽，同样陷入沉睡，难以撑持。

　　极端的一战，知命倾尽所有，重创天魔皇者的同时，自己也受创极重。

　　北方大陆，中央祭坛前，暗月巫后出现，半跪下身。

　　“吾皇。”

　　“他在青松林。”

　　中央祭坛上，天心开口，轻声道。

　　暗月巫后闻言，眸中闪过异色，颔首领命，起身离去。

　　半日后，青松林中，暗月巫后现身，一步步走上前。

　　白雪覆盖的松林，知命魔身躺在大地上，一身鲜血流淌，染红身下白雪。

　　暗月巫后上前，看着前方昏迷不醒的身躯，神色复杂异常。

　　他的光华，太耀眼了。

　　逆行伐仙，大战皇者，不可思议的事情，若非亲眼所见，恐怕谁都不会相信。

　　静视片刻，暗月巫后抬手，欲要扶起前者。

　　就在此时，知命周身，天地灵气汹涌而出，化为一条条巨龙，盘绕周身。

　　岐黄秘术护主，八龙咆哮，难以靠近半步。

　　暗月巫后身影退出十丈，静静地看着前方年轻人，开口道，“吾没有恶意。”

　　短暂的静寂，数息之后，知命周身，八龙渐渐散去，重归天地之间。

　　暗月巫后再度迈步上前，小心扶起身前年轻人，凝元纳气，源源不断注入后者体内。

　　昏迷中，知命皱起的眉头渐渐平复，放松下来。


第1295章 一剑惊鸿

　　北方大陆，青松林中，暗月巫后现身，出手相助知命疗伤。

　　宁辰体内，魔元枯竭，肉身也受创极重，千魔入体的后遗症渐渐显现出来。

　　“伤势竟是如此沉重。”

　　疗伤多时，暗月巫后神色越发凝重，气息收敛，扶起前者，一步步朝着前方走去。

　　西边，夕阳渐落，夜色即将降临，不远处，一座安静的山洞中，暗月巫后扶着重伤的宁辰走来，找了一处平地，小心将其放下。

　　篝火燃起，夜色下噼啪作响，暗月巫后走出山洞，前去寻找疗伤的大药。

　　青松林内，白雪皑皑，压弯了青松枝头。

　　“咯吱、咯吱！”

　　暗月巫后走在其中，目光看着周围山林，认真寻找大药。

　　不远处，篝火燃烧的山洞内，宁辰肩头，空间阵纹明灭，小葫芦晃晃悠悠飞出，目光看着前者，明亮的大眼睛萦起泪光。

　　“仙长，你不要出事啊。”

　　小葫芦咬破手指，指尖沁出鲜血，小心翼翼地塞入前者口中。

　　鲜血入口，迅速化为天地灵气融入知命体内。

　　大药之力顺着经脉蔓延，迅速修复着知命重创的肉身。

　　一旁，小葫芦眼巴巴地等着，大眼一眨不眨，看起来可怜兮兮的。

　　约莫半个时辰后，外面，脚步声响起，越来越近。

　　宁辰身前，小葫芦回过神，赶忙要回去。

　　“不用躲了，已经看到你了。”

　　暗月巫后走入，看着前方的小葫芦，轻声道，“早知道他身边有这样的灵根，吾便不出去找药了。”

　　小葫芦有些怯生生地躲到宁辰身后，不敢说话。

　　暗月巫后神色温和地笑了笑，迈步上前，将寻到的大药用真元化开，小心地注入前者体内。

　　“仙长没事吧？”

　　一旁，小葫芦小心翼翼地问了一句，大眼睛中尽是担忧道。

　　“没有大碍。”暗月巫后回答道。

　　“那仙长什么时候能醒啊？”小葫芦生若蚊蝇地问道。

　　暗月巫后走到篝火前，添了几根干柴，语气温和道，“你很担心他？”

　　“嗯。”小葫芦轻声应道。

　　“你跟着他多久了？”暗月巫后开口问道。

　　小葫芦昂起小脑袋，想了想，小声道，“很久很久了。”

　　“十三太子，当真是一个让人看不懂的人。”

　　暗月巫后轻叹道，一株仙藤，这样的大药常人得之，怎么可能一直养在身边。

　　产生灵智的仙藤，这世间最多不超过三株，甚至，连两株都不存在，只要将此药服下，人族极有可能会出现第四位皇者。

　　皇者境，让天下所有武者都为之疯狂的境界，这位十三太子明明找到了捷径，却能守住己心，不为所动，着实非是常人。

　　“有陌生人在时，不要暴露自己，知道吗？”暗月巫后提醒道。

　　“嗯。”

　　小葫芦点头道，它知道自己是仙藤，有无数人想要吃它，只有跟在仙长身边，它才会最安全。

　　就在两人说话时，篝火旁，宁辰双眼缓缓睁开，短暂的迷茫后迅速恢复清明。

　　“仙长醒了。”

　　一旁，小葫芦见状，立刻飞上前，担心道，“仙长，你怎么样了？”

　　“没事了。”

　　宁辰轻声应了一句，目光看着篝火前的女子，平静道，“多谢。”

　　“你现在可能回不去了。”

　　篝火前，暗月巫后开口道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，如今两境通道前肯定布置了重兵，以他现在的状况，很难闯过去。

　　“此次你与七曜魔皇的战斗，已天下皆知，如今，整个原始魔境都视你为心腹大患，尤其是天魔皇族，更是会不惜一切代价诛杀你，所以，你留下来，同样危机重重。”暗月巫后提醒道。

　　“车到山前必有路，他们想要我的命，没有那么容易。”宁辰淡淡道。

　　“下一次，出手的可能便是鳞皇，甚至坤一魔皇本人，以你现在的身体，已不足以应付这个级别的战斗。”暗月巫后认真道。

　　“多谢巫后的提醒。”

　　宁辰看着山洞外黑暗的天空，平静道，“打不过便藏，藏不了便跑，原始魔境这么大，除非他们出手毁了这方大世界，否则，即便这两人出手，我也有办法应付。”

　　“这样的话，当真不像从十三殿下你这样的人口中说出。”暗月巫后脸上闪过诧异之色，道。

　　“没有什么好奇怪的，想要活下去，便要放弃一些东西，比如，骄傲。”

　　宁辰神色平静道，“从前，我也是一个宁折不弯之人，不肯丝毫变通，后来，吃了太多亏，也就渐渐改变了。”

　　暗月巫后沉默，心中轻轻一叹，非是改变，而是有了不得不活下去的责任。

　　山洞内，空气安静下来，两人没有再说话，静静地坐在那里，各自想着心事。

　　一旁，小葫芦乖巧地坐在比自己还大的葫芦上，大眼睛不时在两人身上扫过，傻呵呵地笑着。

　　山洞外，时间一点点过去，东方，黎明到来之际，一抹鱼肚白泛起，渐渐地，一缕晨曦洒落，驱散黑暗的人间。

　　“好了，既然你现在已没有大碍，那吾便回去了。”

　　篝火前，暗月巫后起身，朝着山洞外走去。

　　后面，宁辰看着前者远去的背影，漆黑的双眸越发深邃。

　　“仙长，我困了。”

　　小葫芦晃晃悠悠飞上前者肩膀，小声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，起身朝着外面走去。

　　山洞外，晨曦洒落大地上，如此明媚，美丽的让人迷醉。

　　宁辰迈步走出，一步步走在雪地中，心情出奇的好。

　　好久没有这种放松的感觉了。

　　肩上，冷风吹过，小葫芦一个激灵，方才的困意立刻消失。

　　“仙长，我又不困了。”小葫芦有些不好意思道。

　　“想下来玩，便下来吧。”宁辰轻声道。

　　小葫芦闻言，使劲点了点头，骑着自己的葫芦飞了下去。

　　青竹林各方，一道道身影掠至，气息强悍，每一人全都在王境之上。

　　鳞族、天魔一族，两大皇族联手，强者尽出，全力寻找知命踪迹。

　　“仙长，好像有人要来了。”

　　雪地上，小葫芦感受到远方强大的压力，有些害怕道。

　　“没事。”

　　宁辰神色平和道，“他们都打不过我。”

　　“可是仙长身上有伤啊。”

　　小葫芦昂起头，说道。

　　“一样。”

　　宁辰平静道。

　　“哦！”

　　小葫芦闻言，这才放下心来，脸上的害怕之色消失，继续自己玩自己的。

　　青松林外，一道又一道身影掠过，神识释开，弥漫整个山林。

　　山林间，宁辰有感，没有理会，继续陪着小葫芦向前走去。

　　与此同时，三皇城，九幽王府，魔气狂涌，小世界崩毁，两道身影同时出现。

　　两位盖世皇者，身上都已见红，魔中君主、天魔骄傲，人间最强的两人，对视一眼，各自离去。

　　“九幽，永远不要忘了，你是天魔一族的皇，这是不可能改变的事实，不管你愿意不愿意承认，这都是现实。”

　　王府中，坤一魔皇的声音回荡，久久不散。

　　王殿内，玄九幽神色冷漠地看着前者远去的背影，没有理会，一步迈出，北行而去。

　　北方大陆，极北之地，寒雪覆盖的青松林中，宁辰带着小葫芦一路东行，身后留下长长的一排脚印。

　　“仙长，我们能回去吗？”小葫芦一边玩着雪球，一边问道。

　　“不容易。”

　　宁辰如实道，“不过，也不是全无办法。”

　　“仙长要小心点，不能再受伤了。”小葫芦一脸正经道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，目光看向东方天际，道，“其实我也有些想家了。”

　　有她的地方，才是家，这里，太寒冷了。

　　就在知命东行之时，紫薇星域，地府，卞城王殿，青柠静立殿前，目光看着远方，一站便是数日。

　　“青柠姐姐。”

　　不知何时，音儿出现，眼巴巴地看着天际，开口道，“我想师父了。”

　　“我也是。”青柠轻声道。

　　“师父不会有事吗？”音儿有些担心道。

　　“不会。”

　　青柠摇头道，“你师父知道我们在等他，所以，会不惜一切代价保全自己。”

　　“嗯，师父那么厉害，一定没事的。”

　　音儿心思微微定下，自己劝慰自己道。

　　“有时间去陪陪你小师娘，你师父不在，她是最担心的。”青柠轻声道。

　　“好。”

　　音儿微微颔首，目光移过，看着前方无常殿，眸中有着几分不解道，“青柠姐姐，小师娘那么喜欢师父，为什么他们两人始终无法走到一起？”

　　“他的心，已经承受不起那么多情感了。”

　　青柠轻叹，道，“你不懂你师父当年所在的时代，乱世中，儿女情长英雄气短，能保护自己身边的人已是不易，情感之事，很多时候只是奢望。”

　　音儿似懂非懂地点了点头，看似懂了，心中却愈发不懂。

　　原始魔境，北方大陆，青松林中，一道道身影飞至，王者威压，震天动地。

　　雪地上，宁辰见状，右手虚握，鬼剑应声而出。

　　鬼剑动，惊鸿一剑，漫天剑光艳艳，最前方，一位王者直接被拦腰斩断，鲜血喷涌，洒落漫天。

　　晨曦下，鲜血染红白雪，如此美丽。


第1296章 天下第一剑

　　原始魔境，北方极地，青松林，宁辰出手，剑开地狱路。

　　漫天飞洒的鲜血，染红青松林，王者陨命，魂归天地。

　　突来的变化，小葫芦吓了一跳，立刻飞上宁辰肩头，藏了起来。

　　数息后，青松林上空，一道道身影出现，王威弥漫，封去所有退路。

　　青松林中，宁辰孤身前行，手中鬼剑上，鲜血点点滴落，尽染沿途雪路。

　　“杀！”

　　一声令下，青松林各方，天魔众王身影掠至，杀机毕露。

　　杀机至，宁辰神色不见变化，鬼剑动，一剑一剑，简单而又无情。

　　长枪崩断，战戈碎裂，六道轮回所至，无坚不摧。

　　众魔围攻，宁辰脚步依旧没有丝毫停滞，一剑又一剑，硬生生杀出一条血路。

　　天魔祖地，坤一魔皇注视着北方，眸中杀机尽显。

　　“没有想到，连你都杀不了他。”

　　“十三子的实力，已超乎了吾等的预料。”七曜魔皇睁开双眼，沉声道。

　　“未入皇道便有如此战力，让吾想起当初的九幽了。”坤一魔皇凝声道。

　　“唯一的好消息是此子无法长时间保持皇道级别的战力，如今他的身体受创沉重，只要重兵围剿，定能取他性命。”七曜魔皇冷声道。

　　青松林四周，天魔大军越来越多，无穷无尽的强者掠至，重重围困天魔十三太子。

　　“咚！”

　　就在这时，青松林中心，钟声响起，一声一声，回荡万里。

　　“这是？”

　　虚空上，众魔体内气息同时一滞，头痛欲裂。

　　“唰！”

　　钟声响起的一刻，虚空中，一道剑光破空而过，直接一剑斩开十魔身躯。

　　崩碎的血骨，从天而降，在钟声中迅速化为血雨，雾了漫天。

　　青松林中，独身前行的知命魔身，头顶东皇钟，手持鬼剑六道轮回，一步一稳，杀气逼人。

　　“东皇钟！”

　　天魔祖地，七曜魔皇神色沉下，又是这口钟，东仙界的至宝为何会在十三子手中。

　　“让鳞皇出手吧。”七曜魔皇沉声道。

　　“不可。”

　　坤一魔皇直接否定道，“九幽已经离开皇城，一旦鳞皇出手，九幽定然不会坐视不理，届时，有九幽相护，谁都不可能杀得了此子。”

　　七曜魔皇闻言，脸色越发沉重，道，“兄长认为该怎么办？”

　　“让玄奇回来，吾原始魔境的天下第一剑，同样不输于人。”坤一魔皇淡淡道。

　　“明白。”

　　七曜魔皇轻轻点头，玄奇的修为已无限接近皇道，加上天下无双的剑道修为，足以压制重伤在身的十三子。

　　天外天，红鸾星域，天魔大营前，虚空搅动，一抹虚幻的身影走出，魔皇令现，飞向前方天魔第四亲王。

　　玄奇停步，接过魔皇令，神色微微凝下。

　　十三子？又是他！

　　“阿修罗，吾回去一趟。”

　　玄奇看了一眼不远处的魔族战神，开口道。

　　“恩。”

　　阿修罗点头，道，“小心。”

　　玄奇颔首，没有再多说，持剑离去。

　　原始魔境，五方大陆上空，一道道身影疾驰而过，朝着极北之地掠去。

　　天下众王齐出，为诛天魔十三太子，联手北上。

　　极北之地，无边无际的青松林中，宁辰一路东行，身后雪路已染尽鲜血。

　　东方大陆上空，金光王目光看着北方，神色间满是杀机。

　　“你们留在这里。”

　　金光王看了一眼身后众王，脚步凌空一踏，北行而去。

　　北方极地，青松林上空，金光浩荡三万里，金光王横跨两方大陆，疾速掠来。

　　青松林中，宁辰抬头，看着远方疾速掠来的女子，一剑挥过，剑迎大敌。

　　千里、万里、十万里……剑光疾驰而过，横断虚空，斩向金光王。

　　无尽汪洋上空，金光王冷哼一声，纤手凝元，硬撼万丈剑光。

　　双王再度交锋，横跨极远的时空，金光王挡下一剑，身影未止，倾元于掌，一掌浩荡而出。

　　强势回招，十万里天摇地动，青松林中，宁辰抬首，脚下一踏，周身，雪花漫天，化为一条巨大的白色雪龙疾驰而出。

　　龙啸九天，威势吞天灭地，金光魔威、岐黄秘术应声对碰，九霄风云惊天变。

　　相隔百万里的极武交锋，威势震撼人心，两人之间，天地隆隆震动，久久不止。

　　挡不住的天魔十三太子，一人一剑，天下莫敌。

　　东方，朝阳高高升起，渐渐西行。

　　青松林内的杀戮还在继续，众王联手，疯狂阻挡知命前行的步伐。

　　“唰！”

　　剑光破空，千百青松直接被拦腰斩断，无间不摧之剑，天下难阻。

　　南方天空，艳阳高挂之际，青松林上，金光大盛，金光王现身，纤手凝元，浩掌再出。

　　惊世修为，半身入道，金光掌劲降临，整个北方极地都剧烈摇动起来。

　　轰隆一声，魔掌轰然拍下，大地上，巨大的掌印出现，纵横百里，寸草不生。

　　雪浪散尽，掌印中心，八龙呼啸，重重护住知命之身。

　　一掌过后，宁辰一脚踏碎万丈大地，八龙冲天而起，龙威啸天，撞向天际金光王。

　　“金光魔决！”

　　金光王抬手，周身金光盛极，极武乱世，王威浩荡而出。

　　八龙撼金光，剧烈的震动响彻四方，下方，宁辰身影冲天而起，一剑挥斩，整片天空轰然裂开。

　　虚空上，双王杀招不断碰撞，恐怖的余波一圈圈荡开，众魔难承这极致王威，全都被震飞出去。

　　强者交锋，高下立判，重伤在身的知命，竟是隐约间稍落半筹。

　　八龙震碎，汇聚为一，宁辰脚踏龙首之上，左手翻转，一掌震向天际东皇钟。

　　“咚！”

　　仙钟响，钟声急剧扩散，宛如洪涛，蔓延万里之外。

　　钟声冲击，金光王只感双耳剧痛，身影一个踉跄，周身魔元急剧散离。

　　一瞬之机，宁辰身影疾速掠过，剑指凝元，破向前方王者丹田气海。

　　“呃！”

　　剑气入体，金光王口中一声闷哼，气海急剧翻涌起来。

　　局势逆转，宁辰手中鬼剑光华冲天，一剑斩下，逼命无情。

　　危机加身，金光王急运保命之招，巨大的魔相出现，护住己身。

　　轰隆一声，剑光破魔相，恐怖的冲击力荡开，金光王身影从天而坠，怦然砸落大地之中。

　　天际，巨龙咆哮，俯冲而下，就在这时，青松林各方，众王再度围杀而至。

　　巨龙之上，宁辰身影停下，看着周围重重围来的天魔众王，眸中杀机越发炽烈。

　　“涅槃。”

　　众王之中，宁辰手中鬼剑转势，千千万万剑光冲天而起，纵横交错，瑰丽无双。

　　惊世之剑，威势磅礴无比，摧枯拉朽之势，斩天断海，横断万里虚空。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声响起，万剑撼众魔，骇人余波冲击，众魔怦然震退，飞出百丈。

　　围攻之势被破，龙首之上，宁辰继续东行而去，长剑染血，宛如战神。

　　与此同时，东方大陆上空，两境通道前，魔气汹涌，惊人剑压弥漫而出，人未现，剑意已至。

　　前方，众魔有感，神色都是一震，回首看着后方空间通道，立刻让开前路。

　　下一刻，两境通道中，一抹魔影缓步走出，周身剑光缭绕，王威惊天动地。

　　世间最强的王，魔族第一剑，为诛知命，重归原始魔境。

　　“参见第四亲王。”

　　两境通道前，众王行礼，恭敬道。

　　“守好这里。”

　　玄奇淡淡说了一句，旋即身影闪过，疾速北行而去。

　　天魔第四亲王现身，极北之地，青松林上空，宁辰有感，目光看着东方天际，神色凝下。

　　相隔百万里，双王目光对视，一身剑意无尽升腾。

　　双王即将相遇，原始魔境各方，七位皇者看着北方，神色各异。

　　巫族圣地，中央祭坛上，巫族皇者静立，美丽的眸子中闪过凝色。

　　接下来，才是真正的杀招。

　　皇道战力，终究非是其常态，如何在实力无法全部发挥的时候应对天魔皇族的杀机，方才是关键中的关键。

　　就在巫皇沉思之时，中央祭坛上空，魔气汹涌，一尊盖世魔影走出，恐怖的气息，震撼九天十地。

　　巫皇有感，回首看着虚空上的魔族皇者，开口道，“九幽魔皇莫非不出手相救自己的弟子吗？”

　　“他的路，终究要自己来走。”

　　九幽魔皇平静道，“只要皇道至尊不出手，吾也不会出手助他。”

　　“玄奇出手，以他现在的状态，胜算很低。”巫皇提醒道。

　　“活着是运，死了是命。”九幽魔皇神色冷漠道。

　　“魔皇当真是一个狠心之人。”巫皇凝声道。

　　“他是吾九幽的弟子，便要为常人所不能为。”九幽魔皇平静道。

　　祭坛上，巫皇听过前者所言，眸子微微眯起，九幽魔皇，当真非是常人。

　　极北之地，青松林上空，杀出重围的知命，脚踏巨龙疾速东行而去。

　　同一时间，东方大陆上空，玄奇北行，速度越来越快。

　　最强的双王，人、魔两族最顶尖的剑者，终将正面相遇。

　　“剑法。”

　　“焚心。”

　　相隔百万里，两人同时出手，剑光纵横，破空而出。

　　轰隆剧震，高空之上，双剑碰撞，余波狂啸奔腾数万里。


第1297章 证道之剑

　　原始魔境，极北之地东方，无尽海域，静寂异常。

　　就在这时，相隔百万里，两道剑光一东一西疾驰而来，海面上，轰然碰撞。

　　剑威扩散，海面瞬间两分，惊涛翻涌，巨浪滔天。

　　惊人的景象，人未至，战局已开。

　　“焚天魔焰。”

　　“魔火燎原。”

　　海域上空，火焰蔓延而至，两股力量互相冲击，焚天煮海之势，万丈惊涛迅速气化。

　　百万里、十万里、万里……虚空上，两道魔影迅速靠近，鬼剑、魔剑交锋，剑压动寰宇。

　　人中魔，魔中剑，两境论剑之后，再现巅峰剑决，海域之上，剑光纵横，杀气滔天。

　　隆隆剧震响彻万里，剑气入海，惊涛冲天，两人周围，一道又一道巨瀑倒悬，骇人景象，震撼人心。

　　“你的剑，只有这种程度了吗？”

　　交锋数招，玄奇冷哼一声，并指凝元，怦然震退眼前十三子。

　　十丈之外，宁辰稳住身形，目光看着前方魔族第一剑，眸中战意越发炽烈。

　　沁血的手，鲜血顺着指缝滴滴落下，染红剑身，连日大战，强如知命，也不可能丝毫无损。

　　前方，玄奇身动，一剑斩落，石破天惊。

　　王境绝巅，皇威隐现，魔剑所至，天倾地覆。

　　斩仙之剑，魔道无疆，魔族第一剑，再现惊世能为，简单一挥，万里虚空应声分开。

　　虚空之上，宁辰见状，神色微凝，脚步一踏，避开惊天一剑。

　　后方，骇人的空间裂痕出现，纵横交错，蔓延数万里之外。

　　“躲得了吗？”

　　话声落，玄奇身影瞬间掠出，一剑挥斩，攻势再至。

　　“铿！”

　　避无可避，双剑再度交锋，巨力传来，战局顿时两分。

　　“再来！”

　　玄奇踏步，身影再度掠出，攻势连绵，丝毫不留间隙。

　　“轰！”

　　极威冲击，宁辰握剑之手再溅朱红，脚下连退，十步外，勉强稳住身形。

　　“本王的对手，不该如此弱小，拿出你的实力，否则，这万里汪洋便是你的埋骨之地。”

　　虚空上，玄奇手持魔剑而立，一身剑光盘绕，威势越发强悍。

　　疾速掠动的身影，战意高昂，摒除一切心思，专注于剑，声声剑音，回荡海域上空。

　　全面倾斜的战局，剑者论剑，天下守望。

　　“焚心，噬月！”

　　无上魔元，凝练剑锋，顿时，天地繁星辉耀，星辰间，一轮明月出现，魔元冲天，吞噬九天寒月。

　　最强的王，极剑动世，皇道气候初现。

　　这一刻，原始魔境各方大陆，所有强者的目光看向远方海域，神色间露出震惊之情。

　　“难道，天魔一族将再出现一位皇。”

　　天魔祖地深处，坤一魔皇凌空而立，目光注视着远方大战，沧桑的眸子少有地闪过一抹波澜。

　　玄奇，十三子将会是你皇道之前最好的试剑石。

　　天下瞩目的一战，无尽海域上，双王之战越趋白热，王剑交错，魔威震天。

　　“九梵魔焰动世尘！”

　　论剑之战，不容丝毫留手，玄奇一身战力全开，极武耀世，魔焰冲九霄。

　　佛魔之武，首现人世，天地间，九颗黑色墨莲出现，花开花落的一刻，魔焰焚世，人间尽化地狱。

　　前所未见之能，九天风云即便，海面上，黑色火焰弥漫，竟是连水火不容的汪洋都燃烧起来。

　　前方，宁辰见状，神色彻底凝重下来。

　　这股气息，皇道！

　　证道剑者在前，宁辰双眸立刻变化冰冷，滴血之手握紧手中鬼剑，强催体内魔元，欲要一毁魔者证道之机。

　　“喝！”

　　海域上空，两声惊天动地的长啸响起，为护己道，双魔一身战力全开，无穷无尽的魔元扩散，染墨天空。

　　“剑。”

　　“十一。”

　　强招压境，宁辰脚步一踏，身如虚空，并指凝剑，万里汪洋水剑冲天。

　　“涅槃！”

　　同一时间，宁辰手中鬼剑转势，剑出涅槃，瑰丽无双。

　　双剑同现，并流合一，剑流狂啸奔腾，掠向前方。

　　“轰！”

　　极武碰撞，九莲灭世，恐怖的毁灭之力蔓延，极武之剑应声崩毁。

　　“呃！”

　　余波震荡，水剑四散，宁辰功体受到反噬，身形飞出百丈，周身染红。

　　不可撼动的魔剑，证道在前，天下莫敌。

　　鲜血滴滴落下，气力所剩无几，宁辰踉跄稳住身形，目光虽是疲惫，一身战意却是依旧炽烈。

　　接连大战，汗水已打湿衣衫，宁辰立于虚空，口中不断喘息，气力不支，功体已接近枯竭。

　　“剑。”

　　“十二。”

　　逼上极限，极武再现，宁辰定步，周身剑光大盛，惊世骇俗之剑，威严现世。

　　超越人间界限之剑，天地隆隆，一道璀璨无比的剑光出现，围绕知命周身，盘绕而起。

　　剑至极限无极尽，刹那间，漫天剑气消散，全然的剑意，弥漫战局。

　　“焚心百炼定风波！”

　　海域上，玄奇见状，焚心横过，剑指过剑，以血牧剑。

　　鲜血入剑，千锤百炼，旷世极武，天下动容。

　　超越生死，剑道较武，天地间，双魔摒弃所有，倾尽一切，心中清明，唯有一剑。

　　恐怖的剑压，奔腾狂啸，十万里内，巨浪滔天，末日降临。

　　“好可怕的两人！”

　　战局十万里外，众王停下身形，谁都不敢再靠近，如今的武决，已不是他们能够插手。

　　“玄奇若败，皇道之下，十三子天下无敌，玄奇若胜，皇道之上，吾天魔皇族将再多一人。”

　　天魔祖地，坤一魔皇看着远方战局，开口道。

　　“区区数载，十三子便已成长到能与玄奇平等一战的地步，此子，着实可怕。”不远处，七曜魔皇神色越发沉重，应道。

　　“刀、剑、掌，三种武道皆至人间最顶峰，尤其剑上修为，更是惊世骇俗，此子的强，非是天资可以解释。”坤一魔皇沉声道。

　　武至极致便生极道，天资妖孽者，修为一日千里，然而，每一种武道，要想修至极致，皆非天资能够决定。

　　千锤百炼，是极武唯一的道路。

　　极道之前没有捷径，众生平等，大智若愚者可成，天资妖孽者亦可成。

　　然而，从古至今，真正走上极道的强者却是凤毛麟角，原因只有一个，难。

　　武道，最重资质，天之骄子无需浪费时间来走这事倍功半的极道，愚笨者，绝大多数在习武之初，便被淘汰，连走上极道的机会都没有。

　　或许有大毅力者走上了这条不归路，想要在一次次战斗中成长起来，亦是极为艰难。

　　这位十三子，或许是一个异类，然而，若玄奇斩其证道，这个天下能为写下的最高评价，终归只能是试剑石三个字。

　　成王败寇，虽然残酷，但，这便是现实。

　　“兄长认为，玄奇有几成胜算。”七曜魔皇凝声道。

　　“十成。”

　　坤一魔皇应道，“此子的身体已至极限，不可能再重现与你一战时的状态，相反，玄奇正值一生巅峰，不论剑道还是战意，皆毫无破绽，斩杀十三子，成就至尊皇道，无人可阻。”

　　“十三子修有岐黄秘术，更掌握着东仙界至宝东皇钟，吾担心，玄奇会因此吃亏。”七曜魔皇道。

　　“绝对的力量前，外物毫无作用，只要玄奇证得己道，一尊残破的东皇钟，不足为虑，至于岐黄秘术，尔尔小道，不值一提。”坤一魔皇淡淡道。

　　七曜魔皇听过，心中担忧稍减几分，目光看着远方战局，等待决胜的时刻来临。

　　天下瞩目中，无尽汪洋上空，双魔之战，已至关键。

　　耀眼的剑光，纵横交错，无穷无尽，王者论剑，各展惊世能为。

　　“轰！轰！轰！”

　　天地间，一声又一声大震动响起，下方，惊涛席卷，巨浪冲天。

　　无可测度的一战，战局中，皇威越发清晰，玄奇周身，金光渐现，证道光华，耀眼夺目。

　　“喝！”

　　对手的光华，已不可压制，宁辰沉喝，压不住的狂怒冲破束发，一头黑发狂舞，如魔似狂。

　　魔身动怒，狂性噬心，魔者的本能渐渐压制理性，一双眸子变化晦暗。

　　“你比魔，更像是魔！”

　　玄奇踏步，焚心剑上，魔焰滚滚翻涌，惊世骇俗的王威弥漫，压得十万里海域迅速下沉百丈。

　　证道在即，玄奇一身威压无尽升腾，超越王境，无限接近传说中至尊皇道。

　　“人如何，魔亦如何！”

　　宁辰挥剑，剑招渐渐不再，一招一式，返璞归真。

　　剑之本初，快、准、集中，学武之始，最简单的挥剑、刺剑，无招，更胜百招千招。

　　对手变化，玄奇有感，眸中闪过异色，一身魔气汹涌，所有的力量全部释开。

　　宛如魔阳的魔族第一剑，周身光华不断扩散，弥漫十万里。

　　魔道光华中，知命魔身静立，功体耗尽，所有的气息尽数收敛。

　　截然不同的两极，两人手中之剑扬起、挥下，简单的一剑，轰然碰撞。

　　刹那，海域上空，空间出现裂痕，瞬息后，裂痕迅速扩散，千里，万里，十万里……

　　最可怕的一剑，无可形容，超越王境，破入皇道。

　　原始魔境各方，所有武道强者神色一震，面露震惊之色。


第1298章 神域

　　无尽海域，王者论剑，返璞归真，一剑动世。

　　撼天动地的一剑，直接斩碎虚空，破灭天地万法。

　　旷世剑诀，天地隆隆震动，剑威冲击，两人周围尽化虚无，万象不存。

　　一泓溅血，飞洒漫天，战局分开，局势渐渐清晰。

　　沉重的喘息声，回荡天地之间，宁辰额头，汗水滴滴落下，混着鲜血，打湿衣衫。

　　前方，虚无世界中，玄奇静立，一身魔气汹涌，金光耀目，皇道将成。

　　“焚心，千狱！”

　　剑道大成，完美无瑕，玄奇剑指苍穹，千剑破空，疾速掠向前去。

　　最危急的战局，虚无中，宁辰横剑身前，硬挡来招。

　　刹那后，千剑疾掠而至，皇威震世，无坚不摧。

　　“咔！”

　　皇威冲击，六道轮回之上，裂痕出现，鬼族圣器难承皇道极威，终于也到了承受的极限。

　　“呃！”

　　最后的剑光，冲破阻碍，余劲贯体而入，带出一瀑刺眼的血花，宁辰脚下再退，重创一身。

　　泊泊洒落的鲜血，沉浮虚无之中，一点一滴，弥漫战局各处。

　　十步外，宁辰稳住身形，渐渐迷离的神识，已然难以撑持。

　　“胜负已分了。”

　　巫族圣地，天心看着远方战局，轻叹道。

　　这一程，他走的如此惊艳，但，终究还是到了尽头了吗？

　　虚空上，玄九幽静默而立，目光注视远方，神色没有丝毫波澜。

　　他已走到了今日，无论过往多么辉煌，生死面前，若无法突破自己的极限，所有的辉煌都会彻底埋葬。

　　雏鹰终需展翅，是翱翔九天，还是坠落悬崖，今日将见分晓。

　　“结束了！”

　　战局中，玄奇迈步上前，一身金光辉耀，皇威震天。

　　前方，宁辰沉重喘息，气力耗尽，功体也完全枯竭。

　　不甘，亦不愿，走至今日，怎能就此停步。

　　“喝！”

　　压不住的怒火，穿透云霄，宁辰仰天长喝，一身血雾弥漫，冲破束缚，化为血色闪电充斥天地之间。

　　如果今生重新选择，是否还会走上这千灾万劫的道路，宁辰自问，答案却已心明。

　　天际，黎明破晓，晨曦的光华洒落大地，一日一夜过去，激烈的一战终至最后尾声。

　　虚无之中，小世界力量升腾，剑上极境，扩散至虚无每一个角落。

　　小世界内，宁辰一头染血的黑发狂舞，如妖似魔，战意狂涌。

　　一步踏出，身影瞬间消失，再出现，已至玄奇身前。

　　六道轮回挥斩，剑光艳艳，冰冷的剑，冰冷的心，再起无边战意。

　　玄奇凝神，挥剑，铿然一声，挡下近身之剑。

　　一招交锋，鬼剑转势，冷心、冷眼、冷剑，无极无限。

　　截然不同的对手，超越自我，剑至无我，招式之间，再也无迹可寻。

　　“神域，无我之境。”

　　玄奇神色微变，挥剑挡下一重又一重攻势，神色彻底凝重下来。

　　神域，武道真正的殿堂，人力不可及，千百年来，从未有人能够企及，唯有传说中的众神，才能能够踏足的领域。

　　这一刻，原始魔境各方，七位皇道至尊神色也凝下下来。

　　神域，多少年了，世间终于再次出现踏足神域之人。

　　“可怕的十三子。”

　　西方圣域，黄金狮子族圣主注视着远方战局，眸中金光跳动。

　　极道尽头，便是神域，极道难成，神域更是只存在于传说中，没想到，在这个时代，会再次有人步入神域。

　　战局中，知命入神域，一身银色光华若隐若现，出剑磅礴无留，剑威惊天动地。

　　双剑交击，剑威呼啸，看似平凡无奇的招式，却是有着斩天之能。

　　“你不同了！”

　　一剑挥斩，挡下来招，玄奇看着近在眼前的天魔十三子，冷声道。

　　宁辰安静无言，手中鬼剑一次又一次挥舞，攻势凌厉，毫无间隙。

　　双王论剑，再次升华，皇威、神域，至极交锋。

　　“轰！”

　　九天之上，乌云蔽日，闷雷电闪响彻整个海域。

　　最强的剑上论武，以生命为赌注，胜者，剑道独尊，败者，万劫不复。

　　虚无世界，铿然之声，不绝于耳，声声震撼，两人身影不断交错，剑势越发凌厉。

　　“轰！”

　　天际，雷霆从天而降，落入虚无，轰向两人。

　　不容于世的双王，剑上造诣皆已至世间最顶峰，天道无情，降下大劫。

　　皇劫、神劫，人间最可怕的两种大劫，金色、银色光华辉耀，不断碰撞，骇人心神。

　　“九幽魔皇，恭喜。”

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心看着远方战局中的双王，开口道。

　　一族四皇，加上一位神域，着实惊世骇俗。

　　可惜，他们终究无法并存。

　　虚空上，玄九幽眸中光华隐现，这个弟子，他很满意。

　　神域，连他都没有触及的领域，没想到，他的弟子先一步到达了。

　　“宁辰，超越他，超越一切挡在你面前的对手，包括吾！”

　　玄九幽开口，声音回荡，传遍整个原始魔境。

　　原始魔境各方，百族强者们看着北方，心中波涛越发难抑。

　　天魔祖地，坤一、七曜两位魔皇这一刻也再难以保持平静，目光北望，看着远方战局，神色沉重异常。

　　“玄奇！”

　　坤一魔皇双拳紧握，沉声道，“以你之剑，斩杀此子，证你之道。”

　　两位魔族皇者开口，声音隆隆震动，天下关注的一战，纵然天魔皇族最强的两人，也无法心如止水。

　　北方战局中，双王之战已至最关键的时刻，九天之上，皇劫与神劫同时落下，湮没两人身影。

　　雷劫中，一金一银两道身影一次又一次冲击，简单一剑，便有开天之威。

　　恐怖的景象，剑道最巅峰的对决，已然超出人间武道限制，神域之前，万法匍匐。

　　强，强的让人震撼，走过千灾百劫的知命，突破自我，真正踏足至强者的领域，舞剑春秋，名震天下。

　　就在知命踏足神域之际，天外天，拜月古地，祭坛之上，燕亲王双眼缓缓睁开，感受到远方熟悉的剑意，从昏迷中醒来。

　　祭坛上空，月华汇聚，一尊圣洁无双的神影出现，目光远眺，看着相隔一界的原始魔境。

　　“他做到了。”

　　月神开口，轻声道。

　　人间最接近神之人，终于踏足了众神的领域。

　　一旁，燕亲王身影静立，平静的双眸注视着远方，目光中闪过一抹欣慰。

　　“入道剑者，人间已无法承受你的剑，你的剑道，在神的领域。”

　　月神侧目，看着不远处的剑者，平静道。

　　人间有这样的剑者，着实是人族大幸，可惜，在这人间，此人的剑已无法再提升。

　　“神，是怎样的存在？”

　　燕亲王目光移过，看向一旁月族神明，开口道，“吾能感受到你的力量，不同于任何人，但，不强。”

　　“吾非善战的神明，你若想寻找对手，众神有真正的强者，可以让你尽情一战。”月神轻声道。

　　“期待。”燕亲王平静道。

　　“这个时代，不同于任何时代，也许，众神降临人间的时候要到了。”月神轻叹道。

　　神临人间，祸福难料，众神虽然并非都是强者，但是，众神中的强者却是真正恐怖的存在。

　　眼前剑者，定然会成为众神感兴趣的目标，一位能触及众神的人族剑者，无论在什么时代，都是绝对的强者。

　　观战许久，燕亲王挥手收起祭坛上的剑架，迈步离去。

　　“待宁辰回来，告诉他，本王走了，他的成长，本王很满意。”

　　下方，拜月一族大祭司行礼，目光看着前者离去的背影，心中波澜不断翻涌。

　　大祭司这位前辈，实力已经超越皇者了。

　　天道无情，不会轻放任何人，实在难以想象，此人的大劫，将会恐怖到何种地步。

　　拜月圣地外，燕亲王方才走出，星空上，晴天起霹雳，无数雷霆降临，震天动地。

　　雷霆中，上古仙域虚影隐现，一位位仙将、仙君显化，旷世大劫，诛杀逆天剑者。

　　星空中，燕亲王如若无闻，继续一步步朝前走去。

　　青红双剑光华绽放，纵横交错，挡下众仙攻势。

　　绝对的剑，超越人间一切法则，纵然上古仙域现世，亦无法阻挡剑者脚步。

　　众仙大劫中，王者身影渐渐远去，一身剑光没入星空，宛如上古修炼者，举霞飞升，消失不见。

　　原始魔境，北方海域，虚无之内，双王战局亦至最后关头，雷劫中的两人，一身光华辉耀，挡下一重又一重雷劫，万法不侵。

　　皇劫、神劫，互相牵引，互相融合，威势数倍攀升，毁天灭地之能，轰入虚无，破灭一切。

　　下方，大劫余波蔓延，十万里海域立刻陷入末日，百万生灵在这恐怖大劫中烟消云散，没有泛起任何波澜。

　　业力加身，两人周身萦起灰色业火，驱之不散，焚烧两人之身。

　　然而，大战中的两人却是如若不知，眼中心中，唯有前方对手。

　　不可意会的心境，造就不可思议的剑，魔剑、鬼剑，轰然碰撞。

　　“咔！”

　　就在这时，但闻一声轻微的剑裂声响起，承受千百次重击的鬼剑终于难承极威，应声碎裂。


第1299章 凤翔九天

　　虚无世界，剑上决战，最为关键的时刻，知命手中，鬼剑难承皇威极威，怦然碎裂。

　　剑者断剑，战局急转而下，焚天起魔焰，一剑贯入知命体内，带出一瀑灿烂的血花。

　　“呃！”

　　宁辰口中一声闷哼，脚下连退，并指凝元，强势回招。

　　纵横交错的银色剑光，威势磅礴无匹，一剑斩落，杀气惊世。

　　玄奇凝神，抽剑退后，掠出十丈之外。

　　焚心离体，宁辰胸前，鲜血喷涌，瞬息后，魔气缭绕，封住伤口。

　　“哦？”

　　玄奇见状，眸子微微眯起。

　　踏足神域后，十三子伤势恢复的速度似乎也快了许多。

　　前方，宁辰眸中银光越发明亮，神域光华，耀眼夺目。

　　天际上，雷霆万道，不断降临在两人周围，惊世骇俗的威力，让崩毁的虚空始终难以修复。

　　“焚心，天罚。”

　　剑至终局，玄奇一声沉喝，魔剑横空，磅礴皇威极尽升华，万雷汇聚，魔威惊天动地。

　　天罚之剑，威势毁天灭地，雷光所至，万象尽灭。

　　十丈外，宁辰静立，周身银光升腾，伫足神域，一身剑威无极无尽。

　　“剑。”

　　“十三！”

　　剑尊传道，今朝，剑十三再现，青出于蓝，剑势已全然不同。

　　脱胎换骨，自成一道，神域中，宁辰并指起剑，一道道剑光凭空而现。

　　“嗡！”

　　这一刻，原始魔境各方，万剑齐颤，无尽剑压下，万剑灰化，消失不见。

　　东方大陆上空，一位位王境天魔看着世间灰化的万剑，神色间尽是震撼。

　　这便是神域的力量吗，着实令人震惊。

　　绝阳王城，孤心静立，目光看着身前不断颤动的太阴剑，心中轻轻一叹。

　　时隔数载，他的剑已经成长到让人难以触及的地步。

　　“你已跟随吾百年，足够了，去吧。”孤心开口道。

　　太阴嗡鸣，剑锋出鞘，化为一抹流光，极速远去。

　　北方战场，十三口神剑疾驰而过，同一时间，天地各方，一道道剑英之气汇聚而来，光华耀目，融合为一。

　　虚无世界，宁辰抬手，一口口神剑飞来，后方，无穷无尽的剑英之气也随之掠至，融入十三口神剑之中。

　　天下万剑焚毁，剑英之气汇聚，融合十三口神剑内，淬炼人间至强神兵。

　　瞬息间，十三口神剑生出变化，剑身之上，符文出现，岁月流转，生生不息。

　　神剑蜕变，夺天地造化，下一刻，十三剑出，斩向前方魔族第四亲王。

　　皇道、神域最后的冲击，天下瞩目，魔剑动世尘，一口口神兵应声崩毁。

　　“咔！”

　　刺耳的碎裂声响起，接连不断的接连冲击中，焚心魔剑上一道道裂痕出现，片刻后，怦然碎裂。

　　近在咫尺，一剑贯体，虚无世界，触目惊心的一幕，两人胸前，断剑同时入体，鲜血喷涌，雾了魔者双眼。

　　败了、败了，玄奇看着胸前断剑，苦涩一笑，渐渐地，苦笑声越来越大，一声一声，响彻虚无，响彻原始魔境。

　　“轰！”

　　九天之上，皇道大劫轰霆而下，雷火万重，湮没魔者之身。

　　咫尺间，宁辰身影直接被震飞出去，天际，神劫落下，同样欲要吞没知命之身。

　　危机关头，虚无世界中，凤鸣九天，一黑一红两种火焰弥漫而出，凤凰现身，带过重创的魔身极速朝着东方掠去。

　　天魔祖地，坤一魔皇见状，神色阴沉异常，右手抬起，向下狠狠一按。

　　数息后，北方海域上空，一只大手凭空而现，轰然拍下。

　　坤一出手，巫族圣地，中央祭坛之上，玄九幽神色冷下，右手同样抬起，魔威震天动地。

　　海域上空，两股皇道极威轰然碰撞，余波狂啸，卷起万重巨浪。

　　惊涛怒浪中，凤凰疾驰而过，一闪即逝，转瞬消失海域尽头。

　　“神都之主，还不出手吗，纵虎归山，吾原始魔境将再添一位皇道级别的大敌。”天魔祖地，坤一魔皇开口，沉声喝道。

　　“如你所愿！”

　　神都山上，一直注视着北方战局的玉罗武平静应了一句，旋即一步迈出，身影消失不见。

　　两境通道前，金光弥漫，神都皇者现身，手持偃月长刀，强势阻拦。

　　远方，凤翔九天，黑红两色火焰蔓延而至，漫天凤火中，一道红衣身影走出，半红半黑的长发飞舞，凤身再现，强夺生机。

　　前方，众王拦路，不容凤凰前行。

　　“四象封神剑。”

　　生路在前，凤身右手虚握，漫天火焰汇聚，一口黑红相间的长剑凝练，一剑挥斩，火焚人间。

　　黑凤、火凤，阴阳本源融于一身，凤身出手，天地阴阳顿时错乱。

　　前方，天魔众王凝神，联手挡招，巨大的魔相出现天地间，阻挡前路。

　　凤凰、天魔，至极碰撞，剧烈的冲击中，数千丈魔相怦然震碎，凤火蔓延，众魔全都被震飞出去。

　　一瞬之机，凤凰展翅，化为流光极速向着两境通道掠去。

　　“你，走不了！”

　　关键时刻，两境通道前，玉罗武横刀拦路，力阻凤身。

　　轰隆一声，金光、凤火碰撞，漫天散离的火焰中，凤身握剑，再度掠出。

　　刀剑交击，余波狂啸，心系魔身安危的凤身不愿久战，剑行如奔雷，杀招尽显，欲要全力突围。

　　两境通道前，玉罗武挥动手中偃月刀，招式大开大合，皇道极威，一力破十会。

　　“今日，原始魔境便是你的葬身之地。”

　　心知纵虎归山后患无穷，玉罗武出招丝毫没有留手，长刀挥斩，力破千钧。

　　虚空上，一道又一道刀光斩过，巨大的空间裂痕不断出现，真正的皇道强者，实力更胜初证皇道的玄奇，一招一式，毁天灭地。

　　“轰！”

　　交锋十招，一剑撼偃月，凤火漫天飞散，凤身瞬间消失，再出现，已至皇者身后。

　　不欲恋战，凤身极速前行，朝着前方空间通道掠去。

　　“天真！”

　　脱身在即，却闻后方一声冷哼，玉罗武翻掌凝元，噬心之掌轰出，强势逼命。

　　危机袭身，凤身脚步踏转，凌空一折，掠出百丈外，避开致命一掌。

　　片刻拖延，神都皇者再度挡在两境通道前，不容知命踏足半步。

　　咫尺之遥，看似触手可及，这一刻，却仿佛远在天涯，让人难以靠近。

　　天下瞩目，魔境各方，所有人都注视着两境通道前，他们清楚，这一次，若让天魔十三子逃脱，未来，原始魔境将多一个无比可怕的大敌。

　　后方，众王再度汇聚，挡下知命退路，前有神都皇者，身后天魔众王，此战，势必要将知命永远留在魔境。

　　凤身凝神，长剑横空，无穷无尽的凤火蔓延而出，熊熊烈焰，焚天煮海。

　　“纵横百阳复东来。”

　　太阳真经现，极武动世尘，但见天地间，百阳盘绕而出，黑红交映，袭向众人。

　　玉罗武见状，一声沉喝，偃月擎天，巨大的刀气直贯云霄，旋即一刀斩下，力破阴阳。

　　轰隆一声，百阳破灭，刀气所过，天地间，一道巨大的深壑出现，黑暗冰冷，不断吞噬周围一切。

　　百丈外，凤身踏步，避开刀气，后方，一位王境天魔来不及闪躲，直接被刀气斩开，鲜血飞洒满天。

　　惊世皇威，震撼人心，神都之主亲自出手，强如知命，一时间难以脱身。

　　神都之主阻拦知命凤身的同时，紫鳞渊中，巨浪翻涌，金光蔓延，鳞族皇者破空而出。

　　相距百万里，西方圣域，黄金狮子族圣主同时走出，东行而去。

　　神都、鳞族、圣域，三皇同出，为斩草除根，同现世间。

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心回首看着虚空上的魔族皇者，神色凝重道，“魔皇，你必须要亲自出手了，否则，十三殿下毫无生路。”

　　虚空上，玄九幽看着三族出动的皇者战力，神色冰冷异常。

　　堂堂皇道至尊，为对付一个小辈竟然连脸都不要了。

　　九幽动怒，一步踏出，前方虚空直接裂开，皇者身影没入其中，消失不见。

　　“兄长。”

　　天魔祖地，七曜魔皇看向不远处的魔族第一皇者，开口道。

　　坤一魔皇点头，没有多说，一步迈出，身影同样消失不见。

　　牵一发而动全身，原始魔境，五位皇道强者出动，流光一道又一道划过，速度极快，瞬息即逝。

　　两境通道前，知命生死战，魔境众皇到来在即，时间变得珍贵异常。

　　虚空中，漫天凤火席卷，凤凰展翅，巨大的凤翼遮天蔽日，顿时，人间变化地狱，黑焰蔓延，焚尽万象。

　　前方，玉罗武眸子微微眯起，看着前方森罗万象的地狱，神色也凝重下来。

　　此子的能为，一次又一次超出他们的预料，不论如何，今日都必须要将他留下。

　　“喝！”

　　心思把定，玉罗武一声沉喝，周身金光盛极，强悍无匹的皇威爆发，偃月挥舞，极威冲九霄。

　　神都最强的皇者，极武上手，一刀贯穿星空，斩天而下。

　　生死分定一刻，耀眼的光华照亮寰宇，各方瞩目，眸中尽是凝色。

　　“神之卷，神舞天辰！”

　　就在这时，无尽时空外，一道熟悉的声音响起，天书极武现，星辰降人间。


第1300章 三剑同天

　　原始魔境，两境通道前，神都之主现身拦路，一刀劈开星空，威震九天。

　　危机一刻，战局后方，一道素衣身影疾掠而出，瞬息之间，挡在凤身之前。

　　素衣白发的年轻身影，双掌轻抬，九颗大星虚影显化人间，宛如神临，舞动满天星辰。

　　刀气撼星辰，剧烈的震动声响起，两股力量急速扩散，瞬间震开战局。

　　相隔百丈，知命、神都之主目光对视，平静的眸子冷意闪过。

　　这一刻，战局各方，金光弥漫，一道道身影走出，沉重无比的皇威压下，震撼人心。

　　鳞皇、西方圣主现身，气浪滔天，强势压境。

　　万里外，魔云滚滚，坤一魔皇走出，先一步出现战局外，拦下远道而来的玄九幽。

　　两位原始最强皇者再度相遇，魔威席卷，不断碰撞。

　　“九幽，你救不了他。”

　　坤一魔皇开口，声音冰冷道。

　　玄九幽看着万里之外的战局，没有多言，身影闪过，欺身而上。

　　玄解入手，极九化一，黑色长枪凝形，苍穹尽毁。

　　“轰！”

　　双魔交手，皇威浩荡，万里天地应声塌陷，吞没两人之身。

　　就在坤一、九幽交手之时，两境通道前，三皇并立，封锁知命所有退路。

　　宁辰目光扫过三位魔境皇者，眸子微微眯起。

　　三位皇道至尊，看来，魔境众皇已不惜代价将他留下。

　　宁辰身后，凤火缭绕，凤身隐现，黑红长发飞舞，如此刺眼。

　　“终于等到你了。”

　　凤身看着前方素衣白发的身影，开口道。

　　“这些日子辛苦了。”

　　宁辰平静道，“找机会带魔身离开，不要恋战。”

　　“明白。”

　　凤身颔首，目光看着三皇，神色凝重异常。

　　想要从三位皇道至尊的包围中杀出生路，难度可想而知。

　　“不逃了。”

　　就在这时，凤身周围燃烧的凤火中，一道疲惫的声音响起，在紧张的战场上，如此刺耳。

　　凤火内，黑衣黑发的魔身走出，胸前伤口，鲜血依旧不断淌下，重伤垂危。

　　“魔身，你！”

　　凤身神色微沉，道，“你受伤沉重，不可再硬撑。”

　　“不逃了。”

　　魔身看着虚空中沉浮的三皇，语气沙哑道，“逃了这么多年，已经够了。”

　　“留得青山在不怕没柴烧。”

　　凤身沉声道，“只要离开这里，待你伤势恢复，我们定能卷土重来，平定所有战乱。”

　　“我累了，既然你们都已醒来，接下来的事情，便交给你们了。”

　　魔身迈步上前，一身魔气汹涌，银光隐现，神域光华耀目。

　　战局中，三位魔境皇者眉头轻皱，神域，此子竟然又一次踏足了神域。

　　神域并非人间境界，此子只进入过一次，便掌握了踏足神域的秘诀吗？

　　“纵然这一战过后，你可能会永久沉睡，你也要不惜代价一战吗？”

　　凤魔双身前，宁辰回首，看着不远处战意再起的魔身，开口道。

　　“魔，就该在战斗中倾尽自己的一切。”魔身平静应道。

　　一旁，凤身沉默下来，他与本体沉睡的这些日子，魔身的确付出了太多。

　　魔性好战，不喜权谋，这些年，魔身压制了自己的本性，为抗衡原始魔境不断奔波，时至今日，确实该放下了。

　　“你要战，那便战吧。”

　　宁辰颔首，不再多言，神色渐渐坚定下来，右手虚握，霜华飘零，凝聚为剑。

　　凤身轻叹，同样没有再说什么，周身凤火缭绕，红黑相间的剑锋凝形，火浪直冲九重云霄。

　　“三对三，公平公正。”

　　魔身压下体内伤势，右手翻转，一口魔气汇聚而成的魔锋出现，刹那间，无尽剑威，弥漫整个战场。

　　三身战三皇，战局气氛顿时压抑起来，战场中，三身周身光华辉耀，恐怖的剑威扩散，千千万万，九州震惊。

　　“这样的剑，着实惊人，难怪玄奇会败。”

　　两境通道前，黄金狮子族圣主神色凝下，右手握拳，金光大盛。

　　对面，鳞族皇者同样催动一身真元，皇道法则缭绕，周围，天地隆隆震动，万法匍匐，拱卫皇道至尊。

　　“一体三化之法。”

　　神都之主目光注视着前方天魔十三子，眸子微微眯起，分身之法，世间多不胜数，但是，能将每一道分身都修至如此惊人地步者，平生仅见。

　　“剑法，风雷变！”

　　战局中心，三身同武，三剑启锋，九天风云变。

　　“来了！”

　　三个方向，三位魔境皇者神色同时一沉，功体爆发，全神贯注。

　　瞬息后，只见天地间，三道流光疾驰而过，快极，迅极，惊世骇俗的剑，轰霆而下。

　　各方瞩目，一剑惊世，三身联手，力撼魔境三皇。

　　剧烈的大震动响起，两境通道前，剑气、金色波涛狂啸奔腾，余劲所至，一片片虚空崩塌陷落，无尽蔓延，直达万里之外。

　　战局中，金光沉浮，三位皇者凌空而立，身前，三口剑，剑光吞吐，威势不断攀升。

　　“吼！”

　　下一刻，但闻惊天龙啸响起，三身后方，各有八条巨龙咆哮而出，岐黄秘术加持，王威越发惊人。

　　本体前，黄金狮子族圣主神色越发凝重，一拳轰出，金色惊涛汹涌八方。

　　皇威至，宁辰不闪不避，周身异光升腾，天书现武，双卷齐开。

　　生为始，力量源源不断，无上根基硬撼西方圣域之主。

　　轰隆剧震，皇威加身，无字卷现威，卸力天地间，挡下皇道极威。

　　一招交锋，宁辰翻掌倾元，天瀑席卷，强势回招。

　　“嗯？”

　　黄金狮子族圣主凝神，双臂交错，怦然硬挡近身重掌。

　　轰然一声，剧烈的冲击响起，黄金狮子族圣主身形滑出数丈，挡下知命反击。

　　一轮攻守，双方心中各有震撼，目光看着对方，体内力量不断催动。

　　就在本体与西方圣主交手时，另一边，凤身对上鳞族皇者，极速、绝对防御的交锋，战斗快的让人难以看清。

　　战局中，漫天凤火弥漫，黑暗、光明并存，一阴一阳，不断冲击着鳞皇周身鳞甲。

　　看不清的战斗，转眼间，已是数十招的攻守轮替，鳞皇凌立虚空中，凭借鳞族绝对防御，一次又一次挡下凤身攻击。

　　再现的四象封神剑，阴阳凤火加持，威势更胜往日，极热与极寒交替，强如鳞族皇者亦感觉到极为不适。

　　“凤凰灭族多年，传承竟为你所得，十三子，你还隐藏着多少底牌！”

　　鳞皇翻掌，浩元涌动，惊天一掌，直接震塌周围虚空，欲要困锁凤凰之身。

　　虚空破灭，凤身速度竟是丝毫不受影响，身行虚无，极速掠向鳞族皇者身前。

　　鳞皇皱眉，再出一掌，威势更胜。

　　近在咫尺，掌劲透体，凤身刹那虚化，瞬息后，重新凝实。

　　鳞皇见状，神色狠狠一震。

　　这是，凤族秘术！

　　咫尺间，剑锋破空，虚空剧烈扭曲，凤火神剑消失不见。

　　“呃！”

　　突然，鳞皇口中一声闷哼，鳞甲后，剑锋出现，直接透过鳞甲，贯入皇者体内。

　　惊人的景象，鳞族皇者脚下连退，一身血气剧烈翻涌。

　　万里外，坤一魔皇余光扫过远方战局，神色阴沉异常。

　　当年，闯入天魔祖地抢走凤族气运之人果然是十三子，大意了。

　　养虎为患，仅仅数载，此子已成长到如此可怕的程度。

　　两境通道前，凤族秘术现世，超越天地极速，时空秘法首现人间，一招，重创鳞族皇者。

　　鳞皇嘴角，鲜血滴滴落下，体内凤火弥漫，不断蚕食着皇者肉身。

　　“是本皇小看你了！”

　　鳞皇抬手，擦掉嘴角鲜血，周身金光大盛，压下体内伤势。

　　“喝！”

　　一声沉喝，鳞皇身后，巨大的妖兽虚影显化，恐怖的皇威席卷而出，直接压塌天地，将战场化为虚无。

　　虽然不愿承认，但，他很清楚，眼前十三子，已足以成为他的对手。

　　凤凰秘术的强大，所以皇族皆有深刻体会，上古时代的凤族，是可以抗衡天魔皇族的可怕传承，凭借的便是凤族那惊人的战斗力。

　　两方战局，凤身、本体挡下魔境两位皇者，最后一处战局，魔身力战神都之主，神域、皇道再度交锋，战火弥漫，遮天蔽日。

　　神都最强皇者，一生骁勇善战，凭借强悍的战斗力，一路打上皇道至尊境，可谓真正的战斗狂人。

　　然而，立身神域的魔身同样丝毫无惧，魔锋在手，一招一式，皆有毁天灭地之能。

　　交锋十数招，魔身握剑之手，鲜血不断飞溅，重创的魔者，战意却愈发高昂，狂性逼人。

　　一剑又一剑的轰击，力量强悍无匹，玉罗武挥刀抵挡，双臂渐生麻痹。

　　“惊人的剑者，你的战意，让本皇敬佩！”

　　看着眼前魔者浴血奋战的疯狂，玉罗武脸上闪过尊敬之色，一身修为全开，全力应对眼前对手。

　　作为对手，敬重对手最好的方式便是拿出全力，眼前的魔，值得他全力出手。

　　“喝！”

　　怒声一喝，皇威惊动九重天，玉罗武挥舞偃月刀，周身青光急剧升腾，贯穿云霄，直达星空。

　　魔身见状，疲惫至极的双眸中闪过一抹欣慰，一剑横空，纵身而上。


第1301章 舞剑春秋，名震天下

　　东方大陆上空，两境通道前，战声赫赫，知命三身战三皇，无边战火，焚遍万里虚空。

　　神都之主功高震世，偃月擎天，无尽皇道法则汇聚，一刀贯入星空，斩向前方知命魔身。

　　战至白热，魔身眸中战意炽烈，脚步一踏，身形腾空而起。

　　魔锋千转，后方，八龙啸天，磅礴无尽的天地灵气从四面八方汇聚而来，魔威震天动地。

　　重拾本心，战意冲天，魔身蕴剑，定招，一剑挥斩，八方剑英之气凝练，天地唯剩一剑，耀眼夺目。

　　刀剑神威动世尘，极威对碰，一股恐怖异常的力量震荡开来，骇人威能，直接震退众人。

　　“呃！”

　　三方战局，余波咆哮而至，知命三身、魔境三皇全都退出数步，受到极威冲击，重伤在身的魔身嘴角溢红，再受重创。

　　十步外，魔身稳住身形，一身战意炽烈如魔阳，生死之前，魔者无惧，唯求酣畅一战。

　　另外两方战局，宁辰、凤身感受到魔身心中决绝，沉默不语，功体全开，全力拦下魔境双皇，相助魔身完成这最后的心愿。

　　立身神域，魔身周身银光越发明亮，迅速压下伤势，一步掠出，战局再开。

　　不及转眼，迅如雷霆的一剑，威势毁天灭地，照眼间，魔锋、长刀轰然交并，魔身后方，巨大的火字出现，天魔秘术加持，侵略如火。

　　魔威冲击，神都之主脚下退半步，偃月长刀上，青光再起，同时，一掌轰出，反扑前方对手。

　　皇威来至，魔身不退反进，一声沉喝，数千丈魔相应声而出。

　　滚滚魔元狂啸奔腾，一拳轰落，硬撼皇道极威。

　　世间最顶峰的强者对决，攻防轮替，招招惊心动魄。

　　一心求战，满身是胆，即将生死置度外，手中之剑便是斩破黑暗的绝世神兵。

　　“喝！”

　　震耳欲聋的长喝，响彻寰宇，心境的超越，造就惊世骇俗的剑，剑声之中，九天风云急变，神域之劫，再降人世。

　　未完之劫，威势更胜先前，耀眼的雷光劈开虚空，直接降临战局之中。

　　轰然一声，雷霆湮没魔身，众王震撼的目光下，两境通道前，魔身冲出，一身银光辉耀，身行雷中，毫厘之间，生死殊途。

　　剑至无我，魔身所有的战斗本能全面提升，感知、速度、力量，完美结合，雷霆万道，却是难以加身。

　　雷霆外，神都之主看着前方身行雷中的天魔十三子，眸子微微眯起。

　　这便是神域的力量吗，当真可怕。

　　传说中，唯有众神才有可能踏足的领域，可最大限度地提升武者的战力，一直以来，也是天下武者追究的境界，可惜，无尽岁月来，几乎无人可以踏足其中。

　　眼前天魔十三子，仅仅修炼百余年，便破入了神域，可见其器量，何等惊人。

　　这样的对手，绝对不能放其离去，纵虎归山后患无穷，这个道理，他比谁都清楚。

　　虚空上，万道雷霆中，魔身掠出，魔锋破空，锋芒越发惊人。

　　刀剑再交锋，长刀魔剑纵横交错，极武锋芒，触目惊心。

　　“呲啦！”

　　交战百招，魔剑划过，神都之主左臂，战衣崩裂，鲜血飞溅，首度见红。

　　左臂受伤，玉罗武神色愈沉，右拳凝元，一拳震飞眼前对手。

　　拳劲加身，避之不及，魔身飞出，百丈外，身前踉跄停下。

　　渐渐崩溃的身体，难以承受神域的力量，感知虽然依旧灵敏，身体反应却已无法同步。

　　“这肉身。”

　　魔身嘴角，鲜血泊泊淌下，疲惫至极的眸子闪过一抹遗憾，终于到极限了吗，太可惜了。

　　求战之心，依旧强烈，然而，身体的虚弱清晰地告知魔者，这一战，渐至终点了。

　　玉罗武见状，眸中异色闪过，看来，眼前天魔十三子已至极限了。

　　十数日来，不断遭受天魔一族的追杀，加上此前与玄奇的顶峰一战，此子的身体已然不支，能凭借意志坚持到现在，令人佩服。

　　“到极限了吗？”

　　玉罗武开口，平静道。

　　“再怎样的酣畅之战，也会有终局之时，一路至此，足够了。”

　　话声落，魔身四周，天地灵气突然变得狂暴起来，九天之上，玄苍有感，雷云疯狂卷动，一重重雷霆降下，轰向下方魔者。

　　“喝！”

　　长喝声中，魔身头发、眉毛，全都萦上银色光华，力量再度攀升，滚滚魔元不断扩散，整片天地全都凝滞起来。

　　神域更深层次，魔者周身，一股又一股魔威震荡，骇人景象，震撼八方。

　　远方战局，本体、魔身回首，三体同心，神色凝重下来。

　　“剑法，三光同辉。”

　　关键时刻，三方战局中，知命三身同时身动，三剑同天，耀眼的光华冲破云霄，照亮人间。

　　强悍无比的剑威弥漫，魔境三皇脸色变化，功体全开，金光大盛，皇威席卷而出。

　　下一刻，两境通道前，一声惊天动地的大碰撞响起，骇人的力量扩散，湮没入目一切。

　　“轰！”

　　余波冲击，魔血飞洒漫天，最终之招落尽，魔身身形飞出，从天而坠。

　　远方战局，凤火弥漫，凤身掠过，接下坠落的魔身。

　　前方，剧烈冲击的余波中，一声闷哼响起，玉罗武口中溢红，连退数步。

　　握刀之手，鲜血不断淌落，魔者终招，重创神都之主。

　　战局终结，虚空上，宁辰一掌拍出，震开战局，目光扫了一眼不远处的凤身，开口道，“该结束了。”

　　凤身点头，身影飞起，巨大的凤翼显化身后，一黑一红，凤火焚天煮海。

　　“日之卷，九阳焚天！”

　　凤剑转势，九阳盘绕而起，凤身运化天书之能，炽烈九阳，辉耀九重天。

　　极阳现世，凤身左掌再凝黑凤之源，阴力蔓延，墨门仙术再现人间。

　　“仙法，阴晴圆缺！”

　　日月同天，威能磅礴无比，虚空上，黑月、红阳不断盘绕，恐怖的力量互相冲击，天地隆隆，震动不断。

　　凤身现极武，骇人的力量冲破极限，两仪现威，太极阵图显化九天之上。

　　不远处，宁辰抬手，一声长喝，漫天霜华狂涌而出。

　　天书开卷，生为始，力量源源不断，天地同现，刀光剑影弥漫，瞬息后，刀剑散形，终化于无。

　　天地无生，四卷同开，宁辰身后，混沌初开的异象出现，雷霆万道，劈开混沌世界。

　　四卷开武，宁辰周身，鲜血滴滴渗出，逼上极限，神卷再开。

　　刹那间，混沌世界中，一尊神影从天而降，双手动阴阳，神威动世尘。

　　“神之卷，阴阳分晓。”

　　四卷加持，神卷惊天动地，宁辰周身，阴阳光华弥漫，难以言语的恐怖力量升腾，惊动整个原始魔境。

　　“发生了什么？”

　　原始魔境各方，百族强者看着天际，神色露出震撼。

　　天际上，黑夜与白昼不断变幻，前所未见的景象，让所有人心中都生出恐惧之感。

　　“天要毁了！”

　　“末日到了！”

　　百姓中，恐惧的哭喊声响起，无数人跪下，朝着东方不断叩拜，祈求上天，莫要灭世。

　　巫族圣地，中央祭坛上，天心目光看着东方战场，神色间亦有震惊。

　　天书，传说中拥有改变天地造化之力的武学！

　　东方战场，知命双身联手，日夜逆转，骇人的景象，让三皇神色彻底沉下。

　　“联手挡下他们！”

　　神都之主强行压下体内伤势，开口喝道。

　　远方，鳞皇，圣域之主身影闪过，掠至两境通道前，金光滚滚，本相显化而出。

　　返祖之象，三尊巨大的虚影显化天地间，皇威冲天，威压再度攀升。

　　天下瞩目，两股恐怖的力量不断靠近，瞬息后，轰然撞在一起。

　　“轰！”

　　震撼人心的大爆炸响起，两境通道之前，天地直接消失，空间乱流奔腾，不断吞噬所有光华。

　　乱流中，一声惊天动地的凤鸣响起，凤火弥漫，巨大的凤凰虚影展翅飞过，冲向前方两境通道。

　　就在这时，前方，神都之主现身，挡去前路。

　　唯一的机会，失去将再无离去的可能，这一刻，凤凰丝毫没有停滞，漫天弥漫的凤火中，身形散去，消失不见。

　　转眼后，神都之主后方，凤凰显化，直接没入空间通道，消失不见。

　　刹那间的变化，玉罗武神色一震，回首看着没入空间通道的凤凰，再想阻止，已经来不及。

　　时空秘术！

　　前方，汹涌的余波中，鳞皇、西方圣主走出，目光看着两境通道，神色皆沉重至极。

　　没有想到，他们亲自出手，竟然还是没能拦下此子。

　　纵虎归山放龙入海，今后，再想诛杀这位天魔十三子，将会更加不易。

　　两境通道万里之外，感受到远方战局结束，玄九幽一枪震开眼前坤一魔皇，目光看着远方，心中轻声一叹。

　　他能做的只有这些，接下来的路，就只能他自己来走了。

　　红鸾星域，两境通道中，凤火弥漫，一道巨大的凤影冲出，前行万里，身影显化而出。

　　双身同现，没有多言，疾速朝着紫薇星域方向掠去。


第1302章 天书十卷

　　浩瀚星空，凤啸九天，黑红凤火缭绕，宛如流星，极速远去。

　　数日后，地府上空，凤凰现形，凤身、本体走出，相视一眼，凤身消散，没入本体之中。

　　凤身回归，宁辰周身气息更胜数分，一步迈出，走入神禁。

　　这一刻，地府十二殿，一位位王者有感，双眸睁开，目光看着天际现身的知命，点点异色闪过。

　　知命，他终于回来了。

　　无常殿，晓月楼主起身，平静的双眸中划过一抹流光。

　　这股气息是，天书。

　　回归的是本体。

　　魔身呢，为何没有同回，难道是出事了吗？

　　不远处，另一座无常殿中，阿蛮侧目，俏丽的容颜上露出淡淡的喜悦。

　　他回来了。

　　卞城王殿、五官王殿，青柠、音儿相继走出，后者身影急速掠过，激动的扑了上去。

　　“师父。”

　　阎罗王殿前，音儿扑来，宁辰停下脚步，接下激动不已的丫头，微笑道，“都是大姑娘了，还像小孩子一样。”

　　音儿抬起头，嘻嘻一笑，高兴道，“师父，我想你了。”

　　宁辰揉了揉眼前丫头的头发，笑道，“走吧，先进殿中，我有事要和你们商议。”

　　“嗯。”

　　听到有正事，音儿也不再玩闹，乖巧地跟在后面，一同朝着前方阎罗王殿走去。

　　其余十殿中，地府众王也相继动身，化为流光，朝着阎罗王殿方向掠来。

　　半刻钟后，王殿内，议事长桌前，一位位地府王者落座，目光看向前方知命，眸中尽是疑问之色。

　　“我知道各位想问什么，我会一一为大家道来。”

　　宁辰回了一句，旋即仔细将这些日子发生的事情说给了在场每个人。

　　座下，一位位人族王者静静地听着前者所言，随着事情的进行，心中波澜渐起，久久不能平复。

　　短短数月的时间，从神魔禁地再到原始魔境，发生了太多不可思议之事，甚至超出了在场众人的认知，让人难以置信。

　　“神魔。”

　　晓月楼主轻声呢喃了一句，这个时代，他们终于出现了。

　　“为何不见蝶师姐？”

　　宁辰目光扫过众人，询问道。

　　“女尊久久未至，可能遇到了一些麻烦，蝶姑娘前去接应，应该快要回来了。”绮王林玉贞开口，应道。

　　宁辰闻言，轻轻点头，没有再多问，目光看着在场人族众王，正色道，“人族与原始魔境的十年之约很快便会过去，时间一到，地府很可能将会成为原始魔境的主要目标，现如今，地府的实力不足以抗衡魔境百族，不知各位可有什么好的建议？”

　　“化整为零，如何？”

　　长桌前，落星辰开口，提议道。

　　“不可。”

　　沐千殇果断否决，凝声道，“地府的实力本就不如魔境百族，若吾等全部分开，将会更容易被百族一一击破。”

　　“不错。”

　　一旁，洛妃也否决了这个提议，道，“吾等若分开，命令无法及时传达，行动将很难统一，地府的力量也因此会成为一盘散沙，无法再对魔境百族形成威胁。”

　　落星辰无奈地闭嘴，不再秀自己的战术智商。

　　“落星辰的建议，并非绝对不可取。”

　　座前，宁辰凝声道，“至今为止，地府还无法抗衡魔境百族，这是事实，化整为零的确能最大限度的保存实力，不过，千殇和洛妃说的也有道理，地府存在的目的，便是为了对抗魔祸，若我们分开，各自为战，对于原始魔境，威胁将会极大降低，这同样也是事实。”

　　“两全其美的办法，不易。”

　　长桌前，晓月楼主开口，平静道，“如今的情势，地府很难做到在抗衡百族的同时又能保全自己，从前，地府非是魔境的主要目标，但，此次知命大闹魔境之后，两境一旦开战，魔境众皇肯定会全力针对地府，吾建议，暂避锋芒。”

　　地府众王闻言，陷入沉思，如今情势，的确有些麻烦，分与合，让人难以抉择。

　　“各位也不必过于烦恼，相比从前，如今地府能让原始魔境全力针对，代表地府的力量已足以威胁到百族，这对我们来说是好事。”众王中，青柠开口，轻声道，“至少，人族与魔境的实力对比，不再是不可企及。”

　　座前，宁辰微微颔首，脸上露出一抹微笑，青柠姐的目光，倒是看得很长远。

　　众王从沉思中惊醒，目光互视，眸中惊讶闪过。

　　青柠说的不错，原来，不知不觉中，地府，已足以成为原始魔境的心腹大患，他们先前的一些思想，也该改变了。

　　“我请各位来，只是先将这些事告诉大家，十年之期，尚有一些时日，各位可以回去慢慢思考对策。”宁辰看着地府众王，平静道。

　　长桌前，众王点头，相继起身，满腹心事地离去。

　　“洛妃、子衣，你们等一下。”

　　宁辰开口叫住两人，轻声道。

　　夏子衣、洛妃闻言，停下步伐，目光看着座前的知命，眸中闪过疑问。

　　“洛妃，我想要月之卷的修行之法，需要什么条件，尽言无妨。”宁辰正色道。

　　洛妃听过，看了一眼身边男子，美丽的容颜露出一抹笑容，道，“我以为，你早就会提出这个请求。”

　　一旁，夏子衣静静地站在那里，没有说一句话。

　　洛妃右手伸出，一页金色纸张出现，金页上，流光溢转，密密麻麻地刻着月之卷修行之法。

　　“拿去吧，至于交换条件，以后我想好再向你讨要。”洛妃轻笑道。

　　“多谢。”

　　宁辰也没有推脱，接过月之卷，目光看着两人，正色道，“洛妃，子衣，这些年有你们同行，知命感激不尽。”

　　“啰嗦。”

　　夏子衣淡淡说了一句，转身朝殿外走去。

　　洛妃笑了笑，也没有再多说，一同离去。

　　众王离开，阎罗王殿中，宁辰静立，双眸看着十殿众王，心中轻轻一叹。

　　“师父好像有些不同了。”

　　回殿的路上，音儿回首看了一眼阎罗王殿，轻声道。

　　“是不一样了。”

　　青柠点头，从前，宁辰不会刻意将问题留给大家，几乎所有的事情，都会亲力亲为，并想好所有退路，今日，宁辰将问题抛出，却没有给出解决办法，这是从未有过的事情。

　　“师父不会是有什么事吧。”

　　音儿有些担心道。

　　“放心吧，不会的。”

　　青柠摇头道，“你师父应该是在故意培养大家主持大局的能力，这些年，我们都太依赖他了，可以说，地府若没有你师父，几乎就是一盘散沙，人力终有穷，你师父或许是认识到这一点，正在努力改变这个局面。”

　　音儿听过，挠了挠脑袋，她好像想不到什么解决办法，是她太笨了吗？

　　青柠看到身边丫头的神色，微微笑了笑，道，“不急，慢慢来，毕竟不是每个人都像你师父那般生来心思通透，善于心计，天下间毕竟只有一个知命侯，我们能做到什么程度，便是什么程度。”

　　音儿憨厚一笑，方才的一点郁闷立刻消失不见。

　　阎罗王殿，宁辰收回目光，看着手中月之卷，神色微微凝起。

　　月之卷，更适合女子修炼，这也是他这么多年一直没有向洛妃开口的原因，不过，如今，十卷天书的功法，他基本全都已经掌握，是时候尝试修炼这最后一卷天书了。

　　下一刻，阎罗王殿中，宁辰盘坐，异光升腾，一股又一股强大的气息弥漫而出。

　　生天地，日月明，神行无乱，天书十卷，古往今来从未有人全部修成，时至今日，知命首次尝试，开始融合十卷之武。

　　十卷天书，明乱已毁，然而，知命两次掌握双卷，对于明乱法则，已然铭记于心。

　　九幽战法衍武，明乱光华再现，阎罗王殿，天地隆隆，万法相继崩毁。

　　明乱之后，凤火再起，凤凰极速衍化行之卷，时空秘术加持，知命之身渐渐虚化。

　　前所未有的景象，十卷天书相继显化，虚空上，一页页金色纸张出现，法则衍化，重现崩毁的各卷天书。

　　地府各殿，一位位人族王者感受到阎罗王殿惊人的气息，脸上皆闪过凝色。

　　“期待啊。”

　　无常殿中，晓月楼主注视着远方阎罗王殿，眸中光华越来越明亮。

　　天书十卷，还从未有人能够全部修成，知命侯，正在走一条从未有人走过的大道，若成功，龙啸九天，人间称尊。

　　这一刻，紫薇神境，高峰上，神境之主身子微震，苍老的面孔上露出欣慰之色。

　　预言终于开始实现！

　　“孔雀。”

　　神境之主回首，看着后方轮椅上的女子，轻声道，“新的神境之主将要出现，你该去他身边了。”

　　孔雀沉默，许久后，恭敬一礼，转动轮椅离去。

　　“老师。”

　　孔雀方才离开，高峰上，白光闪过，公子小白走出，看着前方老者，开口道，“紫薇星域北方，又出现了新的时空裂缝，这一次，足有百万里长。”

　　神境之主闻言，沉声一叹，道，“知道了。”


第1303章 黑蝶求助

　　地府，阎罗王殿，异光升腾，无数瑞彩沉浮王殿之上，大道之音回荡，声声沁人心脾。

　　地府十二殿，一位位人族王者看着阎罗王殿，神色越发震撼。

　　相距数万里外，阴海鬼狱中，鬼族众位长老感受到远方阎罗王殿的可怕波动，身影腾空而起，掠出万丈深渊。

　　鬼狱上空，鬼族众位长老看向前方，眸子微微一缩。

　　如此可怕的气息，难道有人族王者要证道了吗？

　　鬼族众长老失神之时，前方，白骨王座腾空而起，王座上，鬼王端坐，苍老的目光注视着前方，一抹异色闪过。

　　这股气息，是那位十三太子。

　　或许，鬼族的选择是正确的。

　　“王，十三殿下要突破皇道了吗？”

　　鬼族大长老凝声道。

　　“不像。”

　　鬼王轻轻摇头，道，“十三太子的修为距离皇道尚且有一些距离，另外这股力量虽然可怕，却非皇道至尊该有的气息，若吾没有猜错，应该是十三太子在武道上有了极大的突破，也许是极境，也许是逆天战法出世，不论是什么，毫无疑问，十三太子的实力将有质的飞跃。”

　　“此前十三殿下便有着王者最顶峰的实力，如今武道再有突破，岂不是已经可以抗衡皇道至尊。”鬼族大长老心中震撼道。

　　鬼王沉默，许久后，轻声道，“或许是吧。”

　　众王瞩目，阎罗王殿中，天地法则光华汇聚，天书十卷，重现世间。

　　崩毁、消失人间的各卷天书再现，十卷齐聚，整个地府天地剧烈震动起来。

　　时间一日又一日过去，十卷天书渐渐凝实，十页成册，纂刻大道。

　　王殿内，宁辰周身气息越发强盛，九天之上，风云变幻，天劫初现，片刻后，又迅速散去。

　　天书金册上，异光升腾，乱字开卷，搅乱天地气息。

　　转轮王殿，洛妃心中波澜泛起，知命侯，真的太可怕了。

　　相邻的平等王殿，夏子衣目光注视着远方阎罗王殿，冰冷的双眸闪过点点流光，知命，又一次走到了他们前方。

　　“这家伙，过分了。”

　　秦广王殿，落星辰一脸羡慕妒忌之色，天书十卷，得其一便足以问鼎一方霸主，这家伙一个人得到十卷，太过分了！！

　　“怎么，嫉妒了？”

　　阎罗第三殿，宋帝王殿，沐千殇传音，嘲笑道，“那十卷天书，就算送你，你也练不了，你还是安心放你的冷箭吧。”

　　“滚！”

　　落星辰忍不住爆了粗口，直接选择无视这个损友。

　　就在知命炼化十卷天书时，地府上空，黑色流光疾驰而过，流光中，黑色刀气化成的蝴蝶穿越无尽虚空直接朝着地府方向飞来。

　　下一刻，黑色蝴蝶撞上神禁，隆隆震动，响彻整个大星。

　　地府十二殿中，众王有感，目光全都看向天际，面露惊色。

　　发生了何事？

　　卞城王殿前，青柠迈步走出，纵身掠向天际，出手开启地府上空的神禁。

　　神禁开，黑色蝴蝶飞过，刀气破空而下。

　　地府众殿，一位位人族王者走出，目光看着前方凝而不散的刀气，神色凝重异常。

　　这是花中蝶的气息，不妙！

　　虚空上，青柠身影落下，眸中凝色闪过。

　　花中蝶前去接应女尊，十有八九是遇到危险了。

　　麻烦的是，如今宁辰还在闭关中，此事，他们只能自己处理。

　　“花中蝶和女尊可能有危险，必须派人前去相助。”

　　思及至此，青柠回过神，看着前方众王，开口道。

　　平等王殿前，夏子衣看了一眼远方王威弥漫的阎罗王殿，片刻后，收敛心神，平静道，“我去吧。”

　　青柠点头，子衣的实力，即便在众王中也数一数二，宁辰闭关，子衣确实是最好的人选。

　　“蝶姑娘求助，遇到的麻烦定然不小，子衣一人前去可能太过勉强，我和落星辰也一起去。”宋帝王殿前，沐千殇凝声道。

　　秦广王殿前，还未表态的落星辰直接被拉了苦力，心中大为不爽。

　　“一路小心。”

　　青柠颔首，看着界内同生共死走出的三位王者，认真提醒道。

　　“明白。”

　　沐千殇应了一句，目光看向两人，开口道，“时间紧迫，现在便动身吧。”

　　“嗯。”

　　夏子衣、落星辰点头，纵身而起，朝着天际掠去。

　　三王同出，阎罗十殿前，青柠看着三王离开的背影，数息后，目光看向转轮王殿，传音道，“洛妃，你跟在他们后面，若是有危险，尽快回来求援。”

　　转轮王殿前，洛妃神色凝下，微微颔首，莲步轻踏，纵身跟了上去。

　　星空，三道流光疾驰而过，朝着灵虚星域方向赶去。

　　两域交界，巨大的空间裂痕纵横交错，骇人异常。

　　极度不稳定的空间，不断塌陷，前所未见的景象，仿佛整个星空都将崩毁。

　　远方，三道流光疾速掠来，塌陷的空间前，停下身形。

　　“这里发生了什么，怎么会变成这样？”

　　落星辰看着前方骇人的景象，神色震惊道。

　　“小心一些，不要被空间乱流卷入其中。”

　　沐千殇提醒道。

　　两人颔首，身影掠出，继续赶路。

　　崩塌的星空上，三道身影掠过，神识全开，警戒随时可能出现的危险。

　　三人周围，空间不断崩毁，乱流呼啸，强行吞噬着周围的时空碎片。

　　突然，空间乱流深处，恐怖的怒吼声响起，震耳欲聋，响彻星空。

　　三人有感，神色皆是一震，一身真元汹涌而出，抵抗虚无深处弥漫而至的强大压力。

　　“皇道至尊！”

　　骇人的冲击力袭来，沐千殇脸色微变，人间难道还有皇者存世吗？

　　“轰！”

　　三人尚且未及回神，周围，空间轰然塌陷，迅速吞没三人之身。

　　瞬息后，三人气息消失，被空间乱流吞噬。

　　远方，洛妃看着这惊人的一幕，强忍冲上去的冲动，身影折回，疾速朝着地府掠去。

　　地府，阎罗王殿，异光升腾，闭关多日，宁辰周身气息越发强悍，上空，天书金册沉浮，每一页上，皆刻着世间最顶级的功法，十卷齐聚，可夺天地造化。

　　随着时间一日日过去，阎罗王殿上空，霞光渐渐散去，重归天地之间。

　　“终于要出关了吗！”

　　卞城王殿，青柠有感，眸中凝色闪过，迈步朝殿外走去。

　　阎罗王殿，异光突然盛极，瞬息后，急剧收敛，迅速恢复平静。

　　王殿内，宁辰双眸缓缓睁开，强悍的气压席卷，白发扬起，旋即落下。

　　上空，天书金册落下，消失不见。

　　宁辰起身，同样朝着殿外走去。

　　殿前，青柠静立，看着前方年轻人，微笑道，“出关了？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，目光看向空荡荡的四座王殿，开口道，“子衣他们呢？”

　　“前不久，花中蝶向地府求助，可能是遇到了麻烦，子衣他们前去相救，为防万一，我让洛妃跟在后面，一旦出现危险，也能及时回来求援。”青柠凝声道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，蝶师姐的实力皇道之下罕逢敌手，究竟发生了什么，让蝶师姐不得不向地府求助？

　　就在两人交谈之时，地府上空，流光疾速划过，洛妃回归，一步迈入神禁，迅速朝着十殿方向掠下。

　　阎罗王殿前，宁辰、青柠两人有感，目光看向天际，心中同时升起不祥的预感。

　　只有洛妃一人回来，不妙。

　　天际，洛妃身影从天而降，待看到阎罗王殿前的知命，立刻掠身上前。

　　“子衣他们出事了！”

　　王殿前，洛妃停下身形，急声道。

　　“不要着急，慢慢说。”

　　宁辰凝声道。

　　洛妃压下心中的焦急，详细将两域交界中发生的事情说了一遍。

　　宁辰耐心地听着前者所言，脸色越发凝重。

　　皇道气息还有莫名的怒吼声？

　　“子衣他们应该不会有事，皇道至尊的气息很难遮掩，神境之主曾说过，算上证道不久的公子小白，天外天目前也只有三位皇者，说明那道怒吼声的主人并非真正的皇道至尊，或者，非是天外天的皇道至尊，若是后者，怒吼声的主人很可能和当初的原始魔境众皇一般，无法自由出入天外天。”宁辰冷静分析道。

　　“你的意思是，又有新的大世界要降临人间世界？”青柠皱眉道。

　　“有这个可能，不过，这个可能性很小。”

　　宁辰回答道，“就如同原始魔境，为了降临人间世界，耗费了不知多少的岁月，可见不同的两个大世界想要连通，难度极大。”

　　“若非新的大世界，怎样解释这陌生的皇道至尊气息？”洛妃心中担忧道。

　　“或许是自封的古时至尊，也可能是残喘至今的上古神魔，这个时代，出现了太多奇怪之事，我现在也无法判断，必须亲自走一趟。”宁辰凝声道。

　　“一定要小心，此事处处透露着诡异，可能会有大麻烦。”青柠提醒道。

　　“我明白。”

　　宁辰颔首，目光看向远方阎罗第二殿，开口道，“绮王殿下，借剑一用。”

　　“一路小心。”

　　楚江王殿中，绮王声音传出，话声落，炽火流星疾驰而来，凤啸九天，响彻地府。

　　“多谢！”

　　宁辰抬手握剑，没有再多耽搁，脚步一踏，纵身离去。


第1304章 刍狗

　　灵虚、紫薇两大星域交界，长达百万里的空间大裂痕纵横交错，骇人景象，震撼人心。

　　数日后，空间裂痕前方，一抹白色流光疾驰而至，素衣白发，神色淡如止水。

　　注视许久，宁辰神识外放，一步步朝前走去。

　　周围，星空不断塌陷，空间乱流呼啸，乱流所过，吞天灭地。

　　前行许久，突然，一声惊天动地的怒吼响起，恐怖的威压蔓延，时空崩毁，吞没知命之身。

　　空间乱流中，宁辰身影渐渐消失不见，嘴角处，一抹微不可察的冷意无声划过。

　　空间裂痕深处，未知时空，怒吼声不时响起，皇威惊人。

　　黑暗的世界，夏子衣、沐千殇、落星辰三人谨慎前行，体内真元暗涌，随时准备出手。

　　“太诡异了，这个地方。”

　　前行已不知多久，落星辰心中有些不耐，开口道。

　　“不要大意。”

　　一旁，沐千殇提醒道，“花中蝶和女尊的气息就是在这里消失，也许，她们就是在这里出事的。”

　　“灵虚、紫薇星域之间，从前并没有这些空间裂痕，花中蝶和女尊应该和我们一样是被那道怒吼声卷入了这时空裂缝中。”夏子衣冷静道。

　　沐千殇点头，道，“总之小心一些便是，那道怒吼声的主人气息惊人，至少也有着皇道至尊的实力，若是遇上，免不了一场恶战。”

　　“吼！”

　　三人交谈间，远方，恐怖的怒吼声再起传来，强悍无匹的气息弥漫而至，威势毁天灭地，不断摧毁沿途一切。

　　夏子衣见状，一步挡到两人身前，魔剑末日之狂显化，魔焰起，一剑斩皇威。

　　轰隆剧震，两股气息碰撞，夏子衣脚下退半步，挡下惊天凶威。

　　“好可怕的气息。”

　　沐千殇神色越发凝重，相隔这么远，仅仅威压便让他们不得不全力抵挡，可见这怒吼声的主人何其强大。

　　夏子衣挥手，收起魔剑，周身魔气汹涌，压制体内涌动的血气，凝声道，“继续赶路吧，必须尽快找到花中蝶和女尊，她们可能有危险。”

　　沐千殇、落星辰点头，继续朝前走去。

　　时空裂缝最深处，一尊可怕的巨神沉浮，下半身融入天地中，唯剩下上半身，面容狰狞，似乎异常痛苦。

　　无尽岁月的折磨，证道失败，半身化道的神魔，另类成道，半身融于天地，成为大道刍狗。

　　半身神魔前，花中蝶、女常衣衫染红，大战多日，全都受了不轻的伤。

　　“吼！”

　　半身神魔怒吼，周围天地法则不断压下两人，身化天道，惩罚人族修者。

　　“女尊，坚持住，吾已向地府求助，很快便会有援兵前来。”花中蝶挥刀斩开加身的天地法则，开口道。

　　不远处，受困时间更久的长陵女尊一身伤势已沉重之极，美丽的眸子尽失光彩，疲惫异常。

　　“花中蝶，吾可能走不出这里了，你快走吧，没有必要白白陨落在此。”女常强撑重创的身体，纤手凝元，一掌震开周围弥漫而至的天地法则，声音沙哑道。

　　“莫要放弃，他们很快便来了，再坚持一下。”

　　花中蝶身影掠过，挡在前方，双刀转势，极威冲天，斩向前方神魔。

　　“轰！”

　　刀光斩下，半身神魔一声怒吼，狂暴的天威荡开，直接震散刀光。

　　前方，天威席卷而过，花中蝶、女常嘴角齐齐溢红，连退数步。

　　不可战胜的半身神魔，身化天地刍狗，代天施刑，举手投足天威震撼，纵然人间最顶级的强者也难以抗衡。

　　百丈外，花中蝶握刀的双手鲜血不断淌落，大战多日，名震天下的刀中之神亦渐渐到了撑持的极限。

　　半身化道的神魔，不知疲倦，刀剑难伤，仿佛真正的天道，强大的让人绝望。

　　“快走！”

　　天道法则再至，女常沉声喝了一句，纤手运化最后的力量，极元汹涌，抵挡从天而降的恐怖天威。

　　一泓溅血，染红虚无，女常周身血花爆出，凄艳夺目。

　　“女尊！”

　　花中蝶脸色一变，焦急之下，体内魔性再起。

　　汹涌的魔气，冲散束发，花中蝶双眸瞬化猩红，葬花转势，一刀斩天而下。

　　惊世刀威，轰然一声斩在神魔之体上，半身神魔痛吼一声，脸色越发狰狞。

　　神魔震怒，天道法则越发狂乱，无穷无尽的压力从天而降，吞噬向两人。

　　“唰！”

　　危机一刻，远方，一道青色箭光疾驰而来，箭威惊天，轰然撞上神魔半身。

　　隆隆震动，响彻虚无时空，黑暗尽头，三道身影疾掠而来，最危险的时刻，地府三王终于赶至。

　　“这是什么怪物。”

　　黑暗中，三人现身，落星辰目光注视着上空的半身巨神，神色古怪道。

　　“不清楚，不过，它能操纵天地法则，一定要小心。”花中蝶开口提醒道。

　　“能操纵天地法则？”

　　落星辰皱眉，果然是一个怪物。

　　“蝶姑娘和女尊先退到一边疗伤，这里暂且交给我们。”

　　夏子衣迈步上前，目光看着前方，平静道。

　　“落星辰，你来为蝶姑娘和女尊护法。”

　　沐千殇亦持剑走上前，神色凝重地看着前方怪物，一身剑意渐起。

　　“小心一些，这怪物刀剑难伤，并且会很快恢复，极难对付。”

　　花中蝶再次提醒了一句，扶过一旁的女尊，暂时退出战局之外。

　　“谁先来？”

　　两人退开，沐千殇眸子凝起，开口道。

　　“我先出手，你观察他的弱点。”

　　夏子衣应了一句，周身魔气汹涌，末日之狂显化，六尺长剑，锋锐逼人。

　　魔剑入手，夏子衣身影瞬间掠出，一剑斩下，剑气浩荡三千里。

　　半身神魔抬手，双手并合，怦然挡下魔剑。

　　“喝！”

　　深知眼前神魔非是善类，夏子衣一身功体全开，周身黑羽飘零，十二罪翼再现人间。

　　十二罪翼现世，夏子衣周身气息数倍提升，隐约间，突破王境桎梏，触及皇道壁垒。

　　末日之狂有感，剑身轻鸣，魔剑锋芒越发炽烈，强行斩下。

　　“轰隆！”

　　剑气斩落，神魔半身之上，巨大的剑痕出现，深可见骨，骇人异常。

　　神魔之血飞洒，染红虚空。

　　然而，下一刻，惊人的一幕发生，虚空上，神魔之血逆流，竟是重归神魔体内，半身神魔之躯上，剑伤迅速修复，片刻后，彻底恢复如初。

　　战局内外，沐千殇、落星辰见状，眸子都是一缩。

　　这到底是什么怪物！

　　“找机会走。”

　　虚空上，夏子衣凌空一踏，退出百丈外，沉声道。

　　“吼！”

　　就在这时，半身神魔仰天怒吼，顿时，周围天地剧烈扭曲起来，空间变幻，退路尽失。

　　战局中，夏子衣神色一沉，这个怪物竟然有意识。

　　“退不了还打不死，这次真麻烦了。”

　　战局外，沐千殇沉声道。

　　“打打看，这怪物定然有弱点，只是我们还没发现。”

　　退路已失，夏子衣心神凝下，魔剑横过，浑浑魔焰席卷而出。

　　绝世魔锋，剑气漫天，夏子衣身动，再度欺身而上。

　　天、魔启战，烽火三千里，剑光所至，魔焰焚天。

　　神魔怒吼，操纵天地法则，诛杀逆天之魔。

　　下方，沐千殇目光紧紧盯着上空大战，手中雪剑锋芒吞吐，准备随时入局。

　　上空战局，魔焰席卷，玄衣魔者身影掠动，魔剑锋芒万千，大战半身神魔。

　　一声又一声剧烈的碰撞，不断响起，半身神魔刀剑难伤，战局看似不相上下，实际却是险象环生。

　　“轰！”

　　突然，天地间，法则噬体，夏子衣左肩鲜血飞溅而出，毫无征兆，重创魔者之身。

　　下方，沐千殇神凝，不敢再迟疑，剑开山水，加入战局。

　　剑境开启，小世界之力对抗大世界天道法则，山水剑境急剧震动，现出崩毁之兆。

　　战局百丈外，夏子衣稳住身形，周身魔气汹涌，压下左肩伤势。

　　“没事吧。”

　　不远处，沐千殇开口问道。

　　“没有大碍。”

　　夏子衣回应道，“当心一点，他现在就等同于天道法则，不可丝毫疏忽。”

　　“明白。”

　　沐千殇颔首，神色看着前方神魔，心中凝重异常。

　　这种怪物也不知怎么产生的，留在这世间，着实是一个巨大的祸患。

　　就在地府双王联手大战半身神魔时，空间大裂缝中，宁辰迈步前行，神识释开，追寻三人气息。

　　周围，空间乱流呼啸，不断吞噬虚无中卷入一切，可怕的时空力量，让人不敢碰触。

　　“吼！”

　　寻找不知多久，怒吼声再度传来，震散时空，天威席卷而至。

　　恐怖的天威加身，宁辰眸中精芒闪过，找到了。

　　天威中，熟悉的气息隐现，相比天威如此微弱，却是真实存在。

　　宁辰右手虚握，凤鸣出鞘，一剑挥斩，直接劈开前方所有阻挡。

　　剑光斩落，时空崩毁，宁辰一步迈出，周身凤火弥漫，身形瞬间消失。

　　瞬息后，天、魔战场，凤火缭绕，素衣白发的身影走出，一剑挥过，挡下再临的天威。

　　后方，花中蝶、落星辰等人看到前方素衣年轻人，神色皆是一震。

　　知命！


第1305章 造化天书

　　时空裂缝，天、魔战场，知命现身，一剑斩开漫天法则。

　　战局内外，众王震惊，谁都没有料到知命会现身于此。

　　夏子衣回过神，凝声道，“小心，这个怪物是不死之身。”

　　虚空上，宁辰闻言，眸中闪过异色。

　　不死之身？

　　“吼！”

　　半身神魔嘶吼，恐怖的天威荡开，无穷无尽的天地法则疯狂压下，威势惊天动地。

　　前方，宁辰步伐踏过，避开天威锋芒，百丈外，一剑挥斩，凤啸九天。

　　轰隆一声，惊涛骇浪奔腾而出，漫天霜华席卷，挡下一重又一重天威。

　　余波之中，宁辰身影掠过，瞬至神魔之前，抬手扣住神魔头颅，黑色凤火狂涌而出。

　　极阴之火，阴寒刺骨，半身神魔之躯以肉眼可见的速度渐渐冰封，黑焰燃烧，吞噬神魔。

　　“天龙震！”

　　神魔冰封，宁辰左掌倾元，撼天一掌轰出，极威惊天动地。

　　剧烈的震动响起，半身神魔直接被震飞十里外，周身裂痕纵横交错，鲜血染红黑色凤焰。

　　神魔痛苦怒吼，周身天地法则急剧震荡，狂暴而又凌乱。

　　一招见效，宁辰脚下一踏，再度掠身上前。

　　凤鸣神剑挥斩，直接斩开神魔周身护体的天地法则，剑威无尽，轰然斩落。

　　剑斩神魔，漫天鲜血飞溅，神魔半身上，恐怖的剑痕出现，白骨森森，骇人心神。

　　神魔嘶吼，天地法则运转，飞溅的神魔之血逆流，神奇的景象，让人难以理解。

　　宁辰见状，眸子微眯，左掌翻转，漫天金光大盛，天书金册出现，奇异的力量爆发，逆乱人间。

　　天书启新篇，乱之卷显化威能，刹那间，天地法则急剧变化，凌乱至极。

　　虚空上，逆流的神魔之血立刻停滞，神魔痛苦怒吼，半身上的伤势亦停止修复。

　　战局外，落星辰神色大为诧异，立刻张弓凝箭，瞬息后，恐怖的箭光破空而出，轰然撞上神魔之躯。

　　箭光入体，神魔之血喷涌而出，乱之卷干扰天地法则，半身神魔难展能为。

　　天书十卷，夺天地造化，重创人族双王的半身神魔终现败像。

　　机会出现，战局内，夏子衣步伐踏过，身影疾掠而出，末日之狂魔焰汹涌，极威动世尘。

　　魔者、魔剑，人与剑合，滚滚魔焰中，黑色流光疾驰而过，轰隆剧震响彻星空，魔剑破神魔。

　　惊人的一幕中，神魔胸前，巨大的豁口出现，鲜血喷涌，洒落如雨。

　　“吼！”

　　神魔重创，生死垂危之际，一声惊天动地的怒吼响彻时空裂缝，半身的神魔身躯迅速灰化，竟是再度化道。

　　骇人的景象，神魔全身化道，临消失前，无神的双眸中闪过一抹彻骨的仇恨，让人毛骨悚然。

　　神魔化道，被乱之卷干扰的天地法则突然狂暴起来，无穷无尽的天地力量压下，诛杀在场众人。

　　战局中心，宁辰、夏子衣、沐千殇神色全都凝下，三剑同起，剑威扩散，撑开一方小世界。

　　时空裂痕中，极道小世界显化，强行对抗大世界的力量。

　　“落星辰，带女尊和蝶师姐先走。”

　　宁辰凝声说了一句，凤鸣神剑极威升腾，全力一剑，斩开一条光明大道。

　　剑威撑持，天地隆隆震动，神剑斩开的大道上，纵然天地法则亦难以降下。

　　深知时间宝贵，落星辰不敢迟疑，带过重创的两人，疾速远去。

　　三人离开，小世界中，三位来自界内的生死至交默契地爆发出所有修为，无穷无尽的剑威席卷而出，耀眼剑光，冲出小世界斩向虚无的天道法则。

　　极威、天威冲击，大世界变色，惊人的碰撞声不断响起，人力抗天，毫无畏惧。

　　小世界中，人族三位剑者一身战意耀眼夺目，一路走至今日，何曾畏惧天意。

　　“我有一片天，正愁无法让其成长，两位好友助我，斩了这一片天。”宁辰开口道。

　　“如你所愿。”

　　夏子衣、沐千殇回应，一身剑意狂啸奔腾，无上剑威，斩向神魔大世界。

　　“吼！”

　　大世界中，神魔吼声隐现，以身化道，意识融入天地，力量越发惊人。

　　两股力量互相冲击，剑威无穷无尽，三人联手，小世界不断扩散，侵蚀大世界。

　　天地间，神魔怒吼声越来越刺耳，生前雄霸一方，死后亦不甘任人欺辱。

　　小世界内，宁辰翻掌，一团白色的云飞出，天地意志隐现，虽然微弱，却是清晰可感。

　　不远处，夏子衣、沐千殇感受到出现小世界中的天地意志，眸中皆闪过异色。

　　产生自我意志的一方天地，着实令人匪夷所思。

　　“吼！”

　　大世界中，怒吼震天，恐怖的天威弥漫，威压堪比皇道至尊，甚至更胜半筹。

　　次元的差距，无可弥补，小世界中，白色云团颤动，本能地生出恐惧。

　　“怕什么，吞噬了这一方大世界，抵得上你修炼数万年。”

　　宁辰沉声喝了一句，翻掌倾元，一掌将白色云团送出了小世界。

　　大世界内，两股天地意志正面相遇，神魔怒吼，无穷无尽的力量疯狂吞噬向白色云团。

　　这一刻，虚空上，一道惊人的剑光破空而至，强行击溃疯涌的天地法则。

　　“不想成为别人的饵料就拿出点气势，未战先惧，真是丢人！”

　　宁辰看着虚空上缩手缩脚的白色云团，冷声喝道。

　　白色云团一颤，求生的本能下，终于开始尝试反抗，吞噬周围溢散的天地力量。

　　天地意志交锋，下方，宁辰手中，天书再起光华，金光弥漫，相助白色云团对抗神魔意志。

　　人力抗天，小世界中，剑光耀目，强悍的剑威不断冲击周围大世界，将天地法则斩的七零八落。

　　人间最顶峰的三位剑者，送神一战后，再度联手，超越往昔的剑上修为，纵然面对天道，亦没有半分惧色。

　　抗天之战，三剑动世，交战数个时辰，宁辰身影腾空而起，一手握剑，一手持天书金册，走出小世界，亲临神魔大世界。

　　下方，夏子衣、沐千殇心领神会，沉声一喝，周身剑意再度升腾。

　　耀眼夺目的剑光，直贯九天，驱散黑暗，明亮的让人难以直视。

　　双剑助势，大世界中，宁辰催动一身绝世根基，剑锋横空，禁剑应声而出。

　　刹那间，磅礴无尽的剑流冲天而起，狂暴如雨，惊世骇俗的威能，震撼天地。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑！”

　　禁剑现世，宁辰周身剑意极尽扩散，无形剑意瞬化有形，剑意弥漫，整个大世界都随之剧烈震动起来。

　　“末世浩劫。”

　　禁剑毁天灭地，剑流所至，天地崩毁，道门最强禁招，知命手中，展现最恐怖的威能。

　　“吼！”

　　神魔大世界，怒吼震天，所有的天地力量汇聚一点，硬撼道门禁式。

　　天道法则、灭世禁招，两股至强力量碰撞，僵持片刻，剑流冲破阻碍，瞬毁天地万法。

　　“轰、轰、轰！”

　　惊天动地的大震动中，神魔大世界不断崩塌，万象凋零，法则尽毁。

　　大世界崩毁的一刻，白色云团急速扩张，抓紧一切机会吞噬残余的天地意志。

　　天道无情，此消彼长，一重天成长，另一重天无声消亡。

　　法则重构，万象显化，白色云团快速吸纳大世界的力量，强大自身。

　　虚无中，宁辰注视着前方天地意志的成长，并没有出手干涉。

　　突然，虚无世界内，承接了神魔大世界所有力量的白色云团操纵天地法则，疯狂反噬向虚空中的知命。

　　惊涛骇浪般的攻势，所有天地法则全部被调动，天摇地动，景象骇人。

　　虚无中，宁辰静立，神色没有丝毫变化，左手轻抬，神禁光华在虚无世界每个角落亮起。

　　顿时，天地颤抖，天地法则迅速消退，瞬息后，消失不见。

　　“我说过，我能成就你，便能毁掉你，不要再做这愚蠢的事情，下次，我对你的惩罚就不是这么简单。”

　　话声落，宁辰左手虚握，无穷无尽的吸力蔓延，将前方白色云团禁锢入神禁空间。

　　做完这些，宁辰身影落下，看着前方两人，开口道，“走吧。”

　　夏子衣、沐千殇点头，身影闪过，朝着虚无世界外掠去。

　　两域交界，空间裂缝外，凤火弥漫，三人身影显化，成功从虚无世界脱身。

　　前方，落星辰看到三人走出，脸上露出喜色，提起的心终于放下。

　　“走了，回地府。”

　　宁辰说了一句，迈步朝前方走去。

　　落星辰、夏子衣一行人跟上，一同朝着地府方向赶去。

　　数日后，地府上空，众人回归，神禁开启，相继走入其中。

　　“回来了。”

　　地府各殿，众王有感，放下心来。

　　阎罗王殿前，宁辰看着前方重伤在身的两女，开口道，“蝶师姐、女尊，你们先行在此疗伤，待伤势痊愈，再论他事。”

　　花中蝶、女常点头，没有多说，进殿闭关。

　　安排好两人，宁辰转身走向相邻的卞城王殿。

　　卞城王殿，青柠静立，看着来人，开口问道，“有事？”

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻颔首，道，“心中有些不踏实，想和青柠姐说说话。”


第1306章 规矩

　　卞城王殿，宁辰、青柠对视，一路风风雨雨走至今日，对方，已是自己心中最后的温暖。

　　“你啊，总是匆匆而来，匆匆而去，不累吗？”

　　青柠上前，伸手拭去眼前年轻人脸上的风霜，轻声道。

　　“总以为解决了眼前的麻烦，便能停下来休息，没想到，这一折腾，就是百多年。”宁辰无奈道。

　　“待人族与原始魔境的战争结束，就放下吧。”

　　青柠神色温柔道，“世间的麻烦事，太多了，管不完的，其实，你不用太担心我们，纵然这个人间被异族占领，我们依旧能够保全自己。”

　　宁辰脸上露出一抹笑容，道，“嗯，不管了。”

　　他想为她们创立一个太平盛世，希望魔境之祸后，人间能真正恢复和平。

　　“成雪呢，有消息了吗？这些日子，我一直没有来得及问，成雪是个好姑娘，你莫要辜负了她。”青柠轻声道。

　　宁辰沉默，轻轻摇了摇头，道，“自从她上次离开，便再也没有了消息，我已派鬼族之人前去寻找，却是始终一无所获。”

　　青柠轻叹，目光移过，看向前方的无常殿，眸中闪过感慨之色，还有那个丫头，一直还在等待。

　　无常殿，阿蛮似乎有感，双眸回望，嫣然一笑。

　　王殿内，青柠收回目光，看着前方年轻人，神色认真道，“感情的事，我不勉强你，但是，千万不要让自己后悔。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“我明白，过两天，我可能要离开一些日子，地府的大小事务，就麻烦青柠姐代为处理了。”

　　“还要离开？”青柠皱眉道。

　　“魔身回归原始魔境时，鬼剑在战斗中损毁，十年之期很快便会过去，我必须尽快寻找合适的剑。”宁辰回答道。

　　青柠闻言，轻轻颔首，“此事的确不能耽搁，你去吧，地府这里，你不必担心。”

　　“青柠姐，一路以来幸亏有你，多谢。”

　　宁辰看着身前一直陪伴自己走过百年的女子，正色道。

　　青柠伸手，轻轻敲了一下前者脑袋，道，“好了，和我就不要这么肉麻了，去看看阿蛮吧，你回来这么久，好像还没来得及和她说话，那丫头等了你那么多年，我看着都有些不忍心。”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“我现在就过去。”

　　说完，宁辰没有再多耽搁，迈步朝着前方无常殿走去。

　　王殿中，青柠看着前方远去的背影，心中轻叹，这家伙，还是那么让人放心不下。

　　无常殿，宁辰来时，阿蛮俏生生地站在殿前，乖巧的模样，惹人怜爱。

　　“出去走走？”宁辰轻笑道。

　　“好。”阿蛮笑着应道。

　　“来到地府这么长时间，还没有四处看过吧？”

　　两人并肩前行，宁辰暂时放下身上担子，专心陪身边女子欣赏地府的风景。

　　“看过一些，也有一些没有看过。”阿蛮诚实说道。

　　“想去哪里？”宁辰神色温和道。

　　阿蛮想了想，伸手指了指远方巨大的山脉，眸中不无好奇道，“那里。”

　　“阴海鬼狱。”

　　宁辰顺着前者的目光望去，轻笑道，“那里是我为鬼族开辟的地界，既然你想去，那我们便去看看。”

　　两人前行，肩并着肩，女子容颜娇俏，不艳丽，不妖娆，却是极尽钟灵之气，让人不忍亵渎。

　　女子旁边，男子素衣白发，面容虽是年轻，眸中却是刻满了岁月的痕迹。

　　仅仅百年，年龄相似的两人，看上去却是相差越来越大。

　　岁月无情，改变了太多东西。

　　阴海鬼狱，宁辰带着阿蛮走来，前方，巨大的裂痕出现，深不见底。

　　“下面便是了。”

　　宁辰提醒了一句，轻声道。

　　阿蛮好奇地看了一眼下方，却是无法看穿鬼族深谷。

　　“走吧，鬼族应该已经知道我们来了。”

　　宁辰迈步上前，身影缓缓落下。

　　阿蛮跟上，一同朝着峡谷深处赶去。

　　峡谷之底，鬼族众位长老分立两旁，前方，白骨王座沉浮，王座上，鬼族王者坐于其上，容颜苍老，一身气息却是强悍异常。

　　这时，一位鬼族探子快步上前，恭敬行礼道，“启禀吾王，十三太子来了。”

　　“有请。”鬼王开口道。

　　“是！”

　　鬼族探子领命，起身离去。

　　不多时，鬼族腹地前，两道身影迈步走来，一男一女，郎才女貌，宛如画中走出的璧人。

　　“主上！”

　　众位鬼族长老行礼，恭敬道。

　　“不必多礼，我就是过来看看。”

　　宁辰笑着应了一句，目光看向王座上的鬼王，开口道，“鬼王，许久不见，别来无恙。”

　　“仅仅数载光景，十三殿下的实力已然接近皇道至尊，着实让人难以置信。”鬼王感叹道。

　　宁辰笑了笑，道，“鬼王的修为同样不输于人，假以时日，证得皇道至尊位，并非不可能。”

　　“吾老了。”

　　鬼王轻叹，道，“半步皇道已是吾之极限，除非有天大的机缘，否则，此生都不可能再有寸进，十三殿下，你不同，你修炼岁月不足二百载，正值春秋鼎盛，只要顺利走下去，定然能位列皇道至尊位，天下称臣。”

　　“承鬼王吉言，若真有那一日，在下答应鬼王的事情，定然不会食言。”宁辰应道。

　　“殿下的信誉，吾族信得过。”

　　鬼王正色道，“有一事，本来不当问，不过，殿下既然来了，吾还是要问一句，吾族赠予殿下的圣器，六道轮回是否已经损毁？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，面露歉意道，“抱歉，六道轮回前不久在与百族皇者大战时毁去，没能保护好鬼族圣器，是在下之过。”

　　“这事怪不得殿下。”

　　鬼王叹道，“六道轮回只是王器，自然承受不了皇者级别的大战，殿下如今的实力，已超越了王境的界限，人间神兵，已很难承受殿下的力量。”

　　“鬼王见识渊博，不知这世间是否有什么神料适合铸剑？”宁辰询问道。

　　“汪洋之底、星辰深处、地火中心，皆有凡间难见的神料，只是能用来炼器者，少之又少，殿下若想铸剑，恐怕要花费不少功夫。”鬼王平静道。

　　宁辰闻言，眸中闪过凝色，鬼王说的三个地方，全都是常人难及之地，或许真的能寻找神料也说不定。

　　两人交谈时，一旁，阿蛮目光好奇地看着鬼族腹地，并没有在意两人的谈话。

　　“小姑娘若是好奇，可以四处走走，吾鬼族没有那么多规矩，姑娘可以随便看。”鬼族注意到十三太子身边的毓秀女子，面露善意道。

　　“多谢鬼王前辈。”阿蛮笑道。

　　“你自己四处走走，还是我带你？”宁辰轻声问道。

　　“你带着。”阿蛮应道。

　　宁辰点头，刚要动身，便被拦了下来。

　　鬼族大长老挡在前方，轻轻摇了摇头，道，“主上，鬼族规矩多，您还是让这位姑娘自己转转吧。”

　　宁辰神色一怔，旋即哑然失笑，看着身边丫头，无奈道，“阿蛮，你自己转一转，转完再回来。”

　　“好。”

　　阿蛮展颜一笑，旋即朝着前方走去。

　　白骨王座前，宁辰看着阿蛮远去的背影，神色始终带着温和的笑意。

　　“殿下很在意这个小姑娘？”鬼王开口道。

　　“她的安危，胜过我的性命。”宁辰淡淡道。

　　“钟灵毓秀，绝世奇才，吾有一句不中听的话，希望殿下莫要见怪。”鬼王语气沙哑道。

　　“尽言无妨。”宁辰平静道。

　　“殿下众然有皇道之资，但是，这位小姑娘的潜力依旧在殿下之上，殿下，配不上她。”鬼王说道。

　　一语落，鬼族中，众位长老心中皆是一惊，鬼王说这些做什么？

　　宁辰笑了笑，没有在意，道，“鬼王不是第一个说这句话的人，也不会是最后一人，我想知道，鬼族真的那么多规矩吗？”

　　“对于殿下，是的。”

　　鬼王平静道，“殿下太聪慧了，聪慧的让人忌惮，吾鬼族虽然投靠了殿下，但是总要留些自保的手段，所以，很多地方，殿下还是不要看的为好。”

　　“看来，我还真的是不受欢迎。”

　　宁辰自嘲一笑，道，“放心，只要鬼族不背叛人族，我便不会对鬼族出手，同样，也不会牺牲你们。”

　　“多谢。”鬼王应道。

　　半日后，阴海鬼狱，宁辰和阿蛮走出，朝着地府十二殿的方向走去。

　　“鬼族中有什么奇怪的东西吗？”宁辰问道。

　　“有好多奇怪的东西。”阿蛮回答道。

　　“说一说。”宁辰继续问道。

　　“有会说话的骨头，还有会飞的石头怪，嗯，还有长着手臂的大树。”阿蛮笑道。

　　两人离去，鬼族深处，白骨聚集，乱石堆积，大树拔地而出，强悍无匹的气息复苏，威压直逼皇道。

　　“好钟灵的丫头，好可怕的天魔十三子。”白骨骷髅开口，沉声道。

　　“此子，不得不防。”乱石堆积而成的巨人应道。

　　“怕只怕，防不胜防。”大树说道。

　　“三尊，你们苏醒的时机尚且未至，继续沉睡吧。”白骨王座上，鬼王开口，平静道。


第1307章 铸剑

　　地府，无常殿前，两人身影迈步走来，一日时间，过得如此之快。

　　“送到这里就好。”

　　阿蛮停步，看着身边男子，轻声道，“我知道你还有事要做，你去吧。”

　　宁辰点头，歉意一笑，道，“下次一定多陪你几天。”

　　“嗯。”

　　阿蛮嫣然一笑，道，“快去吧。”

　　宁辰颔首，没有再耽搁，转身离去。

　　数息后，虚空之上，宁辰身影疾速远去，回归两日，再度离开。

　　无常殿前，阿蛮看着前者远去的背影，美丽的眸子中闪过一抹微不可察的黯然。

　　紫薇星域，白色流光疾驰而过，一闪即逝，消失不见。

　　未知大星，惊涛翻涌，整颗大星被海水覆盖，巨浪滔天，波澜壮阔之景，令人震撼。

　　这一日，大星上空，素衣白发的身影出现，伫足片刻，直接冲向下方汪洋。

　　万里海域之底，恐怖的压力从四面八方涌来，宁辰周身，神禁光华缭绕，时空相隔，阻断海水的压力。

　　海底最深处，宁辰神识扫过，寻找传说中的深海铁母。

　　一连数日，宁辰行走在大海深处，寻遍每一寸海域。

　　五日后，海平面上，素衣身影破海而出，朝着星空掠去。

　　星空辽阔，素衣身影疾速穿行，一颗死星前，宁辰再度停下，目光注视着前方大星，真气运化，一拳轰下前方大星。

　　“轰！”

　　人间根基第一人，强悍无匹的力量，直接震裂前方大星，隆隆震动中，大星上，一道道裂痕出现，纵横交错，蔓延整颗大星。

　　宁辰身影掠过，没入大裂痕中消失不见。

　　半日后，宁辰身影掠出，没有多留，再度离去。

　　星空中，日夜奔波的知命，每到一颗大星得到自己想要的东西后便迅速离去，片刻不愿耽搁。

　　又一个月后，一颗原始大星上空，宁辰身影从天而降，首度降临有生命气息的大星。

　　大星上，火山活跃，岩浆喷涌而空，旋即化为火雨从天而降。

　　惊人的景象，漫天火雨飞落，宁辰身影穿行火雨内，山口上空，停步看了一眼，没有丝毫迟疑，直接纵身跳入其中。

　　火山深处，红色的岩炎翻涌，骇人之极的温度堪比骄阳，焚天煮海。

　　地火岩浆中，宁辰疾速朝下掠去，转眼的工夫，已至千里之外。

　　为铸神剑，知命上天入地，翻江搅海，一点一点累积铸剑神料。

　　两日后，地火岩浆中，素衣身影冲出，再度掠向星空。

　　接下来的数月时间，宁辰不断奔波在一颗又一颗大星间，为寻拇指大的神料，有时需要寻过十数颗大星才能有收获。

　　铸剑需要的神料数量惊人，短短十个月的时间，宁辰走过近百颗大星，亲手打碎的大星也有十余颗。

　　“仙长，还要多久啊？”

　　宁辰肩上，小葫芦出现，问道。

　　十个月的工夫，小葫芦倒是胖了一些，许多原始大星上，天材地宝十分丰富，全都便宜了小葫芦。

　　“快了。”

　　宁辰应了一句，继续朝着前方大星掠去。

　　前方，死气沉沉的大星，感受不到丝毫生命气息，大星前，宁辰停步，直接一拳轰向前方大星。

　　惊天动地的大震动中，大星寸寸龟裂，宁辰抬手，相距地表万里之深的地层，一块紫色的神金飞来，没入知命手中。

　　宁辰肩上，小葫芦看了一眼前方毫无生机的大星，顿时没了兴趣。

　　积累多日，得到的神料依旧不足以成剑，宁辰神色不见气馁，身影闪过，疾速远去。

　　紫薇星域边界，陨星千千万万，挡去前路。

　　宁辰身影冲过，丝毫没有停留，直接撞碎一颗又一颗陨星，前行而去。

　　摇光星域，宁辰掠至，一颗原始大星前，身形停下。

　　伫足片刻，宁辰身影闪过，掠向前方大星。

　　翻涌的地火汪洋内，宁辰行走其中，神识释开，寻找至阳神料。

　　就在知命全力寻找铸剑材料时，原始魔域，百族众王集结，通过两境通道，奔赴红鸾星域。

　　十年之约尚且未至，原始魔境提前集结兵力，为将来的大战做准备。

　　红鸾星域，死气弥漫，一域人族几乎被屠杀殆尽，百族彻底占领，将红鸾星域化为据地。

　　魔族大军前，阿修罗目光远望，战神的内心，战意难抑。

　　战士存在的意义，便是战争，十年，太漫长了。

　　“阿修罗。”

　　虚空上，魔气汹涌，魔族皇者现身，看着前方魔族战神，开口道，“时间一至，立刻出兵紫薇星域。”

　　“是！”

　　阿修罗恭敬领命道。

　　紫薇星域，地府，卞城王殿，青柠看着从红鸾星域传来的密报，神色微凝。

　　原始魔境还真是心急，这么快已经开始调兵。

　　“知命侯需要多久才会回来？”

　　王殿内，从神境赶来的孔雀开口，凝声道。

　　“他此次铸剑，需要的神料太过难寻，短时间内，恐怕赶不回来。”青柠应道。

　　“原始魔境很可能会提前出兵，不论知命侯是否能及时赶回，地府必须有所抉择。”孔雀神色凝重道。

　　青柠闻言，沉默下来，宁辰走时，并没有告诉他们要怎样选择，不知是没有意识到，还是刻意为之。

　　“吾建议，地府战且避其锋芒，毕竟，地府现在的实力距离原始魔境尚且有不小的差距。”孔雀正色道。

　　“我考虑一下。”青柠轻叹道。

　　地府陷入生死抉择的时刻，无巧不巧，知命却是没有在地府，奔波各大星域间，全力寻找铸剑神材。

　　时间飞逝，转眼又是十多个月过去，摇光星域，一颗汪洋覆盖的大星上，素衣身影冲天而起，白发飞舞，手中攥着一块巴掌大的蓝色神铁，寒气弥漫，整条手臂几乎冰封。

　　“终于够了。”

　　宁辰右手一握，震散手臂上寒冰，目光看着前方，开口道，“凤身。”

　　话声落，漫天凤火弥漫，一黑一红，阴阳双分天地。

　　“开始吧。”宁辰平静道。

　　“嗯。”

　　凤身回应，凤火收敛，化形而出。

　　下一刻，天地间，三种剑胎神料初现，凤火缭绕，吞没神料。

　　陌生大星上，双身联手，天地为炉，凤火淬炼，再铸旷世神兵。


第1308章 请战

　　摇光星域，未知大星，惊涛翻涌，狂浪直冲九重天。

　　海域上空，知命铸剑，凤火漫天，锻造三种神铁。

　　双身之前，深海铁母、星痕神金、火精血铜，三种世间最顶尖的锻器神材沉浮，历经两年岁月，知命走遍紫薇、摇光两大星域，寻过不知多少颗大星，终于集齐三种神材，开始铸剑。

　　阴阳凤火焚天煮海，黑色与红色的火焰双分天地，景象震撼人心。

　　凤火中，三柄剑胎渐渐成形，剑威隐现，超凡脱俗。

　　双身联手，共铸旷世神剑。

　　时间一日又一日过去，凤火内，三柄剑胎不断转动，霞光流转，剑威越发强悍。

　　第一个十月，凤火锻剑，神料铸成剑胎。

　　十月时间，双身全力催动阴阳凤火，淬炼神料神性。

　　第一个十月后，剑胎铸成，九天之上，风起云涌，雷云蔓延，遮天蔽日。

　　神剑未成，雷劫已现，劫云中，闷雷电闪响彻天际。

　　下方，宁辰见状，身影腾空而起，双手结印，无数印记弥漫而出，黄泉开禁，封印虚空。

　　刹那间，天地之间，神禁化屏障，遮蔽天机。

　　“轰！”

　　雷霆落下，神禁空间吞噬怒雷，天劫难以降临。

　　虚空上，宁辰身影再度落下，看了一眼不远处的凤身，平静道，“继续吧。”

　　凤身点头，一身凤火弥漫，至阴黑焰、至阳红焰汹涌澎湃，威势更强三分。

　　渐渐地，第二个十月过去，十月之间，大星上，气候转变，大雪纷飞，天气冷得连汪洋都结上冰。

　　海域上空，双身凌空而立，前方，凤火锻剑已至关键。

　　剑胎之上，杂质逐渐燃尽，百炼神兵，初现雏形。

　　神兵初现，宁辰走至双剑中间，左右双手，人、魔之血同时飞出，没向双剑。

　　一旁，凤身同时走至第三柄神剑前，划破手指，以血牧剑。

　　时间飞逝，漫天火海中，人血、魔血、凤血沉浮，牧剑、养剑。

　　第三个十月将至，双身气息不同程度上削弱，血气融入剑中，相助神兵成形。

　　转眼两年多的时间过去，海域上空，三口神剑气息越发惊人，剑威所至，万法匍匐。

　　“轰！”

　　九天之上，苍穹有感，雷霆轰下，直接破开神禁阻挡，湮没三剑。

　　前方，双身看着三柄神剑，没有出手阻拦。

　　神剑将成，却是依旧缺少天地法则的精炼，这天劫，正好合适。

　　第四个十月，雷劫锻剑，千千万万重雷霆不断从天而降，轰向三口剑。

　　三剑轻鸣，剑身之上，雷光弥漫，耀眼夺目。

　　就在三口神剑接受上天考验之时，红鸾星域，十万魔军开拔，直接奔向紫薇星域。

　　大战将至的压抑，整个紫薇星域如临大敌，地府十二殿，一位位王者从闭关中走出，准备迎敌。

　　“没有时间了，还无法做出选择吗？”

　　卞城王殿，孔雀看着前方女子，开口道。

　　王殿前，青柠看着天际，许久，轻叹道，“退！”

　　地府是他的心血，但是，这些同伴的生命更加珍贵。

　　后方，孔雀听到前方女子的决定，没有多说什么，决定如何，有的时候并不重要，重要是要当机立断。

　　对与错，很多时候并没有绝对的标准。

　　地府十二殿中，青柠的命令传达，众王听过，全都沉默下来。

　　“平等王请战！”

　　阎罗第九殿，夏子衣的声音传出，回荡地府之中。

　　一语落，众王心神皆是一震。

　　“转轮王请战！”

　　阎罗第十殿，洛妃的声音响起，传入每个人心中。

　　“宋帝王请战！”

　　双王之后，阎罗第三殿，沐千殇的声音也传了出来，语气郑重道。

　　三王请战，阎罗第一殿，落星辰脸色变了又变，这些家伙都不怕死吗！

　　算了，死就死吧。

　　“秦广王，请战！”

　　落星辰咬牙切齿地表态道。

　　大敌当前，来自神州送神一战的众王齐齐选择请战，不肯退却。

　　“五官王，请战！”

　　这一刻，阎罗第五殿，音儿的声音也传出，语气少有的坚定。

　　地府是师父一手创造，她不能眼睁睁地看着地府被毁。

　　地府十王，五人表态，半数阎罗请战，地府中，气氛顿时变得微妙起来。

　　楚江王殿，绮王林玉贞柳眉轻皱，现在的地府与魔境大军实力相差太过悬殊，暂避锋芒，方才是最好的选择。

　　不过，地府的力量绝对不能分散，否则，定会被各个击破。

　　林玉贞回首，看着长桌上的凤鸣剑，许久后，轻声一叹，既然要战，那便战吧。

　　“楚江王，请战！”林玉贞开口，表态道。

　　六王表态，泰山王殿、易轩渺握剑，淡淡道，“要战，便战！”

　　都市王殿，爱染明王嘴角弯起一抹美丽的弧度，道，“都市王，请战！”

　　地府之中，八王全都表态，阎罗王殿，魔气汹涌，女常、花中蝶闭关依旧未出，知命未归，王殿尚且无主。

　　卞城王殿前，青柠听着地府众殿中一道道请战之声，内心波澜不断翻涌。

　　地府危局，摇光星域，未知大星，离开地府已数载的知命静立虚空上，全神贯注，等待剑成之刻。

　　大星上，惊涛席卷，巨浪滔天，三口旷世神兵出世近在眼前，剑威弥漫，惊天动地。

　　雷劫将尽，三口神剑上威势越发惊人。

　　十月锻剑，十月淬剑，十月养剑，十月成剑，无数日日夜夜，双身联手铸剑，绝世神兵终将现世。

　　九天之顶，雷劫最后的疯狂，神剑将成，玄苍震怒。

　　劫云变化，由黑转红，血艳刺目，数息后，血色雷霆轰然落下，将整片天空尽染红艳。

　　雷霆下方，宁辰、凤身同时握剑，刹那，恐怖的剑意爆发，剑威直冲九天。

　　双身挥剑，威势撼天，惊人的一幕出现，海域上空，天地直接被斩开，两道巨大的裂痕出现，虚无扩散，吞没劫云。

　　双身之间，第三口神剑沉浮，魔气内敛，锋芒未开。

　　“回去了。”

　　天劫消失，宁辰挥手，收起魔锋，看了一眼不远处的凤身，开口道。

　　“嗯。”

　　凤身点头，身形消散，随后，天地间，巨大的凤影显化，凤凰展翅，冲天而起。

　　神剑铸成，知命回归，跨越两大星域，极速赶向地府。


第1309章 战争

　　紫薇星域，魔云压境，十万天魔大军横渡星空而至，遮天蔽日之景，震撼各大势力。

　　天魔大军前，战车隆隆，百架战车上，天魔众王林立，王威弥漫，骇人异常。

　　百架战车最前方，最大的古战车上，魔族战神阿修罗静立，半步皇道的威压如此惊人，沉重的连周围星空都扭曲起来。

　　地府，两颗巨大的恒星间，地府十二殿矗立原始大星上，人族众王全神备战，气氛变得极为紧张。

　　十年期限将至，原始魔境中，两位魔族皇者日夜衍化天机，寻找地府踪迹。

　　两位皇者联手，拨开云雾，于无尽天地法则中寻找一丝痕迹。

　　“找到了。”

　　衍化多日，坤一魔皇眸中精光闪过，道，“每次人族众王都在这里消失，地府必然就在附近。”

　　不远处，七曜魔皇睁开眼睛，开口道，“吾立刻将星域坐标发给阿修罗。”

　　“不。”

　　坤一魔皇沉声道，“你亲自走一趟，助阿修罗一臂之力。”

　　七曜魔皇闻言，眉头轻皱，道，“吾若出手，人族皇者必定也会插手，恐怕不妥。”

　　“人族皇者你不必担心。”

　　坤一魔皇淡淡道，“有本座在，他们不敢。”

　　七曜魔皇眸中闪过讶异，道，“兄长要亲自前往天外天？”

　　“不错。”

　　坤一魔皇神色冰冷道，“决战的时刻快要到了，吾也该走一趟天外天。”

　　七曜魔皇脸色凝下，兄长亲自出动，看来，决战真的相距不远了。

　　紫薇星域，地府四周，魔气汹涌，漫天弥漫的魔气中，天魔众王现身，将地府四面八方团团包围。

　　众王前方，阿修罗走出，手持烽火，黑色的魔枪，凶威震撼。

　　“找到你们真的不易。”

　　阿修罗沉声说了一句，全力一掷，魔枪烽火，破空而出。

　　旷世魔威，轰然撞上地府上空的神禁，顿时，整个星空都开始摇动起来。

　　恐怖的魔威冲击下，地府上空，神禁出现不稳之兆，仿佛随时都会崩毁。

　　地府十二殿前，一位位人族王者身影闪过，纵身朝着天际掠去。

　　九殿阎罗，黑白无常，地府所有战力齐出，共抗魔劫。

　　星空上，人族十一位王者凌空而立，王威升腾，惊天动地。

　　“原来，你们还隐藏着如此强大的实力。”

　　阿修罗看过前方十一位顶峰王者，淡淡道。

　　地府众王中，夏子衣迈步上前，一身魔气汹涌，末日之狂显化而出。

　　“遣退他人，你我一对一。”夏子衣开口道。

　　“不自量力。”

　　阿修罗冷声说了一句，目光扫过周围天魔众王，下令道，“你们退出百里之外。”

　　地府众王前，夏子衣同样抬手，制止了沐千殇等人上前，以剑问战，为地府争取一线生机。

　　人中至魔、魔中战神，关系地府存亡的一战，大战未启，战局气氛已变得压抑起来。

　　枪芒起，剑意升，人魔之战，刹那开启。

　　众王瞩目，枪、剑应声交锋，分身错影，虚幻如真。

　　武上极端，顶峰绝逸，魔中战神枪行霸道，招招毁灭无尽。

　　平等殿主剑啸九州，魔威浩瀚，同样不输于人。

　　正面交锋，两境最顶峰的魔战，是武学争辉，是生死竞锋。

　　交手十招，阿修罗一身魔威急剧升腾，秘术首现，功体倍增。

　　烽火横扫，王者霸道，瞬毁无尽星空。

　　前方，夏子衣挥剑挡招，只见虎口崩裂，鲜血飞洒而出。

　　战局变化，平等殿主却是丝毫不退，周围黑羽飘零，化为十二罪翼显化身后。

　　冥王力量加持，夏子衣气息同样暴增，一剑挥斩，强势回招。

　　轰隆一声，两人力量碰撞，战局分开，各退数步。

　　双王启战，极远方，红鸾星域，天魔一族占领的大星上，混沌魔气涌动，魔族第一皇者走出。

　　坤一魔皇现人间，刹那间，人族三皇有感，注意力全都被吸引过去。

　　天魔君主，他竟然这么快就恢复修为了！

　　“开战吗，本座乐意奉陪。”

　　坤一魔皇感受到人族三皇的目光，淡淡道。

　　紫薇星域各方，青衣相士、神境之主、公子小白神色凝下，强压出手的冲动，暂时选择静观其变。

　　地府，双王战局，战声震天，恶战未修风云狂涌。

　　战局百里外，天魔众王围困地府，后方，天魔大军越来越多，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　“让人赞赏的对手，可惜，不能留你！”

　　战局中，阿修罗沉声说了一句，烽火脱手，双掌凝练旷世魔功，惊天动地的魔威急速扩散，湮没战场。

　　夏子衣见状，末日之狂擎天指地，至魔气息狂涌，威势亦骇人之极。

　　就在双王极招交并，胜负将要分定时，虚空上，皇威压下，七曜魔皇凭空现身，未言一语，一掌拍向下方战局。

　　突来的变化，在场众人神色皆是一震，想要驰援已是来不及。

　　危急时刻，远方，凤鸣天下，不及反应的一瞬，宁辰现身，一剑挡下七曜魔皇致命之掌。

　　“你终于还是出来了。”

　　七曜魔皇神色令下，右手紧握，杀机爆发。

　　毫无预兆的刹那，七曜魔皇身动，一拳轰出，破灭星空。

　　攻击中心，宁辰挥剑，无尽剑意硬撼天魔皇威。

　　“知命侯。”

　　知命回归，战局外，一位位人族皇者从震撼中回过神来，脸上皆闪过喜色。

　　“拿出你最强的状态，否则，唯有一死。”

　　七曜魔皇冷声说了一句，左掌翻转，一颗颗魔阳凭空飞出。

　　天地间，七颗魔阳不断转动，皇威惊天，压制在场众王。

　　“对付你，现在便足够了。”

　　宁辰应了一句，神剑斩下，气浪漫天。

　　前方，七曜魔皇抬手挡下剑气，魔元运化，强势回招。

　　星空间，宁辰见状，脚踏奇步，身行如幻。

　　魔阳缭绕，封锁退路，七曜魔皇一步掠出，欺身而上。

　　惊人的一战，战斗方开，战局全面白热化。

　　宁辰手中，神剑耀动紫光，剑锋横过，再挡魔威。

　　“轰隆！”

　　巨力传来，宁辰身影滑出十丈，神色却依然自若，不见变化。

　　绝世根基，旷古绝今，宁辰挥手，造化天书显化，十卷翻动，天地风雷随之变化。


第1310章 皇道陨

　　地府上空，天魔大军压境，魔族皇者亲临战场，皇威震天动地。

　　皇者现身，众王震惊，情势危急之刻，远方凤啸九天，知命及时赶回。

　　强敌在前，宁辰不敢大意，左掌翻转，天书金册显化而出。

　　天书开卷，金光弥漫，天地间，风云变幻，雷霆大作。

　　“造化天书！”

　　七曜魔皇见状，眸子微微一缩，人间竟有人修全了十卷天书！

　　十卷齐聚，夺天地造化，宁辰周身，金光耀目，宛如皇道至尊，震撼人心。

　　七曜魔皇神色沉下，一身魔元汹涌澎湃，七颗魔阳盘绕，恐怖的温度蔓延，周围天地所有的水气全部被蒸发。

　　再度面对魔中皇者，宁辰身动，剑行，先发制人。

　　神剑初现锋芒，剑光夺目，采自百颗大星的星痕神金，百炼成剑，锋锐逼人。

　　“剑法，风雷变。”

　　剑引风雷，大战开启，天地间，雷霆奔腾，景象惊人。

　　攻势近身，七曜魔皇脸色微凝，抬手挡剑，魔元急剧翻涌。

　　轰隆剧震，剑气、魔气浩荡，骇人的冲击力荡开，战局周围，众王全都被震退数步。

　　战局中心，七曜魔皇左拳轰出，强势回招。

　　宁辰凝神，造化天书横在身前，硬挡魔威。

　　魔威冲击，天书光华大盛，化去皇者攻势。

　　一轮攻防，平分秋色，百年练剑，今朝，终立顶峰。

　　隆隆震动，响彻星空，近在咫尺，两人一身战力全开，身影不断交错，大战初开，便至白热。

　　星痕神金所铸神剑，坚不可摧，纵然皇道至尊亦难以轻易毁去。

　　大战中心，人魔激战，人行剑动，剑法变化莫测，杀招连绵不绝。

　　简单而又凌厉的剑，招招杀机逼人，超凡速度配合无上剑意，强行弥补修为的差距。

　　反观魔族皇者，七阳盘绕周身，修为盖世，举手投足，同样有着毁天灭地之威。

　　人间最顶峰的战斗，超越王境，逆天伐仙，全面白热化的大战，胜败只在旦夕之间。

　　人、魔交战之际，紫薇、红鸾两大星域，人族、魔境众位皇道至尊遥相对峙，局势同样紧张异常。

　　红鸾星域，坤一魔皇一人现身，强大的震慑力，让人族三皇不敢轻举妄动，所有的注意力全都放在了这位天魔君主身上。

　　上古十大魔君唯一活至这个时代的恐怖存在，堪比上古仙君的天地至强者，实力无可测度，举手之间，可摘星辰，可战神魔，即便放在强者辈出的上古时代，亦是绝对的强者。

　　面对这样的强者，人族三皇已然没有精力分神，地府危机，唯有知命等人自己解决。

　　红鸾星域，坤一魔皇凌空而立，天地四周，魔气汹涌，遮蔽九天星辰。

　　世间最强的魔，仅仅一人，便足以震慑天下。

　　地府，两境瞩目的一战，人与魔，一争高下。

　　神剑在手，知命一身剑意无尽升腾，旷世绝伦的剑上修为尽开，突破人间限制，隐约间，触及皇道壁垒。

　　一剑挥斩，天地法则急剧崩毁，自成一道的剑，于大战中不断完善，不断成长。

　　逆天伐仙之战，仿佛知命一生的写照，强敌在前，唯有变得更强，方才能活下去。

　　百年练剑，天地见证，一招一式，千锤百炼。

　　战场，十万天魔大军赶赴而来，遥立星空，一旦知命败北，十万最精锐的天魔大军将会彻底扫平地府。

　　不容失败之战，宁辰一身战意越来炽烈，神剑、天书，一攻一守，完美无缺，初现人间至强者风采。

　　“相较原始魔境之时，你变得更强了！”

　　大战数十招，依旧难占上风，七曜魔皇神色越发阴沉，冷声道。

　　“可惜，魔皇却寸步未进。”

　　宁辰平静回了一句，神剑转势，紫色剑光照亮人间。

　　“快雪时情！”

　　一剑转势，漫天风雪飘零，无穷无尽的寒气扩散，冰封灼热的人间魔狱。

　　“剑雪三千里！”

　　道门绝式再现，宁辰挥剑，雪飘人间三千里。

　　冰雪世界、七阳魔狱，两股极端的力量碰撞，顿时，天地化苍茫，万象重归混沌。

　　“呃！”

　　余劲扩散，战局心中，两人身影同时被震退数步，口中溢红。

　　七曜魔皇抬手，拭去嘴角鲜血，目光看着手上刺目的朱红，皇者尊严，再度受到冲击。

　　右手攥起，朱红难掩，咔咔地指骨摩擦声响起，七曜魔皇双眸化为黑暗，几乎看不到一丝眼白。

　　皇者动怒，魔性彻底主导意识。

　　“吼！”

　　下一刻，天地间，一道惊天地泣鬼神的怒吼响起，整个星空都开始剧烈摇动起来。

　　万丈魔相现世，顶天立地，恐怖的魔元狂啸奔腾，威压急剧蔓延至星空每个角落。

　　不妙！

　　战局内外，一位位人族王者神色一变，目光看着前方万丈天魔，心中泛起惊涛。

　　强悍无匹的魔威，更胜先前数倍，魔者周身，星空扭曲，连星光都被吞噬殆尽。

　　惊世骇俗之景，战场气氛顿时凝滞起来，两境王者再度后退，不愿被皇威波及。

　　万丈巨魔前，素衣白发的知命凌空而立，目光注视着前方万丈巨魔，神色并没有太多变化。

　　人有人道，魔有魔途，魔固然强大，人亦丝毫不逊。

　　“今日，我以我剑，斩魔护人道！”

　　宁辰冷声说了一句，横剑身前，一声长喝，天书消失，没入体内。

　　丹田气海，巨浪滔天，知命汇全功，十卷天书急速翻动，天下极武，尽包含其中。

　　生之始，无为终，天地起造化，日月照人间，世间最强的武学，回归本源，印证武道根本。

　　宁辰身后，混沌小世界显化，雷霆万道，震撼人心。

　　天地初开，万法未现，突然，漫天雷霆中，一口神剑凝聚，知命之道，以剑为始。

　　瞬息后，宁辰身动，走入混沌小世界，抬手握住神剑，一身气息疯狂提升。

　　“剑法，太一！”

　　一剑挥斩，混沌初开，开天辟地一剑，威势恐怖无比，仿佛天地至理，无坚不摧。

　　大世界，剑光破空而出，众王震撼的目光中，神剑锋芒斩开时空，直接将万丈天魔拦腰斩断。

　　鲜血喷涌，洒落漫天，无可形容的一幕，狂乱的魔气中，七曜魔皇上下半身分离，法相魔身迅速散去。

　　战局内外，两境王者，十万天魔全都震惊，难以相信眼前一幕。

　　一剑，仅仅一剑，魔皇竟然败了。

　　“咳咳！”

　　七曜魔皇口中剧烈咳嗽，鲜血泊泊溢出，周身魔气汹涌，强行拉住上下半身，欲要修复分离的魔躯。

　　然而，半身之间，剑息缭绕，无可抹除，强行阻止魔者恢复伤势。

　　天下震惊的结果，众人未及回神之际，宁辰身影掠出，剑上杀机现，诛魔必尽。

　　七曜魔皇眸子狠狠一缩，生死一瞬，魔者身上，一股不属于自身的力量爆发，混沌魔元汹涌，化为至强一击，强势反扑。

　　突来变化，宁辰躲闪不及，一掌加身，顿时被震飞出去。

　　百丈外，宁辰稳住身形，混沌魔元噬体，真气一时受制。

　　七曜魔皇见状，立刻欺身而上，所有力量汇聚一拳，七阳明灭，轰向前者胸膛。

　　“呃！”

　　重拳加身，宁辰口中一声闷哼，嘴角鲜血点点溢出。

　　“死吧！”

　　一招重拳前者，七曜魔皇攻势为止，倾元于掌，拍向知命天灵。

　　危机一刻，宁辰身前，一尊巨大仙钟出现，轰然挡下致命一击。

　　“咚！”

　　魔掌落下，仙钟震荡，玄音急剧荡开，瞬间反噬在场所有人。

　　惊人的仙威，人魔两族众王，只感双耳剧痛，神识一阵模糊。

　　远方，十万天魔大军同受波及，数以千百记的天魔爆体开来，难承玄音之威。

　　战局中心，知命、七曜，两人近距离受到玄音冲击，周身鲜血爆出，染红星空。

　　然而，玄音冲击下，宁辰体内混沌魔气同样被震散，受制的功体再度恢复。

　　近在咫尺，宁辰忍下身体痛苦，一剑挥斩，再行诛魔。

　　七曜魔皇抬手，抓住剑锋，神兵之利斩开魔者皮肤，鲜血溢出，染红神剑。

　　剑锋受制，七曜魔皇一拳轰出，再度反扑。

　　重拳至，宁辰不闪不避，同样强悍无比的一拳，迎了上去。

　　轰隆剧烈，两人功体正面交锋，只闻咔咔两声骨裂响起，人、与魔，双臂臂骨齐碎。

　　惨烈的一战，鲜血染红星空，生死之局，残酷无情。

　　剧痛加身，七曜魔皇神情再度扭曲起来，握住神剑的手下不由自主地松开。

　　宁辰左臂，无声垂下，同样的剧烈痛苦，却难以让知命半分动容。

　　神剑锋芒再起，宁辰身形不退反进，一剑挥斩，再断魔者一臂。

　　飞起的残臂，鲜血洒落漫天，七曜魔皇口中一声痛苦的嘶吼，双眸第一次露出死亡的恐惧。

　　“人族，非是百族之食，七曜魔皇，黄泉之下，莫要忘记向人族的千千万万无辜生灵赔罪。”

　　话声落，神剑锋芒挥过，魔者头颅飞起，看向人间最后一眼，不甘、恐惧……

　　“杀完，一个不留。”

　　星空中，宁辰转身，看着地府众王，下令道。


第1311章 天魔君主

　　地府上空，大战之后，目光所及，满是疮痍，一颗颗大星崩毁，碎石飞散至星空每个角落。

　　七曜魔皇战死，宁辰抬手，魔气汹涌，吞没皇者残躯，以皇道至尊之身，相助魔身疗伤。

　　星空上，地府众王身影掠出，数息后，冲入天魔大军之中。

　　七曜魔皇陨落，十万天魔大军陷入恐慌，一时间，难以抵挡地府众王的冲击。

　　“退！”

　　败局已定，阿修罗当机立断，立刻下令退兵。

　　命令下达，天魔大军迅速撤离，战车隆隆，急速远去。

　　红鸾星域，一直注视着两境大战的坤一魔皇神色出奇的平静，纵然七曜战死，亦没有太多波澜。

　　多亏七曜，现在，他对于十三子实力的了解更加清晰了。

　　很强，可惜，却也只是很强罢了。

　　下一刻，红鸾星域中，坤一魔皇身影消失，从星空上离去。

　　紫薇星域，地府上空，魔云翻涌，天魔君主未至，恐怖的威压已然降临。

　　下方，地府众王有感，目光看着天际，眸中皆露出震撼之色。

　　这股气息！

　　好可怕的魔威，竟是远超过了先前的七曜魔皇，根本不是一个级别的存在。

　　“坤一！”

　　虚空上，宁辰看向远方，眸子凝下，这位天魔君主终于还是来了！

　　“子衣，你们先走！”

　　最可怕的敌人将至，宁辰看了一眼后方挚友，神色凝重道。

　　“小心。”

　　夏子衣收回目光，凝声提醒了一句，没有多耽搁，带领地府众王先行离去。

　　众王离开，地府上空，只剩下知命一人，独自守关。

　　星空上，魔威越来越沉重，天地渐渐凝滞起来，压抑的让人难以喘息。

　　为替众王争取撤离的时间，宁辰周身，凤火弥漫，双翼张开，朝着相反的方向远去。

　　“鬼王，尽快带你的族民离开。”

　　阴海鬼狱中，知命的声音传来，嘱咐道。

　　白骨王座上，鬼王闻言，声音沙哑道，“明白。”

　　星空，凤凰展翅，极速远去，瞬息之间，消失不见。

　　紫薇星域上空，魔云翻滚，越来越厚重，天魔君主将至，整片星空都变得昏暗下来。

　　从上古活至这个时代的天地至强者，在万法凋零的今日，几乎是不可战胜的存在，超越皇道至尊，达到全新的层次。

　　星空间，凤凰疾驰而过，身后，一颗又一颗大星远去，跨越时空，速度越来越快。

　　“你准备逃到哪里？”

　　魔云中，威严的声音响起，魔威席卷，一掌按下。

　　惊世骇俗的力量，魔威所至，星空寸寸崩毁，宛如遭受重击的冰面，裂痕纵横交错，旋即怦然震碎。

　　下方，凤火弥漫，宁辰走出，手中神剑紫光大盛，一剑挥斩，挡向魔掌。

　　隆隆剧震，响彻星空，魔威难挡，直接碾碎剑光，拍落下来。

　　最可怕的天魔君主，超越人间所有皇道，强的令人震惊。

　　危急时刻，宁辰周身凤火汹涌，身形瞬间虚化，凤凰秘术再现，避开致命一掌。

　　魔掌穿体而过，远方，一颗大星轰然炸开，乱石纷飞，迅速化为灰尘。

　　星空上，魔云席卷，坤一魔皇身影从天而降，盖世魔君，威震九天十地。

　　百丈外，宁辰身影凝实，周身凤火敛去，本体重新恢复主导。

　　“一体三化，能将分身修至如此境界者，千百年来，你是第一人。”坤一魔皇注视着前方天魔十三子，淡淡道。

　　“魔皇过誉。”

　　宁辰平静应了一句，神剑转势，剑芒吞吐。

　　真正的生死之战将开，面对天魔一族最强的君主，宁辰神色认真下来，一声沉喝，身影掠出。

　　“轰！”

　　剑锋斩落，剑威磅礴，坤一魔皇抬手，铿然一声，挡下极道之剑。

　　神剑受阻，坤一魔皇掌势更催，魔威震荡，怦然震退前方知命。

　　混沌魔威冲击，宁辰嘴角立现朱红，身影退出数步，握剑之手，鲜血泊泊淌落。

　　方才经历过一场大战，功体尚未恢复，再面天魔一族的君主，宁辰立陷颓势。

　　“到达极限了吗？”坤一魔皇冷声道。

　　十步外，宁辰稳住身形，未及回神，前方，坤一魔皇身影已至，一掌拍出，毁灭气息吞噬而来。

　　一重又一重的杀机，魔威雄浑无比，宁辰横剑，一声剧震，身形再退数步。

　　“涅槃！”

　　局势不利，宁辰心思把定，剑转涅槃，万剑冲天而起。

　　极招再现，万剑陈列，剑光耀目，瑰丽无双。

　　瞬息后，万剑破空而过，横贯星空，斩向前方天魔君主。

　　坤一魔皇冷哼，右掌抬起，魔气弥漫，挡下万剑。

　　不可撼动的魔威，强如涅槃，亦难动摇天魔君主之身。

　　一轮攻防，坤一魔皇身影再度掠至，强悍无匹的一掌怦然印在知命之身。

　　“呃！”

　　一声闷哼，宁辰嘴角，鲜血溢出，重伤之身再受新创。

　　伤上加身，知命一身战意却是依旧高昂，脚步踏转，身行极速，剑如奔雷出海。

　　快、快、快，剑上悬命来，重创在身，功体不支，宁辰改变战法，以快制强，拖延战局。

　　“嗯？”

　　坤一魔皇皱眉，双手开合，挡下一重又一重攻势。

　　“想拖延时间吗？”

　　交战十数招，坤一魔皇神色一冷，周身混沌魔元狂暴而出，无与伦比的魔威荡开，强行震开近身之剑。

　　交战的两人，一者正值巅峰，一者重创在身，加上修为的绝对差距，本就不公平的战局越发倾斜。

　　百丈外，宁辰停下身形，握剑之手，鲜血不断淌落，染红神剑。

　　“你守护了人族，可惜，守不住自己的性命。”

　　坤一魔皇一步步上前，周身混沌魔气汹涌，天魔君王无情下达死亡宣告。

　　“天意。”

　　魔君逼命，生死之前，宁辰一声轻叹，体内天书急速翻转，天书十卷，光华大盛，力量全部涌向生之卷。

　　诛神禁招将现，天地间，寒气弥漫，整个星空迅速冰封，连星辰都停止了运转。

　　恐怖的力量，禁招未出，天地秩序已然大乱。

　　强烈的危机袭来，坤一魔皇神色凝下，目光看着前方年轻人，不敢再迟疑，身影掠出，先发制人。

　　生之卷禁招，天魔君主即将交锋一刻，星空中，金光大盛，一道苍老的身影走出，干枯的手掌抬起，轰然挡下天魔君主攻势。

　　“知命侯，你先走，这里交给我们。”

　　话声落，前方，青衣相士现身，手持长杖，神色平静，不见丝毫波澜。

　　虚空上，宁辰压下运转的禁招，目光看着前方两位人族皇者，神情微怔。

　　“这是你们的时代，走吧，未来还很长。”

　　青衣相士回首，脸上露出微笑，纵然面临生死之别，亦显得从容异常。

　　战局，神境之主、天魔君主交锋数招，战局分开，神境之主看了一眼后方知命，声音沙哑道，“快走吧，只有你活着，人族才有希望，从今天起，你便是新的神境之主，吾与长生尊者老了，能见证新的神境之主出现，已很满足。”

　　说完，神境之主没有再多言，身影掠出，阻挡天魔君主。

　　“不自量力！”

　　坤一魔皇神色沉下，魔元汇聚，一拳轰塌十万里星空。

　　魔威冲击，星空尽毁，神境之主没有退让，正面接下魔招。

　　鲜血溢出，点点落下，不可匹敌的魔威，强如神境之主亦尽数化解。

　　“不要让我们的牺牲白费，走！”

　　青衣相士翻掌倾元，皇道力量爆发，一掌将重创难持的知命送出战局，旋即身影掠出，加入诛魔之战。

　　两位人族皇道至尊联手，战局立陷白热，恐怖的皇威震荡，百万里星空剧烈摇动。

　　三位皇道大战，漫天星辰不断崩塌，难以承受这恐怖的力量，迅速化为尘埃。

　　面对两位人族皇道至尊联手，坤一魔皇依旧丝毫不落下风，举手投足，毁灭无尽。

　　最强的魔，以一敌二，强压人族皇者。

　　大战中心，青衣相士、神境之主互视一眼，皆看到了对付眸中的决绝，新的时代，已有了掌舵者，他们是时候为人族做最后的一点事情了。

　　“喝！”

　　这一刻，星空中，两道长喝响起，两位人族皇者周身，金光奔腾，逆转时光，再现顶峰之态。

　　燃烧生命，重返顶峰，两人面容迅速恢复年轻，干枯的身体已渐渐变得饱满。

　　“真想不到，还有和老友并肩作战的一日。”

　　青衣相士大笑一声，一身战意升腾，血气燃烧如神阳，耀眼夺目。

　　“战吧，不要给自己留下遗憾。”

　　神境之主淡淡说了一句，年轻的面孔俊朗不凡，唯有那沧桑的双眸，刻满了岁月的风霜。

　　“坤一老怪，今日，跟道爷一起下地狱吧！”

　　青衣相士大笑，身影掠出，再开战局。

　　不远处，神境之主身影同样掠出，联手诛魔。

　　相距三皇之战数万里外，被长生尊者送出战局的知命勉强停下身形，目光看向远方爆发的惊人战斗，神色黯下。

　　不多时，远方战局，恐怖的大爆炸响起，星空崩塌，三人气息同时消失不见。

　　“恭送两位前辈。”

　　宁辰躬身行礼，轻声道。


第1312章 全面战争

　　紫薇星域，可怕的大爆炸响起，数万里星空轰然崩塌，金光弥漫，吞没周围一切。

　　诛魔一战，人族两位皇者战死，最后时刻，自爆功体，选择与天魔君主同归于尽。

　　然而，半日后，崩毁的星空中，魔气再度汇聚，坤一魔皇走出，周身混沌魔气汹涌，强悍无匹。

　　天魔君主身上，战甲崩裂，鲜血泊泊溢出，两位人族皇者生死一搏，纵然盖世魔君也难以完好无损。

　　天魔君主气息再现，百万里外，凤火汇聚，宁辰现身，目光看着远方，神色微沉。

　　果然，坤一魔皇还是活了下来。

　　注视片刻，宁辰没再多留，背后凤凰双翼张开，纵身离去。

　　远方，星空上，坤一魔皇周身魔气涌动，强行压下体内伤势。

　　折了一位七曜，换得两位人族皇者，值得了。

　　数息后，星空间，魔气消散，坤一魔皇身影消失，从紫薇星域离去。

　　天魔君主离开，人魔之战暂时告一段落，紫薇星域，到处一片疮痍。

　　百日后，地府上空，人族众王现身，目光注视着前方地府十二殿，皆沉默下来。

　　“动手吧。”

　　众王前方，宁辰平静说道。

　　“是！”

　　后方，人族众王领命，身影闪过，掠向前方地府。

　　半日后，两颗巨大恒星间，原始大星隆隆震动，从原来的轨道偏离，东行而去。

　　惊世之景，地府众王联手移星，跨越万万里星域，朝着遥远的地界赶去。

　　大星前方，素衣白发的知命凌空而立，在前引路。

　　地府迁徙，一个月后，未知地界，天地阵纹明灭，原始大星没入，消失不见。

　　神境，原始大星出现，沉浮虚空上，停了下来。

　　“到了。”

　　宁辰平静说了一句，目光注视着远方众多浮岛拱卫的高峰，凌空虚度，前行而去。

　　高峰上，孔雀背对着天下，沉默无言。

　　前方，宁辰走来，一步步走上高峰。

　　“你终于来了。”

　　孔雀开口，平静道。

　　“这个位置，太高了。”

　　宁辰走到峰前，看着远方人间，轻叹道。

　　“高处不胜寒，但，你必须忍受，就如同师尊数千年来所做的一般。”孔雀神色闪过黯然，道。

　　宁辰沉默，心中再次一叹，不知道这世间还要牺牲多少人，才能真正换来和平。

　　“此物，是时候给你了。”

　　话声落，孔雀右手抬起，顿时，虚空之上，一枚金色皇印从天而降，惊人的威压，引动天地色变。

　　紫薇圣印！

　　宁辰眸子微微一顿，紫薇神境镇界之器！

　　“从今之后，你便是真正的神境之主。”孔雀开口道。

　　宁辰抬手，虚空上，紫薇圣印缓缓落下，没入手中。

　　新任神境之主回归，高峰四周，一座座浮岛上，神境众王有感，恭敬行礼。

　　“见过境主。”众王行礼，恭迎新任神境之主。

　　“起来吧。”

　　高峰上，宁辰开口，神色恢复平静，道。

　　“谢境主。”众王起身，应道。

　　众王见礼，虚空上，龙啸九天，白龙化形，现身高峰之上。

　　“见过境主。”

　　公子小白恭敬行礼道。

　　“龙皇，不必多礼。”

　　宁辰迈步上前，亲自扶起前方龙族新皇，客气道。

　　“境主，吾有些事情想要询问。”公子小白开口道。

　　“尽言无妨。”宁辰平静道。

　　“境主是否真的见过吾父皇？”公子小白正色道。

　　“见过。”

　　宁辰点头，道，“在龙皇大墓中，有幸见过上代龙皇一面，龙皇英姿，至今令人难忘。”

　　公子小白闻言，眸中露出思念之色，若有机会，真的想回一趟魔境。

　　“境主，我们会赢吗？”公子小白感慨道。

　　“会。”

　　宁辰肯定道，“不论付出何等代价。”

　　人族最后的两位皇道级别强者一直交谈了数个时辰，漫天繁星照耀高峰之际，公子小白、孔雀相继离去，直入云霄的高峰上，唯剩下知命一人。

　　清冷的高峰，寒风微微拂过，素衣起，随风猎猎。

　　独立高峰，如此寒冷，宁辰目光看着前方人间，一站便是数个时辰。

　　“怎么了，不习惯吗？”

　　高峰前，青柠迈步走来，看着前者男子，轻声道。

　　宁辰转过身，看着来人，脸上露出微笑之色，道，“不习惯。”

　　青柠前方，站在身边男子一旁，道，“这人间的重担，只能暂时由你来担了。”

　　人间的皇道战力如今只剩下两人，公子小白又是龙族，无法承接紫薇境主之位，虽然她不愿意，但是，这个位置只能宁辰来担。

　　青柠静静地陪着身边男子站在高峰前，目光注视着人间的喜怒哀乐，神色始终平静无波。

　　“红鸾星域在那里？”

　　许久，青柠看着前方，开口道。

　　“西北方。”

　　宁辰抬手，指着西北方向，回答道。

　　青柠顺着前者所指的方向望去，远方，魔气缭绕，遮蔽一域。

　　“那里曾经的人族地界，如今却成为了魔域。”青柠轻叹道。

　　“终究有一日，人族会恢复和平，夺回原本属于人族的一切。”宁辰眸子闪过冷意，道。

　　青柠沉默，没有再多说什么，只是静静地陪着前者，承受着高处的寒冷。

　　四个月后，紫薇星域，魔气汹涌，百族大军集结，圣域之主，鳞皇，神都之主现身，皇威弥漫，摇动漫天星辰。

　　“出兵！”

　　三皇之前，一道威严的声音响起，天魔君主走出，下令道。

　　一声令下，百万大军开拔，朝着紫薇星域行去。

　　浩浩荡荡的景象，魔气遮天蔽日，人间最大的魔劫到来，魔境百万出发，征讨人族。

　　紫薇星域，神境，宁辰注视着远方，同样下令道，“出兵。”

　　皇令下，神境中，千千万万浮岛上，一位位人族王者现身，恭敬领命。

　　人族、魔境，大军出动，两境交锋，源源不断集结，局势紧迫，大战一触即发。

　　两境大军前，皇威弥漫，两境众皇从天而降，惊人威压，席卷九天十地。

　　最终的大决战将至，人族、魔境，所有的目光都看向了两域交界处，神色紧张异常。

　　这一天，终于还是来了！


第1313章 底牌

　　紫薇、红鸾星域交界，人族、魔境大军集结，数以百万，浩浩荡荡的阵容，震撼九天神佛。

　　相距万里，两军阵前，皇道降临，浩瀚无比的威压席卷九天十地，万灵匍匐。

　　决战将至，再无退路，两军对垒，百万雄兵遮天蔽日，人族、魔境，皆倾尽所有的兵力，准备决一死战。

　　“鳞皇！”

　　百万魔境大军前，坤一魔皇开口，冷声道，“去打声招呼吧。”

　　“是！”

　　鳞皇领命，一步步走向前方，周身金光升腾，耀眼夺目。

　　“龙皇，此阵交你。”

　　人族大军前，宁辰同样开口，下令道。

　　“是！”

　　公子小白领命，出阵向前走去。

　　“龙族新皇，呵，想不到覆灭的龙族竟还有余孽，仅有一人的龙族，可悲啊！”

　　两军之间，鳞皇看着前方走来的龙族新皇，嘲讽道。

　　公子小白没有回应，右手虚握，龙皇剑化形，凝为一柄金白交映的长枪，龙气吞吐，龙威震撼。

　　鳞皇见状，神色凝下，龙皇之气，老龙皇的龙皇剑！

　　“今日，以你之血，祭吾龙族万千龙魂！”

　　一语宣战，公子小白身影疾速掠出，龙啸九天，神威盖世。

　　“喝！”

　　鳞皇凝眸，踏步，周身金光更胜，鳞甲显化，绝对防御再现人间。

　　“轰！”

　　龙枪破空，轰然一声，撞上鳞族绝对防御，恐怖的冲击波荡开，摧枯拉朽之势，惊荡九天，万神震撼。

　　皇者交锋，余波毁天灭地，战局中心，一颗颗陨星直接灰化，消失不见。

　　两军阵前，宁辰、坤一魔皇同时出手，风雪弥漫，魔气汹涌，挡下大战余波。

　　“龙族，果然是一个可怕的种族，龙族新皇证道不久竟然已能和鳞皇战的平分秋色。”

　　坤一魔皇身后，西方圣域之主开口，神色微凝道。

　　“呵。”

　　神都之主玉罗武淡漠一笑，鳞皇吗，一个只会缩在龟壳的蛇鼠之辈罢了，若非共同讨伐人族，他绝不会与这样的人为伍。

　　不过，不可否认，鳞皇的实力不弱，这位龙族新皇能与其战至平手，的确让人不能小觑。

　　“龙皇。”

　　坤一魔皇眸中闪过冷色，道，“若是前代龙皇在此，吾或许还忌惮三分，这位新任龙皇吗，太弱了。”

　　后方，西方圣主、玉罗武沉默，谁都没有插话。

　　人族大军前，地府十二殿的高手全部现身，关键之战，没有一人退缩。

　　宁辰身后，王威弥漫，地府众王之首夏子衣静立，一身修为距离皇道已相差不远。

　　旁边，古曜尊者凌空而立，曾经的人间第一强者如今同样修至了人间武道的巅峰，距离皇道，只差最后半步。

　　另一边，夜主叶天行同样现身，半步皇道，威压逼人。

　　地府、神境、天下第一阁，人间最强大的三大传承联手，强者尽出，共抗魔威。

　　“圣主，你也去打声招呼吧。”

　　魔境大军前，坤一魔皇再度下令道。

　　“是！”

　　西方圣域之主领命，凌空虚度，迈步上前。

　　魔境再出皇者战力，人族大军前，宁辰眸子微凝，道，“子衣，夜主，古曜，你们出战。”

　　“是！”

　　人间三大势力的武道魁首领命，身影掠出，联手应敌。

　　三位无限接近皇道的人族强者，今日首度联手，共战皇道至尊。

　　战局中，西方圣主看到前方出战的三位人族强者，眉头轻皱。

　　这三人的气息都有古怪，不是寻常高手。

　　思及至此，西方圣主目光看向人族大军的素衣年轻人，眸子微微眯起。

　　这位天魔十三子心机深沉，派这三人出来肯定不是为了送死，他不能大意。

　　“请！”

　　西方圣主收敛心思，右手轻抬，客气道。

　　前方、夏子衣、古曜尊者、夜主，三人同时回礼，礼数方尽，身影瞬间消失。

　　西方圣主眸中一凝，身影闪过，同样从原地离去。

　　下一刻，大战开启，杀气滔天。

　　隆隆剧震，响彻星空，战局中，四人身影不断穿梭，重掌厉招横贯天地，威势震撼。

　　大战十数招，奇怪之感越发清晰，西方圣主翻掌，招出一刻，战局时间流速再度发生变化。

　　前方，三人避开皇者掌力，重招汇聚，强势反扑。

　　“轰！”

　　一声剧烈的碰撞响起，西方圣主抬手挡下三人攻势，目光看着前方古曜尊者，神色微凝，缓缓开口道：

　　“天地神禁，岁月禁。”

　　“魔火燎原！”

　　近在咫尺，夏子衣周身魔焰席卷而出，骇人魔威，吞天灭地。

　　西方圣主神色再凝，翻掌硬挡攻势，片刻耽搁，三人再度安全退出。

　　“冥王之力！”

　　西方圣主神色越发冰冷，目光看向另一边的夜主，冷声道，“你呢，又有什么底牌？”

　　“底牌没有，有的只是一些看家的本事罢了。”

　　话声方落，夜主身影渐渐虚化，凭空消失不见。

　　黑夜之主，再现真正的武道绝学。

　　西方圣主凝眸，神识散开，却是察觉不到前者气息。

　　片刻后，星空间，闇力汹涌，云龙神戟破空而下，斩向前方皇者。

　　西方圣主抬手，挡下第一重攻势。

　　“燕去燕返！”

　　闇力波涛中，夜主声音回荡，云龙神戟转势，杀机无尽。

　　西方圣主踏步，身影闪动，避开神戟杀机，目光看着周围弥漫的闇力，神色越发凝重。

　　看不见的对手，黑夜之主，名不虚传！

　　这三人，已非寻常王者，三人单独一人或许并没有太多威胁，但，联手之下，纵然是他也不敢大意。

　　难怪天魔十三子敢正面对上魔境，除却龙族之皇，竟还有这样的底牌。

　　天魔大军前，坤一魔皇看着前方陷入焦灼的两方战局，神色同样冷下。

　　十三子，越发让他刮目相看了。

　　“神都之主。”

　　坤一魔皇开口，沉声道，“该你出手了。”

　　“等待许久了。”

　　玉罗武应了一句，一步踏出，掠向前方战局。

　　魔境第三位皇者出征，金光弥漫，强悍无匹的皇威降临，人族大军前，众王看向前方素衣白发的年轻身影，眸中皆闪过凝色。

　　接下来，境主要怎么应付呢？

　　除却紫薇境主自己，人族已经没有第三位可战皇道的强者。

　　但，原始魔境，还有一位最强的坤一魔皇！

　　“还没来吗？”

　　这一刻，人族大军前，宁辰双眸看向诸天星域方向，一抹流光闪过，算算时间，差不多该回来了。


第1314章 黑凤

　　诸天星域，葬仙绝地前，黑红火焰交织，火焰中，红衣身影走出，从天而降。

　　注视片刻，红衣身动，掠入绝地之中。

　　极快的速度，葬仙绝地内，异光升腾，却是难以限制超越天地界限的凤凰极速。

　　瞬息的工夫，葬仙绝地深处，巨大的山体前，凤身停步，右手虚握，火浪翻涌，一口血色神剑凭空而现。

　　火精血铜铸造的至阳神兵首现人间，一剑挥斩，山体隆隆，应声分开。

　　凤身持剑走入分开的山体中，一身凤火缭绕，强悍若神。

　　山体内，一条条铁索锁住黑衣男子有感，抬头看着走入的年轻人，疲惫至极的眸子闪过一抹震惊。

　　是他，这么快！

　　此子上次离开，距今不过十数载，难道他已经踏入皇道了吗？

　　不对！

　　黑衣男子看着前者周身缭绕的红色火焰，眸子震撼难掩，凤凰？

　　“你是凤族之人？”

　　黑衣男子声音沙哑道。

　　“黑凤，许久不见。”

　　凤身看着前方凤族叛徒，语气平静道。

　　“原来，你早已知道吾之身份，这么多年，你一直在骗吾。”黑凤眸中闪过愤怒之色，道。

　　“我的确知道你的身份，黑凤，凤族的叛徒。”凤身回答道。

　　“你已得到你想要的一切，还回来做什么？”黑凤神色沉下，道。

　　“依照承诺，放你出去。”凤身淡淡道。

　　黑凤闻言，神色一震，难以置信地看着前者，不解道，“为什么？”

　　此子既然知道他的身份，为什么还要放他出去？

　　“答应我一个条件，我现在便放你出去。”凤身平静道。

　　“什么条件？”黑凤沉声道。

　　“相助人族击溃原始魔境的侵略。”凤身淡淡道。

　　黑凤听过，疲惫的眸子中闪过异色，道，“原始魔境解封了？谁打开了西王母的封印？”

　　“鳞族。”

　　凤身回答道，“怎么样，对你来说，相助人族或者相助魔境应该并没有什么区别，今日，只要你起誓相助人族打退原始魔境的入侵，我便帮你解开封印。”

　　黑凤沉默，片刻后，抬起头，目光看着前者，沉声道，“好，吾起誓。”

　　黑凤起誓，天地间，风雷隐现，天地见证，不容任何人违背。

　　前方，凤身静静等待黑凤起完誓，旋即迈步上前，血色神剑轻鸣，剑光越发耀眼。

　　神剑斩下，轰然一声，铁索剧烈摇动，至阴火焰疯狂席卷而出，反噬破印者。

　　凤身神色微冷，周身虚化，至阴火焰穿体而过，丝毫未伤。

　　操纵时空的凤凰秘术，瞬息后，凤身再现，神剑挥过，又一次斩在铁索上。

　　“砰！”

　　接连重击，一条铁索应声崩断，重重封印的黑凤，身上气息也增加一分。

　　解封的时刻近在眼前，黑凤疲惫的双眸中激动难掩，十多万年了，历经数次涅槃都无法逃脱的炼狱，他终于能出去了。

　　“砰！”

　　纵横交错的铁索上空，神剑斩下，第二条铁索随后断开，加在黑凤身上的束缚亦减少一分。

　　随着封印的铁索一条条崩毁，黑凤周身，黑色火焰渐渐燃起，恐怖的皇威弥漫，阴冷而又沉重，让人不寒而栗。

　　“十四万年了，东仙主，你足足困了吾十四万年！”

　　铁索崩毁大半，黑凤眸中闪过疯狂之色，周身气息狂涌，黑色气流汹涌，剩下的一条条铁索应声崩碎，漫天黑焰席卷，惊天动地。

　　刹那间，葬仙绝地上空，雷霆大作，一道道惊雷从天而降，轰向下方黑凤。

　　“滚！”

　　黑凤抬头，怒吼一声，狂暴的黑焰冲天而起，直接震散漫天雷云，惊人之能，神佛惊惧。

　　虚空上，凤身静静地看着前方解封的黑凤，神色始终平静如水。

　　下方，黑凤目光移过，看向虚空上的红衣身影，一步踏步，身影瞬间消失。

　　虚空中，两人照目，黑凤出手，擒向前方知命。

　　攻势至，凤身不退反进，一剑挥斩，硬撼来招。

　　轰隆！

　　虚空中，剧烈的震动响起，两人周身，黑、红火焰震荡，焚天煮海之势，令人震撼。

　　“愤怒发泄完了吗？”

　　近在咫尺，凤身挥剑震开战局，目光看着前方黑凤，平静道。

　　黑凤双拳紧握，一身汹涌的黑焰渐渐平息，淡淡道，“待吾完成了自己的誓言，定会取你性命。”

　　“随时恭候。”

　　凤身平静应了一句，道，“走吧。”

　　说完，凤身挥手收起手中神剑，纵身朝着绝地外掠去。

　　后面，黑凤冷哼一声，一步迈出，疾速跟了上去。

　　……

　　紫薇、红鸾星域交界，皇道大战惊天动地，两处战局，皇威汹涌，星空摇动。

　　战局僵持，百万魔境大军前，坤一魔皇再度下令，神都之主出战，第三位皇道至尊强势压境，整个战局急转而下。

　　人族阵营，众王心中一沉，全都感受到前方惊人的压迫力。

　　“谁来与本座一战！”

　　星空上，玉罗武看着前方人族大军，开口道。

　　震耳的宣战声，响彻战场，人族阵营，众王神色越发沉重，齐齐看向前方年轻的紫薇境主。

　　人族大军前方，宁辰目光看着诸天星域的方向，十息后，眸中异色闪过。

　　来了！

　　这一刻，但闻九天凤鸣，远方天际，漫天黑红火焰蔓延而来，遮天蔽日，震撼在场每一个人。

　　这是？

　　魔境大军前，坤一魔皇有感，目光看向凤焰袭来的方向，神色一沉。

　　黑凤！

　　曾经利益交换的盟友再现，坤一魔皇心中却是没有丝毫兴奋，反而升起一丝不祥的预感。

　　黑凤已消失了十数万载，这个时候出现，实在太过巧合。

　　数息工夫，战场上空，黑焰弥漫而至，漫天黑焰中，两道身影从天而降，一者红衣，一者黑衣，强悍的气息，直逼在场皇道至尊。

　　凤身回归，没有多言，双身融合，重归一体。

　　双身合一，宁辰周身，凤源暗涌，气息更强数分。

　　“黑凤，向魔境各位皇者展现一下你的实力吧！”

　　宁辰开口，语气平静道。

　　“如你所愿！”

　　凤身淡淡应了一句，转身看着前方神都之主，冷声道，“前来受死！”

　　“小心，这是黑凤，曾经的凤族异数。”

　　百万大军前方，坤一魔皇传音，沉声道，“巅峰状态的黑凤，实力直逼凤族之主，不过，如今黑凤的气息似乎很不稳定，应该受了不轻的伤。”

　　“哦？”

　　玉罗武闻言，目光上下打量着前方黑衣男子，微笑道，“你就是凤族的那个叛徒？当真闻名不如见面。”

　　听到前者话语中的嘲讽，黑凤神色沉下，周身黑焰汹涌，冷声道，“不知死活。”

　　话声落，黑凤身动，极快速度，瞬至神都之主身前。

　　一掌拍下，黑焰弥漫，恐怖的力量，纵然被封印十数万载，依旧如此惊人。

　　玉罗武凝神，手中偃月长刀迎上，轰然一声，挡下黑凤掌力。

　　一招交锋，平分秋色，战局中，黑焰缭绕，吞没两人之身。

　　黑色火焰中，玉罗武长刀一震，刚要回招，突然身子一滞，如陷泥潭。

　　漫天弥漫的黑焰，阴冷而又压抑，仿佛无边无际的泥沼，让进入者难以动弹半分。

　　玉罗武神色微沉，一声沉喝，周身金光大盛，皇道本源催动，身后，巨大的战神法相出现，一刀斩下，力破泥沼。

　　轰隆一声，战局中，黑焰散离，只见黑焰中，黑凤身影掠过，强悍无比的一拳直接轰在神都之主胸口。

　　“呃！”

　　闷哼响起，玉罗武身影滑出数丈，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。

　　极度不适应的战法，仅仅两招，神都之主首度受创。

　　人族大军前，宁辰看着前方大战，神色专注异常。

　　黑凤的战斗经验，值得他学习，尤其是对于黑焰的运用方法，更是他观战的主要目的。

　　两军之间，皇道论战，神都之主受创，脸上笑意尽数敛去，冰冷的杀机渐起，一股又一股青色气流荡开，所过之处，万法同化，惊人之景，众人侧目。

　　前方，黑凤见状，眉头轻皱，奇怪的功法，眼前皇者种族，上古时代应该并非皇族，否则，他不会对此毫无印象。

　　“喝！”

　　玉罗武一声长喝，周身青色气流越发磅礴，偃月长刀擎天，直贯九天星辰。

　　“杳杳冥狱，混沌深渊。”

　　极招在前，黑凤不敢大意，体内凤源催动，黑色气流同样扩散开来，将整个战局瞬化幽冥地狱。

　　下一刻，星空间，一道巨大的刀气斩天而下，青光耀目，众神震撼。

　　两境大军前，宁辰、坤一魔皇神色齐齐一凝，观战的双眸皆是沉下。

　　“轰！”

　　战局中，惊天动地的大震动响起，两股恐怖的皇威弥漫，余波摧枯拉朽，不断向四周扩散。

　　两军前，宁辰、坤一魔皇同时出手，寒气、魔气涌动，再次挡下大战余波。

　　隆隆震动，不绝于耳，数息后，天地间，余波散尽，两位皇者身影显化而出。

　　点点飞溅的鲜血，如此美丽，战局中，玉罗武胸口，一瀑血花爆出，染红星空。

　　前方，黑凤凌空而立，右手之上，刀伤刺目，血水泊泊淌下。


第1315章 坤一、知命

　　紫薇、红鸾两域交界，皇道交战，恐怖的余波浩荡，两域星空都随之摇动起来。

　　人族、魔境全面战争已至，皇道亲自出征，每一场大战的胜负都极有可能决定最终战局的走向。

　　第三处战场，神都之主、黑凤激战，人族新援的实力，牵动在场众王之心。

　　人族大军前，宁辰静立，挥手散去大战余波，目光片刻不离地注视着前方黑凤与神都之主的战斗，专注异常。

　　魔境大军前，坤一魔皇同样关注着这计划之外的一战，眸中不是闪过异光。

　　黑凤的实力巅峰时并不比他逊色多少，也是接近十大魔君的存在，如今虽折损不少，却依旧有着顶级皇道至尊的实力。

　　这一战，神都之主若是无法及时适应黑凤的战斗方式，甚至有可能会战败。

　　两境瞩目的一战，战局中，神都之主胸口鲜血泊泊淌下，染红战甲。

　　黑凤战法，诡异难测，强如神都之主没有防备下接连吃了不小的亏。

　　星空上，黑色凤火不断蔓延，泥沼一般的火焰，无孔不入，让人防不胜防。

　　本该至阳的凤凰神火如今却变成至阴之焰，属性截然相反，特点也大不相同。

　　玉罗武抬手擦掉嘴角鲜血，周身青色气流缭绕，强行压下体内伤势。

　　有关黑凤的传闻，他听过不少，当年，黑凤能重创凤主，实力可想而知，只是没想到，亲自对上，黑凤的战法竟会如此让人不适应。

　　“如今的皇道，已经如此不堪了吗？太让吾失望了。”

　　黑凤看着前方神都之主，冷笑道。

　　玉罗武没有回应，目光看着远方人族大军前的素衣年轻人，眸中闪过复杂之色。

　　天魔十三子，当真是一个可怕的人物，黑凤纵然强大，但是，能将曾经的凤族叛徒寻到，并拉到人族阵营，这份气运和心机，着实令人忌惮。

　　人族大军前，宁辰感受到前方神都之主的目光，神色依旧平静如初，没有什么变化。

　　强敌在前，战局中，玉罗武迅速收敛心神，翻掌倾元，身影疾速掠出。

　　局势不利，玉罗武当机立断，弃守为攻，重掌开路，震开漫天黑焰。

　　前方，黑凤同时身动，双手操纵黑焰，重拳轰出，石破天惊。

　　拳劲加身，黑焰咆哮，疾速前行中，玉罗武侧身，避开拳劲，手中偃月刀挥斩而过，陨天斩星。

　　“轰！”

　　玉罗武后方，黑凤拳劲轰上一颗大星，整个大星迅速被黑焰吞噬，消失不见。

　　同一时间，黑凤身前，偃月长刀锋芒已至，刀气万丈，惊世骇俗。

　　刀气近身，避无可避，黑凤抬手，黑焰缭绕，怦然接下偃月刀锋。

　　血肉之躯硬接神兵之利，黑凤右手，鲜血不断淌下，染红刀身。

　　“武道，本座从不逊色任何人。”

　　咫尺之间，玉罗武冷声说了一句，倾元于掌，再度轰出。

　　黑凤凝眸，身前，黑焰汇聚，凝练成形，硬挡皇者拳劲。

　　拳劲轰入黑焰屏障，皇者左臂顿陷泥沼，难以作为。

　　“喝！”

　　再现的诡异之感，玉罗武早有心理准备，一声沉喝，长刀转势，横扫千军。

　　刀罡破黑焰，锋利无比的神兵立刻斩开泥沼，逼命黑凤。

　　危机近前，黑凤眉头轻皱，脚步轻踏，退出百丈之外。

　　大战以来，黑凤首退，交锋数招，神都之主已然适应黑凤诡异战法，再现惊人锋芒。

　　百丈外，黑凤看着自己受创的右手，眉头再皱。

　　“怎么，这点小伤，还要等你止血吗？”玉罗武冷声道。

　　黑凤听过，目光看着前方神都之主，淡淡道，“吾收回方才的话，你之存在，值得吾毁灭。”

　　话声落，黑凤神色真正认真下来，双手翻转，倾元擎天。

　　“轰！”

　　这一刻，周围天地，风雷大作，无穷无尽的黑焰汹涌而出，化为黑云弥漫天际，末日一般的景象，震撼两境众王。

　　下方，黑凤身影缓缓升起，背后，黑焰缭绕，凝为双翼，显化而出。

　　短暂再现的盖世皇威，黑凤周身气息急剧升腾，隐约间，再现上古神威。

　　魔境大军前，坤一魔皇见状，神色微变，体内混沌魔气涌动，准备出手。

　　人族大军前，宁辰左手，金光耀动，造化天书隐现，同样准备出手。

　　战局，黑云下方，神都之主抬头，看着虚空上的黑凤，神色凝重异常。

　　偃月起锋芒，玉罗武全身功力灌入刀中，顿时，刀气冲天，照亮黑暗的世界。

　　“冥凤之眸！”

　　黑凤翻掌，翻涌的黑云中，一颗巨大的眸子出现，冥凤开眼，人间末日。

　　冥凤之眸注视，玉罗武顿感周身剧烈的撕裂感传来，深入骨髓。

　　剧痛加身，玉罗武强行忍下，双手握刀，一刀斩落。

　　数以万丈的刀气从天而降，斩向虚空上的黑凤，惊人威能，直接劈开了万丈星空。

　　虚空上，黑凤双掌并合，怦然一声，强行接下近身的刀气。

　　刀气受制，余劲却是难以阻挡，黑凤胸膛，一道可怕的刀痕出现，鲜血喷涌，再染星空。

　　下方，冥凤之眸神威加身，玉罗武同受重创，周身血雾爆出，伤上加伤。

　　惊人的战局，黑凤、神都之主同时受创，鲜血染身，气息凌乱异常。

　　百万魔境大军前，坤一魔皇冷哼一声，不再等待，身影掠出，亲自参战。

　　本来以为，此战无需他亲自出手，不过，如今看来，是他太低估人族了。

　　天魔君主亲出，战局顷刻变化，天地间，混沌魔境汹涌，摧枯拉朽之势，避退黑云。

　　黑凤见状，神色一沉，目光看着前方天魔君主，心神沉下。

　　坤一，这个老家伙不仅活到了这个时代，而且实力似乎更强了。

　　“黑凤，你不该蹚这淌浑水！”

　　虚空上，坤一魔皇抬手，混沌魔气涌动，化为一只巨大的手掌拍向前方黑凤。

　　危机一瞬，虚空上，漫天风雪激荡，素衣白发的身影走出，左手中，造化天书快速翻转，终篇无之卷现神威，无色无界的光华弥漫，化有于无。


第1316章 巅峰之战

　　两域战场，烽火连天，人族战局倾危之时，黑凤参战，扭转人族颓势。

　　三处战场，战争全面开启，战火弥漫，焚遍星空每一个角落。

　　战至白热，魔境三皇尽出，依旧难占上风，魔境众王神色变化，谁都没有想到人族会有如此惊人的实力。

　　关键时刻，魔境大军前，坤一魔皇身影动了，瞬至战局。

　　混沌魔气弥漫，驱散漫天黑焰，绝对的力量差距，黑凤阴火首现支拙。

　　天魔君主亲自出手，黑凤危机一刻，雪浪激荡，知命现身，造化天书显神威，硬挡上古魔君。

　　终卷翻转，异光升腾，化有于无，强行散去天魔君主攻势。

　　两境领兵者出手，战争彻底白热化，无边战火，焚练万里星空。

　　“让本座看看，你究竟有多少能为！”

　　坤一魔皇翻掌，轰向前方素衣年轻人，混沌魔气燃起火焰，宛如流星，划破虚空。

　　“快雪时晴。”

　　魔威再至，宁辰左手中，造化天书翻动，生之卷现神光，同时，人剑起锋芒，道门绝式再现人间。

　　快雪时晴，冰封千里，以星痕神金铸成的人剑之上，风雪弥漫，天书加催，威势数倍攀升。

　　一剑挥斩，冰雪三千里，硬挡混沌魔掌。

　　两股力量剧烈碰撞，狂浪翻涌，人间最强的决战，紫薇境主、天魔君主，生死交锋。

　　“天之卷，万象天引。”

　　交锋数招，宁辰左手上，造化天书再度翻动，蓝色光华升腾，百万里内，大星摇动，强行脱离原来轨道，疾速飞来。

　　坤一魔皇见状，神色一沉，身影瞬动，先发制人。

　　天卷运转，其他九卷全力助势天之卷，防御功效暂失，魔掌近身一瞬，宁辰一头白发瞬间变红，背后凤翼张开，一步迈出，瞬间消失。

　　千丈外，凤火弥漫，素衣身影走出，红发转化为白色，人剑挥过，雪飘人间。

　　极寒冻气蔓延，星空冰封，阻止天魔君主的步伐。

　　这一刻，远方，一颗又一颗大星飞至，轰向前方天魔君主。

　　“嗯？”

　　坤一魔皇神凝，双掌开合，硬挡大星。

　　轰隆剧震，数颗大星直接停下，难以寸进。

　　“地之卷！”

　　大星受阻，宁辰手中，造化天书再翻新篇，地之卷亮起，一颗颗大星剧烈震动起来。

　　“地爆星辉！”

　　地之卷现终招，刹那间，数颗大星直接炸开，星爆之力，吞天灭地，宛如末日再临。

　　一颗颗炸开的大星间，坤一魔皇神色沉下，四面八方弥漫的混沌魔气急剧收敛，化为屏障，护住周身。

　　众王震撼，恐怖的大爆炸响彻星空，前方，宁辰凌空而立，一头白发飞舞，如魔似狂。

　　“造化天书，名不虚传。”

　　大爆炸后，漫天星辰碎石中，混沌魔气汹涌澎湃，坤一魔皇迈步走出，强悍无比的威压弥漫，惊世骇俗。

　　毫发无伤吗？

　　宁辰眸子微微眯起，看着前方天魔君主，片刻后，眸中流光闪过。

　　不对，还是受伤了。

　　前方，汹涌的魔气中，坤一魔皇左臂，一抹鲜血无声滑落，刺目异常。

　　仅仅只是轻伤吗？

　　宁辰心中轻轻一叹，旋即收敛心神，眸光凝下，准备迎接天魔君主的反扑。

　　坤一魔皇的实力，毫无疑问高出了人间所有强者一大截，如何打败这位从上古时代活至今日的天魔君主，才是人族能否取得这场战争的关键。

　　他吗？目前还没有这个把握。

　　“十三子，当年留你性命，本座承认是看走了眼，今日，本座会彻底抹杀当初的错误。”

　　话声落，坤一魔皇再次动了，混沌魔气浩荡三万里，惊世骇俗的景象，震撼在场王与皇。

　　“凤身，助吾。”

　　真正的战斗将至，宁辰开口，凝声道。

　　“生死同行。”

　　星空中，凤身声音响起，漫天凤火汹涌，双身力量，彻底融合。

　　宁辰面容渐渐发生变化，眉心处，红与黑两道火焰印记交融，火中神明，再现凡尘。

　　双身融合，狂暴的气流弥漫开来，宁辰左手上，天书消失，火焰缭绕，凤剑显化而出。

　　火精血铜铸造的神器，至阳无双，神剑方出，无边火浪席卷九天十地。

　　人剑、凤剑首次同出，宁辰周身，阴阳气流卷动，两仪开阵，冰火冲天。

　　天际，太极阵图显化，阵图中心，天书显化，化为阵眼加持两仪大阵之威。

　　人族大军前，爱染明王等人族王者看着前方景象，心中震撼难掩。

　　旷古绝今知命侯！

　　众王轻叹，百年岁月，步步登天，以凡人资质渐渐成长为人族的绝对领袖，需要付出的努力可想而知。

　　在这个人间，若说有人能挡下天魔君主，唯有知命侯一人。

　　四场大战，全都陷入焦灼，最关键的一场，两境最强者决战，知命开阵，阴阳气流冲天。

　　无可避免的一战，宁辰正面迎战上古魔君，人剑、凤剑，冰火蔓延。

　　两仪大阵中，宁辰周身气流涌动，几乎凝为实质，古今以来第一位修齐十卷天书之人，根基天下无双，纵然皇道至尊，亦要逊色三分。

　　前方，坤一魔皇眸子微眯，数月之前，此子尚且需要神境之主和人族长生尊者相救，方才侥幸拣下一条性命，仅仅数月时间，此子的变化竟如此惊人。

　　看来，经历过与七曜的生死大战，此子又成长不少。

　　相隔千丈，两境最强者对峙，两仪大阵光华扩散，将天魔君主笼罩其中。

　　“这便是你的底牌吗？”

　　坤一魔皇目光扫过周身弥漫的阴阳气流，淡淡道，“不差，难怪有勇气挡在本座面前。”

　　“过誉了。”

　　宁辰冷声应了一句，脚步轻踏，身影极速掠出。

　　快，快的肉眼难辨，只是一个眨眼，天魔君主身前，素衣隐现，人剑挥斩，冰封千里。

　　坤一魔皇抬手，铿然一声，挡下第一重攻势。

　　人剑受阻，凤剑随后而至，火焚城郭，吞向前方天魔君主。

　　凤火袭身，坤一魔皇周身，混沌魔气护主，挡下第二重攻势。

　　不可撼动的上古魔君，神兵之利，难破魔者护体魔气。

　　“退下！”

　　攻防交替，坤一魔皇一声沉喝，右掌魔元爆发，怦然震开前方知命。

　　十步外，宁辰停下身形，前方，坤一魔皇同时近身，重掌轰出，强势回招。

　　“阴月天阳。”

　　杀机近身，宁辰双剑起日月，阴阳互生，迎上来招。

　　强招交锋，剧烈的震动响起，阴月、天阳直接崩毁，魔掌撼双剑，再度震退知命之身。

　　魔气冲击，十步之外，宁辰嘴角，鲜血滴落，体内气血猛烈翻涌。

　　“知命处于劣势。”

　　人族大军前，地府众王神色凝下，坤一魔皇究竟是有多强，知命的战力已发挥至如此程度，竟然还是被压制。

　　“至少，他挡下了天魔君主。”

　　地府众王旁边，天下第一阁东玄境之主古圣天开口，凝声道，“这个人间，除却知命侯，再无人能阻挡坤一魔皇的脚步。”

　　地府众王沉默，目光看着激烈的大战，心情越发沉重。

　　不够，还远远不够，如今的情势，知命必须更强。

　　非是他们强求太多，而是，这个人间，唯有知命才有可能撼动这位名震上古的天魔君主。

　　前方，大战越发来越激烈，战局之中，两仪阵法加持，宁辰勉强挡下坤一魔皇，然而，局势却是渐渐倾斜，劣势隐现。

　　染血的双剑，阴阳气流不断溢转，最大限度地化解天魔君主攻势，真正的顶峰之战，没有任何人可以插手。

　　星空上，太极阵图越转越快，超越极限，阵图之上，开始出现裂痕。

　　纵然造化天书加持，两仪大阵亦难以承受人魔之战的强度，崩毁在即。

　　两仪阵法中，坤一魔皇见状，脸上闪过冷色，一声怒喝，全功汇聚，瞬间爆发。

　　“轰！”

　　急剧爆发的混沌魔气，直接震毁两仪大阵，余波反噬，宁辰口中顿见朱红。

　　星空上，太极阵图崩毁，造化天书飞回，没入知命丹田气海。

　　大阵毁去，战况急转而下，坤一魔皇身影掠动，一掌轰出，势可吞天。

　　危机加身，宁辰手中双剑交错，硬挡来招。

　　轰隆一声，掌劲透过双剑阻挡，怦然拍在知命胸膛。

　　一泓溅血，洒落漫天，宁辰身影瞬间飞出百丈，重创于身。

　　人族大军前，众王神色一变，这一刻，心有余却力不足。

　　“知命，超越他，超越天魔一族的君主，你已走到今日，怎能就此止步！”

　　落星辰上前一步，怒声吼道。

　　半生并肩奋战，一同走过太多风风雨雨，知命受过的苦难，他们比谁都清楚，更绝望的时刻都已挺了过来，怎么停步于此。

　　战局，天魔君主百丈外，宁辰踉跄稳住脚步，周身鲜血，染红一身素衣。

　　“天不佑人族，知命向天一搏。”

　　逼上极限，宁辰手中双剑消失，沉喝一喝，一身血气冲天而起。

　　刹那间，宁辰眉心，火焰印记光华大盛，双身神识急剧扩散开来。

　　红鸾星域四方，一口口仙剑有感，冲天而起，狂暴的众生怨气汹涌而出，遮天蔽日。

　　时隔十数万载，四剑同天，再现人间。

　　惊世骇俗的景象，两境众王面露震撼，纷纷看向天际。


第1317章 诛仙

　　紫薇、红鸾星域交界，皇道大战，烽火三万里。

　　人、魔两境，最激烈的大决战，顶峰战力尽出，数百万雄兵遮天蔽日，恢弘场面，震撼人心。

　　战局中心，知命双身全功汇聚，染血的白发随风狂舞，如妖似魔。

　　红鸾星域四方，煞气疯涌，千千万万葬身魔劫中的生灵死而又不消，怨气冲天，遮天蔽日。

　　惊世骇俗的景象，众王目光看向天际，心中惊涛翻涌。

　　发生何事？

　　“诛仙四剑！”

　　星空上，坤一魔皇感受到来自远方的可怕剑压，目光看着天际煞云，神色一沉，这种感觉，太熟悉了。

　　上古时代，天魔一族就因为这四柄仙剑吃了大亏，尤其是那口最强的诛仙剑，堪称天下第一仙器，东仙界之主曾持此剑斩杀了魔族九位君主，致使天魔一族休养十数万载都无法恢复元气。

　　可以说，若无诛仙四剑，便没有四大仙界最巅峰的辉煌，上古大战，原始魔境也不会败的如此之惨。

　　眼前熟悉的气息再现，坤一魔皇眸中杀机跃动，双手横过，混沌魔气汹涌，凝练化形。

　　下一刻，天地间，一股异常恐怖的气压席卷开来，坤一魔皇手中，一柄巨大的死神镰刀出现，漆黑如墨，冰冷刺骨。

　　旷世魔器，时隔十数万载再现人间，坤一魔皇周身气息急剧升腾，全功汇聚。

　　强敌在前，天魔君主修为尽开，战力提升至最强状态，不敢半分大意。

　　天际，煞气成云，不断翻滚，沉重之极的气息压下，压抑的让人难以喘息。

　　煞云中，四口仙剑若隐若现，剑身斑驳，残破不堪。

　　上古大劫，仙界崩毁，四大仙剑也随之损坏，如今齐聚，威势依旧惊人。

　　下方，素衣白发的身影凌空而立，眉心处，神焰印记光华炽盛，宛如神王降世，战意惊世。

　　最终决战已至，知命爆发出最后的底牌，四大仙剑同时出世，亿万生灵的怨念淬炼十数载，四剑同天，隐约再现上古之威。

　　强，强的无可辩驳，人间、魔境最强大的两人生死决战，战斗未开，百万里星空都开始剧烈摇动起来。

　　“全军后退十万里。”

　　两境大军前，王者开口，下令退兵十万里。

　　一声令下，百万大军立刻后退，暂避大战的锋芒。

　　十万里外，两军停下，所有人的目光都看向前方战局，心中紧张异常。

　　所有人都清楚，这一战的结果很可能将决定两境战争的胜败所向，无论人族还是魔境，都输不起。

　　怨云下方，宁辰左右双手虚握，顿时，怨云中，风起云涌，诛仙、戮仙震动，缓缓降下。

　　东西仙界镇界之剑入手，宁辰周身，煞气狂涌，众生怨念加身，神性转化，魔性逼人。

　　“魔身，与我们同行吧。”宁辰开口，平静道。

　　一语方落，天地间，魔气汹涌，沉睡中的魔身仿佛有感，力量释开，助势双身。

　　魔气融入，宁辰眉心，神焰印记黑化，魔纹隐现，强悍无比。

　　三身力量齐聚，宁辰功体再度攀升，顿时，一股超越人间界限的力量冲天而起，未知空间，一座古朴的大门显化而出，人、凤、魔，三身力量冲击，亘古未开的仙门隆隆震动，一丝缝隙出现，仙光溢出，洒落知命之身。

　　“这是？”

　　前方，坤一魔皇看着天际，神色微沉，远古仙域！

　　仙光加身，宁辰周身气息极尽升华，一身战力，再攀顶峰。

　　十万里外，青柠看着前方战局的素衣男子，眸中流光不断闪动。

　　百年岁月，他越来越强了，强的让人难以置信，强到足以一人扛起整个人族。

　　凡人逆仙，难如登天，今日，或许神话将会被打破，人，逆天改命。

　　“可怕的知命侯。”

　　落星辰心中波涛难抑，这样的高度，已然让他们难以触及了。

　　相交百年，对于知命，他们最为了解，凡人之姿，成长到今日，何等艰难，如今的每一分战力，都是知命以鲜血换来，千灾百劫，从未片刻停歇。

　　知命有一句话，他至今记忆深刻，人这一生，最幸运的事情便是努力就能得到回报，若是遇到一二，定要尽力抓住。

　　绝望之时，努力一点，再努力一点，或许希望便会出现，今日，人族的希望，终于出现了。

　　“轰！”

　　天地间，雷霆大作，无穷无尽的雷劫劈向怨云下的知命，这一刻，却是难伤剑者分毫。

　　三身齐聚，四剑同天，为平魔祸，知命一身战力提至百年以来最顶峰。

　　下一刻，星空上，宁辰迈步，白发轻扬，身影瞬间消失。

　　快，快的难以置信，两境众王甚至都没有看清知命如何出招，诛仙剑已然掠至天魔君主胸前。

　　仙剑逼命，坤一魔皇手中死神镰刀挥过，震开诛仙剑，惊人的反应速度，竟是跟上了凤凰极速。

　　一剑未取，戮仙随后而至，强悍的攻势，再次斩向天魔君主。

　　接连不断的攻击，一剑快过一剑，坤一魔皇手中死神镰刀再度转势，轰然一声，挡下戮仙剑锋。

　　两招交锋，仙剑未取，坤一魔皇踏步掠身，黑镰破空，强势回招。

　　死神追魂，宁辰同样半步未退，诛仙逆行，迎上来招。

　　轰隆，剧烈的碰撞响起，星空破灭，诛仙挡下死神镰刀，戮仙再度斩过，剑威动世。

　　坤一魔皇冷哼，周身混沌汹涌，凝聚拳上，一拳轰出，血肉之躯遗憾仙剑之利。

　　仙魔交锋，余劲狂啸奔腾，无尽气浪荡开，迅速吞没周身星空。

　　摧枯拉朽的力量，无坚不摧，两人一身战意皆已提至最巅峰的状态，举手投足，毁天灭地。

　　最强的天魔君主，最强的大夏知命侯，两人身影疾速交错，魔气，剑气汹涌，一次又一次冲击。

　　隆隆震动，不绝于耳，两人手中，魔武、仙剑不断碰撞，气流狂乱，震撼人心。

　　“轰、轰、轰！”

　　关乎两境命运的一战，绝对不容有失，战局外，两境众王神色全都沉重异常，屏住呼吸，紧张地关注着这一战的局势。

　　“怪物！”

　　人族大军前，落星辰忍不住说了一句，这两人，强的已无法形容，简直跟怪物一样。

　　一旁，沐千殇心神震动，的确，知命现在强得和怪物没什么区别，已然不是任何人可及。

　　“轰！”

　　战局中心，修为占优的坤一魔皇一击爆发出所有力量，强悍的冲击力，直接震飞宁辰手中戮仙剑。

　　一招生效，坤一魔皇欺身上前，死神镰刀横空挥过，无情夺命。

　　危机一瞬，天际，劫云中，红光大作，陷仙剑落，轰然挡下夺命黑镰。

　　瞬息拖延，宁辰左手虚握，被震飞的戮仙剑再度回归，一步踏出，双剑齐齐斩下。

　　砰，诛仙、戮仙，双剑斩魔，坤一魔皇横镰抵挡，剧烈的冲击传来，身下不由自主退后半步。

　　大战以来，魔者首退，战局外，两境众王神色皆是一震。

　　“唰！”

　　这一刻，星空间，红光弥漫，陷仙再起锋芒，无数剑光纵横交错，斩向天魔君主。

　　坤一魔皇沉眸，抬手拘过一星，直接砸向前方仙剑。

　　轰，红光斩大星，乱石纷飞，剑势未止，继续掠向前去。

　　“天魔血印！”

　　剑光近身，坤一魔皇抬手，漫天血光弥漫，刻画成印，硬挡千万剑光。

　　戮仙之利、天魔禁式冲击，片刻僵持，两股力量齐齐崩解，狂暴的余劲中，白发身影极速掠过，诛仙、戮仙再度压制而来。

　　“哼！”

　　坤一魔皇冷哼一声，死神镰刀挥过，混沌魔气缭绕，轰然一声，挡下双剑攻势。

　　激烈无比的数轮攻防，招式之间，险象环生，谁都不敢大意半分。

　　四大仙剑同现，亿万生灵怨念加持，知命一身战力，终于提升至与天魔君主平等一战的等级，超越皇道，直逼上古仙君之境。

　　“动用这么多不属于你的力量，终究也只是能堪堪与本座一战，但，这样级别的战斗，你的肉身又能撑持至几时呢！”

　　战斗中，坤一魔皇冷声说了一句，全功爆发，每招每式，皆再冲击知命肉身承受的极限。

　　交锋数十招，宁辰握剑之手，鲜血不断淌下，一遍又一遍染红两口仙剑。

　　浴血一战的知命，以鲜血铺出人族前路，强如天魔君主，一时间亦占得局势上风。

　　“轰！”

　　三口神兵又一次交锋，剧烈的余波冲击，坤一魔皇嘴角，鲜血无声滑落，以伤换伤，天魔君主终受内创。

　　咫尺之间，宁辰双手，鲜血点点落下，为诛祸首，伤势数倍累积。

　　“退下！”

　　内腑受创，坤一魔皇沉声一喝，混沌魔气荡开，震退眼前对手。

　　百步外，宁辰止步，一身银光升腾，天书开卷，生字卷现，快速修复伤势。

　　前方，坤一魔皇双眸余光扫过天际沉浮的最后一口仙剑，心中暗暗戒备。

　　已经打了这么久，十三子却始终没有动用这口绝仙剑，定然非同寻常。

　　绝仙剑变化莫测，在四大仙剑中最为神秘，很少有人见过其真正力量，他亦一样。

　　若是他没有猜错，这口剑，便是十三子真正的底牌。


第1318章 绝仙

　　星空。

　　怨气遮天蔽日，魔气浩荡万里，两股力量不断冲击，天地齐齐变色。

　　怨云、魔云下方，两道身影一次又一次碰撞，每一次交锋，皆带来无尽毁灭之景。

　　超出认知的一战，皇道至尊之上，更高级别的战斗，陌生而又让人震撼。

　　星辰移位，日月沉沦，交战已近百招，两位至强者身上皆染红，真气、魔气缭绕，快速修复着伤势。

　　破坏与重生，不断轮回，大战百招，两人战力依旧丝毫不减，强大的修复能力，支撑两人始终保持在巅峰状态。

　　战局外，两境所有人都被这惊人的一战吸引住目光，屏气凝神，紧张的连呼吸都已忘记。

　　近身之战，险象环生，诛仙、戮仙剑光纵横，招招无情。

　　再观天魔君主，死神镰刀在手，绝世魔器，每一次攻击，皆有着撼天动地之能。

　　大战多时，攻防不断轮替，激烈的局势，让人难辨高下。

　　“又拉平了。”

　　人族大军中，地府众王神色凝下，知命身上伤势虽然更重，但是局势并不落下风。

　　两人之间的差距，已被最大限度的拉平，若非亲眼所见，即便他们都不敢相信知命能做到如此程度。

　　战局中，坤一魔皇挥舞死神镰刀，挡下一重又一重攻势，双眸余光扫过天际怨云中沉浮绝仙剑，心中越发戒备。

　　他很清楚，不逼眼前十三子动用此剑，便说明后者还有保留。

　　这一战真正的胜负，就在那口绝仙剑落下之时。

　　“天魔九变，转轮回！”

　　战至白热，坤一魔皇首现天魔第九变，魔掌擎天，九天风云变。

　　前所未见之招，惊动天地鬼神，星空之上，巨大的轮回异象显化，闷雷电闪，不断在轮回中激荡。

　　最强天魔绝学，极九动世，坤一魔皇一手擎起轮回，一手挥起死神镰刀，旷世魔威，震动漫天星辰。

　　九变之武现世，魔威迅速蔓延，战局中，宁辰神色微凝，手中双剑脱手而出。

　　瞬息后，宁辰身前，阎王神琴出现，白虎神明杀戮之器再现人世。

　　琴弦波动，阎罗索命，地府阎王，力抗轮回。

　　“叮！”

　　玄音响，虚空上，三剑盘绕，以琴御剑，斩向前方轮回异象。

　　轰，玄音加持，诛仙、戮仙、陷仙，三口仙剑没入雷霆激荡的大漩涡中，力斩轮回。

　　轮回崩毁，同一时刻，死神镰刀夺命而至，宁辰右手震琴，阎罗神琴翻过，琴身立起，铿然挡下夺命黑镰。

　　神魔之器交锋，气流激荡，白虎杀戮之琴上，两根琴弦应声崩断，难承死神镰刀之利。

　　“呃！”

　　余波反噬，一泓溅血，轮回、神琴崩毁，两人嘴角齐齐溢红，连退数步。

　　“一招换一招，你，又能再挡多少招！”

　　十步外，坤一魔皇抬手擦掉嘴角血迹，周身混沌魔气汹涌，快速修复受创的功体。

　　“十招，知命只挡十招，十招之后，取你性命！”

　　话声落，宁辰周身黑红两色火焰升腾，诛仙、陷仙飞回，没入手中。

　　“剑，十一！”

　　双剑转势，剑十一应声现世，顿时，天地间，万剑潮涌而出，宛如逆天狂瀑，无穷无尽，震撼人心。

　　剑十一现世，人间完美之招，剑之所过，星空直接崩毁，一道道裂痕出现，蔓延数万里之外。

　　“这样的招式，是在侮辱你的对手吗？”

　　坤一魔皇冷哼，死神镰刀挥过，强悍的混沌魔气汹涌，尽数吞没漫天剑流。

　　撼天动地一招，在天魔君主面前竟显得如此脆弱，不堪一击。

　　“剑，十二。”

　　剑十一方出，剑十二随后而出，虚空上，陷仙飞至，三口仙剑并合，一道华丽无比的剑光盘绕入空，剑至极致，无极无限。

　　超越人间界限的一剑，璀璨耀目，众人震惊的目光中，剑十二斩下，再动魔威。

　　剑光斩落，前方，坤一魔皇神色稍凝，这一剑，还像那么回事。

　　掌元催动，魔气涌动，坤一魔皇倾元一掌，漫天魔焰席卷，骇人魔威硬挡旷世之剑。

　　剑中极致，旷世魔威，两股力量对撼，隆隆震动响起，狂暴的余劲汹涌，瞬分战局。

　　两人间，时空踏仙，一道巨大的空间深壑出现，深不见底，不可逾越。

　　一瞬之机，星空上，素衣身动，凤凰极速，超越时间法则，直接穿过空间巨壑，一剑斩魔，杀机逼人。

　　快如闪电的一剑，毫无征兆，这一次，空间巨壑阻挡神识，纵然天魔君主也来不及察觉。

　　“轰！”

　　剑入魔障，混沌魔气急剧散离，难阻诛仙之锐。

　　冷冽的杀机，逼人成狂，曾经经历无数次生死大战的天魔君主迅速反应过来，身形侧过，弃车保帅。

　　呲啦，刺耳的战衣撕裂声响起，坤一魔皇左臂，鲜血飞溅，染红衣衫。

　　“嗯？”

　　朱红入目，坤一魔皇脸色立现怒色，倾元一掌，强势回招。

　　攻防易位，宁辰身前，陷仙出现，硬挡魔掌。

　　剧烈的冲击力震荡，宁辰身影腾挪，避开余劲。

　　百丈外，宁辰停步，手中双剑破空而出，顷刻间，先前两招残留的剑气迅速汇聚，剑十三，惊世而出。

　　融合剑十一与剑十二的余威，天地间，一口口剑锋凭空而现，由虚化实，瞬息后，万剑合一，化为一口亘古长存的天地圣剑。

　　“剑。”

　　“十三！”

　　十三剑出，天地圣剑斩天而下，万丈光华，破开混沌魔气，诛杀天魔君主。

　　惊艳人间的一剑，璀璨夺目，坤一魔皇眸中闪过异色，一步踏出，万丈魔相显化人间。

　　天魔本相，顶天立地，手中死神镰刀挥过，轰然一声，硬撼天地圣剑。

　　余波浩荡，急剧摧残两人之身，隆隆震动的天地中，两人身影几度交错，战声震耳，朱红刺目。

　　精彩之极的数轮攻防，出招者变化莫测，守招者不变应万变，丰富的战斗经验，让人惊叹。

　　天魔大军前，魔族战神阿修罗静静地注视着前方大战，体内战血不断翻涌，越来越难以压制。

　　两人的战魂，当真太耀眼了。

　　“压制不住了吗？”

　　一旁，玄墨开口，平静道。

　　“难道你还忍得住吗？”

　　阿修罗沉声道，“虽然你一直努力压抑自己的本性，但是，你是魔的事实永远无法改变，魔者好战，你亦一样。”

　　玄墨沉默，没有否认。

　　战局，人与魔，生死之决已至最关键的时刻，十招决战，渐至半数。

　　魔君左臂，朱红点点洒落，大战以来，知命首战半招优势。

　　“五招了。”

　　坤一魔皇翻掌震开战局，右手拂过左臂上，封住伤口，目光看着前方十三子，淡淡道，“这点伤势，还不足以要本座的性命。”

　　超越皇者的天魔君主，恢复能力令人震惊，伤不致命，无法动摇魔者之身。

　　“还剩五招，足够了。”

　　宁辰看了一眼天际劫云中沉浮的绝仙剑，眸子微微眯起。

　　差不多到时候了。

　　“喝！”

　　下一刻，战局中，一声惊天动地的长喝响起，宁辰一身功体极尽升华，黑白气流冲天而起，直贯云霄。

　　“轰！”

　　怨云内，雷霆大作，众生怨气急剧搅动，蔓延数万里的大漩涡中心，一口上古仙剑从天而降，融合不死神树本源，断剑续锋，仙威震撼人间。

　　“完整的仙剑！”

　　下方，坤一魔皇看到漩涡中心落下的绝仙剑，神色一震。

　　绝仙剑不是已经损毁了吗？

　　上古仙剑降世，完美无缺，宁辰抬手，绝仙剑柄上，一条条纹络蔓延而出，刺入知命右臂，血脉相连，人剑同息。

　　诛仙四剑中最神秘的绝仙剑现世，天地间，若隐若现的剑鸣声出现，此起彼伏，一声一声，震撼人心。

　　战局内外，一道道目光感受到前方惊人的剑压，神色皆是一变。

　　“喝！”

　　宁辰口中，长喝声越发震耳，一身剑意不断升腾，人间最强的剑，极限超越极限，震古烁今。

　　要来了！

　　前方，坤一魔皇脸色凝重异常，目光紧紧地盯着前方十三子，不敢片刻分神。

　　“唰！”

　　快，所有人未及反应的一瞬，坤一魔皇身前，绝仙剑至，素衣身影，杀机惊人。

　　准备在前，坤一魔皇手中死神镰刀下意识横在身前，挡住第一波攻势。

　　神兵交接，坤一魔皇手臂一麻，眸中震撼，难以掩饰。

　　挡下杀招，却是未能看清前者之身，象征着眼前人族第一人，已然在速度上彻底压制了他。

　　速度绝对劣势，坤一魔皇当机立断，一身魔气汹涌，护住周身要害。

　　“还有四招！”

　　星空间，知命身影消失，唯有声音回荡，虚无缥缈。

　　强，强的令人难以置信，四大仙剑加身的大夏知命侯，终于开始逆转战局。

　　虚空上，坤一魔皇神识释开，全神贯注，戒备着将至的狂风暴雨。

　　虽然不愿相信，但是，他不得不承认，此子如今已有了和他平起平坐的力量。

　　人族大军前，神境、地府、天下第一阁众位王者神色凝重地看着前方战局，片刻也不肯移开目光。

　　今日，或许他们将亲眼见证奇迹的现世。


第1319章 君主败

　　星空战局，十招决胜，亿万怨灵淬练的绝仙剑降世，诛魔之战，曙光终现。

　　诛仙四剑，各有所长，绝仙加持，知命力量、速度、功体全面提升，战力升华，达到一生最顶峰。

　　最后四招，胜负将分，宁辰一身战力全开，周身神光辉耀，战魂耀目。

　　瞬息后，宁辰身影消失，超越时空的速度，肉眼再难捕捉。

　　战局中，坤一魔皇释开神识，死神镰刀魔气流转，漆黑如墨。

　　古往今来，最强的紫薇境主，上古以后，最强的天魔君主，两位人间至强者生死交战，胜负只在旦夕之间。

　　“铿！”

　　绝仙、死神镰刀交锋，狂涛怒浪席卷开来，所过之处，摧星裂空。

　　咫尺间，两人目光对视，杀机惊人。

　　武者的本能反应，超越神识和肉眼的极限，坤一魔皇再次挡下知命攻势，卓越的战斗本能，不同此前任何对手。

　　“诛仙！”

　　目光对视，宁辰轻轻开口，旋即左手虚握，诛仙飞至，一剑斩天而下。

　　剑至极致，返璞归真，经历千百大战，知命之剑，已然回归剑道本初，简单、凌厉。

　　轻描淡写一划，却分云泥之别，星空上，一道巨大的剑痕出现，宛如天之痕，横贯万里。

　　第二口仙剑近身，坤一魔皇神色沉下，混沌魔元汇聚，化为护体屏障挡在前方。

　　仙魔交锋，两股属性截然相反的力量碰撞，混沌魔气急剧散离，一重又一重护体屏障破开。

　　诛仙寸寸递进，剑威惊世，牵动在场每一个人的心。

　　人族，所有的人都在等待奇迹的发生，上古魔君不败的神话，今日是否能够被打破？

　　两股力量冲击，只是瞬息的时间，却仿佛千载一般漫长，众人瞩目中，诛仙剑破开混沌魔气的阻挡，贯入魔者胸膛。

　　一泓溅血，诛仙入体半寸，再难前行，坤一魔皇一声怒喝，重掌拍出，强行回招。

　　轰隆一声，重掌加身，宁辰身影如同流星飞出，碰然撞上远方巨大陨石。

　　七招已过，两败俱伤的局势依旧难分高下，两人功体皆已重创，纵然天下无双的恢复能力亦难以快速修复伤势。

　　鲜血泊泊，染红衣衫，相隔万丈，两人稳住身形，眸中战意却是越发炽烈。

　　“十三万年了，能将本座伤至如此地步，你是第一人！”

　　坤一魔皇看着前方人族守护者，脸上闪过一抹敬意。

　　仅仅百年，便有如此惊人的武学造诣，这样的对手，也许不会再出现第二个。

　　前方，宁辰抬手擦掉嘴角血迹，右手握紧绝仙剑，身体四周，三口仙剑落下，剑锋倒悬，煞气逼人。

　　“还剩三招。”

　　疲惫而又冰冷的声音，宛如死亡的宣告，宁辰开口，身动，奔雷啸空，快的令人难以看清。

　　坤一魔皇凝眸，看着前方一闪而过的残影，手中死神镰刀直接赢了上去。

　　铿然剧震，神兵再交接，余劲狂乱，向着四面八方蔓延而出。

　　“你变慢了！”

　　坤一魔皇冷声道，此前，此子出招，莫说残影，就连痕迹都难以捕捉，如今，残影可见，说明此子的身体已然到了极限。

　　“我确实慢了。”

　　宁辰淡淡说了一句，眉心，火焰印记不知何时已经消失。

　　坤一魔皇见状，眸子狠狠一缩，不对。

　　思绪未落，但闻天地间，凤啸九天，天魔君主身后，黑红火焰汇聚，凤身凭空而现，超越时空，诛仙斩魔。

　　诛仙之利，无坚不摧，危机一刻，坤一魔皇身影快速侧过，避开要害。

　　“呃！”

　　仙剑贯体，满目朱红飞溅，坤一魔皇左肩，仙剑透体而出，重创一身。

　　“喝！”

　　坤一魔皇双眸瞬化血红，周身混沌魔气汹涌，怦然震退前后双身。

　　百丈外，双身停步，诛仙四剑同时入手。

　　八招已过，魔君重创，双身眸中闪过决绝，四剑转势，引动九天煞气入体。

　　“轰！”

　　九天之上，煞云搅动，亿万生灵的怨气从天而降，源源不断没入知命双身体内。

　　怨气入体，宁辰双身，渐至承受的极限，开始崩解，反噬自身。

　　炽烈的战魂，这一刻，光华耀目，照亮黑暗的人间。

　　人族大军前，地府众王看到这一幕，神色皆是一震。

　　不好，知命的气息再次提升了！

　　未入皇道，承受这么多不属于自身的力量，纵然根基天下第一的知命侯也不可能安然无恙。

　　众王前，青柠纤手紧攥，眸中闪过一抹黯然。

　　他总是这样，一次又一次地选择牺牲自己，从不为自己考虑半分。

　　一旁，阿蛮感受着心脏的跳动，轻声道，“我等待你承诺的太平盛世。”

　　战场中，宁辰双身纳亿万生灵的怨气入体，肉身不断崩解，不可逆转。

　　双身中间，坤一魔皇强压下体内重创，目光看着远方百万魔境大军，眸中的坚定，从不动摇。

　　魔，就该沙场征战，乱世才是造就枭雄的时代。

　　“来，让本座见识你最后的力量。”

　　坤一魔皇扫过知命双身，沉声道。

　　“六道同坠。”

　　“魔劫万千。”

　　“太上禁剑。”

　　星空上，知命双身同时开口，顷刻间，磅礴无尽的剑意扩散而出，融合亿万生灵的怨恨之念，禁剑应声现世。

　　震撼人心的景象，星空上，两道剑流风暴冲天而起，风暴中，知命双身腾空而起，战魂耀目，天下守望。

　　双身同招，四口仙剑融入禁剑之内，两股剑流风暴迅速扩散，合二为一，吞没中间的天魔君主。

　　剑流风暴内，双身凌空而起，周身光华越来越耀眼，宛如骄阳，刺目异常。

　　双招合一，双身之间，一口黑白相间的神剑出现，剑身万丈，神威震撼。

　　最终之招，最终之剑，旷世唯一，天地见证。

　　“喝！”

　　双身沉喝，催动神剑斩天而下。

　　下方，坤一魔皇眸子一沉，身形迅速巨化，万丈魔躯，擎天而出。

　　死神镰刀挥舞，迎上黑白神剑，轰隆一声，仙魔对碰，两口神兵迎上崩毁。

　　崩毁的黑白神剑内，四口仙剑破空而至，诛仙四剑，斩魔护人道。

　　“唰！”

　　剑光斩过，天魔头颅飞天而起，鲜血喷涌，染红星空。

　　魔君断首，魔躯上，混沌魔气汹涌，冲向天际魔首，竟是要重新接回头颅。

　　“唰！”

　　这一刻，第二道仙剑光华再次斩过，魔躯拦腰而断，血喷如瀑，刺目异常。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　随后，星空间，第三道、第四道仙剑光华斩落，天魔君主，身躯五分，飞散各方。


第1320章 战争结束

　　星空战局，诛仙四剑斩魔君，漫天飞洒的鲜血，染红战场。

　　头颅、躯干，双臂，下肢，天魔君主身体五分，诛仙四剑之威，震撼人心。

　　然而，坤一魔皇每一处身躯上，混沌魔气不断汹涌，相护牵连，竟是还要重新合并。

　　惊人的景象，战局外，众王眸中震惊难掩。

　　难道天魔君主是不死之身吗？

　　前方，宁辰神色微沉，眸中思绪快速闪过。

　　不远处，凤身从天而降，目光注视着前方匪夷所思的景象，神情同样异常凝重。

　　“不死之身！”凤身开口，凝声道。

　　“世上不可能会有真正的不死之身，否则，坤一就不会以魔源自封十数万年。”

　　宁辰冷静道，“既然现在杀不了他，便先将他封印。”

　　“也可。”

　　凤身点头，周身黑红凤焰升腾，急剧朝着魔君双臂吞噬而去。

　　同一时间，宁辰本体亦出手，漫天冰雪席卷，湮没天魔君主的头颅、躯干与下肢。

　　双身联手，黄泉开启，操纵空间的天地神禁，分别将天魔五躯封印在不同小世界。

　　关键一刻，虚空上，魔气汹涌，一尊赤红战甲的身影走出，抬手抓过一方小世界内的魔君头颅，旋即急速离去。

　　“玄罗！”

　　宁辰见状，眸中杀机大盛，绝仙剑挥过，万丈剑光破灭时空，斩向前方逃离的玄罗。

　　剑光近身，玄罗翻掌倾元，硬承来招。

　　轰然一声，惊爆响起，玄罗周身，鲜血喷涌，只是一剑，几乎身死道消。

　　“知命侯，你欠吾的半身，今日便以天魔君主的头颅偿还吧！”

　　今非昔比的对手，玄罗根本不敢正面交锋，强压体内伤势，疾速远去。

　　四方小世界内，混沌魔气汹涌，不断冲击封印，宁辰神色沉下，双手结印，加强神禁之威。

　　片刻耽搁，远方，玄罗身影已经消失不见。

　　瞬息间的变化，两境大军前，众王甚至还未来得及回神，一切都已尘埃落定。

　　天魔君主战败，头颅被夺，其他躯体被知命封印，再难复生。

　　魔境失去领袖，顿时群龙无首，军心大乱。

　　星空上，其他三处战场依旧还在继续，鳞皇、神都之主、西方圣主面对人族强者的拦阻，一时间难以脱身。

　　两军之间，封印过天魔君主后，宁辰目光看向远方三处战场，一步迈出，双身合一，瞬间消失。

　　相距最近的战场，鳞皇只感周身一寒，不敢丝毫迟疑，立刻后退。

　　然而，时间已经太晚。

　　咫尺之间，宁辰身影掠至，眉心火焰印记出现，耀眼夺目。

　　鳞皇出手，手臂被直接抓住，下一刻，绝仙挥斩而下，一剑惊世。

　　惊动诸天的一剑，天地失色，鳞皇左臂飞落，鲜血喷涌漫天。

　　惊世骇俗的一幕，众王心神再度震撼。

　　鳞族绝对防御，在绝对的实力前，变得如同纸糊一般，不堪一击。

　　“和平不易，你们却不珍惜，人间，不是你们实现野心的战场，人族，更不是你们任意欺压的对象。”

　　宁辰冷声说了一句，手中仙剑再度挥过，斩向前方鳞族皇者。

　　鳞皇面露骇然，立刻身退，不敢再恋战。

　　“你，走不了！”

　　宁辰冷哼，身影闪过，超越天地极限的速度，再度欺身上前。

　　速度压制，实力压制，亿万怨灵的力量加持，宁辰肉身，一直在崩毁，然而，一身战力却是恐怖令人绝望。

　　绝仙挥过，万里星空尽毁，鳞皇避之不及，胸前，一道骇人的剑伤出现，鳞甲难挡，深可见骨。

　　漫天飞舞的鳞片，染满鲜血，知命之强，无可匹敌。

　　“可恶！”

　　生命危在旦夕，鳞皇脸上闪过狰狞，体内妖元汹涌，直冲上前，欲要与眼前对手同归于尽。

　　“失去这一身龟壳，你还剩什么！”

　　宁辰抬手，扣住鳞皇的脸，凤凰神焰蔓延，焚练妖者之身。

　　“呃！”

　　鳞皇口中，痛苦的闷哼声响起，周身被凤凰神焰吞噬，剧烈燃烧起来。

　　剧痛加身，鳞皇体内妖元汹涌，抵抗神焰之威。

　　宁辰一手扣住鳞皇的脸，握剑之手握拳，轰然一拳击向皇者丹田气海。

　　“砰！”

　　拳劲透体，鳞皇丹田应声崩塌，妖元激荡，疯狂散开。

　　千年修为被毁，鳞皇眸中绝望尽显，身躯迅速被红色凤焰吞噬殆尽。

　　宁辰挥手，直接将鳞皇甩到一边，目光看向远方两处战局，一步步走上前去。

　　星空间，素衣白发的知命，步伐不急不缓，这一刻，却宛如魔鬼一般，令魔境每一位将士心生恐惧。

　　宁辰四周，每一口仙剑上，鲜血不断滴落，诛魔一役，剑至尾声。

　　知命之身，由于亿万生灵怨力的反噬，同样崩毁在即，然而，绝对的震慑力，却是依旧丝毫不减。

　　恐惧、绝望、后悔，在魔境所有将士心中升起，大军内部，骚乱开始出现，愈演愈盛。

　　远方战局，神都之主、西方圣主出招震撼对手，目光看向远方走来的天魔十三子，神色皆凝重异常。

　　如今的天魔十三子，太可怕了，几乎不可敌。

　　“哎！”

　　就在知命、魔境双皇即将交手之时，星空上，一股磅礴无比的魔威出现，强大而又炽烈，隐约间，竟是丝毫不逊色于方才战败的天魔第一君主。

　　“停手吧。”

　　汹涌的魔气中，玄九幽走出，目光看着前方弟子，开口道。

　　前方，宁辰看到来人，脚步停下。

　　“就当卖师尊一个面子。”玄九幽轻声道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“人族需要和平，而魔境便是祸乱之源，师尊，斩草除根的道理，您应该比弟子清楚，你的要求，弟子不能答应。”

　　话声落，宁辰周身，仙剑光华再起，为人族，更为身边珍惜的人，知命狠下决心，不惜对上自己的授业恩师。

　　前方，玄九幽轻叹，他终究是魔境之皇，不能眼睁睁地看着百族将士被屠杀殆尽。

　　“一招，你若胜，为师便不再过插手两境之事，来吧，让为师见识你的成长。”

　　说完，玄九幽周身汹涌的魔气中，九道黑色流光飞处，玄解九变，再现人间。

　　“请！”

　　对上授业恩师，宁辰不敢丝毫大意，他很清楚，师尊的实力，绝对不在任何皇道至尊之下，包括坤一魔皇。

　　玄解出世，九变归一，化为一柄黑色长枪，玄九幽抬手握枪，一身战意冲天。

　　“喝！”

　　最后的战斗，宁辰口中一声长喝，提化体内最后的力量，再现昔日悟剑之招。

　　“涅槃！”

　　凤凰涅槃，浴火重生，剑道涅槃，返璞归真，最终之剑，宁辰身影缓缓升起，绝仙转势，剑芒冲九天。

　　天魔大军前，玄九幽看着天际耀眼的剑光，眸中闪过一抹欣慰。

　　他果然成长了。

　　“九幽战法，飞鸿斩仙决！”

　　极招在前，玄九幽同样运化一身魔元，黑色长枪凝练旷世魔威，破空而出。

　　师徒之决，关系两境命运的一战，招出一刻，谁都没有留手，无尽毁灭之力蔓延，所过之处，星空迅速崩塌。

　　瞬息后，星空间，剑光、枪芒碰撞，恐怖的大震动响起，余劲浩荡，天地尽化混沌。

　　余威冲击，战局中，玄九幽脚步微退，稳住身形。

　　虚空上，魔威噬体，宁辰承下所有余劲，却是强压伤势，不肯后退半步。

　　玄九幽深深看了一眼虚空上的弟子，开口道，“为师败了。”

　　“师尊承让。”

　　宁辰身影从天而降，平静道。

　　玄九幽回首，看着后方两位魔境皇者，淡淡道，“现在退兵，还能保全魔境大部分将士的性命，言尽于此，后会有期。”

　　话声落，天地间，魔气收敛，玄九幽身影消失，从战场离去。

　　“退兵！”

　　天魔大军前，两位魔境皇者互视一眼，不敢再迟疑，下令道。

　　一声令下，百万天魔大军立刻撤兵，朝着红鸾星域退去。

　　虚空间，宁辰注视着前方撤退的天魔大军，开口道，“杀！”

　　“杀！”

　　皇令下，人族大军中，杀声震天，压抑了数十载的愤怒，今日倾数爆发。

　　大军出征，源源不断从知命身旁经过，急速追逐天魔大军而去。

　　责任已尽，宁辰周身，亿万生灵怨念狂涌而出。

　　天际，众生残魂出现，齐齐躬身，朝着下方素衣年轻人致敬。

　　“诛魔路上，多谢各位一路相伴，有缘，未来再见。”

　　宁辰行礼，轻声道。

　　“未来再见！”

　　众生残魂再度行礼，旋即身影相继散去，重归天地之间。

　　众生怨力离体，宁辰一身根基也散去大半，诛魔一役，功成无悔。

　　“都结束了。”

　　一旁，青柠走上前，开口道。

　　“我答应还她一个太平盛世，虽然迟到了数十年，但是，终于做到了。”

　　宁辰看着不远处的阿蛮，轻声道。

　　“你已做的够好，如今，一切都已结束，我们也该回去了。”

　　青柠回首看着远方界内，道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，跟随身边女子，一同离去。

　　战场，烽火百万里，战场上，却少了知命的身影，一切结束之刻，知命离去，回归本该属于自己的地方。


第十五卷 神魔世界


第1321章 回归

　　红鸾星域，战火四起，人族大军攻入原始魔境在天外天的据地，大战一直持续了实数个月。

　　天魔君主和鳞皇败亡，魔境战败已是不可逆转的事实，百族大军开始陆续退回魔境，不敢恋战。

　　百万魔军撤退，浩浩荡荡之景，让人震撼。

　　雄心勃勃而来，灰头土脸而归，百族众王心中说不出的苦涩。

　　曾经豪言壮志，为魔境建功立业、开疆拓土，然而，仅仅数十载，一切都已化为梦幻泡影。

　　不甘，亦不愿，只是，人族那位知命侯太强了，强的让人绝望。

　　魔君战死，鳞皇被彻底抹去，就连九幽魔皇也输了半招，当年的天魔十三子早已今非昔比，仅仅一人，便足以震慑整个原始魔境。

　　十数月后，红鸾星域内，百族大军尽数撤离，曾经的古老星域在战火中几乎摧毁殆尽，百废待兴。

　　紫薇神境、地府、天下第一阁，人族三大顶级势力中，数十位王者留下，辅助红鸾星域重建。

　　“王，吾等选对了。”

　　星空间，鬼族大长老看着前方百废待兴的星域，神色难掩激动道。

　　人族打败魔境，鬼族顺理成章成为从龙之臣，这百废待兴的红鸾星域便是鬼族重回巅峰最好的凭仗。

　　“大夏知命侯。”

　　白骨王座上，鬼王轻声呢喃了一句，沧桑的眸子中闪过感慨之色。

　　当初被逼无奈的选择，没想到却成为鬼族一飞冲天的契机，大夏知命侯，当真非常人。

　　“阴姬，谢谢你。”鬼王开口，轻声道。

　　鬼族能成为知命侯从龙之臣，阴姬居功至伟，可谓鬼族最大的功臣。

　　“阴姬只是做了自己应做之事。”阴姬恭敬应道。

　　纵然是她，也没有想到，天魔十三太子会有一日走至如此高度，高的让所有人都要仰望。

　　就在人魔两境战争结束，各大星域开始重建之时，界内，东域神州，知命归来，低调的无人可知。

　　大夏，在当代夏皇治理下，日渐恢复往日的鼎盛，内平叛乱，外拒强敌，贤君之名，天下皆知。

　　大夏皇城前，素衣白发的身影迈步走来，一身风霜，刻满岁月的痕迹。

　　一旁，青衣的女子跟随，容颜秀美，依旧往日一般，安静地陪在身边。

　　两人进城，城前，护城的将军看到来人，神色明显一怔。

　　这个白发年轻人，和皇宫内的雕像好相似。

　　“我想先回府看看。”

　　街道上，宁辰看向身边女子，轻声道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，一同朝着知命侯府方向走去。

　　皇城西方，知命侯府，空置百年的武侯府，除却当代夏皇偶尔前来，百年来，无人敢踏入半步。

　　百年岁月，知命侯三个字，几乎已经神话，成为大夏子民心中的信仰。

　　侯府前，宁辰、青柠迈步走来，眼前熟悉的景象，与百年前几乎没有两样。

　　“炽儿有心了。”宁辰开口，轻声道。

　　“在他心中，最尊敬的便是你这个师父，自然不会允许任何人动你的府邸。”青柠应道。

　　宁辰轻轻笑了笑，迈步上前，推开府邸大门。

　　侯府四周，并没有禁军把守，然而，在两人到来之时，隐藏在侯府周围的高手皆已经察觉，立刻便要出手。

　　“不必紧张，回府看看而已。”

　　宁辰周身气息流转，压下众多强者，微笑道。

　　侯府各方，所有强者立刻动弹不得，面露骇然。

　　此人是谁，难道是传说中第四境强者吗？

　　“将近百年未回，所有的面孔都变了。”

　　青柠目光扫过暗处隐藏的众多皇族供奉，轻声道。

　　“有年轻的强者出现，代表如今的大夏真正进入了武道鼎盛时期，那些老家伙，也该休息了。”宁辰轻笑道。

　　两人交谈间，一同走入府邸，入眼，一切如初，如此熟悉。

　　“当年，你便是在这里运筹帷幄，平定了所有战祸，骄傲吗？”青柠笑道。

　　“报恩罢了，当年，若不是娘娘相护，我连进入这个府邸的机会都没有。”宁辰轻声道。

　　舐犊之情，无以为报，唯倾尽一生所学，平定天下。

　　就在这时，侯府外，一道剑光飞至，剑光中，白衣身影出现，无限接近第四境的修为，震散加在众位供奉身上的束缚。

　　“参见白夜武侯！”

　　侯府四周，众位皇族供奉现身，恭敬行礼道。

　　侯府内，宁辰感受到府外动静，回首看着来人，眸中闪过一抹异色。

　　“你成为武侯了？”宁辰开口，脸上露出微笑道。

　　看着府邸中的熟悉身影，白夜身子一震，面露难以置信之色。

　　“师尊！”

　　片刻后，白夜回过神，立刻行礼道。

　　“师尊？”青柠脸上闪过异色。

　　“这是当初送神一战中，那百万无辜百姓的后人，当年他来报仇，我曾教过他剑法。”宁辰解释道。

　　青柠闻言，心中的疑惑散去，原来如此。

　　“当初弟子年少不更事，冒犯了师尊，请师尊惩罚。”白夜恭敬道。

　　“你没有错。”

　　宁辰轻声道，“当初我牺牲百万平民百姓，确实造下了不可饶恕的杀孽，你来复仇，理所应当。”

　　“师尊的承担，白夜不如。”白夜轻叹道。

　　宁辰笑了笑，没有再这个话题上多说，目光上下打量一番眼前年轻人，继续道，“你现在已是大夏的武侯，便不要辱没了这个名号，我看你已经触及第四境了，便送你一点小礼物。”

　　话声落，宁辰抬手，天地间，剑光汇聚，化为一柄银色小剑没入前方眉心。

　　“这里，有我对剑道的一些理解，希望对你能派上用场。”

　　做完，宁辰收手，天地间弥漫的剑气也随之散去。

　　“多谢师尊。”

　　白夜感受到眉心处银色小剑惊人的剑意，心中震撼难掩，再度行礼道。

　　“好了，你先离开吧，你现在的身份，不适合出现在这里，容易引起不必要的骚乱。”宁辰笑着提醒道。

　　白夜沉默，旋即回首看了一眼身后众位皇族供奉，开口道，“你们也都退下吧。”

　　“是！”

　　众位供奉压下心中的震惊，身影再度隐去。

　　遣退众位皇族供奉，白夜也没有多留，身化剑光，破空离去。

　　“不错的孩子。”

　　青柠微笑道，“能放下仇恨，着实非是一般人能够做到。”

　　“大夏有他们，我们才能放心离开，这个时代，终究要交到他们手中。”宁辰笑道。

　　侯府中，两人停留不久，旋即出府向着皇宫方向走去。

　　大夏皇宫，天谕殿，当代大夏帝王夏炽高坐龙椅之上，俊朗而又威严的面容颇具帝王之威。

　　这一刻，大殿中，一抹虚幻的身影走出，恭敬道，“启禀陛下，有人闯入了知命侯府。”

　　“你说什么！”

　　龙椅上，夏炽闻言，眸中立现怒色，拍案而起。

　　几乎同一时间，皇城各方势力中，有人擅闯知命侯的消息迅速蔓延，没过多久，各方势力都陆续派人前去探查。

　　知命侯府，是夏皇的逆鳞，今日竟是有人敢擅自闯入，难道是活得不耐烦了吗？

　　皇城中，镇守未出的两位武侯刚要出动，立刻便被赶来的白夜拦下。

　　“是师尊。”白夜开口，道。

　　“侯爷？”

　　孔羽闻言，神色一震，侯爷他回来了？

　　一旁，一位新晋升武侯不久的年轻人脸上露出狂热之色，白夜的师尊，不就是那位传说中大夏守护神，知命侯吗？

　　“不要声张，师尊不想惊动城中百姓。”白夜提醒道。

　　孔羽目光看向皇宫方向，陛下现在应该已经得到消息了。

　　“可能是侯爷回来了。”

　　天谕殿殿中，暗龙卫恭敬道。

　　龙椅上，震怒的夏炽身子微震，师父？

　　片刻失神，夏炽迅速回过神，开口道，“立刻去查清楚！”

　　“是！”

　　大殿中，暗龙卫领命，身影散去，消失不见。

　　皇宫前，宁辰带着青柠走来，将近百年未归，几乎所有的面孔都已变得陌生。

　　“物是人非。”青柠轻声叹道。

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“青柠姐怎么也变得多愁善感起来。”

　　“太久没回来了，想家了。”青柠收敛心思，轻声应道。

　　“我们这就进宫看看。”

　　宁辰回了一句，迈步朝着前方皇宫走去。

　　皇宫前，守宫的将士看着来人，刚要阻止，身体便已不听使唤。

　　震撼人心的一幕，两人一路朝着皇宫内走去，沿途，所有人都静止下来，难以阻挡两人步伐。

　　世间，唯一掌握着时间与空间法则之人，早已不是凡间武者所能阻止。

　　天谕殿前，两人并肩走来，皇殿内，夏炽有感，立刻起身。

　　这股气息是？

　　帝王气运，万邪不侵，巨大的压力下，夏炽周身，大夏皇朝的气运弥漫，紫气浩荡，自动护主。

　　大殿前，千层石阶下，素衣身影迈步走来，白发飞舞，随风猎猎。

　　将近两百年岁月过去，知命容颜虽然依旧未改，却已真的老了。

　　随风飞舞的白色长发，道尽岁月的无情，千层石阶下，宁辰一步步踏上，不急不缓，不紧不慢。

　　征战半生，平定所有战乱后，知命归来，重回一切故事的起点。


第1322章 武侯削权

　　大夏皇宫，天谕殿前，千层石阶直达天听，人间皇权最顶峰，俯瞰整座皇城。

　　千层石阶下，素衣的身影迈步走来，一步一步，朝着石阶尽头走去。

　　不多时，天谕殿前，知命出现，白发飞舞，刺目异常。

　　天谕殿内，夏炽看到来人，身子一震，神色再难保持平静。

　　“师父。”

　　阔别已久的称呼，夏炽眸中萦出泪光，帝王威严，这一刻，再也不存在。

　　幼时，最深刻的记忆便是师父那瘦削却挺拔的身影，一人撑起了大夏的一片天。

　　“只看到了你师父吗？”

　　殿外，青柠迈步走来，微笑道。

　　“青姑姑。”

　　夏炽脸上笑容越发灿烂，难掩激动道。

　　看到眼前已独当一面的夏炽，青柠脸上闪过感慨之色，时间过得太快了。

　　当年被追的满院子跑的小夏炽如今已经成为八方来朝的大夏帝王。

　　“是知命侯！”

　　大夏知命侯回归，密报如洪涛一般迅速传遍整个皇城，除却平民百姓，几乎所有的顶级势力都知道了这个消息。

　　震惊、震撼，各方势力全部沉默，大夏知命侯，这个名字给人的压力实在太大了，甚至超过了大夏帝王。

　　这是真正活着的神话，当年，以一己之力挽救大夏于水火之中，名留青史，永垂不朽。

　　“既然消息已经传来，我们便不能当做不知道，进宫去吧。”

　　一方势力中，凝重的声音传出，知命侯回归，对他们来说，或许是一次飞黄腾达的机会。

　　大夏天谕殿，帝王、帝王之师叙旧，殿外，千层石阶下，大夏臣子相继到来，齐齐跪在殿前，等待帝王与帝师的召见。

　　“师父，见吗？”

　　殿前，一声又一声的通报传来，夏炽目光看着眼前男子，开口问道。

　　“既然都来了，便见吧。”宁辰微笑应道。

　　世人趋利，无人能够例外，即便圣人，也无法免俗，这些臣子是大夏的栋梁，见一下也无妨。

　　夏炽点头，看向不远处的皇宫内侍，道，“宣群臣进殿！”

　　帝王下令，不多时，天谕殿外，皇宫内侍尖锐的声音响起，传遍每位朝臣的耳中。

　　众臣谢恩，站起身，等级严明地朝着上方天谕殿走去。

　　天谕殿内，众臣整齐地排成两队陆续走入，站定位置后，跪地恭敬行礼。

　　百臣觐见，大夏皇朝身份最尊贵的王侯将相全都到来，共瞻大夏知命侯风采。

　　“平身吧。”

　　龙椅前，夏炽开口，平静道。

　　“谢陛下！”

　　百臣叩谢，纷纷起身。

　　大殿正中，两道身影静立，左边男子，素衣白发，醒目异常。

　　百臣双眸余光扫过殿中的白发年轻男子，心中皆泛起波澜。

　　果然是知命侯，和宫中的雕像几乎一模一样。

　　这位名震天下的武侯终于回来了。

　　“想看便看吧，不用偷偷摸摸的。”

　　宁辰感受到众臣好奇而又拘谨的目光，微笑道。

　　龙椅前，夏炽也开口道，“这位便是朕的恩师，也是你们一直想见的知命侯，今日，你们不必拘礼，有什么想说的想问的，尽言无妨。”

　　夏皇发话，下方，众臣稍微放松了一些，抬起头看着殿中的知命侯，眸中的好奇难以掩饰。

　　“听闻侯爷百年前便已是神州第一高手，不知如今侯爷的武道在何等境界？”一位新封的武侯开口，神色恭敬道。

　　“第四境，王境巅峰。”宁辰微笑道。

　　众臣闻言，纷纷哗然，神州甚至五域最强的武者据说也才刚刚突破王者境不久，知命侯竟然已至王境巅峰。

　　宁辰身旁，青柠轻笑，界内武道起步太晚，而且当初送神一战的大部分高手也都跟着离开，这家伙的修为也就能在神州吓唬吓唬人。

　　还好，两境战争并没有波及到界内，否则，以界内的武道力量，整个五域都会遭受灭顶之灾。

　　“侯爷，如何才能迈步第四境？”先前开口武侯再度问道，道。

　　“掌握一道天地法则。”

　　宁辰耐心道，“这道法则将是你立身武道的根本，如果没能真正掌握，我建议，不要着急踏入第四境，否则，根基不稳，日后会寸步难行。”

　　殿中，众位大夏武将闻言，全部安静下来，尤其三位当代武侯，互视一眼，心中各有所思。

　　他们受困第三境大圆满已经太久，却是始终找不到突破第四境的办法，没想到原因在这里。

　　“白夜你修行的是剑道，专注于剑即可，无需再分心领悟其他天地法则，待你剑道有成，便能顺理成章迈入第四境。”宁辰提醒道。

　　“师尊教诲，弟子谨记。”两位武侯中间，白夜恭敬应道。

　　“孔羽，你最早跟我，当初因为大夏的战事，武学根基没有打好，如今修为被这些后辈超越，心中可曾后悔。”宁辰看着白夜前方的男子，正色道。

　　孔羽沉默，片刻后，开口道，“虽有不甘，从不后悔。”

　　宁辰点头，道，“今日，我便将当年你欠你的时光偿还。”

　　话声落，宁辰周身银光升腾，天书开卷，漫天风雪由天谕殿为中心，迅速朝着四面八方扩散而去。

　　惊世王威，震撼九州，大夏皇城，千千万万百姓看着天际飘落雪花，脸上露出异色。

　　方才还是晴天，为什么突然下雪了？

　　天谕殿内，群臣震惊的目光下，宁辰出手，天地灵气疯狂汇聚，源源不断没入孔羽体内。

　　天书淬体，剧烈的痛苦加身，孔羽口中一声闷哼，周身皮肤崩裂，血水点点溢出。

　　“守住心神。”

　　宁辰平静说了一句，力量再提三成，全力相助孔羽淬炼根基。

　　一刻钟，两刻钟……时间一点点过去，天谕殿周围，弥漫的风雪渐渐停歇，恢复平静。

　　天谕殿内，宁辰收手，脸上闪过一抹疲色，道，“好了。”

　　孔羽睁开双眼，感受到体内充盈的力量，眸中激动难掩，立刻跪地行礼道，“侯爷大恩，属下没齿难忘。”

　　宁辰挥手阻止前者下跪，轻声道，“我和你说过，你现在也是武侯了，不能轻易向别人屈膝。”

　　孔羽闻言，身子一震，片刻后，直起身，躬身一礼，道，“孔羽谨记侯爷教诲。”

　　大殿中，众臣看着这一幕，目光复杂异常。

　　大夏的武侯，如今不论身份还是地位都太高了，究其原因，就在于这位知命侯。

　　可以说，知命侯的出现，将本来就位高权重的大夏武侯再度拔高了一个层次。

　　“你们在担心什么？”

　　宁辰目光移过，看着群臣，平静道，“担心他们权势太高，变成弄权之臣吗？”

　　众臣闻言，神色皆是一惊，立刻低下头，不敢直视眼前知命侯。

　　他们想什么，知命侯怎么知道？

　　龙椅前，夏炽心中轻叹，在师父面前，这些臣子的那一点心机终究还是太不够看了。

　　“是！”

　　群臣中，一位头发和胡须都已经花白的老臣咬牙走出，沉声道，“侯爷，吾朝武侯的权力实在太大了，武侯若反，国不成国。”

　　“你们也是这么想的吗？”

　　宁辰目光看向老臣身后的群臣，开口道。

　　众臣沉默，不敢回应。

　　“你们会反吗？”

　　宁辰目光移过，看向镇守朝中的三位武侯，平静道。

　　“不敢。”

　　孔羽、白夜三人神色一变，应道。

　　“两百年前，大夏已出现了一位反叛的武侯，百年前，大夏再次出现了一位想反叛的武侯。”

　　宁辰淡淡道，“我的意思，你们明白吗？”

　　三人互视一眼，同时行礼道，“我等愿意放权。”

　　宁辰点头，平静道，“权力容易腐蚀人心，大夏武侯的荣耀，是鲜血与战功换来，而不是以权力夺来，明白吗？”

　　“我等谨遵教诲。”三人恭敬应道。

　　武侯削权，大夏众位臣子看着这一幕，眸中尽是惊色。

　　知命侯身为武侯，竟然亲自削了武侯的权力，当着令人难以置信。

　　“老臣姬荣多谢侯爷大义。”

　　众臣前，白须白发的老臣颤巍巍地行了一礼，激动道。

　　“姬姓，你可是夫子的后人？”

　　宁辰眸中闪过异色，问道。

　　“是。”

　　白须老臣恭敬道。

　　宁辰上去，亲手扶起前者，道，“夫子当年于我有恩，今日在此见到他的后人，我也心安了。”

　　短暂插曲，群臣渐渐心安，不时有臣子走出，请教大小事宜。

　　宁辰也不着急，一一耐心回答了群臣的问题。

　　殿外，夕阳西下，一日时光渐渐过去，殿内，众臣恋恋不舍地离开，为官多年，首次觉得明争暗斗不断的天谕殿是那么让人留恋。

　　“这些臣子好多年没有这么坦荡过了。”

　　群臣离开，夏炽从龙椅前走下，开口道。

　　“因为现在的我和他们没有利益冲突，所以，他们才敢放心请教。”宁辰微笑道。

　　“师父对人心看得还是这么透彻。”夏炽笑道。

　　“好了，马屁不用拍了，和你问件事，北蒙王庭的皇帝还是明月吗？”宁辰询问道。

　　“不是。”

　　夏炽闻言，摇头道，“早在二十年前，明月就已让出北蒙的帝位，之后便不知所踪。”


第1323章 等人

　　大夏天谕殿，夕阳西落时，宁辰和青柠离开，一同朝宫外走去。

　　天谕殿前，夏炽目送两人离宫，眸中尽是不舍。

　　他清楚，师父只是回来看一眼，不会长久留下。

　　城外，夏皇陵，枫林如火，血艳刺目。

　　宁辰、青柠迈步走来，直接朝着长孙的墓地走去。

　　枫林前，两人停步，看着前方大墓，齐齐跪下身子。

　　不跪天地，不敬神佛的知命，这一刻，放下一身骄傲，屈膝叩首。

　　“娘娘，我们回来了。”

　　带笑的声音，在皇陵前回荡，宁辰眸中一抹微不可察的泪光闪过，片刻后，悄然掩去。

　　一世奔波，战神明，诛魔祸，戎马半生，心中最珍贵的回忆，唯有初入宫时，那温暖的一颦一笑。

　　皇陵前，两人跪了整整一个时辰，一如往常，将百年来发生的事情一点一滴诉说给陵中的长孙。

　　西边，夕阳落尽，夜色降临，繁星点缀上星空，美丽的让人迷醉。

　　百年的故事，如此漫长，宁辰跪了一个，也讲了一个时辰。

　　“娘娘，佛国的佛说，人有来世，而馨雨的来世便会在千年后出现，我解决过这里的事情后，便要去找她了，娘娘在天之灵，还请保佑我早点找到馨雨的转世。”

　　宁辰絮絮叨叨说了一个时辰后，依依不舍站起身，留恋地看了一眼前方皇陵，和身边女子一同离去。

　　“青柠姐，我们是不是老了？”

　　离开皇陵，北行的路上，宁辰轻声道。

　　“为什么这么说？”青柠问道。

　　“人老了，才会变得啰嗦。”宁辰应道。

　　“或许是吧。”

　　青柠淡淡一笑，道，“我们都快二百岁了，活了这么久，纵然容颜不老，心也老了。”

　　“真不想老啊。”

　　宁辰看着远方，感慨道。

　　曾经风华正茂，指点江山，那股年轻气盛的狂傲，太让人怀念。

　　“炽儿他们都已独挡一面，我们的时代过去了。”青柠轻声道。

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“好了，不谈这个沉重的话题，我们去北蒙看看，明月那丫头不知道又在想什么，好好的北蒙帝王不当，传了帝位连人都没了消息。”

　　“除了你和凡聆月，那孩子谁能管得住，能在北方帝位上坚持这么多年，已让我刮目相看。”青柠无奈道。

　　当初的明月，现在的音儿，都是无法无天的主，没了宁辰的管教，都能把天给掀翻。

　　“女孩要富养。”

　　宁辰笑着说了一句，明月、音儿和炽儿不一样，炽儿那小子，管的严格些才不会走上弯路，至于明月和音儿，只要懂得为人的道理，他并不想限制太多。

　　两人交谈间，一路朝着北方走去，山川大河相继落在身后。

　　两人并没有刻意走的太快，然而，王境的速度依旧快的让人难以置信。

　　天未亮时，北蒙王城，两人现身，直接朝着北蒙皇宫走去。

　　北蒙皇宫前，宁辰停步，看着前方还未开启的宫门，伫足片刻，继续朝前走去。

　　“我在这里等你。”青柠开口道。

　　宁辰想了想，点头道，“也可。”

　　话声落，宁辰身影消失，掠入了北蒙皇宫。

　　皇宫中，天色将亮，内侍、宫女都已开始忙碌，宁辰现身，神识直接释开。

　　搜寻片刻，宁辰收敛心神，眉头轻皱。

　　真的不在宫里，这丫头跑哪去了。

　　静思数息，宁辰身影再度消失，朝着前方掠去。

　　后宫，一座安静的小轩中，宮装的女子抚琴，容颜清丽，看不出丝毫岁月的痕迹。

　　素非烟，昔日的亡国皇脉后裔，因知命，逃出大夏，入北蒙帝王为后，如今，高居太后之位，复国之心，也随着世事的变迁早已淡去。

　　这时，小轩前，宁辰身影出现，目光看着前方女子，并没有着急打扰。

　　小轩内，一曲结束，素非烟停下抚琴的手，目光看着小轩外的白发男子，开口道，“既然来了，便进来吧。”

　　“素姑娘，百年未见，姑娘还是如此明媚动人。”宁辰迈步走入，微笑道。

　　“百年未见，知命侯倒是会说话了许多。”素非烟起身，轻声道。

　　“故人相见，总的觉得特别亲切，不免言语随意了一些，素姑娘莫怪。”宁辰笑道。

　　素非烟点头，道，“见过故人，非烟同样心中高兴，不过，有一件事，知命侯和陛下骗的非烟好苦，是否该给个说法？”

　　“哦？”

　　宁辰脸上露出不解之色，道，“何事？”

　　素非烟双眸静静地注视着眼前男子，许久之后，嘴角微弯，道，“知命侯，你的心机当真比海还深，一个弥天大谎，骗了天下人整整百年，北蒙帝王竟然是女儿身，若非陛下亲口告知，非烟到死都将被蒙在鼓里。”

　　宁辰沉默，片刻后，轻叹道，“情非得已，北蒙不能乱，否则天下将再度陷入无边战火中，素姑娘，多谢你这些年保守秘密。”

　　素非烟淡淡笑了笑，收起身前的古琴，道，“知命侯，你老了。”

　　宁辰闻言，神色一怔，旋即脸色露出笑容，道，“劳心，劳力，终究老得快了些。”

　　“所以，这一次是我赢了？”素非烟笑道。

　　“是姑娘赢了。”

　　宁辰笑道，“当姑娘放下仇恨时，姑娘已赢了，因为，我放不下身上的责任，注定会比姑娘更早老去。”

　　“可惜，赢了你，我也高兴不起来。”

　　素非烟微笑道，“我更想看到的是当年锋芒毕露的知命侯，一人之力，平定皇城众王之乱，大夏皇城那血染的一夜，你的锋芒，让非烟真正失去了抗衡的信心。”

　　当年的知命侯，锋芒何等耀眼，如今，却已白发满头，几近迟暮。

　　“明月呢？”宁辰说出来意，道。

　　“二十年前便离开了。”

　　素非烟收敛心神，平静道，“她对于这个帝王位并没有太多留恋，北蒙安定后，便传下了皇位，和紫晶一同离开了北蒙。”

　　“她说去哪里了吗？”宁辰皱眉道。

　　“没有。”

　　素非烟摇头道，“这个世间，最了解陛下的人是你，而不是我，不是吗？”

　　宁辰轻叹，这丫头。

　　算了，明月也已长大成人，他不能再干涉的太多。

　　北蒙皇宫外，天色将亮，宫门缓缓开启。

　　皇宫前，青柠静静等待，神色始终没有半分焦急。

　　没过多久，皇宫中，素衣白发的身影迈步走来。

　　“有什么消息吗？”青柠开口，微笑道。

　　“离开二十年了。”

　　宁辰回答道，“不过她身边有紫晶陪着，应该不会有事。”

　　“去找吗？”青柠询问道。

　　“不找了。”

　　宁辰应道，“她长大了，自己决定的路便自己走吧。”

　　“嗯。”

　　青柠点头，道，“那我们也走吧。”

　　“好。”

　　宁辰颔首，应道。

　　短暂回归，宁辰、青柠再度离去，消失不见。

　　数月后，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地，两人现身，没入古地上空的神禁中。

　　大祭司归来，祭坛上，千千万万族民有感，目光立刻看向天际。

　　“恭迎大祭司。”

　　数以万千计的拜月族民行礼，恭敬道。

　　虚空上，宁辰身影从天而降，一步步走向祭坛。

　　祭坛上空，月光汇聚，月神虚影显化，开口道，“大祭司，欢迎回来。”

　　“见过月神。”

　　宁辰行礼，客气道。

　　“数十载的历练，大祭司越发沧桑了。”月神感慨道。

　　“许久不见，月神倒是风采不减。”宁辰微笑道。

　　“你的那位前辈离开了。”月神道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“前辈离开时，我感受到了他的剑意。”

　　“大祭司，你的身体已趋于崩毁，修为亦会一日一日变弱，亿万生灵的怨力，已毁去了你的武学根基，来神界吧，或许能找到恢复修为的办法。”月神正色道。

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，道，“神界，难道众神的世界也要和人间连通了吗？”

　　“目前还没有。”

　　月神摇头道，“不过，吾感受到，人间的法则在渐渐修复，如今，吾之化身降临人间亦越来越容易，也许，再过千年万年，众神或有可能真正降临人间。”

　　“既然众神的世界和人间还未连通，人类怎能前去神界？”宁辰继续问道。

　　“举霞飞升。”

　　月神平静道，“人类进入神界要比众神进入人间相对容易一些，如上古时代，人类飞升仙界一般，只要修为足够，再有众神的指引，便能进入神界，大祭司，你是人间最有资格来到神界之人，如今，你的修为还未散尽，或许是你最后进入神界的机会。”

　　宁辰沉默，许久后，轻轻摇头，道，“不了，我还要等一个人。”

　　“多久？”月神皱眉道。

　　“九百年。”宁辰回答道。

　　月神闻言，柳眉再度一皱，沉声道，“九百年，太漫长了，那时，你的修为早已散尽，即便想要飞升神界，也不可能做到，大祭司，机会只有一次，莫要让自己后悔。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“飞仙、成神，皆非我的梦想，比起这些，我更愿在人间等九百年。”


第1324章 繁华盛世

　　拜月古地，凤身静立祭坛上，目送本体和青柠离去。

　　星空间，两道流光疾驰而过，转眼消失不见。

　　一个月后，紫薇神境，知命回归，神境众王行礼，恭敬紫薇境主归来。

　　千千万万浮岛拱卫的高峰上，宁辰迈步走来，凌立峰顶，守望人间。

　　后方，轮椅转动的吱呀声响起，孔雀现身，安静陪伴。

　　百年岁月，转眼即逝，魔劫之后的第一个百年，人族劫后重建，度过最艰苦的时期。

　　这一百年，人族众王不断奔走，平定四方战祸，扫除魔境余孽，为人族重建奔波忙碌。

　　紫薇神境，高峰上，不时有战报传回，宁辰静立峰前，注视人间，却是极少说话。

　　传回的战报，几乎都是由孔雀亲自处理，神境圣女，展现世间少见的雄才大略。

　　第一个百年过去后，四方战祸基本平定，人族重建也陆续完成，神境高峰前，地府众王相继前来辞行，为诛魔祸而齐聚的十殿阎罗，再度到了分别的时刻。

　　“知命，有缘再见。”

　　紫薇神峰上，最后辞行的夏子衣、洛妃两人看着前方男子，开口道。

　　“有缘再见。”

　　宁辰回应，轻声道。

　　告别之后，两人没有再多留，转身离去。

　　峰前，宁辰注视着两人远去的身影，眸中闪过感慨之色。

　　终于都离开了。

　　地府众王全部离开，各自回归自己原本的人生路上，高峰上，知命静默而立，寒风吹过，如此刺骨。

　　许久之后，宁辰轻轻一叹，转过神，继续守望人间。

　　远方，孔雀静静看着峰前白发男子，平静的眸子古波不惊。

　　现在，他真正成为了一位合格的紫薇境主。

　　时间飞逝，人间，魔劫之后，第二个百年到来，各大星域全力休养生息，人间初现往日繁华。

　　紫薇神峰上，静立二百年的知命，再也不曾离开过，沧桑的目光注视着远方人间，一头白发不知何时已染尽风霜。

　　二百年岁月，知命一身修为已散去大半，毁去的根基亦再难修回。

　　亿万生灵的怨力，何其庞大，纵然神明也难以承受，更何况是人类肉身。

　　然而，诛魔功成，知命无悔。

　　红鸾星域，两境通道前，再无魔境之人走出，当世紫薇境主的存在，震慑百族。

　　很快，第二个百年过去，第三个百年到来，人间基本恢复大战之前的模样，魔境的痛苦渐渐被世人忘去。

　　这一个百年，人间武道飞速发展，年轻一代的强者层出不穷，乱世之后，大世将至。

　　“轰！”

　　极遥远的星域深处，恐怖的皇道大劫出现，雷霆光华弥漫半个星域，惊世骇俗。

　　时隔三百年，人间终于再有皇者证道，宣告人族，正式进入繁华大世。

　　数月后，紫薇神峰前，金光大盛，人族皇者现身，证道之后，首先前来见过当世紫薇神境之主。

　　高峰上，宁辰转身，看着前方新证皇道的人族皇者，开口道，“恭喜。”

　　人族皇者恭敬一礼，道，“当初诛魔一役，境主风采，在下至今难忘，不知是否有幸领教一招。”

　　宁辰静静注视着前方人族皇者，许久后，轻轻点头，应道，“可以。”

　　话声落，紫薇神境中，剑压无声扩散，平静而又无争。

　　“无欲无求无我之剑。”

　　人族皇者神色微凝，周身皇道法则弥漫，疯狂集聚，化为屏障挡在前方。

　　下一刻，高峰上，剑光汇聚，一口平凡无奇的剑锋出现，瞬息后，破空而出。

　　繁华过后，返璞归真之剑，无坚不摧，人族皇者身前，皇道法则应声瓦解，难挡无我之剑。

　　人族皇者身前，剑锋停下，悄然散去。

　　惊人的一幕，强如皇道，难挡一剑。

　　人族皇者心中波涛翻涌，许久，回过神，恭敬道，“境主能为，在下佩服。”

　　“你皇道初证，境界尚且不稳，回去吧，好好巩固自己的修为，莫要留下不必要的隐患。”

　　宁辰挥手，散去天地间弥漫的剑压，平静道。

　　人族皇者闻言，再度一礼，躬身退去。

　　短暂的插曲过后，紫薇神峰上重新恢复寂静，宁辰转身，静立峰前，守望人间。

　　第三个百年渐渐过去，繁华大世的开端，人族大兴。

　　第四个百年到来，人间武道全面兴盛，武人习武，文人亦开始习武。

　　武力大兴，争斗便随之出现，各大星域中，战争频发，烽火四起。

　　紫薇神峰上，宁辰看着到处烽火狼烟的人间，并没有插手，而是顺其发展。

　　终于，第四个百年即将结束的时候，人族再度有皇者证道，震惊各方。

　　新皇证道之刻，远方星空，黑色凤焰弥漫，疾速朝着前方掠去。

　　同一时间，紫薇神峰上，宁辰开口，下达了四百年来第一道命令。

　　神境中，一座不起眼的浮岛上，一袭白衣的公子小白走出，恭敬领命。

　　当代龙皇重现人间，追逐黑凤的步伐而去。

　　星空间，一黑一白两道流光疾驰而过，速度快到极致，转眼即逝。

　　一座古老的星域深处，雷霆弥漫，新证道的皇者经历大劫后，疲惫走出，周身浴血，显然皇道大劫度的并不轻松。

　　正当皇者将要离开时，前方，黑色凤焰弥漫而至，阴冷而又沉重的威压，让人毛骨悚然。

　　数息后，黑凤现身，拦杀人族皇者。

　　“是你！”

　　人族皇者看着前方黑凤，神色凝下，当初诛魔一役，他见过此人，实力极其强大。

　　“交出皇道本源，本座饶你一命。”黑凤开口，冷声道。

　　“痴心妄想！”

　　人族皇者冷哼，强压重创之身，周身皇道法则弥漫而出。

　　“不自量力！”

　　黑凤冷漠地说了一句，一步踏出，瞬至人族皇者身前。

　　黑焰席卷，吞天灭地，危机一刻，远方，白色流光疾驰而至，龙啸九天，轰然挡下漫天黑焰。

　　黑凤见状，神色一凝，龙皇！

　　前方，汹涌的余波中，公子小白走出，手持龙皇剑化成的神枪，一身皇威惊天动地。

　　“境主果然没有猜错，江山易改本性难移，你，终究是一个祸害。”

　　公子小白看着前方黑凤，冷声道。

　　“紫薇境主，呵，本座迟早会去取他的性命，今日，便先拿你开刀吧！”

　　话声落，黑凤身动，黑焰席卷九重天，吞向前方龙族皇者。

　　公子小白神色凝下，一身龙威升腾，迎招而上。

　　龙凤交锋，大战余波毁天灭地，整个星空都剧烈摇动起来。

　　平分秋色之战，难分高下，渐渐演化成千日之战，一时间，谁都无法奈何得了谁。

　　紫薇神境，高峰上，宁辰静静地看着远方星域的大战，平静的眸子看不出半分波澜。

　　“起剑。”

　　一声起剑，人间各方，剑意迅速弥漫而过，剑意所至，万剑应声出鞘。

　　一域、两域……真正的剑上帝王，知命开口，人间亿万剑锋出鞘，疾速朝着天际飞去。

　　惊世骇俗的景象，人间各域，所有的第四境强者看向天际，面露震撼之色。

　　这便是紫薇境主的剑吗，当真可怕。

　　众人瞩目，星空中，亿万剑锋破空而过，无穷无尽，无极无限。

　　遥远的星域尽头，千千万万剑光破开而来，磅礴剑意，震撼人心。

　　“紫薇境主，你！”

　　黑凤有感，回首看着前方疾驰而来的亿万剑锋，面露惊怒之色。

　　亿万剑锋，威势吞天灭地，直接斩开漫天黑焰，吞没黑凤身影。

　　恐怖的剑流中，黑凤运化全力，施展凤族保命之术。

　　虚化的身影，剑锋透体而过，然而，剑流无尽，超越时间与空间的极限。

　　“呃！”

　　秘术时间已至，黑凤身影显化，剑流透体而过，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　数息后，千千万万剑光消失，黑凤身影无声坠下，昏迷不醒。

　　公子小白上前，拘过重创的黑凤，动身离去。

　　紫薇神境，宁辰收手，眸中疲惫一闪而过。

　　“境主！”

　　神境上空，时空漩涡卷动，公子小白带着黑凤归来，恭敬行礼道。

　　“辛苦了。”

　　宁辰转身，开口道。

　　“幸好有境主相助，否则，吾很难擒得下他。”

　　公子小白凝声道，“不知境主要怎么处置此人？”

　　“封住其修为，然后镇压紫薇峰下。”宁辰平静道。

　　“是！”

　　公子小白恭敬领命，旋即带着黑凤离去。

　　“四百年了。”

　　高峰前，宁辰轻声呢喃了一句，疲惫的眸子注视着人间，突然，剧烈咳嗽起来。

　　殷红的鲜血，溢出指锋，染红素衣，根基本已尽毁，为擒黑凤强行提剑，宁辰身体难承负荷，开始出现异常。

　　“境主，你不能再动武了。”

　　后方，轮椅的吱呀声传来，孔雀现身，开口提醒道。

　　“只此一次。”

　　宁辰放下染血的手，平静道。

　　孔雀点头，不再多说，转身离去。

　　知命侯毫无疑问是历代紫薇境主中的最强者，未入皇道，便足以镇压人间一切敌，前无古人，今后也不可能再有来者。

　　诛魔一役四百年后的今天，他的实力已真正可以媲美上古仙君，而无需借助众生之力。

　　可惜，他已经不能再出剑。


第1325章 七百年

　　紫薇神境，高峰前，知命静立，一站便是四百年。

　　四百年岁月，漫长而又寂静，高处不胜寒的孤独，唯有站在顶峰，方才能深刻体会。

　　人间最强者，紫薇神境千百年来第一人，知命的强，已超越人间的极限，一己之力，震慑天下。

　　魔境之内，再无人走出，这四百年来，人间越发辉煌，奸邪鬼祟，在当世紫薇神境的震慑下，全都选择了隐忍不出。

　　人间，遥远的星域尽头，一尊身着暗红战衣的天魔静立，周身混沌魔气汹涌，四百年岁月，终于彻底吞噬了当初天魔君主的力量。

　　然而，四百年来，玄罗却是一次也不曾出手，他知道，现在的知命侯太强了，强的天下无敌。

　　黑凤的下场，便是最好的教训。

　　那一剑，无人可挡，神也不行。

　　注视许久，玄罗身影再度消失，掩去所有气息。

　　紫薇神境，高峰上，宁辰有感，目光看向远方星域，眸中闪过冷色。

　　是错觉吗？

　　天下大事频发的四百年，在战火与辉煌中迅速过去，第五个百年到来，人间再度渐渐恢复平静。

　　魔祸的伤痛，已完全被世人淡忘，除却经历过当初诛魔一役的人族强者，几乎已没有人还记得当初的这一场可怕劫难。

　　时间，永远是抹除伤痛的最好武器，五百年，对于凡人而言，太久太久。

　　紫薇神峰上，宁辰注视着人间，看尽红尘三万里，见证了无数悲欢离合，一双眸子，越发沧桑。

　　五百年来，紫薇峰上，一株桃树不知何时扎根，每年三月，桃花绽放，花香醉人。

　　这一百年，人间过得相对平静，并没有太多大事发生，宁和的百年，天下太平。

　　紫薇神峰下，镇压的黑凤醒来，铁索锁住了肉身，铁索上，符文明灭，压制黑凤功体。

　　“紫薇境主，你这个过河拆桥的伪君子，终有一天，不得好死！”

　　黑凤怒吼，声音回荡紫薇神境中，恨意彻骨，让人毛骨悚然。

　　高峰上，宁辰静立，如若不闻，五百年风风雨雨，一颗心早已掀不起任何波澜。

　　“境主。”

　　后方，孔雀坐着轮椅走来，行礼道。

　　“何事？”

　　峰前，宁辰开口道。

　　“我的时间到了。”

　　孔雀轻声道。

　　宁辰闻言，身子微微一震，眸中伤感一闪而逝，点头道，“你去吧。”

　　孔雀微笑，转动轮椅离去。

　　这一百年结束之时，孔雀化道，应劫而生的孔雀，在魔劫平定后，天命结束，回归天地。

　　这一日，紫薇神境中，五色神光照亮天空，巨大的孔雀虚影显化，美丽的让人心伤。

　　神锋前，宁辰看着天际渐渐淡去的孔雀虚影，双手紧攥，点点鲜血从指锋渗出，如此刺目。

　　岁月无情催人老，芳华刹那褪春晖。

　　纵然耀眼如神境孔雀，也挡不住天道轮回。

　　孔雀化道，象征着人间一个纪元的彻底终结，新的时代，悄然开启。

　　第六个百年，随之到来。

　　新纪元初始，人间，武道再次迎来新的辉煌，人族大兴，武道大兴。

　　各大生命大星上，神朝、武道宗门如雨后春笋陆续出现，黄金大世，全面开启。

　　这一个百年，人间再度有新皇证道，雷劫浩荡数万里，景象震撼人心。

　　不过，数百年来，由于紫薇神境越发的低调，基本消失世人眼前，人族的新皇没有再来拜访。

　　六百年，人间不断有皇者证道，人族武道的鼎盛，逐渐不再需要神境的存在，便足以震慑原始魔境。

　　神境，紫薇神峰上，桃花树一年又一年花开花落，陪伴知命百年的桃花树在这百年的终末，突然不再开花，桃花树的枝干，也开始出现枯萎。

　　这百年的最后一年，干枯的桃花树重新开出桃花，如此娇艳，花香弥漫整座高峰。

　　峰前，宁辰目光看着不远处的桃花树，轻轻一叹。

　　“多谢了！”

　　一声多谢，桃花树突然摇曳起来，桃花纷飞，飘零漫天。

　　这一年，桃花树死去，走到生命的尽头。

　　第七个百年，在漫天飞花中到来，辞旧迎新，平静了数百年的人间终于发生大事。

　　百年初始，一位人族皇者突然暴毙，血气散于星空，震撼天下。

　　“境主。”

　　紫薇神峰上，公子小白现身，行礼道。

　　“去查查怎么回事。”

　　高峰前，宁辰开口，道。

　　“嗯。”

　　公子小白点头，身影消失，从神境离去。

　　龙皇离开，宁辰静立峰前，眸中凝色一闪即逝。

　　这六百年，人族出现了三位皇道，按理说，天地间的本源力量，并不足以支撑三位皇者证道。

　　从第二位皇者证道，他便觉得奇怪，如今，基本已经能够确定，人间正在发生着不为人知的改变，也许，不久的未来，人族将有更多的皇者出现。

　　此次人族皇者暴毙，与这天地变化或许也脱不了干系。

　　星空间，白龙疾驰而过，朝着远方星域掠去。

　　数月后，星空深处，公子小白现身，看着前方洒落漫天的皇者尸骨，眸子微微眯起。

　　周围并没有战斗的迹象，一招毙命吗？

　　这个人间，除了境主，还有人能做到如此程度吗？

　　公子小白上前，查看过皇者尸骨后，神色越发凝重。

　　这股力量好陌生，从未见过，似乎不属于人间。

　　“轰！”

　　就在这时，星空间，巨大的裂痕出现，急剧蔓延，吞噬而来。

　　突然的剧变，公子小白神色一沉，身化白龙，急速退去。

　　这一刻，裂痕中，一只巨手探出，纵横百里，擒向白龙。

　　“吼！”

　　避无可避，公子小白仰天怒吼，龙息吞如，硬撼巨手。

　　轰！

　　巨手拍下，龙息散离，危机一刻，公子小白周身金光大盛，龙皇剑出，自动护主。

　　“咔！”

　　刺耳的剑裂声响起，龙族镇族神器应声崩毁，难承恐怖威能。

　　片刻的延阻，公子小白飞出千里外，避开逼命一掌。

　　百里之外，公子小白身影显化，踉跄一步，一口鲜血呕出。

　　龙皇剑毁，反噬己身，公子小白目光看着后方巨大的裂痕，面露骇然。

　　方才，那是什么？

　　天道，还是神魔！

　　危机在畔，公子小白不敢停留，身影掠过，急速远去。

　　紫薇神境，高峰上，宁辰感受到星空尽头异常的波动，眸子微微眯起。

　　发生了何事？

　　数月之后，神境，时空漩涡搅动，公子小白从天而坠，怦然砸落神峰之上。

　　染血的龙族皇者，内腑重创，纵然诛魔一役都未受如此可怕的伤势。

　　宁辰转身，眉头轻皱，右手抬起，顿时，神境中，天地灵气汹涌，源源不断没入前方公子小白体内。

　　许久后，公子小白睁开双眼，看着前方神境之主，恭敬一礼，脸色苍白道，“多谢境主相救。”

　　“发生了何事？”宁辰开口问道。

　　“万象星域尽头……”

　　公子小白将数月前发生的事详细说了一遍，那只大手太可怕了，连他性命相修的龙皇神器都能毁去，着实无法理解。

　　宁辰听完，眸中闪过凝色，天地之变，还是开始了。

　　对于人族，这是福还是祸呢？

　　“回去休养吧，此事我会亲自处理。”宁辰开口道。

　　“是。”

　　公子小白领命，退了下去。

　　龙皇退下，宁辰看了一眼远方浮岛，轻声道，“我去处理一点事情，很快便回。”

　　“你去吧。”

　　远方浮岛上，青色衣裙的女子点头应道。

　　得到应允，宁辰一步迈出，身影没入虚空，消失不见。

　　时隔六百年，知命首次离开神境，神境外，素衣白发的身影走出，面容虽然依旧年轻，却已刻满岁月的风霜。

　　为探天地变化之秘，知命亲出，数息之后，消失星空深处。

　　万象星域尽头，巨大的空间裂痕纵横交错，每一条裂痕都有数万丈长，深不见底。

　　这一日，崩毁的时空前，宁辰现身，目光看着前方，停下脚步。

　　眼前熟悉的景象，已不是第一次看到，宁辰抬手，漫天剑气汇聚，破空而出。

　　平凡无奇的剑，直接破入空间裂缝，掠向未知的地方。

　　深不见底的空间裂痕，剑气掠入，未泛起丝毫波澜，便被尽数吞噬。

　　宁辰收手，眸子微凝，静立大裂痕前，等待变数出现。

　　这一等，便是数十载，人间几度繁华，空间大裂痕依旧没有任何变化。

　　宁辰轻叹，不再等待，转身离去。

　　就在知命离开不久，空间大裂痕深处，一股强悍无匹的力量显化，数息后，再度隐去。

　　紫薇神境，宁辰归来，远方浮岛上，青色衣裙的女子睁开双眼，轻声道，“没事吧？”

　　“虚惊一场。”宁辰应道。

　　“没事便好。”

　　青柠点头，没有再多问。

　　高峰前，宁辰走来，目光看着远方万象星域，眸子凝色难掩。

　　龙皇所说的巨掌，能毁去龙皇剑，可见其力量的可怕，这样的存在必然会有自己的意志，若是有意避他，他也很难将其找出。

　　不平静的百年，人族皇者陨落，龙皇重创，然而，随着时间流逝，所有一切都渐渐被岁月掩去。

　　第八个百年，不可阻挡地到来……


第1326章 千年等候

　　紫薇神峰，整整等待了七百年的知命，身上风霜已厚重的散不去。

　　七百年未变的面孔，年轻如初，唯有双眼中的沧桑，每一年，都会增添浓郁的一笔。

　　第八个百年到来，宁辰一身修为全部散尽，看起来与凡人再无分别。

　　然而，神境中，每一位第四境强者都清楚，紫薇境主的强大，已不是修为能够影响。

　　这也是为什么魔境众皇明明知道境主在当初诛魔一役中身受重创，却依旧不敢再侵犯人族。

　　可以说，只要境主还站在那座神峰上，人间就无人敢犯。

　　第八个百年，人间武道进一步发展，走上各自道路的地府阎罗终于有人第一个证得皇道。

　　出乎所有人预料，八百年岁月后，第一个证道的既不是武力最强的夏子衣，亦不是修为最高的绮王，而是佛国当代佛主，爱染明王。

　　这一日，佛国上空，万佛传唱，明王证道。

　　惊天动地的景象，震撼人心，分散各大星域的地府阎罗目光看向诸天佛国，面露异色。

　　没想到，爱染明王走到了所有人的前方。

　　“当初怎么没看出来这个姑娘这么凶猛？”

　　天越圣城，正在闭关修炼的落星辰睁开双眼，神色尽是诧异道。

　　“认识？”

　　落星辰闭关的石室外，第七神将开口，淡淡道。

　　“嗯。”

　　落星辰点头，回答道，“地府的同修，如今佛国之主，爱染明王。”

　　“佛国吗？”

　　第七神将轻轻呢喃了一句，佛国气运，这七百年，鼎盛辉煌，借助众生信仰之力证道，不失为一条捷径。

　　“是爱染。”

　　相阁数个星域，星空上，洛妃停步，目光远望，轻声道。

　　“佛心魔性，终亦证己道。”

　　夏子衣平静应了一句，道，“走吧，如今天地异变频现，人族皇道强者层出不穷，并非一定就是好事，我们必须尽快提升实力，以应对未来的变数。”

　　“嗯。”

　　洛妃轻应，迈步一同朝着星空深处走去。

　　紫薇神境，高峰前，宁辰注视着人间，神色并没有因为爱染证道而出现太多波澜。

　　地府众王，除他之外，无论天赋还是经历过的磨炼，都非常人可及，证得皇道，所需的只是一份契机。

　　当机会到来时，他相信，地府众王的风华将会令整个人间为之动容。

　　爱染是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　他会在神境，见证地府众王惊艳天下。

　　武道鼎盛的八百年，在佛国之主爱染明王证道的辉煌中渐渐过去，第九个百年随之到来。

　　这个百年到来之际，神境中，众王心神皆沉重下来。

　　他们知道，这是境主留在神境最后一个百年。

　　当初，境主上山之时，便许下承诺，会守望人间九百年，如今，最后一个百年终于还是要到了。

　　“古曜，留给你的时间不多了。”

　　紫薇神峰前，宁辰开口，轻声道。

　　遥远星域，雷霆万重，化为雷海，湮没证道者身影。

　　雷海中，一袭青色长袍的古曜尊者凌空而立，周身神阳升腾，力挡天劫。

　　古曜尊者，昔日人间第一强者，如今终度皇劫，天下瞩目。

　　重重雷劫，无穷无尽，古曜尊者一身神焰缭绕，至阳功法，首现惊世威能。

　　九阳焚天，挡下一重又一重雷劫，天道无情，诛杀人间修者。

　　古曜渡劫，紫薇神峰上，宁辰注视着远方，平静的眸子也终于出现了短暂的波澜。

　　他走后，神境需要新的境主坐镇，掌握岁月禁的古曜尊者，是最好的人选。

　　古曜之劫，整整渡了十载，紫薇神峰上，宁辰也等了十载。

　　十载后，古曜回归，峰前，恭敬行礼。

　　“境主，吾回来了。”

　　证道归来，古曜周身金光耀目，宛如神明降世，气息雄浑如惊涛，强悍的令人震惊。

　　宁辰转身，看着前方古曜尊者，疲惫的眸中少有地露出一丝欣慰。

　　“你初证皇道，尚需要时间巩固境界，不必拘礼这些繁文缛节，回去休息吧。”宁辰开口道。

　　“多谢境主，属下告退！”

　　古曜尊者恭敬一礼，旋即身影消失，从紫薇神峰上离去。

　　神境最后的心愿已了，宁辰心中重担也放了下来，转身看向人间，眸中闪过渴望之色。

　　近千年了，等待的日子，终于快要到来。

　　远方浮岛，闭关八百岁月的青柠走出，从浮岛离开。

　　半日后，神峰上，青柠走来，看着峰前素衣白发的男子，开口道，“我要走了。”

　　峰前，宁辰闻言，身子微顿，转身看着前者，道，“青柠姐要去哪里？”

　　“百年来，我的修为一直停滞不前，想要出去走走？”青柠轻声道。

　　“多久？”宁辰问道。

　　“也许十年，也许百年，我也不知。”青柠回答道。

　　宁辰沉默，许久后，心中一叹，目光看着眼前女子，微笑道，“路上小心。”

　　“你也是。”

　　青柠应了一句，深深地看了一眼前者，没有再多说，转身离去。

　　山下，若惜静静等待，并没有上山告别。

　　“走吧。”

　　不多时，青柠走来，开口道。

　　若惜点头，一同离去。

　　峰前，宁辰注视着两人离去的背影，心中再次一叹。

　　“青柠姐姐，公子能得偿所愿吗？”

　　神境外，若惜眸中的泪水终于再也忍不住，滴落下来。

　　“会的。”

　　青柠点头道。

　　“那便好。”

　　若惜破涕为笑，抬手擦去脸上泪水，道，“我们不能成为公子的牵挂。”

　　“牵挂吗？”

　　青柠回首，神色复杂异常，若是她们的离开，便能让他不再牵挂，那这漫长的千年，他便不会选择苦苦等待。

　　千年的时间，何其漫长，修炼之人，追求长生，成仙得道，是每个人的梦想，他放弃的，又岂只是千年时间那么简单。

　　千年前，有月神相助，对他来说，飞升神界，触手可及。

　　然而，他却选择了在人间苦等千年，千年过去，他的修为散尽，根基更是彻底毁去，再想进入神界，几乎已无可能。

　　武道一途，修为散了，容易修回，根基若毁，几乎就等于断了所有希望。

　　这千年，是他所能撑持的极限，在失去所有的修为和根基后，他的寿元也将比凡人多不了多少。

　　青柠、若惜离去，紫薇峰上，知命单薄的身影显得更加孤单，白发飞舞，日复一日，年复一年地等待千年之期的到来。

　　渐渐地，紫薇峰上，落叶铺满神峰，最后的百年，宁辰眸中的沧桑已浓郁的化不开。

　　神境中，一座座浮岛上，所有闭关的王者相继出关，这最后的百年，都没有再闭关。

　　九百年风风雨雨，从诛魔一役到今日，境主守护了人间整整九百年，这九百年，人间真正进入盛世，可以说，境主镇守的这些岁月，是上古以来，人族最辉煌的时期。

　　时间飞逝，这一年，紫薇峰上，等待千年的知命终于收回了守望人间的目光。

　　千年时间已至，九百年的承诺亦已做到，宁辰放下了身上所有的重担，转身朝着山下走去。

　　神境，千千万万浮岛上，一位位王境强者有感，纷纷行礼。

　　“恭送境主！”

　　“恭送境主！”

　　……

　　一声声送别，响彻紫薇神境，王者致敬，感谢紫薇境主九百年的守护。

　　“古曜尊者，从今往后，人间便交于你了。”

　　紫薇峰下，宁辰平静说了一句，旋即迈步朝着神境外走去。

　　“古曜，尊法旨！”

　　紫薇峰上，古曜尊者现身，恭敬行礼道。

　　神境外，宁辰走出，一头白发渐渐恢复黑色，平凡的面容，平凡的气息。

　　数月后，诸天星域，须弥佛国，宁辰走来，素衣猎猎，一步一稳。

　　佛国中，爱染明王有感，美丽的眸子睁开，看着前方素衣男子，开口道，“你还是来了。”

　　宁辰点头，目光看向远方祈愿山，轻声道，“我想再上一次山。”

　　爱染明王静静地看着眼前人，许久后，点头道，“可以。”

　　“多谢。”

　　宁辰行礼，旋即迈步朝着西方祈愿山走去。

　　佛国西方，祈愿山上，无穷无尽的信徒念力汇聚而来，磅礴如海，震撼人心。

　　这一日，祈愿山前，宁辰走来，一步一步走上佛山。

　　“千年了，你终于还是来了。”

　　佛山上，念力卷动，凝聚成形，金色的大佛，高达万丈，佛光普照，将整座佛山全都照亮。

　　“求佛指点。”

　　宁辰恭敬行礼道。

　　“人海茫茫，即便她真的转世，你也可能找不到她，纵然如此，你还要找吗？”佛问。

　　“要找。”宁辰应道。

　　“人间千年，轮回十世，纵然你找到她，她也不识你，你还要找吗？”佛说。

　　“要找。”宁辰再度应道。

　　“痴子。”

　　佛轻叹，道，“诸天北方，星空尽头，有一域，名为忘川，在那里，世间常开相似的花，你与她若有缘，或许能在那里见到她。”

　　“多谢。”

　　宁辰闻言，再度恭敬一礼，道，“晚辈告辞。”

　　离开在即，虚空上，佛再度开口，道，“千年等待，也许只能换来今世一次擦肩而过，值得吗？”

　　“值得。”

　　宁辰平静应了一句，旋即迈步朝山下走去。


第1327章 真武皇朝

　　星空尽头，世人遗忘的古老星域，忘川，陌生的名字，极少出现人族眼前。

　　或许是因为地域太过偏远，相较紫薇、红鸾、诸天等人间闻名的星域，忘川两个字，多数时候只有在古籍中才能看到一二。

　　这一日，忘川星域前，素衣身影迈步走来，黑发飞舞，看起来与凡人毫无分别。

　　宁辰抬手，异光升腾，顿时，星空中，稀薄的天地灵气从四面八方汇聚而来。

　　岐黄秘术，再现威能，由宁辰为中心，无穷无尽的天地灵气迅速朝着忘川星域各方生命大星蔓延而去。

　　寻找许久，宁辰挥手散去漫天灵气，迈步继续朝着前方走去。

　　数日后，一颗繁华的生命大星上，宁辰现身，目光看着前方数之不尽的崇山峻岭，眸中闪过异色。

　　古武大星，这样的生命大星倒是不多了。

　　以宗派为基础，百家争鸣，却也有着更多的争斗。

　　他不知道馨雨的来世在哪里，只能一宗一宗去找。

　　静思片刻，宁辰收敛心神，迈步朝最近的宗派走去。

　　平天宗，真武大星有名的武学大宗，宗派中第四境高手不在少数，传说，平天宗还有一位老祖，修为已无限接近王者境，纵然在方圆百万里内，都是数得上的高手。

　　地域偏远的大派，能有这样的实力，已是十分难得，至少，称雄一方毫无疑问。

　　平天宗下，素衣身影迈步走来，一步一稳，周身神禁光华升腾，常人难见。

　　平天宗周围，大阵光华隐现，这一刻，却是难阻知命步伐。

　　数息后，山上，宁辰走来，目光扫过平天宗中所有弟子，许久，轻声一叹。

　　没有在这里。

　　早有心理准备，宁辰并没有太过失落，迈步朝山下走去。

　　前后不过十数息的工夫，平天宗中，没有人察觉到知命的到来，包括平天宗那位老祖。

　　人海茫茫，寻一人，无疑大海捞针，宁辰走过平天宗，继续朝着第二个宗派走去。

　　真武大星，幅员辽阔，名门大派数不胜数，从这一日起，半年时间，宁辰走遍了千百宗派，无数古城、村落，寻找那熟悉的倩影。

　　千年前，她愿以一世风华换二十载朝夕相伴，无怨无悔。

　　千年后，他愿以最后的百年寿元，寻遍万水千山，只求，再看她一眼。

　　真武大星东方，千年古城，宁辰身影走过，芸芸众生，尽收眼底。

　　战乱，争斗，人世离别，看得太多太多，看得淡了，心中却从不曾放下。

　　“踏踏！”

　　古城中，马蹄声急速靠近，不多时，行人慌乱中，奔腾而过。

　　十余铁骑，马背上，一位位将士衣着华丽，不似寻常兵甲。

　　铁骑到来，宁辰让开道路，不争，不抢。

　　十余铁骑中央，一位红衣女子骑在枣红大马上，英姿飒爽，不同于寻常闺阁女子。

　　“是九公主。”

　　街道旁，百姓看到马背上的红衣女子，议论纷纷道，“是九公主学武回来了，传说九公主拜入了稷下学宫，这可是真武星数一数二的大教，无人敢惹。”

　　一旁，宁辰听到九公主三个字，身子下意识一震，目光望向十余铁骑中央的女子，沧桑的眸子中闪过耀眼的光华。

　　只是一瞬间，宁辰神色恢复平静，心中轻轻一叹。

　　不是她。

　　“吁！”

　　就在这时，十余铁骑中间，勒马声响起，红衣女子停下身影，目光回望，神色微凝。

　　同一时间，十余铁骑亦停了下来，目光看向女子，为首将军开口道，“公主，出什么事了吗？”

　　红衣女子目光扫过人群，眉头轻皱。

　　方才，她分明感受到一股极为强大的力量，为什么又察觉不到了。

　　人群中，宁辰低下头，没有在与女子对视。

　　既然不是她，那便不需再有交集了。

　　马背上，红衣女子目光扫过人群中的素衣身影，只是多停留了片刻，随后又移开了目光。

　　“没事，继续赶路吧。”

　　红衣女子收回目光，应了一句，旋即拍了一下战马，继续赶路。

　　两旁，负责护卫的十余铁骑也迅速跟上，奔腾而去。

　　人群中，宁辰看着十余铁骑的背影，想了想，迈步跟了上去。

　　这里似乎是真武皇朝的地界，既然来了，便去看看吧。

　　还有那个稷下学宫，也需要走一趟。

　　古城东方，十余铁骑奔腾而过，朝着真武皇城的方向赶去。

　　后方，宁辰不紧不慢地跟随，始终保持着一定的距离。

　　红衣女子、十余铁骑丝毫没有发现后面有人跟随，专心赶路。

　　西边，夕阳降落时，远方，真武皇城映入眼帘，雄威大气，宛如仙宫一般，壮阔不凡。

　　半个时辰后，城前，红衣女子一行人赶至，没有下马，直接拿出皇室金牌，通行入城。

　　后方，宁辰周身异光升腾，身不可见，跟了上去。

　　人间唯一同时掌握时间与空间法则者，纵然修为尽失，亦非凡人能够企及。

　　真武皇城，宁辰走入，天色渐暗，街上行人已所剩不多。

　　后方，皇城大门隆隆闭合，开始宵禁。

　　宁辰周身，异光消散，身影显化，一步步走在街道上，孤单而又平静。

　　千年等待，终至今日，奈何人海茫茫，寻之不得。

　　这一夜，皇城中，夜风大作，天地灵气卷动，溢散至皇城每个角落。

　　真武皇宫，一道苍老的目光睁开，看着皇城变化的风云，神色凝下。

　　有高手入了城。

　　老者起身，一步迈出，身影消失不见。

　　皇城，宁辰运化岐黄秘术，操纵天地灵气寻找那熟悉的气息，然而，一夜过去，依然毫无所获。

　　“朋友，来吾真武皇朝，也不打声招呼吗？”

　　这时，虚空中，金光汇聚，老者走出，目光看着前方素衣年轻人，开口道。

　　“前来找人，无意打扰，抱歉。”宁辰收手，平静道。

　　“找人？”

　　老者眸中闪过异色，道，“阁下要找什么人？”

　　“一个故人。”

　　宁辰轻声道，“分别很久了，我也不知道她现在是什么身份，又或者在什么地方。”

　　“如此，阁下无疑是大海捞针。”老者皱眉道。

　　宁辰笑了笑，没有多说。

　　老者目光不留痕迹地打量着眼前年轻人，他有感觉，此人很强，深不可测。

　　但，他在此人身上竟然感觉不到丝毫真气的波动，着实奇怪。

　　“明日，吾朝皇主会在宫中为九公主接风洗尘，届时，不少权贵和大教巨擘都会出席，不知阁下是否能够赏脸，前来做客。”老者客气邀请道。

　　“我明日便会离开，就不打扰了。”宁辰婉拒道。

　　“阁下即便寻人，也不差这一天，明日，稷下学宫和许多顶级大教都会派名宿前来道贺，机会难得，阁下也许能得到自己想要的消息。”老者劝道。

　　宁辰闻言，沉默片刻，开口道，“如此，便叨扰了。”

　　“吾真武皇朝的荣幸。”

　　老者挥手，一枚金色令牌飞出，道，“持此令，阁下便能自由出入皇宫，无人敢阻。”

　　“多谢。”

　　宁辰接过令牌，谢道。

　　“吾会在宫中，等待阁下的到来。”

　　话声落，老者身影淡去，瞬息后，消失不见。

　　宁辰看着手中金色令牌，眸中微微眯起，真武皇朝、稷下学宫，拥有半步皇道的传承，果然不凡。

　　东方，朝阳升起，晨曦洒落大地，驱散黑夜的寒冷。

　　宁辰收敛心思，迈步朝着皇宫方向走去。

　　皇宫，真武大殿，皇朝最璀璨的明珠九公主学成归来，真武皇主宴请天下英豪，为九公主接风洗尘。

　　宴席从天未亮就开始布置，绫罗绸缎，金器玉器，尽显奢华。

　　东方朝阳升起时，宾客陆续到来，皇室权贵，大教太上，还有世家供奉，一位位身份、修为惊人的巨擘，让在场内侍和婢女大气都不敢出。

　　她们知道，今日的宾客，身份都十分尊贵，若有怠慢，她们的性命定然不保。

　　不多时，真武大殿内，各方巨擘已经到齐，宴席将开。

　　龙椅前，真武皇主刚要开口，便被一道声音阻止。

　　“再等等，还有一位贵客未至。”

　　座席首位，老者传音道。

　　真武皇主闻言，眸中闪过不解，应道，“人已到齐，还缺何人？”

　　话声还未落，真武大殿外，石阶尽头，一道素衣身影迈步走来，如此平凡，看不出丝毫强者的气息。

　　“来了。”

　　座席首位，老者起身，亲自相迎。

　　真武皇朝大祭司的举动，让在场每个人都心生意外，目光看向殿外走来的年轻人，面露异色。

　　此人，有何特别之处吗，竟让真武大祭司亲自相迎。

　　“阁下终于来了，请。”老者开口，客气道。

　　“多谢。”

　　宁辰迈步上前，跟随老者，朝着前方座席走去。

　　众人之前，紧邻老者的位置，一张桌子被摆上，迎来了主人。

　　“皇主，可以开始了。”

　　所有的人到齐，老者看向龙椅上的真武皇主，传音道。

　　真武皇主点头，看向身边的内侍，开口道，“宣九公主进殿。”

　　皇令下，众人瞩目中，殿外，一位衣着盛装的美丽女子迈步走来，倾城容颜，一身盛装映照下，更添三分惊艳。


第1328章 稷下学宫

　　真武大殿，天下英豪齐聚，数之不尽的山珍海味摆放上桌，极尽奢华。

　　宴席之首，真武大祭司旁边，宁辰安静而坐，从落座便没有再说一句话。

　　殿中，九公主陈红冕一一为在场宾客敬酒，倾国倾城的容颜，毫无疑问地成为了所有人的焦点。

　　不多时，陈红冕举杯来到座席之首，轻声道，“公子怎么称呼？”

　　“宁辰。”

　　宁辰举杯，平静应道。

　　“宁公子，请。”

　　陈红冕掩面将杯中酒饮尽，旋即放在身边侍女手中的托盘上，微微一笑，朝着对面走去。

　　宁辰放下酒杯，注视着前方女子，目光复杂异常。

　　当年，她也曾如此的艳冠天下，可惜，她不是她。

　　对面，陈红冕感受到背后目光，心中微微泛起波澜，这个人，她似乎见过。

　　“吾朝这位公主如何？”

　　宁辰身边，真武大祭司突然开口，问道。

　　“资质上乘，不错。”

　　宁辰如实评价道。

　　“可配做阁下的弟子？”

　　真武大祭司再度问道。

　　宁辰闻言，目光看向一旁的老者，淡淡道，“我不收弟子。”

　　“记名弟子而已，对阁下不会有任何影响，而且，九公主是吾朝皇主最喜爱的子女，未来甚至可能会成为真武皇朝第一任女皇，阁下种此善缘，定然不会后悔。”真武大祭司正色道。

　　宁辰眉头轻皱，目光看着老者，数息后，平静道，“真武皇朝有你这位半步皇道的大祭司坐镇，还有稷下学宫相助，何需再拉拢我这个外人？”

　　真武大祭司沉默，许久，轻声一叹，道，“不瞒阁下，前不久，稷下学宫的老夫子批下警示，天地将有剧变，吾担心，以吾之力，不足以护下这偌大的皇朝。”

　　宁辰眸子微微眯起，老夫子？

　　天地剧变之事，即便在紫薇神境都是秘密，这位老夫子从何得知？

　　“我可否见一次大祭司口中的老夫子？”

　　宁辰想了想，开口道。

　　真武大祭司闻言，神色一怔，旋即面露难色。

　　“若是为难，那便算了。”

　　宁辰不愿强人所难，道。

　　“为难倒是说不上，吾真武皇朝与稷下学宫一向交好，只是这百年来，老夫子很少见外人，纵然是皇主亲至，老夫子也不一定会出面相见。”

　　说到这里，真武大祭司看着身边的素衣年轻人，认真道，“吾可以为阁下引荐，不过，老夫子是否相见，吾不能保证。”

　　“多谢。”宁辰客气道。

　　“那阁下收九公主为记名弟子之事？”

　　真武大祭司眸中露出期盼之色，询问道。

　　宁辰无奈，道，“可以。”

　　龙椅之上，真武皇主目光一直注视着两人，这一刻，眉头不禁皱起。

　　大祭司今日是怎么了，为何对这个年轻人如此上心。

　　宴席对面，天下大教之首，一位白色宮装的女子静坐，容颜绝美，即便相较九公主也不遑多让。

　　稷下学宫三掌教，半步皇道，即便在整个真武大星都是数得上的高手。

　　“三掌教，请！”

　　陈红冕举杯，恭敬道。

　　宮装女子颔首，举杯将杯中酒饮尽，旋即默默放下，没有多说什么。

　　九公主敬酒，宴席在觥筹交错中进行，在场众人皆是一方巨擘，刻意结交下，殿内气氛还算融洽。

　　真武大祭司旁边，宁辰一直静静地喝着杯中酒，没有刻意与人结交，也没有拒绝任何人的好意。

　　“陛下。”

　　座席之首，真武大祭司传音，将方才的决定说与了真武皇主。

　　真武皇主闻言，神色一震，难以置信道，“大祭司为何如此看重此人，吾观其体内，没有任何真气波动，难道此人有什么特殊身份不成？”

　　“陛下这次看走了眼，此人至少也是一位皇道至尊级别的高手。”

　　真武大祭司神色凝重道，“吾不知道为什么他体内完全没有真气波动，但是，此人能将天地灵气控制到入微境界，即便是吾，也无法做到。”

　　“哦？”

　　真武皇主眸子微凝，竟还有此事。

　　“皇主，此事不能犹豫，这样的高手，得之不易。”真武大祭司沉声道。

　　“一切依大祭司所言。”真武皇主颔首道。

　　皇主点头，真武大祭司心中松了一口气，他真担心皇主会不同意他的决定。

　　这位宁先生，对于真武皇朝实在太重要了，皇道至尊级别的高手，整个人族都屈指可数，真武皇朝得其一，未来天地剧变即便为真，或许也能安全度过。

　　“红冕。”

　　酒过三巡，龙椅上，真武皇主站起身，开口道。

　　“父皇有何吩咐？”

　　陈红冕起身，行礼道。

　　“这位宁先生是吾朝贵客，方才，大祭司与宁先生商议，宁先生答应收你为记名弟子。”真武皇主正色道。

　　一语落，在场众人神色皆惊，目光看向真武大祭司身边的素衣年轻人。

　　方才他们就觉得不解，能让真武大祭司亲自相迎的人到底有何来历，如今，真武皇主竟然又让最疼爱的九公主拜其为师，而且还只是一位记名弟子，着实太奇怪了。

　　真武大殿中间，陈红冕同样面露惊色，没有料到父皇会有如此安排。

　　各方大教座席之首，来自稷下学宫的宮装女子看了一眼对面的素衣身影，这一刻，才认真下来。

　　是她看走眼了吗？

　　“红冕！”

　　龙椅上，真武皇主继续道，“还不向你师尊敬酒！”

　　陈红冕回过神，举杯再次走向座席之首，神色复杂道，“见过师尊。”

　　宁辰起身，微笑道，“这声师尊，不会让你白喊。”

　　说完，宁辰接过酒，一饮而尽。

　　大殿中，各方巨擘目光看着前方男子，神色越发凝重。

　　也许，这次他们是真的看走眼了。

　　九公主拜师，短暂的插曲后，大殿内，各方大教的巨擘们目标全都集中在了知命身上，旁敲侧击，打听后者身份。

　　宁辰笑着一一回应，来者不拒。

　　然而，直到宴席将要结束，各方巨擘依旧什么都没问出来，无奈之极。

　　宴席结束后，在场众人各怀心事地离去，知命的出现，着实出乎了所有人的意料。

　　“情仙子请留步。”

　　众人离去，座席首位，真武大祭司喊住同样要离开的稷下学宫三掌教，正色道，“宁先生想见一面老夫子，不知稷下学宫可否通融？”

　　情仙子停步，目光看向前者，淡淡道，“稷下学宫的规矩，大祭司不会不知道，老夫子如今谁都不会见，即便有皇室推荐，也不行。”

　　真武大祭司神色变得有些难看，目光看向身旁的男子，道，“宁先生，吾可能真的帮不了你了。”

　　宁辰笑了笑，道，“不碍事。”

　　说完，宁辰看向殿中的陈红冕，道，“九公主，跟我来吧。”

　　陈红冕神色一怔，片刻后，回过神，看向龙椅上的父皇。

　　真武皇主点了点头，让其听候吩咐。

　　陈红冕朱唇暗咬，转身跟了上去。

　　后方，真武大祭司、情仙子神色各异，一同朝殿外走去。

　　真武大殿外，宁辰看向身后的女子，开口道，“掌、刀、剑，你想学什么？”

　　“剑！”

　　陈红冕毫不犹豫道。

　　“剑吗？”

　　宁辰轻声呢喃了一句，目光看着皇宫，道，“这里不太方便，换个地方吧。”

　　话声落，宁辰周身，天地灵气汹涌而至，带过陈红冕一同朝着远方掠去。

　　后方，真武大祭司、情仙子见状，神色微震，身影闪过，立刻跟了上去。

　　皇城北方七百里，大河涛涛，纵横数万里，不见首尾。

　　数息后，大河前，空间搅动，两道身影走出，为首男子，一袭素白衣衫，神色淡如秋水，不见任何波澜。

　　咫尺天涯的速度，陈红冕心中震撼难掩，这一刻再也不敢小看身前男子。

　　“看好，我只教一遍。”

　　宁辰平静说了一句，迈步上前，右手虚握，急剧扭曲的空间中，一口紫色神剑凭空而现。

　　人剑出，宁辰抬手握剑，周身剑光急剧升腾，剑意弥漫，一剑斩天而下。

　　平凡无奇的一剑，却有夺天地造化之力，前方，万里大河轰然分开，惊涛翻涌，浪卷九重天。

　　一剑之后，宁辰手中神剑消失，周身剑光也随之消失。

　　后方，陈红冕怔怔地看着河面，彻底失了神。

　　远方，疾速赶来的真武大祭司和情仙子也看到了方才那惊天动地的一剑，心中震撼异常。

　　“宁先生。”

　　两人停步，齐齐恭敬一礼，若先前还不能确定，这一刻，他们已可以确认，这位宁先生定然是一位皇道至尊级别的高手。

　　武道一途，达者为先，这声先生，此人应得。

　　宁辰淡淡一笑，道，“九公主可能会在这里停留一段时间，大祭司就留下保护她吧，至于情仙子，可否带我去一趟稷下学宫？”

　　真武大祭司、情仙子互视一眼，齐齐领命。

　　就在宁辰将要拜访稷下学宫时，稷下学宫内，一间简陋的木屋中，一位身躯伛偻的老人回首，看向远方，浑浊的眸子闪过少有的清明。

　　终于要来了吗？

　　紫薇境主，当世人间武道第一人。


第1329章 神魔

　　真武皇朝东方，稷下学宫，真武大陆武道强者的摇篮，为天下武道圣地。

　　这一日，稷下学宫前，宁辰现身，前来拜府。

　　宁辰身边，情仙子亲自带路，消息一经散开，立刻传遍整个稷下学宫。

　　学宫内，一男一女两位半步皇道听到回报，眸子睁开，脸上皆闪过异色。

　　这个世间，能让情仙子亲自陪伴的人，少之又少，即便真武皇主都没有这个待遇，此人，是何身份？

　　“他是曾经的人间共主。”

　　这一刻，老夫子走出，恭敬行礼道，“姜华，见过紫薇境主。”

　　老夫子的话，沙哑而又沉重，如同惊雷，响彻在此每个人耳中。

　　情仙子身旁，宁辰停下脚步，目光看着前方老者，微笑道，“不必多礼，我现在已经不是神境之主了。”

　　宁辰的回答，再次在众人心中掀起惊涛骇浪，此时，稷下学宫的强者们终于确定，眼前看起来与凡人无异的年轻人就是传说中那位天下无敌的紫薇境主。

　　一己之力，扭转人魔两境的战局，人间几乎神话的人物。

　　“参见紫薇境主。”

　　片刻的安静，在场众人齐齐行礼，恭迎人间共主的到来。

　　宁辰笑了笑，道，“都起来吧，姜老夫子，我有些事想要请教，不知可否借步一谈？”

　　“境主请与吾来。”

　　老夫子应了一句，旋即在前带路，朝着不远处的木屋走去。

　　后方，稷下学宫众人看着两人的背影，心中波涛久久难抑，人间共主，这样的身份，想起来便让人胆战心惊。

　　“情仙子，你真是给了吾等一个天大的惊喜。”

　　稷下学宫，一男一女两位半步皇道看着旁边女子，苦笑道。

　　情仙子回过神，眸光极为复杂，轻应道，“吾也是方才知道。”

　　“今日的消息一定要保密，否则，惹怒了这位神境之主，后果不堪设想。”两位半步皇道中，女子开口，凝声道。

　　“嗯。”

　　男子点头，沉声下令道，“你们听清楚，今日，你们看到听到的东西全都要烂到肚子里，谁敢透露半个字，决不轻饶。”

　　“是！”

　　众人领命，低头应道。

　　稷下学宫西北风，一间不起眼的木屋中，真武大星第一人，人间共主，两位当世顶峰强者会面，场面却是出奇的平静。

　　宛如故友相见一般，木屋内，老夫子不再拘礼眼前人的身份，自顾自地整理起桌案上的古籍。

　　一旁，宁辰也不着急，安静等待。

　　约莫半个时辰后，老夫子整理好书卷，抬头看向前方男子，沙哑道，“境主此来，可是为天地之变一事？”

　　“不错。”

　　宁辰点头，道，“天地将有剧变，此事牵扯太大，所以，九百年前，我便已经下令封锁消息，你是从何得知？”

　　“吾见过神魔。”老夫子开口道。

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，神色一沉，道，“在哪里？”

　　“九百年前，就在魔境战败不久，忘川星域东方，一尊十万丈高的神魔曾短暂出现，吾只是远远看到，便感受到了生命威胁，再回神时，那尊神魔已经消失不见，唯独留下数道蔓延数万里的空间大裂痕。”老夫子凝声道。

　　宁辰听过，神色越来越沉，不妙。

　　竟然已有神魔降临人间，为何时间会提前这么多？

　　月神不是说，还有数千年甚至上万年，神魔才能来到人间吗？

　　“吾观境主的气息，毫无真元波动，已与凡人无异，可是九百年前，诛魔一战的后遗症？”老夫子开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有隐瞒，道，“我的修为，早在一百多年前便已基本散尽，如今的状态，不论身体还是寿元，较凡人也没有太大区别，所以，神魔若真的降世，我已无能为力。”

　　“天意。”

　　老夫子轻叹，人间灾祸不断，已非人力可阻，纵然曾经的人间共主，也不可能永远护人族太平。

　　“老夫子在这里多久了？”宁辰轻声问道。

　　“千年，或许更久，记不得了。”老夫子应道。

　　“向老夫子打听一个人。”

　　宁辰右手翻过，一卷画像出现，画像打开，映出一道倾城绝艳的倩影。

　　画像上的女子，栩栩如生，每一根头发都画得十分生动，宛如佳人在畔，让人更加思念。

　　老夫子看着画卷，眸子微微眯起，千年前的人？

　　画卷的材质，明显已经开始发生变化，看起来至少也有千年的岁月。

　　“老夫子可曾见过画像上的女子。”宁辰凝声道。

　　“没有。”

　　老夫子摇头，画像上的女子生的艳比花娇，莫说一样的人，就算五成相似，也会闻名整个真武大陆。

　　宁辰心中一叹，收起画像，虽然早有准备，但是还是忍不住有些失落。

　　“境主在这里会留多久？”老夫子问道。

　　“三日吧。”

　　宁辰应道，“我收了真武皇朝的九公主为记名弟子，总是要尽一下为人师表的责任。”

　　老夫子点头，道，“此女资质倒是不错，能得境主指点，未来不可限量。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“师傅领进门修行在个人，我能做的有限，自己的路，终于要自己来走。”

　　木屋外，两人交谈时，稷下学宫的三位掌教还有十数位先生全都齐聚，在外静候。

　　没过多久，木屋门打开，宁辰走出，看到等在木屋之外的众人，微笑道，“有事？”

　　“境主初来真武大星，对于这里或许还不熟悉，不如让情仙子陪同，境主想去哪里，情仙子可代为指路。”稷下学宫大掌教开口，恭敬道。

　　“你们的好意我领了，我在这里的事情已经做完，很快就会离开，就不麻烦了，各位，后会有期。”

　　宁辰笑着说了一句，周身灵气漩涡急剧涌动，瞬息后，身影没入虚空，消失不见。

　　稷下学宫众人看着这一幕，神色微震，这是什么神通？

　　“各自回各自该去的地方吧。”

　　木屋内，老夫子的声音传出，道。

　　“是！”

　　众人回过神，压下心中波澜，恭敬领命道。

　　真武皇朝，北方川流的大河前，宁辰身影走出，目光看着前方静立多时的陈红冕，没有前去打扰。

　　相距陈红冕不到百丈处，真武大祭司全神戒备，替前者护法。

　　不知过了多久，真武大祭司身子突然一颤，目光看向远方，面露震惊之色。

　　这位宁先生什么时候来的？

　　看到真武大祭司目光望来，宁辰笑了笑，颔首致意。

　　真武大祭司迈步上前，行礼道，“宁先生。”

　　宁辰点头，道，“在这等一等吧，九公主悟道的时间越长，对她的成长便越有帮助。”

　　“宁先生的恩德，吾真武皇朝谨记在心。”真武大祭司恭敬道。

　　“客气。”

　　宁辰应了一句，问道，“我来时，曾大致查看过整个忘川星域，却仅感受到极少的生命气息，这真武大星已算生机炽盛的，难道忘川星域，生命大星这么少吗？”

　　“宁先生有所不知。”

　　真武大祭司凝声道，“忘川星域中，如今总共就只有三颗生命大星，真武大星排行第二，排行第三的大星上，人族方才开化不久，武道尚未出现，不过由于位置偏远，倒也安宁，至于排行第一的生命大星，就在忘川星域的正中央，大星的名字就叫忘川，武道鼎盛，地域更是十分辽阔。”

　　宁辰听过，微微颔首，如此，他的目标就更明确了。

　　百丈外，大河之上，惊涛翻涌，陈红冕凌立惊涛骇浪中，神识内不断映过那惊天动地的一剑。

　　一日，两日……第三日朝阳东升时，陈红冕双眼豁然睁开，纤手虚握，佩剑应声出鞘。

　　朱红的长剑，没入手中，陈红冕握剑，一剑挥斩而下。

　　远方，宁辰看着这一剑，满意地点了点头，身影没入虚空，从真武大星离去。

　　“轰！”

　　下方，剑开大河，三千里惊涛轰然分开。

　　“师尊！”

　　陈红冕兴奋地回过神，想要找那熟悉的身影，却再也看不到。

　　星空间，素衣身影疾驰而过，朝着忘川星域深处掠去。

　　如真武大祭司所言，忘川星域只有三颗生命大星，那馨雨的转世，极有可能便在这颗忘川星了。

　　就在宁辰赶向忘川大星时，忘川星域一角，被世人遗忘的生命大星上，人族安居乐业，少有争端。

　　堪称世外桃源的地界，这一日，星空上风，阴云卷动，一股恐怖至极的压力从天而降，覆盖整个生命大星。

　　大星上，所有人类面露恐慌，目光看向天际。

　　生命大星上空，星空中，一尊十万丈的盖世神魔凌空而立，一身恐怖的气息让人不寒而栗。

　　神魔现世，目光看着前方大星，右手抬起，恐怖的神威急剧压下。

　　下一刻，生命大星上，数以百万计的血雾爆开，生命本源散离，源源不断朝着星空弥漫而去。

　　短短数息，生命大星上，漫天血雨飞洒，片刻之前还生机勃勃的大星，立刻变成了人间地狱。

　　震撼人心的景象，让人毛骨悚然，数息后，星空中，神魔离去，消失不见。


第1330章 不哭了

　　忘川，星空中，空间阵纹明灭，素衣身影闪动空间节点之中，速度之快，让人难以置信。

　　神禁大成，古今唯一，数日后，星域深处，忘川大星前，宁辰现身，脚步停下。

　　忘川星域最大的生命大星，亘古长存，经历过上古天地大变依旧屹立不朽。

　　注视片刻，宁辰身影掠出，朝着前方大星掠去。

　　真正辽阔无边的大陆，东西纵横何止百万里，宁辰静立忘川大地上，周身天地灵气急剧汹涌，不断朝四面八方蔓延而去。

　　人间共主，千年以来人族武道第一人再现惊世能为，天地受命，无穷无尽的灵气扩散，寻找那相似的倩影。

　　大荒上，宁辰双眼闭合，意识中，不断倒映出千里方圆每一人的面孔。

　　半个时辰后，宁辰身影消失，朝着下一片地域掠去。

　　千里，万里，十万里……随着时间一天天过去，宁辰渐渐走遍忘川大陆近半疆域，却是依旧没有找到那熟悉的身影。

　　忘川大陆东方，宁辰走来，目光远望，继续寻找。

　　走遍千山，踏过万水，千年的等待，宁辰已不知道何为放弃，穷尽一生最后的气力，也要将她寻到。

　　相距十万里外，一座古老的小城中，行人往来，不算热闹，却也说不上冷清。

　　古城街道，不大的药铺前，一位粗布衣衫的女子走来，轻纱遮面，看不清容颜。

　　“禾丫头又来给你爹抓药了。”

　　柜台后，药铺掌柜看到来人，面露笑容道。

　　“嗯。”

　　女子点头，轻声道，“爹的咳疾犯了，我过来抓点药。”

　　掌柜闻言，轻轻一叹，道，“你爹这病，年头不少了。”

　　说话间，掌柜回身，打开三个抽屉，每个抽屉各抓了几钱药，包在了一起。

　　“每天早晚各一次，文火慢煮，都还记得吧？”掌柜正色提醒道。

　　“嗯，记得。”

　　女子颔首，接过药材，付完银子后，转身朝药铺外走去。

　　街道上，行人不时走过，女子拎着药材，朝着古城的一角走去。

　　古城东边，平民百姓齐聚的地界，几乎没有大富大贵的人家，生活平淡而又安宁。

　　“咳咳！”

　　一座不起眼的小院中，头发花白的老者一边咳嗽，一边编着竹筐，平凡人家赖以生存的手艺，勉强支撑着父女两人的生活。

　　小院前，女子走来，看到院中父亲又在劳作，快步上前，阻止道，“爹，这些活交给我就行，你进屋躺着吧。”

　　“就快做完了。”

　　老者脸上露出笑容，道，“小禾，方才隔壁王婆又来了，这次给你说的亲事听着还不错，是一位大户人家的秀才，你要嫁过去，就不用跟爹受苦了。”

　　女子沉默，接过父亲手中的活计，轻声道，“我不想嫁。”

　　老者听过，轻叹道，“女儿，你年岁也不小了，终究还是要嫁人，爹这辈子就你这么一个女儿，要是不能给你安排一个好的归宿，爹如何去见你娘。”

　　“爹的病会好的。”女子语气肯定道。

　　“爹的身体，自己最清楚，好不了了。”

　　老者再次一叹，道，“这样如何，一会儿爹去给你打听打听这位王秀才是个怎样的人，若是为人还不错，女儿不妨就同意了吧。”

　　女子默默放下手中药材，没有拒绝，却也没有同意。

　　傍晚时分，女子进屋熬药，没人的时候，女子放下面纱，灯火跳动，映出一张倾城绝艳的脸。

　　老者出去了小半日，替女儿打听王婆口中的王秀才，回来时，脸色却是难看异常。

　　女子见状，走出屋门，不解道，“你怎么了？爹。”

　　“小禾，我们不嫁了。”

　　老者怒气难掩道，“那个王秀才是个不学无术的人，整天混在青楼那种乌烟瘴气的地方，也不知道他这个秀才是怎么得来的。”

　　女子点头，道，“那便不嫁了，爹莫要生气，回屋准备喝药吧。”

　　“苦了你了，女儿。”老者面露愧色，道。

　　女子笑了笑，道，“不苦，女儿又不是一定要嫁人。”

　　平凡人家，简单的生活，或许艰辛，却是有着自己的幸福，老者喝完药，便早早的休息了，女子收拾完桌子，也准备休息。

　　就在这时，小院外，火光出现，数个仆人打扮的小厮手举着火把走来，后面，一位身着长衫，面色苍白的年轻人跟随，神情阴冷异常。

　　“把人带出来，然后把院子烧了。”年轻男子开口，沉声道。

　　“是！”

　　四五个小厮破门而入，朝着前面木屋快步走去。

　　屋中，女子听到外面动静，立刻带上面纱，出去一看究竟。

　　“你们要做什么！”

　　看到外面手举火把的数个小厮，女子面露惊色，道。

　　“做什么？”

　　后面，长衫年轻人走出，冷声道，“跟本公子回府，你就知道做什么了，你们还愣着作甚，把人带走，放火！”

　　“是，公子。”

　　两小厮上前抓住女子手臂，朝着院外拖去，留下的三个小厮锁住房门，然后，开始放火烧院。

　　院中，多是竹筐，很快，连小院带屋子全都燃起了熊熊大火，火浪冲天，照亮古城。

　　“爹！”

　　女子撕喊，不断挣扎，然而，女子的力气又怎能敌得过男子，两个小厮强行扯住女子，让其难以挣脱。

　　熊熊火光下，女子脸上的面纱挣扎掉落，艳比花娇的脸上，泪水满目。

　　“那老婆子倒是没有骗我，果然是一个我见犹怜的佳人。”

　　长衫年轻人看到女子容貌，目光明显一亮，这样的粗布衣衫，不经任何雕饰便如此美丽，若贴上花红，又该是怎样的倾城绝代。

　　“从今以后，你便跟本公子了。”长衫年轻人越想越高兴，大笑道。

　　火光下的丧心病狂，草菅人命的狠辣，更衬托出弱者的悲凉。

　　这一刻，谁都没有注意到，火光照亮的黑暗尽头，一抹素衣身影无声出现，目光看着前方女子，平静千年的眸子，首次动容。

　　下一刻，整个古城，狂风大作，乌云汇聚，大雨倾盆而落。

　　雨下，素衣身影迈步上前，众人震惊的目光中，伸手拂过女子带泪的脸庞，轻声道，“不哭了。”


第1331章 一起跑

　　古城，大雨倾盆，熄灭了冲天的大火，大雨下，知命现身，素白衣衫，不染一尘。

　　“不哭了。”

　　宁辰抬手拭去眼前女子脸上的泪水，轻声道。

　　夏禾身子微怔，看着眼前陌生的男子，不知为何，心中却提不起任何反抗的念头。

　　不远处，长袍年轻人回过神，大怒道，“把这个人给本公子抓起来。”

　　“是！”

　　五个小厮领命，立刻上前抓人。

　　“恶主、凶奴，杀人放火，十恶不赦，当诛。”

　　宁辰转身，目光渐渐冷下，身动，干净利落的拳脚功夫，直接震断六人心脉。

　　恐惧、不甘，六人倒下的一刻，目光尽是震惊。

　　一旁，夏禾神色一颤，难以置信地看着身边男子，开口道，“你杀了他们？”

　　“害怕了？”宁辰回身，轻声道。

　　夏禾轻轻摇头，道，“没有。”

　　宁辰脸上露出温和的笑容，看着前方焚成灰烬的小院，道，“这里可还有你留恋的东西？”

　　夏禾沉默，迈步上前，屈膝跪了下来。

　　“女儿不孝。”

　　夏禾轻声呢喃了一句，眸中泪水再度落下，一夜巨变，心中千般痛苦。

　　后面，宁辰静立，默默等待。

　　许久，夏禾起身，回首看着前方素衣男子，道，“公子怎么称呼？”

　　“宁辰。”宁辰轻声应道。

　　“小女子夏禾，多谢宁公子相救之情。”夏禾下跪，恭敬道。

　　宁辰上前，直接扶起女子，神色温柔道，“对我，你永远无需说谢。”

　　近在咫尺，夏禾注视着身前男子，开口道，“宁公子，我们从前见过吗？”

　　为何，她总觉得眼前人有种熟悉的感觉，似乎很久之前见过似的。

　　“见过。”

　　宁辰微笑道，“很久很久之前了。”

　　千年了，他终于找到了她。

　　“我不记得了。”

　　夏禾面露愧色，道。

　　“没关系，过的事都过去了。”

　　宁辰轻声道，“先离开这里吧，很快，官兵就会来了。”

　　“嗯。”

　　夏禾点头，听话地应道。

　　宁辰笑了笑，带着身边女子一同离去。

　　相距不远，一间客栈前，两人走来，宁辰要了相邻的两个客房，便带着夏禾上楼去。

　　“进去把衣服换了，小心别着了风寒。”

　　宁辰把夏禾送到房间前，叮嘱道。

　　“公子也是。”

　　夏禾点头，轻应一句，旋即默默地回了自己的房间。

　　宁辰静立片刻，也转身回了房。

　　相邻的客房，连接两颗相近的心，夏禾把湿衣衫换下后，坐在床上，怔怔失神。

　　一夜剧变，让这坚强的女子也几乎垮掉，若非宁辰及时出现，后果更加难以预料。

　　泪水，一点一滴落下，打湿了被子，夏禾埋头伏在双膝上，低声抽泣。

　　相邻的房间，宁辰坐在桌前，听着隔壁房间低低的哭泣声，心中轻轻一叹。

　　丧亲之痛，非是那么容易就能抹去，唯有等待时间慢慢平复这丫头心中的伤痛了。

　　今世的她，或许不再是公主身份，变得柔弱了许多，撕去表面坚强的外衣后，脆弱的让人心疼。

　　城中，一场大火之后，官兵全部出动，封锁了全城。

　　被大火焚为灰烬的小院前，一道苍老的身影颤抖地看着前方血泊中的六人，无力跪了下来。

　　一旁，一位衣着朝服的中年男子神色阴沉异常，道，“老大人放心，本官一定会帮您抓到凶手。”

　　他知道身边的老人在这大康皇朝中有着怎样的能量，他必须尽快抓到凶手，给这位老大人一个交代。

　　黑暗的一夜过去，白昼到来，大雨也渐渐停下。

　　城中客栈，朝阳升起时，宁辰打开房间门，相邻的客房，房门也同时打开。

　　夏禾见状，神色明显一怔。

　　“饿了吗，下楼吃点东西吧？”宁辰温和一笑，道。

　　“嗯。”

　　夏禾轻轻点头道。

　　宁辰走在前面，朝楼下走去。

　　后面，夏禾静静跟随，心中思绪纷乱，难以平静。

　　一楼，宁辰突然停步，嘴角露出微笑。

　　“啊！”

　　后面，夏禾没有想到前者会突然停下来，直接撞了上去，不禁轻声惊呼道。

　　宁辰转身，扶住前方站立不稳的丫头，笑道，“撞疼了吗？”

　　看到前者脸上的笑容，夏禾看出眼前男子是故意为之，双眼一红，却是强忍泪水，没有流下。

　　“不哭。”

　　宁辰伸手拭去眼前丫头眼中的泪水，温和道，“逗你的，这么漂亮的小脸，不能整天郁郁寡欢，会变丑的。”

　　一楼内，不少人目光看向这边，待看清夏禾梨花带雨的容颜时，全都微微失神。

　　感受到众人的目光，夏禾立刻有些慌乱，下意识掩住了脸。

　　“没事，不怕。”

　　宁辰伸手拉下夏禾的手臂，微笑道，“先吃东西。”

　　一旁的桌前，宁辰拉着夏禾坐下，简单点了一些清淡的饭菜。

　　饭菜很快上来，众目睽睽下，夏禾坐立不安地吃着饭菜，浑身不自在。

　　宁辰笑着给身旁丫头夹了一些青菜，道，“多吃点。”

　　“我自己吃就行。”

　　夏禾低着头，小声道。

　　宁辰闻言，脸上笑容更盛，这丫头，倒是害羞的紧。

　　一顿简单的饭菜，宁辰几乎没有吃一口，一直在给夏禾夹菜，脸上始终挂着笑容，温和而又不容拒绝。

　　“我吃不下了。”

　　许久，夏禾放下碗筷，轻声道。

　　“饱了？”宁辰问道。

　　“嗯。”夏禾点头，声若蚊蝇地应道。

　　“既然吃饱了，我们走吧。”宁辰提议道。

　　“去哪里？”夏禾抬头，询问道。

　　“你有想去的地方吗？”宁辰微笑道。

　　夏禾扬起脑袋，想了想，轻轻摇头，道，“没有。”

　　“那便先跟我走，等你想到想去的地方，再跟你走，可以吗？”宁辰问道。

　　“嗯。”

　　夏禾小声应道。

　　宁辰轻笑，道，“夏禾？”

　　“嗯？”夏禾抬头，面露不解。

　　“以后，我保护你。”

　　宁辰笑容中有着不容拒绝的坚定，说道。

　　夏禾一怔，眸子再度一红，赶忙低下了头。

　　“来人，围起来！”

　　就在这时，客栈外，一队队官兵到来，将整座客栈重重围住。

　　官兵中，一位衣着朝服的中年男子走出，目光看着客栈中的两人，冷声道，“抓起来，若有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　身后，一队队官兵领命，立刻冲向前方客栈中。

　　客栈内，夏禾看到冲入的一队队官兵，面露急色，道，“公子，你快走。”

　　宁辰起身，神色冷下，这些家伙，真是扫兴。

　　他等了一千年，可不是在等这些烦人的苍蝇。

　　“夏禾。”

　　宁辰伸手抓过身边女子的手腕，轻声道，“看到那边的后门了吗？我数到三，我们就朝那里跑，听到了吗？”

　　“嗯。”

　　夏禾压下心中的慌张，点头道。

　　“一，二，三，跑！”

　　宁辰数了三声，拉着身边丫头，立刻朝着客栈后门跑去。

　　“砰！”

　　众人还未来得及回神，宁辰一脚踹开后门，拉着夏禾跑了出去。

　　“拦住他们！”

　　大门前，中年官员大怒，喊道。

　　客栈四周，围堵的官兵回过神，立刻向后门赶去。

　　后门出口，宁辰三拳两脚解决了拦路的数位官兵，带着夏禾冲了出去。

　　古城街道上，一男一女全力逃跑，后方，数以百计的官兵追来，难以言语的场面，震惊所有百姓。

　　几乎被拖拽着逃跑的夏禾，目光看着身前男子，这一刻，心中慌乱渐渐平静下来，美丽的容颜上闪过温柔之色。

　　“抓紧我。”

　　宁辰回首，看了一眼夏禾，轻声道。

　　“嗯！”

　　夏禾用力地点了点头，展颜一笑，刹那，满城花开，人胜花娇。


第1332章 威胁

　　古城，街道上，满城官兵封锁道路，追逐杀人凶手。

　　近百追兵前，宁辰拉着夏禾一路逃跑，除了拳脚功夫，没有展现任何过人的武力。

　　古城偏远，武道强者极少，宁辰带着夏禾，硬是以拳脚打开了一条生路。

　　城中街道上，人仰马翻的景象，让人咋舌，满城官兵出动，却是抓不住两人，古城之主怒火中烧，继续调动大队人马阻拦。

　　临近城门前，宁辰抢了一位将军的马，一把将夏禾拽上马背，旋即急速朝着前方城门赶去。

　　“快关城门！”

　　后方，追赶的官兵焦急喊道。

　　城门下，十数位镇守的将士闻言，立刻推动金木铸成的巨大城门，要将两人彻底留下。

　　相隔百丈距离，宁辰一拍马背，掠身而下，脚步踏过，纵身冲向前方城门。

　　城门下，十多位将士立刻分出半数前来阻拦，然而，一个呼吸的工夫，阻拦的将士便被冲散，难挡知命步伐。

　　城门前，宁辰掠至，纵身之间，一脚直接踹飞了两位将士。

　　强悍的力量，两位将士飞出，砸的城门下的将士倒下大半，渐渐关闭的城门也停了下来。

　　数息的时间，前方，载着夏禾的马急速冲来，撞开阻挡的将士，朝着城门外冲去。

　　“再会了。”

　　战马经过的瞬间，宁辰抓住马鞍，纵身而上，驾马离去。

　　后方，大队官兵追至，这一刻，却只能眼睁睁看着两人远去。

　　“立刻上报朝廷，发布通缉令！”

　　大队官兵前，古城之主沉声道。

　　“是！”

　　一位将士领命，恭敬应道。

　　古城外，战马疾驰而过，东行而去。

　　马背上，知命驾马，带着夏禾急速赶路。

　　骄阳西行，两人赶路的速度渐渐慢下，宁辰下马，牵马前行。

　　马上，夏禾看着前方男子，怔怔失神。

　　他的出现，如此突然，宛如狂风暴雨，她的一生，也将随之改变。

　　“咕咕。”

　　夏禾腹中，响起咕咕声，在安静的荒野上，如此清晰。

　　宁辰停步，脸上露出笑容。

　　夏禾脸色一红，低下了头。

　　“我们休息会儿，找点东西吃。”

　　宁辰回头，笑道。

　　荒原上，战马停下，悠闲地吃着干草，不远处，篝火跳动，驱散渐渐袭来的冷意。

　　篝火前，夏禾静静地坐在那里，等待宁辰回来。

　　约么一刻钟后，落日余晖中，素衣身影迈步走来，手中拎着一只刚刚捉来不久的野兔。

　　篝火之前，宁辰坐下，将处理好的野兔架在火堆上开始烧烤。

　　不多时，夜空中，诱人的香气飘出，惹人食指大动。

　　宁辰小心撕下一块烤好的兔肉，递给了前方丫头。

　　“谢谢。”

　　夏禾小声说了一句，接过兔肉，小口吃了起来。

　　虽然出身贫寒，夏禾吃东西的时候依旧举止得体，让人赏心悦目。

　　宁辰一边吃着东西，一边看着眼前丫头，脸上笑容从来不曾消失过。

　　等待千年，失而复得的喜悦，让一向冷静的知命也逐渐沉迷。

　　对面，夏禾小脸埋得越来越低，不知是害羞还是篝火照得，红艳迷人。

　　半个时辰后，夏禾小心翼翼地抬起头，轻声道，“我吃饱了。”

　　宁辰笑了笑，将篝火移开，铺上枯枝和干草，温柔道，“这里距离城池太远，今天就只能将就一晚了。”

　　夏禾轻轻点头，乖巧地站在一旁。

　　“好了，休息吧。”

　　铺好床铺，宁辰起身，看着前方丫头，说道。

　　夏禾听话地躺下，闭上眼睛。

　　宁辰坐在旁边，给篝火添上干柴，静静守护着身边丫头。

　　荒野上，天空如此晴朗，漫天繁星点缀天幕，美丽的让人沉醉。

　　天际，寒月西行，夜色渐深，篝火前，夏禾呼吸渐渐平稳，奔走一日，疲惫地睡去。

　　就在这时，一旁，宁辰缓缓起身，迈步朝着前方走去。

　　夜色中，一众黑衣身影疾速奔来，伸手矫捷，不似平常人。

　　“前方有火光，应该就是他们。”

　　众多黑衣人前，一位蒙面的男子开口，沉声道，“都当心些，那个年轻人身手不弱，有可能是先天高手。”

　　“你们猜测的不错，不过，那是千年之前。”

　　话声落，夜色之中，一抹素衣身影迈步走来，面容冷峻，不带丝毫人世情感。

　　众多黑衣人神色一凝，全神戒备。

　　“看你们的着装，并非官府的人，看来，你们是某些人的私兵了。”

　　宁辰淡淡说了一句，目光看向为首男子，平静道，“我现在不想杀人，退下吧。”

　　话至最后，宁辰眸子冷意闪过，恐怖的威压席卷开来，整片夜空瞬间变色。

　　骇人的景象，众多黑衣人脸色大变，心生恐惧。

　　“结阵！”

　　众多黑衣人身前，蒙面男子开口，凝声道。

　　一声令下，十数位黑衣人身影掠出，刀光冷寒，逼命无情。

　　“冥顽不灵。”

　　警告无用，宁辰心中最后一丝耐心消失，一步迈出，身如白电，杀机尽现。

　　真正的杀神，毫无多余动作，一拳一脚，皆带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　曾经的人间共主，今日再开杀业，不留丝毫情面。

　　只是数息，十余位黑衣人全都倒落血泊中，没有一个活口。

　　宁辰身影停下，黑发飞舞，周身杀气渐渐敛去，转身离去。

　　远方篝火前，沉睡的夏禾丝毫未觉，火焰映衬下，倾城绝艳，醉人心神。

　　不多时，宁辰迈步走来，坐在篝火旁，静静地注视着身边女子，脸上的温柔浓郁的化不开。

　　千年了，他终于等到了她。

　　这一世，他会寸步不离的陪着她，直到他们一起老去。

　　寒风起，篝火跳动，倒映着两人身影，短短的一刹那，却是经历了千年的漫长。

　　一夜时光渐渐过去，东方，一抹鱼肚白泛起，荒原上，篝火熄灭，只剩下零星几块炭火散发着最后的余温。

　　夏禾醒来，额前，几缕发丝凌乱，娇憨迷糊之态，少了几分娇弱，多了几分纯真。

　　宁辰轻笑，抬手将眼前丫头额前的发丝拨到耳后，温和道，“起来走走？”

　　“嗯。”

　　夏禾点头，起身看着四周辽阔的荒原，心情顿时开朗起来。

　　宁辰走到一旁，将战马牵来，开口道，“丫头，走吧。”

　　无边无际的荒野，两人并肩前行，累了，便上马休息一会，饿了，宁辰便会寻来一些果子或者野味。

　　一日一夜的工夫，两人离开了荒野，来到一座繁华的城池前。

　　城池很大，宁辰带着夏禾进入，首先找了一间客栈住了下来。

　　与此同时，城主府中，一封密报传入，云城当代城主见过密报后，神色微凝。

　　“这两人进城了吗？”

　　云城城主看向身边老者，问道。

　　“启禀城主，就在不久前，此二人便已进城，如今正在福来客栈。”老者沉声道。

　　“李阁老虽然已经辞官，但是，在朝中的影响还在，如今嫡孙惨死，定然不会善罢甘休，既然这二人来吾云城，便送一个顺水人情吧。”云城城主冷声道。

　　“城主且三思。”

　　老者凝声道，“有一事城主需要仔细想想，李阁老手下死士不少，按道理说，这两人应该不能活着走到云城才对。”

　　云城城主闻言，神色微凝，道，“你的意思是，那个年轻人是位武道高手？”

　　“极有这个可能。”老者回答道。

　　云城城主脸色沉下，道，“若是你亲自出手，有几分把握？”

　　“据吾估计，此子应该是先天级别的高手，若配合城中将士，吾倒是有六七成的把握，但，这样的话，定然会引起不小的动乱。”老者冷静道。

　　云城城主听过，眉头轻皱，先天高手，麻烦事。

　　他很清楚先天高手的强大，虽然在这大康皇朝并不算顶级高手，但在他云城中，绝对是一个不小的麻烦。

　　“那便按兵不动如何？”

　　这一刻，城主府中，陌生的声音响起，毫无征兆，震撼人心。

　　下一刻，两人眼前，虚空搅动，一抹素衣身影走出，目光看着两人，淡淡道，“快点决定，那丫头随时可能会找我，我能出来的时间不多。”

　　“你是？”

　　看到突然出来的年轻人，老者神色一变，立刻挡在云城城主之前。

　　“你们不是一直在找我吗？”

　　宁辰平静道，“你们还没有回答我的问题，既然你们都觉得麻烦，那便按兵不动，我也不想给自己找麻烦，大家都睁一只眼闭一只眼，对所有人都好。”

　　老者身后，云城城主刚要动怒，便被老者拦了下来。

　　“可以！”

　　老者神色凝重道。

　　“那便多谢了。”

　　宁辰淡淡应了一句，身影淡去，消失不见。

　　宁辰离开，城主府中，老者颤抖的身体方才渐渐平复。

　　“为什么不留下他？”云城城主沉声道。

　　“城主！”

　　老者沉喝一声，转过身，目光看着前方云城城主，眸中依旧还有着恐惧之色，道，“此事，我们绝对不能再插手！”

　　云城城主神色一怔，此时也似乎意识到什么。

　　“你挡不住他？”云城城主开口道。

　　“出手的机会都没有。”老者语气苦涩道。

　　云城城主身子一颤，不是先天吗？那是什么？

　　福来客栈，夏禾沐浴完，打开房门，走向隔壁房间。

　　“咚、咚、咚。”

　　轻轻敲了三下房门，夏禾开口，轻声道，“宁公子，我能进去吗？”


第1333章 大康皇城

　　云城，福来客栈，夏禾敲响房门，等待回答。

　　房间内，安静异常，没有声音传出。

　　等待数息，房门前，夏禾敲门的手放下，眸子微黯，转身朝自己房间走去。

　　“找我？”

　　这时，后方，熟悉的声音响起，问道。

　　夏禾回身，看着眼前面带笑容的年轻人，神色一怔，他刚才不在房间？

　　“怎么了？”

　　宁辰笑道，“别愣着，有事进房间说吧。”

　　说完，宁辰推开房门，朝房间中走去。

　　后面，夏禾回过神，乖巧跟上，进入房间后，神色变得有些紧张。

　　房间内，宁辰看着眼前刚沐浴不久的丫头，微笑道，“不是找我有事吗，怎么不说话？”

　　“宁，宁公子。”

　　夏禾紧张道，“我们刚才进城时，我看到了城中通缉令上有我们的画像，我知道公子身手不凡，但是……”

　　“但是，双拳难敌四手，个人身手再厉害也无法抗衡官府，是吗？”宁辰笑道。

　　“是。”

　　夏禾低下头，轻声道，“公子一直带着我，对公子来说是一个不小的负担。”

　　宁辰走上前，伸手弹了一下眼前丫头的额头，笑道，“你来找我，就是为了说这个？”

　　夏禾痛的轻呼一声，又不敢反抗，低头道，“嗯。”

　　“嗯什么嗯。”

　　宁辰笑道，“不要整天胡思乱想，我也不是白白带着你呀。”

　　“嗯？”

　　夏禾抬起头，面露不解之色。

　　“你想想。”

　　宁辰看着眼前丫头，笑道，“等我们安全了，你是不是要报恩，那洗衣做饭这些事情，是不是得丫头你来做，我就保护了你几天，就赚回来一个水灵灵的大姑娘，这种好事上哪去找？”

　　夏禾听过，大眼睛看着前者，脑袋有些发蒙。

　　“通缉令的事情，你不需太担心，官府办事也就三天热度，过几天抓不到人，这些通缉令便也没人理会了。”宁辰笑道。

　　“真的吗？”夏禾轻声道。

　　“真的。”

　　宁辰信誓旦旦地保证道。

　　看着前者肯定的表情，夏禾这才松下一口气，道，“那我们这几天便不出门了，以免被人认出来。”

　　“好。”

　　宁辰点头道，“等此事风头过了，我们再走。”

　　夏禾心情还算不错的回了自己的房间，心中的愧疚莫名少了许多。

　　宁辰看着夏禾离开时脸上的笑容，轻轻笑了笑，这丫头可比千年前要好哄多了。

　　接下来的五日时间，两人一直留在房间中，很少外出，就算饭菜也是小二送到房间。

　　宁辰没有点破，和夏禾一起玩起来掩耳盗铃的游戏，每天戏弄戏弄这害羞的丫头，心情出奇的好。

　　夏禾生性害羞，每次都被逗的面红耳赤，却也不敢反抗。

　　五日的时光转眼就过去，城中，通缉令依旧还在，却已没有官兵理会，显然，宁辰的警告还是起了作用。

　　城主府，云城城主每日听着来自福来客栈探子的汇报，心中始终心惊胆战，生怕这位大爷一个不高兴杀上门来。

　　等待了五日，福来客栈一直没有什么大的动静，云城城主提起的心方才放下一些，看来，此人也并非一个太过蛮横不讲理之人。

　　就是可惜了与那位李阁老交好的机会。

　　“城主，那两人要走了。”

　　这时，老者快步走来，凝声道。

　　“哦？”

　　云城城主闻言，神色一凝，终于走了。

　　“去送一送。”

　　云城城主开口道。

　　“是。”

　　老者领命道。

　　云城街道上，宁辰、夏禾两人并肩前行，一路朝着城外走去。

　　夏禾脸上，轻纱覆面，遮去倾城的容颜。

　　城中，不少隐藏的武道高手一路随行，没有任何人敢轻举妄动。

　　众人瞩目中，两人离开云城，东行而去。

　　城上，云城城主注视着两人远去的背影，神色复杂异常。

　　探子传来的消息，李阁老已亲赴大康皇城联系过往的旧部，这一次，皇朝将有一场不小的震动了。

　　这个年轻人实力深不可测，但是，他将要面对的是大康皇朝一位权势滔天的阁老，能否活下去，无人可知。

　　云城城主身边，老者目光远望，神色始终有着凝重。

　　这一生，他见过太多武道高手，唯有此人，他完全看不透。

　　或许，此人比他们想的还要可怕。

　　大康皇朝的确很强大，却也有不能招惹的存在，希望此人，不要在这个行列。

　　行路上，或明或暗的势力都开始注意到两人，李阁老返回皇城后，立刻动用所有力量，开始寻找两人的行踪。

　　只是，无人知晓，他们将要对付的是曾经的人间共主，千年以来，世间武道第一人。

　　一路上，宁辰出手解决了一波又一波的杀手，无一人能够走到夏禾的视野中。

　　夏禾不是习武之人，并没有察觉到一路上的异常，反而觉得路上着实太过平静，平静的有些让人难以理解。

　　两人走过一座座山川大河，领略了大康皇朝各地的风土人情，眼界大为开阔。

　　将近一年的时光，夏禾渐渐从丧亲之痛中走出来，性格也开朗了许多。

　　宁辰一点点见证着夏禾的成长，心中满是欣慰。

　　“宁辰。”

　　在某人数次强调和纠正后，夏禾终于改变了称呼，站在山巅，看着远方壮观的人间景象，兴奋道，“你快来看。”

　　宁辰迈步上前，顺着前者的目光望去，眸中闪过异色，道，“那是大康的皇城，怎么，你想去吗？”

　　夏禾想了想，轻轻点头。

　　“那便去吧。”

　　宁辰轻笑，应了下来。

　　说完，两人便下得山去。

　　大康皇城，这个对人间武者来说庞然大物的权势中心，众然龙虎，也要盘踞，不敢腾飞。

　　半个月后，大康皇城前，两人迈步走来，男子平凡无奇，女子面覆轻纱，遮去倾国倾城的容颜。

　　宁辰手中牵着马，嘴角始终挂着微笑，看起来人畜无害。

　　然而，曾经心狠手辣的人间共主，手中的亡魂又岂止百万。

　　天道轮回，看似没有意识，冥冥中却是如此公平，知命一生，多灾多难，到了最后，终究废去一身根基和修为，重回平凡人。

　　幸运的是，在生命最后的百年，他等到了她。

　　大康皇城，两人进入，几乎同一时间，皇城各方势力皆收到密报，知晓了两人的到来。

　　一双双眼睛看向皇城中的两人，他们很想看看，这两位得罪了李阁老的年轻人，为何有胆量来到大康的皇城。

　　是愚蠢无知吗？还是真的有这个底气！

　　宁辰感受到了远方一道道目光，没有在意，陪着身边丫头走在皇城街道上，神情异常温柔。

　　大康皇宫，圣殿之上，大康帝王看着暗卫传来的密报，威严的脸上闪过异色。

　　这两人居然来了皇城。

　　李阁老回京的目的，他早已知晓，嫡孙被杀，手中死士也接连折损，一切迹象表明，那个年轻人非是易与之辈，很可能是某个大教的嫡传子弟。

　　但是，李阁老在朝中的势力不小，对付一个小辈，应该不会有什么问题。

　　“听风。”大康帝王开口，道。

　　“陛下。”

　　一位蓝色锦衣的身影凭空走出，恭敬道。

　　“盯着点，别让他们把事情闹大，波及到城中平民百姓。”大康帝王平静道，“必要时，可以出手。”

　　“是！”

　　听风供奉领命，身影淡去，消失不见。

　　城中街道，两人并肩前行，皇城的繁华，看得人眼花缭乱。

　　一个卖胭脂水粉的摊位前，夏禾停下脚步，眸中的情绪难以掩饰。

　　宁辰走上前，看着摊位上琳琅满目的胭脂水粉，拿起一盒，递给了身边丫头。

　　“试一试？”宁辰笑道。

　　“公子真的好眼光，这是最好的一盒水粉，一定适合您的娘子。”摊位后，一位妇人开口，笑容满面道。

　　夏禾闻言，脸色立刻大红，羞的脑袋都快埋到了地下。

　　宁辰笑了笑，没有点破，看着身边丫头，道，“快试一试，看看合不合适。”

　　夏禾满脸通红的接过水粉，用手指轻轻挑出一点抹在了手背上，旋即轻轻点了点头，声若蚊蝇道，“合适。”

　　“那便要这一盒了。”

　　宁辰看向前方妇人，问道，“多少银子？”

　　“一两。”妇人笑道。

　　宁辰也没有还价，拿出一两银子递给了眼前妇人。

　　妇人接过银子，还算秀气的脸笑的像花开一般。

　　一旁，夏禾轻轻拉了拉身边人的衣衫，小声道，“有点贵了。”

　　宁辰没有在意，道，“没事，走吧。”

　　两人在城中逛了半日，夕阳将落时，找了一间客栈住下，各自回到房间休息。

　　简单而又充实的日子，少了腥风血雨、烽火狼烟，更没有了人族兴衰、天下太平的责任，有的只是最普通不过的生活，宁辰卸下一身重担，千年来，首次像一个普通人一般活着。

　　然而，总是有些不长眼的人，不识趣地打扰知命还算幸福的小生活。

　　夜色渐深时，客栈外，一道道黑衣身影出现，疾速上了楼去。

　　二楼客房内，宁辰放下手中的茶，十多道黑衣身影走上二楼的一刻，周围空间瞬息变化。


第1334章 开海

　　“你们在找我吗？”

　　客栈二楼，时空变化，宁辰走出房间，目光看着前方十多位黑衣杀手，平静道，“你们的主子还真是冥顽不灵，折了那么多批死士，依旧不肯死心。”

　　“杀！”

　　十多位黑衣杀手身影掠出，杀机逼人。

　　“可怜。”

　　宁辰轻叹，右手挥过，顿时，神禁空间中，一瀑瀑鲜血飞溅而出，十多位黑衣杀手直直倒下，连还手的余地都没有。

　　被人为洗脑的死士，已然没有了自己的主观判断，至死，不曾半分退却。

　　宁辰走出神禁时空，淡淡地看了一眼客栈外，一言未发，转身朝着自己的房间走去。

　　客栈之外，大康皇城听风供奉静立黑暗中，看着看着前方客栈，神色凝重异常。

　　没有任何动静，那些李阁老派去的死士难道都死了？

　　十多位先天死士，竟是连一点波澜都没掀起！

　　等待越久，听风供奉心情越发沉重，看来，他们还是小看这个年轻人了。

　　皇城西边，一座奢华的府邸中，灯火通明，府内，一位长衫老者等待许久，脸色越来越难看。

　　“主人，失败了。”

　　这时，一位黑衣身影出现，跪地行礼道。

　　“嗯？”

　　李阁老闻言，神色一沉，又失败了？

　　那个年轻人到底是什么身份，竟然如此难以对付。

　　“阁老，你的那些死士虽然忠心，但是修为一般，对付真正的武道高手，实在不怎么够看。”

　　这时，后方大殿中，一位白衣女子走出，面带微笑道。

　　“折颜菩萨，老夫请你前来，便是为了此事。”

　　李阁老转身，看着眼前女子，开口道，“以菩提谷的实力，对付这样一个年轻人想必不会有什么问题。”

　　“吾佛慈悲，此子杀孽无数，早已入魔，吾菩提谷定会相助阁老除去此魔。”折颜菩萨平静道。

　　“如此，便多谢了。”李阁老客气道。

　　“李阁老答应的事情，也请谨守诺言。”折颜菩萨提醒道。

　　“那是自然。”李阁老应道。

　　折颜菩萨颔首，没有再多说，目光看着远方，美丽的眸子中闪过一抹异色。

　　以一人性命，换佛法普照人间的契机，值得。

　　大康皇宫，圣殿，密报传入，大康帝王看过后，直接将密报毁去。

　　菩提谷？

　　李阁老居然将他们也请了过来，他倒是小看这位老臣了。

　　菩提谷的势力，即便在整个忘川大陆也排得上前五位，大康皇朝若不动用底蕴力量，甚至还要稍逊一筹。

　　大康帝王沉思许久，目光看着前方大殿，开口道，“继续盯着，有什么动作立刻回报。”

　　“是！”

　　大殿中，暗卫领命，身影闪过，消失不见。

　　皇城，客栈，清晨到来之际，宁辰走出房间，敲响隔壁房门。

　　“宁大哥吗，请进。”

　　房间中，悦耳的声音响起，应道。

　　宁辰推门而入，看到房间中正在梳妆的丫头，轻声道，“夏禾，你不是还没有见过皇宫长什么样吗，我们今天去宫外看看？”

　　夏禾闻言，立刻点了点头，开心笑道，“好。”

　　“那你先梳妆，我去下面点好东西等你。”

　　宁辰笑着说了一句，先一步下楼去。

　　一楼，客栈大门已经打开，门前，不时有行人经过，一日之始，整座皇城都开始忙碌起来。

　　宁辰简单点了一些清淡的饭菜，旋即坐在那里安静等待。

　　就在这时，客栈外，一位白衣迈步走入，容貌美丽，让人侧目。

　　宁辰也注意到来人，看了一眼，便不再理会。

　　又是一个和他一样的老怪物，即便看上去再年轻，也只能骗一骗凡人而已。

　　若他没有猜错，这位女子是为了对付他而来，这个世间武者虽然不少，但是，在这种地方、这个时间，此人来此，目的再明显不过。

　　临近窗户的位置，折颜菩萨眸子余光扫过不远处的素衣年轻人，很快便收回目光。

　　完全感受不到真气波动，是有特殊的法宝护身吗？

　　折颜菩萨拿起一杯清水不动声色地思考着，又或者是，此人的修为远远在她之上？

　　看其年龄，不像是那种驻颜千年的老怪物，应该不可能有如此惊人的修为。

　　这时，二楼，夏禾梳妆完，迈步下楼来。

　　“饿了吗，快吃些东西吧。”

　　宁辰看着前方丫头，神色温和道。

　　夏禾坐下，拿起碗筷，先给前者夹了一些饭菜，轻声道，“宁大哥，你也吃。”

　　宁辰笑了笑，调侃道，“我们丫头现在都会照顾人了。”

　　夏禾微微低下头，脸色一红。

　　“好了，不和你开玩笑了，先吃饭。”宁辰说道。

　　“嗯。”

　　夏禾点头，轻声应道。

　　窗前，折颜菩萨注意到不远处女子的容貌，眸中闪过异色。

　　凡间女子竟有如此不凡的气质和容颜，倒是少见，难怪这个年轻人为了她不惜对上权倾朝野的李阁老。

　　英雄难过美人关，古今多少英雄豪杰皆因为女人毁掉一生，这个年轻人能一路杀到皇城，实力毋庸置疑，可惜，也将走上那些英雄豪杰的老路。

　　折颜菩萨在想什么，宁辰不在乎，就如同人类永远不会去理会阿猫阿狗怎么想，在宁辰眼中，除了身边的夏禾，这大康皇朝所有的人和阿猫阿狗并没有本质的区别。

　　夏禾小口吃着饭菜，不时给身边男子夹上一些，她知道，他对她好，她也喜欢他对她好。

　　夏禾的思想很简单，他对她的好，她会用自己的一切去报答。

　　谁家少女不怀春，在夏禾眼中，身边男子便是最厉害的大英雄，没人能够替代。

　　两人吃过早饭，简单准备了一下，便一同出了客栈。

　　大康皇宫在皇城正北方，远远望去，雄伟气派，宛如仙宫一般，让人心神震撼。

　　作为活了一千多年的老怪物，宁辰对此倒是没有太大感触，毕竟连真正的仙宫都见过，人间的宫殿早已没了惊奇感。

　　不过，夏禾从遥远的小城来，第一次看到皇宫，还是小小地震撼了一下。

　　“想不想进去看看。”

　　皇宫之前，宁辰看着身边丫头，问道。

　　夏禾闻言，回过神，有些不敢相信道，“我们也能进去吗？”

　　“可以倒是可以，只是，要等等。”

　　宁辰笑道，“你想进去吗，若是想的话，我便带你进去。”

　　“想。”

　　夏禾轻轻点头道。

　　“那你在此等我一刻钟，不要乱跑。”宁辰叮嘱道。

　　“嗯。”

　　夏禾乖巧应道。

　　宁辰转身离开，数息后，消失在夏禾视野中。

　　大康皇宫，圣殿，大康帝王静坐龙椅之上，处理着朝中政事。

　　就在这时，大殿中，空间涟漪泛起，毫无征兆。

　　下一刻，大殿内，一抹素衣身影凭空走出，平凡无奇的气息，看起来与常人无异。

　　然而，这一刻，大康帝王身子却是一滞，刚想出声，便硬生生忍住。

　　他知道，此人能神不知鬼不觉来到这里而不被宫中侍卫和供奉察觉，便说明此人的实力要远在这皇宫所有人之上。

　　大殿中，宁辰看着前方大康帝王的反应，满意地点了点头，这位大康皇朝的皇帝倒是有着常人难及的气度和胆识。

　　“你是何人？”

　　龙椅前，大康帝王开口道。

　　“平民百姓而已。”

　　宁辰平静道，“陛下派人盯着我们那么久，如今，我来了，陛下反倒不认识了。”

　　“你是！”

　　大康帝王闻言，神色一震，起身道，“竟然是你！”

　　“在下宁辰，见过陛下。”

　　宁辰抱拳躬身一礼，微笑道。

　　大康帝王背后冷汗直冒，有些心惊地重新坐下，目光看着前方男子，道，“阁下来此，所为何事，是为李阁老的恩怨吗？”

　　“呵。”

　　宁辰轻笑，道，“那是小事，不值一提，我来，是想求陛下一件事。”

　　大康帝王听过，脸上闪过讶异之色，道，“请说。”

　　“我的结发妻子想要看一看大康的皇宫，我知道此事有些强人所难，所以，陛下可以提一个交换条件，只要在下能够办到，定全力去做。”宁辰正色道。

　　大康帝王先是一怔，旋即回过神，眸中闪过异色，道，“什么条件都可以？”

　　“什么条件都可以。”宁辰点头道。

　　大康帝王神色凝下，起身走下大殿，朝着外面走去。

　　宁辰转身，看着前方大康皇朝的皇帝，等待后者的条件。

　　“阁下看这苍茫大地，终年战火不断，尤其吾朝和北方大燕皇朝，已然交战了数百年，朕需要一个能彻底解决战乱的办法。”大康帝王沉声道。

　　“如你所愿。”

　　宁辰平静应了一句，周身异光升腾，带过前方大康帝王，从圣殿离去。

　　北方，大康与大燕两朝交接，万里大荒，两人身影出现。

　　宁辰挥手，紫光升腾，一口绝世神剑显化而出，时隔数百岁月，人剑再现。

　　神兵入手，宁辰一剑挥斩而下，顿时，万里大荒上，大地剧烈震动，应声分开。

　　惊世骇俗的一幕，两朝交界不断分离，一剑之威，彻底改变大地之貌。

　　遥远的地方，汪洋翻涌，迅速灌注入两朝之间分开的大裂谷中。


第1335章 一生的承诺

　　两朝交界，知命一剑斩开万里大陆，海水贯入，彻底分开两个毗邻的皇朝。

　　虚空上，大康帝王看着这一幕，神色震撼异常。

　　许久后，大康帝王回过神，目光看着前方素衣男子，心中惊涛不断翻涌。

　　此人到底是谁，这样的修为，已然不是人间武者可有。

　　前方，宁辰挥手收起人剑，转过身，平静道，“这样，陛下可还满意？”

　　大康帝王强行压下心中的波澜，点了点头，道，“满意。”

　　“那我们便回去吧。”

　　话声落，两人周围，空间摇动，吞没两人身影。

　　大康皇宫，圣殿，两人归来，前后不到一刻钟的时间，却已发生了太多事情。

　　大殿内，大康帝王深深地看了一眼身边男子，开口道，“来人。”

　　一位内侍走来，恭敬行礼道，“陛下。”

　　“去取一枚金牌给宁先生。”大康帝王正色道。

　　“是！”

　　内侍领命，起身快步离去。

　　不多时，内侍入殿，将一枚龙纹金令送至。

　　宁辰接过令牌，客气一礼，道，“多谢陛下！”

　　任务完成，宁辰也没有再多留，拿着龙纹金令朝宫外走去。

　　宁辰刚离开不久，大殿内，一名名暗卫出现，俯首请罪。

　　圣殿有人进入，他们竟然毫无察觉，这是大罪。

　　“都起来吧。”

　　大康帝王沉声道，“这个人不是你们能够对付的级别。”

　　或者说，此人的存在已非整个大康皇朝能够企及。

　　皇宫外，等待了一刻钟，夏禾一直还在安静地等候，脸上没有任何焦急。

　　“等急了吗？”

　　这时，不远处，宁辰走来，微笑道。

　　夏禾转身，看到来人，脸上露出明媚的笑容，道，“没有。”

　　“走吧，我们能进去了。”

　　宁辰晃了晃手中的龙纹金令，开口道。

　　“嗯。”

　　夏禾点头，迈步跟了上去。

　　两人进入皇宫，后方，一抹白衣倩影出现，看着前方两人，美丽的容颜上闪过异色。

　　大康帝王的龙纹金令怎么会在此人手中？

　　难道此人是大康皇族之人？

　　大康皇宫，两人结伴同游，每到一处，所有的宫女太监全都被先一步遣退，就连宫中正在游玩的妃嫔都被勒令离开。

　　圣殿中，大康帝王身后，七位供奉其聚，神色皆凝重异常。

　　“一剑斩开两朝交界，这样的大能虽然不多，却也存在，但是，最可怕的是，吾等在此，丝毫没有感受到北方有任何真气波动，便说明，这位宁先生根本就没有动用修为，只是肉体力量，便造成了这样惊人的结果。”一位皇室供奉开口，沉声道。

　　“以你们之见，这位宁先生与忘川天境的那位比起来，谁更强一些？”大康帝王凝声道。

　　七位供奉闻言，皆沉默下来。

　　“忘川天境的那位，是皇道至尊。”

　　先前开口的皇室供奉开口，神色沉重道，“这位宁先生的实力的确深不可测，但是，皇道至尊是这个天地间的至强者，宁先生应该尚有不及。”

　　大康帝王点头，没有再多问。

　　皇宫，后花园，花开满园，美丽的让人沉醉。

　　两人并肩走在后花园间，看着这红尘人间最美丽的园林，心情大好。

　　“喜欢吗？”宁辰轻声道。

　　“喜欢。”

　　夏禾嫣然一笑，应道。

　　清风拂过，漫天飞花飘零，宛如雪花，弥漫满园。

　　夏禾上前两步，开心地转了几圈，笑道，“好看吗？”

　　“好看。”

　　宁辰点头道。

　　漫天飞花中，风华绝代的倩影，衣袂飘飘，宛如仙子谪凡，倾国倾城。

　　宁辰静静地看着前方丫头，脸上笑容温柔的化不开。

　　城西，李府，李阁老静立府中，听到探子传来的密报，神色沉重异常。

　　那两人进了皇宫？

　　怎么回事，陛下怎么会允许这两人入宫！

　　“折颜菩萨。”李阁老开口，沉声道。

　　“阁老莫急。”

　　虚空中，白衣女子走出，平静道，“待他们出宫，吾会出手试探。”

　　“菩萨可有把握？”李阁老凝声道。

　　“七成。”

　　白衣女子回答道。

　　骄阳西行，大康皇宫，游览半日后，夏禾有些走不动了，暂时在一处假山前坐下休息。

　　宁辰陪着坐在一旁，看着前方泉水潺潺的假山，笑道，“丫头，你想习武吗？”

　　夏禾微微一怔，旋即轻轻摇头道，“不想。”

　　“习武可以长生，也可以驻颜，不再考虑考虑吗？”

　　宁辰轻声道。

　　听到驻颜两字，夏禾稍稍有些意动，却还是摇了摇头，道，“我不喜欢。”

　　宁辰闻言，轻轻点头，没有再多问。

　　每个人都有自己的选择，夏禾既然不喜欢，他也不想勉强。

　　她不愿长生，这一世，他便也不修了。

　　休息片刻，宁辰起身，看着身边丫头，开口道，“来，丫头，我背你。”

　　夏禾小脸一红，道，“不要了，我能自己走。”

　　“皇宫这么大，我们已走了很远了，现在回去都要走上小半日，你自己走我们今天可就出不去了。”

　　宁辰笑道，“上来吧。”

　　夏禾心中挣扎了一番，有些害羞地伏在前者背上，小声道，“宁大哥要是累了，就放我下来。”

　　“好。”

　　宁辰点头，背着身后丫头，继续朝前走去。

　　满园花开的美丽景象，郎才女貌的两世眷侣，宁辰背着自己的妻子，一步一步走向远方。

　　皇宫中，奇异的一幕，一位素衣年轻人背着一位风华绝代的女子，由后花园走来，经过大康圣殿，一路朝宫外走去。

　　圣殿内，大康帝王、七位皇室供奉看着这一幕，没有一人上前打扰。

　　“夏禾。”宁辰开口道。

　　“嗯？”夏禾脸色通红道。

　　“我就这么一生背着你可好。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　夏禾眸中泪水萦出，点头道。

　　大康皇宫外，两人走出，回客栈的路上，一位白衣女子走出，惊天一掌，破空而来。

　　远方，宁辰如若不知，背着夏禾继续前行。

　　掌力近前，空间搅动，尽噬女子掌劲。

　　“唰！”

　　同一时间，折颜菩萨身前，毫无征兆的一剑出现，鲜血喷涌漫天，菩萨染红，一臂飞落而下。


第1336章 冲冠一怒

　　大康皇宫外，菩萨断臂，漫天朱红，雾了苍天。

　　一招交锋，高下立判，菩萨神色震撼，连身体的疼痛都已无法感知。

　　无可形容的剑，无始无终，折颜菩萨看着自己飞落的右臂，一时间心中巨浪滔天。

　　他何时出的手？

　　菩萨视线中，素衣身影迈步远去，从始至终都未回头看一眼。

　　皇城街道，气氛如此安静，宁辰背着夏禾走在街道上，没有理会周围气氛的变化。

　　两人入宫，彻底引起李阁老的震怒和恐慌，倾尽所有力量，诛杀两人。

　　空无一人的街道，安静的有些让人毛骨悚然，夏禾走了半日，疲惫地伏在宁辰背上安然睡去，呼吸平稳，吐气如兰。

　　宁辰走的很慢，不愿吵醒背上的丫头。

　　这时，街道各处，一道道黑衣身影掠出，数以百计，几乎充满整条街道。

　　李府死士倾巢而出，围杀两人，街道上，宁辰缓步前行，神色平静如水，如若不觉地朝前走去。

　　“杀！”

　　数百黑衣中，一道沉闷的声音响起，下令道。

　　杀令下，数百死士立刻围杀而上，刹那间，宁辰周身，无欲无争的剑意弥漫开来。

　　夕阳下，渐渐昏暗的皇城街道，剑之所至，血染尘埃。

　　数百黑衣死士，无一例外，里面甚至还安插着真正的武道高手，然而，在绝对的剑压前，所有抵抗全都毫无意义。

　　一瀑瀑血花，从心口爆出，宁辰背着熟睡的夏禾走过，身后，尸横遍野。

　　一条街道，不过千步距离，千步之后，再无一个活口。

　　后方，街道尽头，听风供奉看着这惊人的一幕，心中震撼至极。

　　到底怎么回事，为啥看不到他怎么出手？

　　他们之间的境界相差如此巨大吗！

　　夜色降临，皇城中灯火亮起，回客栈的路上，宁辰背着夏禾走过一座木桥，下方，花船驶过，琴箫之声回荡河面上。

　　烟花柳巷集中的地界，一到夜晚便开始热闹起来，夏禾被琴箫之色吵醒，朦朦胧胧地睁开眼睛。

　　“醒了？”宁辰温和道。

　　“嗯。”夏禾轻声道。

　　“下来自己走会儿？”宁辰笑道。

　　“好。”夏禾乖巧应道。

　　宁辰将背上夏禾放下，站在桥上，看着平静的河面，安静不言一语。

　　夏禾陪在一旁，也静静地欣赏这美丽的景色，没有出声打扰。

　　皎月升起，月光洒落河面之上，倒映出皎白的月光，纷扰一日的皇城，只有在夜色降临后，才会渐渐安静下来。

　　“夏禾，你。”

　　宁辰转身，刚要说话，突然神色一变。

　　一旁，夏禾身影无力倒下，青丝飘零，铺洒桥面上。

　　“咔！”

　　眼前一幕，宛如镜花水月，河面、天空应声崩裂，旋即怦然碎开。

　　宁辰身子颤动，俯身扶起夏禾，周身天地灵气汹涌，没入后者体内。

　　“少了一魂！”

　　片刻后，宁辰神色沉下，怎么会如此！

　　下一刻，以宁辰为中心，天地灵气急剧扩散，弥漫至大康皇城每一个角落。

　　“全都少了一魂！”

　　宁辰神色渐渐变得异常难看，平静的心，终于升起了怒火。

　　人有三魂，少了一魂，平时看起来没有异常，但是，人有三劫五难，一旦劫难来临，三魂不全之人根本毫无抵御之力。

　　夏禾之劫，应该是在那一夜的大火时，只是他的出现，暂时替夏禾挡下了此劫。

　　然而，劫难便是劫难，夏禾之劫，终究还是会应在夏禾身上。

　　到底是何人，将所有人的一魂拿走了？

　　宁辰闭目，神识释开，无尽蔓延。

　　十里、百里、千里……刹那间，忘川大星上，天地灵气狂暴，汹涌澎湃，宛如失控。

　　不止大康皇城！

　　宁辰双手紧攥，身上杀机越来越炽烈。

　　极遥远的地方，一股异常强大的气息沉浮，厚重如汪洋，远超人间修者。

　　皇道！

　　宁辰睁开双眼，眸中寒意刺目。

　　在这忘川大星上，有能力做到如此地步之人，只有这位皇道至尊了。

　　遥远的地界，忘川天境，一位身着青白长袍的中年男子睁开双眼，目光看着人间，眸中闪过异色。

　　方才的天地灵气异动是怎么回事？

　　大康皇城，奈何桥上，宁辰抱起昏迷不醒的夏禾，身影闪过，直冲天际。

　　宛如炽火流星一般的剑光，划破夜空，疾速朝着远方忘川天境掠去。

　　千年等待，却仅仅换来一年的平静，宛如镜花水月破碎的梦境，彻底激怒了知命。

　　天空上，人与剑合，剑光破开时空，咫尺天涯，数息时间，直接来到忘川天境前。

　　巍峨雄伟的一方小世界，浮岛嶙峋，鸟语花香，宛如仙境，美丽非凡。

　　这一刻，忘川天境上空，一剑破空而来，剑光散形，宁辰走出。

　　强悍无比的剑压，狂啸奔腾，天境中，所有武道高手震惊，目光看向天际。

　　天境中央，一袭青白长衫的忘川天主轻轻皱眉，面露不愉之色。

　　上空，宁辰注视着下方中年男子，沉声道，“他们的魂呢？”

　　忘川天主眸子微微眯起，道，“阁下说什么，本座不知，但是阁下擅闯天境，是否该给本座一个说法？”

　　“我再问最后一遍，他们的魂呢？”宁辰冷声道。

　　“不知！”忘川天主冷笑道。

　　宁辰神色彻底冷下，周身剑压汹涌，越发沉重。

　　这样的剑？

　　忘川天主神色微凝，体内皇道本源暗涌，准备应战。

　　“起剑！”

　　千年等待，一朝梦境破灭，宁辰怒而不可抑，一声起剑，九霄剑鸣惊天阙。

　　惊世骇俗的剑压，整个忘川天境隆隆震动，天崩地裂，万象不断崩塌。

　　刹那间，人间各方，一道道剑光冲天而起，剑之初始，便为杀伐。

　　漫天升腾的剑，由人间冲向天际，无穷无尽，直接斩开忘川天境，毁去这千年的忘川圣地。

　　天际，亿万剑光化为剑云，剑声玲琅作响，震撼人心。

　　剑云下，素衣的身影，一头黑发狂舞，众王瞩目中，化为刺目的白色。

　　众王中，这一刻，有人神色一震，终于想起了九百年前流传人间的不朽神话。

　　天不佑人族，知命向天一搏！

　　曾经名震天下的传说，今朝亲临忘川，人间共主，大夏知命侯！


第1337章 神魔现

　　忘川天境，知命问罪而来，一声起剑，亿万剑光冲天而起。

　　惊世骇俗的景象，遮天蔽月的剑云下，素衣白发的身影凌空而立，周身杀气滔天，神鬼惊惧。

　　被亿万剑光摧毁的忘川天境，碎石纷飞，每一块巨大的碎石上，皆站立着一位强大的第四境强者，最强大的数人，已至王者境界。

　　“欺人太甚！”

　　虚空上，忘川天主看着崩毁的小世界，神色沉下，脚下一踏，冲天而起。

　　皇道至尊亲出，周身金光耀目，重掌摧枯拉朽，袭向天际知命。

　　“轰！”

　　昔日人间共主，当代忘川天主首度交手，剑与掌，极致交锋。

　　两者，一者回归凡体，一者春秋鼎盛，不同时代的天地至强者交手，大战甫开，便分云泥之别。

　　人剑起锋，紫色神光斩开时空，皇道无疆，却是挡不下人剑的锋芒。

　　鲜血，染红天空，忘川天主口中一声闷哼，脚下连退数步。

　　绝对的实力差距，不容逾越，九百年前，九百年后，知命的强大，从未任何改变。

　　超越人间界限的剑，于三千大道中自成一道，剑之所至，无坚不摧。

　　“你究竟是什么人！”

　　十步外，忘川天主稳住身形，目光看着前方白发年轻人，神色震惊道。

　　废话已尽，宁辰没有再多言半个字，身影闪过，欺身而上。

　　轰隆一声，人剑斩天，惊天动地一剑，划开夜空，从天而降。

　　忘川天主眸子一缩，双手并合，硬挡来招。

　　极道、皇道剧烈冲击，忘川天主手臂巨力传来，身子急速朝下坠去。

　　虚空上，坠落的忘川天主砸碎一块又一块巨石，数千丈外，勉强停下身形。

　　上空，素衣身影消失，瞬至忘川天主身前。

　　人剑挥下，剑威浩荡，再度将眼前忘川天主震飞出去。

　　绝对的剑道，天下无敌，纵然修为尽失，如今的知命，实力亦远在所有皇道至尊之上。

　　九百年的沉寂，除却当初参加诛魔一役之人，天下已极少有人认得出知命的样子，忘川天主亦是如此。

　　然而，再不相识，交战至此，忘川天主也隐约猜出了来人身份。

　　世间能有如此剑上修为者，唯有一人！

　　曾经的人间共主，知命侯！

　　“轰！”

　　思绪未尽，剑光再度逼命而来，连绵不绝的攻势，不留丝毫喘息之机。

　　忘川天主脚下再退数步，嘴角处，鲜血泊泊淌下。

　　“喝！”

　　不甘就此落败，忘川天主一声沉喝，周身金光冲天而起，无上皇威，震动整个忘川大星。

　　皇道至尊，本该无敌一个时代的至强者，如今却被人强行压制，忘川天主心中怒不可抑，一身皇道本源急剧升腾，欲要逆转这惨败的战局。

　　宁辰见状，神色没有丝毫变化，一步踏出，身影再度消失。

　　世间唯一能同时掌控黄泉与岁月两大天地神禁者，宁辰操纵时空法则，战力倍增。

　　无法捕捉的身法，素衣每一次出现，都是在最难以防御的节点，人剑势如奔雷，凌厉无比。

　　隆隆剧震，一声压过一声，剑光逼命，忘川天主周围，一块又一块巨石被大战余波碾为灰尘。

　　强，强，强，强的难以言语，人间武道第一人再现惊世骇俗的战力。

　　忘川天主嘴角，鲜血一次又一次飞溅而出，周身弥漫的皇道法则不断受到剑气冲击，千疮百孔。

　　难以抵御的剑，纵然皇道至尊亦无法抗衡，伤势累积，渐渐到了极限。

　　“你们还愣着做什么，还不出手！”

　　逼上极限，忘川天主目光扫过战局之外的众人，怒声道。

　　皇令下，战局外，一块块巨石上，所有的第四境强者互视一眼，强行压下心中的震撼和恐惧，掠身冲向战局。

　　“助纣为虐，当诛！”

　　虚空上，宁辰冷声说了一句，人剑转势，剑至苍穹。

　　刹那后，天际，剑云搅动，无穷无尽的剑压弥漫开来，天地变色。

　　“轰！”

　　剑云中，雷霆大作，瞬息后，亿万剑锋冲天而下，宛如剑雨，降临人间。

　　最可怕的景象，忘川天境所有第四境强者心神骇然，运化所有力量抵抗从天而降的剑劫！

　　“啊！”

　　下一刻，剑雨降至，战局中，一声声惨叫响起，曾经君临人间的第四境强者如今宛如风中烛火，连生命都不受自己控制。

　　战局中心，忘川天主心中惊涛翻涌，难以相信眼前一幕。

　　差距，绝对的实力，难以弥补，让人绝望。

　　“你们的血，罪恶的不配落入人间。”

　　虚空上，宁辰冷语，剑光挥过，天地灵气汹涌，所有第四境强者的血液迅速凝结，化为一座血岛，沉浮天地间。

　　“还剩下你了！”

　　宁辰目光移过，看着不远处的忘川天主，冷声道，“今日，你毫无生路！”

　　话声落，宁辰身影再度掠出，极快的速度，强悍无比的战力，宛如一尊杀神，剑不饮命誓不休。

　　忘川天主骇然，急运保命之招，抬手倾元，一股前所未有的力量汹涌而出。

　　“嗯？”

　　宁辰有感，身影折过，瞬息之间，掠出百里之外。

　　前方虚空，天地隆隆，虚空被莫名的力量吞噬，宛如黑色泥沼，不断蔓延。

　　不同寻常的招式，前所未见，宁辰神色微凝，一剑挥过，震散远方不断吞噬而来的力量。

　　“喝！”

　　见到前者避让，忘川天主恐惧的心稍微放下一些，沉喝一声，周身黑色气流搅动，浑浊而又阴冷。

　　宁辰见状，眸子微眯，这种力量，非是皇道法则，更不像人间任何一种力量。

　　更像是，神魔之力！

　　心中猜疑难以确认，宁辰不再犹豫，脚步一踏，疾速掠身上前。

　　忘川天主冷哼，同样掠身而出，黑色气流汹涌，腐蚀天地。

　　宁辰身影冲入黑色气流，四周天地灵气护体，强行对抗陌生的力量。

　　“呲呲！”

　　强烈的腐蚀声响起，宁辰四周，天地灵气迅速消散，难挡黑色气流的侵蚀。

　　“你竟已堕落至此，身为皇道至尊，你当真是人族的耻辱！”

　　感受到黑色气流中阴暗血腥的力量，宁辰心中怒火炽盛，神禁开启，强行隔开神魔之力。

　　神禁现威，神魔之力难进分毫，忘川天主神色一震，难以置信。

　　“唰！”

　　三步之间，宁辰手中人剑挥过，黑色气流应声散离。

　　鲜血，如雨洒落，忘川天主口中一声闷哼，脚下再退数步。

　　胸前，血水泊泊溢出，染红长袍，忘川天主脸上再次升起恐惧之色，千年来，第一次感受到死亡是如此之近。

　　“唰！”

　　不容喘息，人剑光华再度斩落，忘川天主左臂应声飞落，血水喷涌，雾了双眼。

　　“你！”

　　剧烈的痛苦加身，忘川天主又惊又怒，不敢再战，转身欲逃。

　　“战场上，战士背后之伤，便是耻辱，你，有辱强者之名！”

　　宁辰挥剑，剑光破开时空，斩向逃跑的忘川天主。

　　“呲啦！”

　　剑光划过，忘川天主后背上，恐怖的剑伤出现，伤口极深，龙骨可见。

　　深入骨髓的剧痛，忘川天主脸色扭曲，几乎昏厥，然而，求生的本能撑持，身形继续向前方掠去。

　　百里，千里……鲜血的流失，意识渐渐迷离，忘川天主已经忘了逃了多远，只是机械地朝前逃去。

　　四周，景象逐渐变化，冰雪飘零，极尽寒冷。

　　“这是？”

　　忘川天主停下身形，目光看向四周，眸中闪过迷茫之色，难道已经到极北之地吗？

　　终于躲过了那个人的追杀！

　　“不逃吗？”

　　就在这一刻，虚空上，空间涟漪泛起，一抹素衣白发的身影走出，人剑挥过，一剑封喉。

　　“呃！”

　　忘川天主眸子狠狠一缩，死亡前的回光返照，身体剧烈的颤抖起来。

　　宁辰上前，扣住前者不断喷血的咽喉，杀机毕露道，“说，他们的魂呢！”

　　忘川天主眸中光华泛起，恨意满目，沙哑道，“你永远都救不了他们！”

　　“咔！”

　　宁辰左手再用三分力，捏碎前者五成喉骨，冷声道，“世上有一法，名为搜魂术，你以为我留你神魂不死，所为何事。”

　　听到搜魂术三个字，忘川天主身子一颤，眸中明显闪过恐惧之色。

　　搜魂之术，是为禁术，可将一个人活活搜成白痴，被搜魂者，可谓求成不得求死不能，痛苦至极。

　　然而，片刻后，忘川天主颤抖的身体渐渐平静，无力道，“紫薇境主，你是人间共主，怎么可能会修此术，你若真的会此法，也不用在这和吾多费口舌。”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　最后的耐心失去，宁辰左手用力，直接捏碎了前者咽喉。

　　肉身被毁，忘川天主灵台之中，神魂立刻脱体而出，欲要逃跑。

　　“逃得了吗！”

　　宁辰抬手，虚空一握，周身天地，时空静止，化为牢笼锁住忘川天主之魂。

　　天地牢笼中，忘川天主的神魂剧烈挣扎，却是难以挣脱时空的束缚。

　　“我会让你把所有做过的事情，一点一点全都吐出来！”宁辰挥手拘过忘川天主之魂，冷声道。

　　就在忘川天主殒命之时，忘川星域边界，一双冰冷的眼睛睁开，看向远方。


第1338章 上古神魔

　　忘川，虚空上，素衣身影凌空而立，前方，天地灵气汹涌，火焰升腾，炼化忘川天主之魂。

　　火海中，凄厉的叫喊声接连不断，难以忍受天火的焚练。

　　“说吧，这些人的魂呢？”

　　火海前，宁辰看着天火中的忘川天主，冷声道。

　　“你，救不了他们！”

　　火海内，忘川天主凄厉喊道。

　　“冥顽不灵。”

　　宁辰眸中冷意闪过，右手抬起，天地灵气如同波涛没入火海中，加持天火之威。

　　刹那间，火海急剧翻涌，威势数倍攀升。

　　“啊！”

　　越发凄厉的惨叫声响彻天际，火海内，忘川天主之魂越发虚弱，随时都有魂飞魄散的迹象。

　　然而，每次忘川天主魂魄将散之时，总会有一股异常强大的力量镇压下来，强行阻止忘川天主散魂。

　　恢复与毁灭，不断轮回，火海中，忘川天主越发恐惧，恐惧这永无休止的痛苦轮回。

　　前方，宁辰冷漠地看着火海内不断挣扎的忘川天主，心中没有任何怜悯。

　　一日，两日……时间一日又一日过去，天火之中，忘川天主之魂已然接近崩溃，求生不得求死不能的痛苦，永无休止地折磨着这位昔日的皇道至尊。

　　宁辰静立火海前，再没有多问一句，只是日复一日的折磨着忘川天主。

　　虚空上，凄厉的叫喊声令人胆战心惊，若非事实活生生摆在眼前，谁都不会相信一位皇道至尊竟会沦落到如此地步。

　　十日后，火海中，惨叫声渐渐弱下，忘川天主之魂依旧痛苦地剧烈扭曲，却已虚弱地喊不出声。

　　宁辰静静地看着前方，许久后，迈步走向火海。

　　火焰分开，宛如拥有灵性，没有伤及知命分毫。

　　火海内，忘川天主身子一下又一下颤抖，神魂将灭，却又迅速被天地灵气修复，维持住最后一丝生机。

　　“怎么样，还撑得住吗？”

　　宁辰看着前方忘川天主，神色平静道。

　　“你这个魔鬼！”

　　忘川天主脸色扭曲，恐惧难掩，声嘶力竭道。

　　“比起你的所作所为，这个评价我愧不敢当。”

　　宁辰冷声应了一句，右手抬起，狂暴的天地灵气汹涌而至，压下前者。

　　灵气入体，忘川天主魂力迅速恢复，然而，这一刻，忘川天主感到的却不是喜悦，而是深深的恐惧。

　　“好了，继续吧。”

　　相助忘川天主恢复了魂力，宁辰淡淡说了一句，转身朝着火海外走去。

　　忘川天主闻言，眸子一震，魂体不自觉地颤栗起来。

　　“我说。”

　　恐惧驱使，忘川天主再难撑持，语气颤抖道。

　　宁辰停步，转过身，平静道，“说吧，他们的魂魄在哪里。”

　　“他们的魂……”

　　话未落尽，这一刻，忘川大星上，一尊十万丈的巨大身影出现，凌立星空间，一拳轰下。

　　狂暴的力量，摧枯拉朽，破开忘川大星上的法则阻碍，降临人间。

　　“来了，哈哈，终于……”

　　忘川天主大笑，然而，只是瞬息，笑话戛然而止。

　　神魔力量降世，打破空间限制，直接降临忘川天主魂体之上。

　　下一刻，火海中，剧烈的爆炸声响起，神魔之力摧毁忘川天主魂体，惊涛怒卷，席卷八方。

　　火海前，宁辰见状，心中大怒，抬首看向天际，旋即凌空一踏，冲天而起。

　　星空上，十万丈的巨大神魔抬手，再次拍了下去。

　　“杀人灭口，你，又想掩盖什么！”

　　宁辰挥剑，剑气浩荡三万里，迎向神魔之手。

　　上古神魔、当代武道第一人，正式交锋。

　　星空上，剑气、神魔之力碰撞，骇人的余劲震动，十万里星空剧烈震动，万象齐变。

　　“喝！”

　　神魔首现人间，宁辰不敢大意，一声沉喝，周身剑意升腾，无穷无尽的剑流从四面八方汇聚而来，强悍无比。

　　前方，十万丈的上古神魔凌立虚空间，巨大无比的身躯有着古铜色的皮肤，充满爆炸力的肌肉呈现出完美的流线型，天生的战斗之神，生来就有着让人难以置信的战力。

　　天道不公，有人生来知之，更有人生来为神，星空间，上古神魔面容冷峻，看着前方渺小的人族男子，神色间尽是不屑。

　　身为神魔，对于人类，大都有着歧视的心理，少有例外。

　　非是神魔骄傲，而是天性使然，就如同人类对于野兽，天生亦有着高万物一等的优越感。

　　强者为尊，不论在何时、何地、何族都是亘古不变的真理。

　　千年时间，宁辰对于人性，比任何人都了解，所以，对于神魔的不屑，心神没有任何动摇。

　　强者为尊的世界，弱者，便只能被淘汰。

　　“剑法。”

　　人剑挥过，紫色剑光浩荡十万里，宁辰不断提升一身战力，与前方神魔全力一战。

　　神魔抬手，黑色气流蔓延，紫色剑光应声崩毁，星光点点，迅速被黑色气流吞噬。

　　眼前熟悉的景象，宁辰神色立刻沉下，原来，忘川天主的力量是从这位上古神魔身上所得。

　　世上没有无缘无故的赠予，忘川天主用来交换神魔之力的筹码又是什么？

　　不敢多想的丑恶，宁辰眸子杀机吞吐，周身剑压越来越强大，耀眼的光华照亮昏暗的人间。

　　“喝！”

　　惊天动地的长啸，宁辰一头白发狂舞，周身天地灵气不断汇聚，化为八条巨龙，盘绕星空之间。

　　岐黄秘术再现，加持漫天剑气，力战上古神魔。

　　“轰！”

　　照眼的交锋，星空间，素衣身影消失，再出现，已至神魔之前。

　　剑光斩落，一道道剑气掠至，化为剑瀑压下前方上古神魔。

　　骇人的剑压，前所未见，九百年来，知命首次全力出手，再现当年诛魔神威。

　　剑瀑压至，神魔双臂交叉，黑色气流满布周身，挡下一重又一重攻势。

　　最强的人间武者，前所未见的上古神魔，两强交锋，星空黯然。

　　“轰、轰、轰！”

　　剧烈的冲击，震颤星空，神魔身前，黑色气流迅速消散，却也挡下知命的攻势。

　　宁辰凝眸，一步踏出，身影消失不见。

　　神魔皱眉，神识释开，寻找人族武者身影。

　　神禁空间中，宁辰身影出现，目光看着前方神魔，眸中冷意闪过。

　　此魔的力量，已经超过当初的坤一魔皇了。

　　非是境界的差距，而是力量的本质。

　　眼前的神魔的力量，几乎相当于天地法则，对于寻常武者，压制太大。

　　星空中，上古神魔扫视着周围星空，眉头越皱越紧，他倒是小看这个人类了。

　　神禁空间中，宁辰横剑，左手过剑，刹那间，一身剑意极尽升华，耀眼之极的剑光直冲天际，贯穿百万里星空。

　　“涅槃！”

　　涅槃再现，剑势磅礴无比，神魔有感，力量未及运起，万千剑流已至。

　　瑰丽无双的剑气，纵横交错，无穷无尽，神魔运力不及，一声低沉长喝，周身神魔力量汇聚，加持肉身，硬挡来招。

　　“轰！”

　　惊世骇俗的剧烈碰撞，神魔之身上，朱红飞溅，脚下退出半步。

　　神魔受创，见所未见，人类亵渎神明，彻底激发上古神魔心中的怒火。

　　“吼！”

　　一声怒吼，上古神魔身躯迅速缩小，变为与寻常人类差不多高，古铜色的皮肤在星光下散发着明亮的光华，力量暗涌，震慑人心。

　　“你，让本神愤怒！”

　　上古神魔首度开口，一步踏出，身下星空应声塌陷。

　　人间天地难容的恐怖存在，力量集聚，化为人类状态后，给人的压迫更胜先前。

　　“轰！”

　　不容转眼，神魔之身已至眼前，宁辰眸子一缩，人剑下意识横在身前。

　　剧烈的碰撞声响起，宁辰身影顿时飞出百里，撞碎一颗又一颗巨石。

　　百里外，宁辰强行停下身形，周身天地灵气汇聚而成的屏障散去，勉强挡下神魔攻势。

　　上古神魔见状，眸子微眯，毫无犹豫，身形再度掠出。

　　宁辰神色冷下，没有退缩，身影闪过，正面迎了上去。

　　“轰！”

　　拳与剑，极端交锋，神魔之力、剑道之力，两股至强力量冲击，周身星空不断毁去，难以承受这超越人间界限的力量。

　　“你的力量早已可以飞升神界，却甘愿留在这污浊的人间，你，又在图谋什么呢？”

　　交战中，神魔冷声问了一句，攻势越发凌厉，丝毫没有半分留手。

　　“人间如何，还轮不到你们来评论！”

　　宁辰挥剑挡下神魔之拳，左手虚握，阴冷的寒意弥漫，魔剑铸成以来，首度现世。

　　双剑齐出，动天地以阴阳，宁辰一剑震开眼前对手，双剑交错，剑光冲九霄。

　　“嗯？”

　　上古神魔凝神，周身黑气汹涌，全功汇聚，不敢丝毫大意。

　　“帝剑，天罚！”

　　宁辰开口，双眸中光华盛极，两口神兵剑光交映，斩向人间。

　　杀招至，神魔一声怒喝，掌擎苍穹，最强的力量，应对人间最强之剑。

　　轰隆，最激烈的碰撞声响起，神魔、剑道，极致的力量冲击，双眼所至，天地法则迅速泯灭，连星光都无法逃出。

　　“呃！”

　　余波冲击，上古神魔脚下滑出十步，十步外，强行稳住身形。

　　前方，汹涌的惊涛中，宁辰走出，一步踏过，身影再度消失不见。


第1339章 诛神之战

　　忘川星域，星空之间，人神之战，渐至白热。

　　神魔在前，知命一身战力提至顶峰，九百年岁月，知命之剑，锋芒更胜往昔。

　　人与神，本不可相提并论的存在，今朝，人力逆天，正面大战上古神魔。

　　百招交锋，神魔染红，人魔双剑，齐现人间。

　　快，快，快，剑端悬命来，神禁加持，宁辰身影不断闪动空间节点中，双剑交错，一剑快过一剑。

　　星空中，神魔一身黑色气流卷动，盖世神威，强悍无比的肉身硬撼绝世神兵。

　　隆隆震动，响彻星空，人与神，至极交锋，骇人的波涛席卷，波及百万里。

　　半个时辰的工夫，两人打碎一颗又一颗大星，相距忘川大星越来越远。

　　浩瀚无边的忘川星域，星辰遍布，两人身影交错穿行，招式交锋，一颗颗星辰直接爆开。

　　红尘有剑，天上有神，两股世间最极致的存在，一朝交锋，打的星空都变了颜色。

　　强，毫无疑问的强，化为人身的上古神魔，力量集聚，一拳一脚皆有碎星之力。

　　反观宁辰，虽然修为散去，凭借天下无双的剑上造诣，八龙加持，正面对抗上古神魔，丝毫不落下风。

　　“剑法，归一！”

　　剑至极限，返璞归真，宁辰挥剑，绝对的剑压，斩开一颗又一颗陨星。

　　前方，神魔踏步，怒喝，双手拘过两颗大星，直接甩了出去。

　　斩天之力，拘星之能，平分秋色的人神交锋，渐渐有了演变为千日之战的趋势，谁都无法短时间压制对手。

　　数百招的交锋，上古神魔身上多次见红，然而，神魔之体不死不灭，伤势迅速恢复，惊世骇俗。

　　宁辰见状，攻势越发凌厉，招招无情，剑剑逼命。

　　人间第一人，九百年蕴剑，剑上造诣，已然称得上旷古绝今，纵然上古神魔已不敢大意。

　　“帝剑，三千红尘！”

　　千招之后，宁辰手中人剑擎天，惊人剑压扩散开来，三千红尘扩散，看不穿，望不尽。

　　剑成一道，规则自定，红尘领域中，宁辰凌空而立，剑中帝王，掌控众生。

　　剑域内，上古神魔神色凝下，双手交错，一声沉喝，神魔力量狂暴而出。

　　“森罗地狱！”

　　强敌在前，上古神魔也不再留手，神通首现，顿时，星空间，森森阴鬼地狱现世，急速扩散。

　　三千红尘、森罗地狱，两股世界之力对碰，惊人的震动响彻战场，凡是受到两股小世界力量波及的大星全都化为粉灰，彻底消失不见。

　　超越人间的承受界限，完全称得上神战的惊世之决，打的天昏地暗，世界末日。

　　星域中，最后残余的两颗生命大星，真武、忘川之上，所有的武者皆感受到远方深入灵魂的压迫感，心中恐惧异常。

　　“神吗？”

　　极遥远的诸座星域中，人间的数位皇道至尊也察觉到了远方惊人的力量，神色沉下，呢喃道。

　　这股力量，已经超越皇道了，甚至比当年紫薇境主与天魔君主的一战还要可怕。

　　除了神，世间不可能还有这样级别的力量。

　　紫薇神境，已证皇道的古曜尊者站在高峰上，目光看着极远方的忘川星域，眸子眯起。

　　两股力量中，其中一人是境主，另外一人是谁呢？这世间竟还有人能与境主战至如此地步？

　　各方瞩目，忘川星域，人神之战已至数日，星域深处，碎石漂浮，满目疮痍。

　　上古神魔身上，多处剑伤清晰可见，上衣毁去，露出古铜色的肌肤，充满了可怕的爆发力。

　　然而，一处处剑伤看似严重，却已全部愈合，只剩下剑痕未消。

　　神魔之躯，可怕之处尽显，不死不灭，刀剑难伤。

　　前方，宁辰双手持双剑，人魔双剑齐鸣，声声惊天动地。

　　数日大战，宁辰神色依旧淡如秋水，素衣不染一尘，洁净异常。

　　战斗虽尚未胜，但是局面毫无疑问是人压制了神。

　　“人类，你的名字。”

　　上古神魔开口，神色认真道。

　　这样的对手，值得他铭记。

　　“知命。”

　　宁辰平静应了一句，一步踏出，掠身上前。

　　上古神魔踏步，身影同样掠上前，一拳轰出，黑色气流汹涌，再撼绝世神兵。

　　纯粹力量比拼，隆隆震动中，两人之间，空间大裂痕出现，纵横蔓延，直达万里之外。

　　裂痕中，空间乱流席卷，吞向两人。

　　然而，超越人间界限的人与神，又岂是空间乱流能够撼动。

　　空间乱流内，两人拳脚交错，看似平凡无奇，却是招招逼命。

　　“呲啦！”

　　剑锋划过皮肤，上古神魔左臂上，鲜血飞溅，黑色气流立刻汇拢，修复伤势。

　　一次又一次受创，上古神魔神色越发冰冷，眸中火焰跳动，寻找反扑的时机。

　　眼前人类虽强，却是只限于剑道，肉身和修为皆是劣势，若是能寻到机会，定能一击必杀。

　　宁辰明白神魔的权衡，攻势连绵不绝，丝毫不给其可乘之机。

　　他从不相信世间有绝对的不死之身，只要伤势严重到一定程度，纵然神魔也不可能迅速恢复。

　　诛神之战，不容半分大意，宁辰将神禁之力运化至极限，身影一次又一次消失，重创眼前上古神魔。

　　“呃！”

　　三千招后，宁辰破开神魔周围护身的黑色气流，一剑贯入后者左肩。

　　心上三寸，朱红飞溅，神魔闷哼，连退数步。

　　一剑得手，宁辰手中人剑再度挥斩而至，逼命无情。

　　“铿！”

　　上古神魔抬手挡剑，金石碰撞声响起，人剑受阻，难进分毫。

　　“一剑无形！”

　　上古神魔身前，宁辰轻声一喝，左手中，魔剑急速旋转，寸寸破入神魔体内。

　　鲜血泊泊，染红神之身，神魔口中再度闷哼一声，双手握住双剑，强行拔出。

　　“一万年了，你是第一个将本神伤至如此地步之人。”

　　上古神魔眸中杀机涌动，周身黑色气流爆发，怦然震开战局。

　　百步外，宁辰停下身前，周身天地灵气汹涌，挡下神魔力量的冲击。

　　毫无破绽的攻守，当人的境界超越了神，纵然神魔也无法再忽视人类。

　　“人有人界，神有神域，你，不该越界。”

　　宁辰目光看着前方上古神魔，沉声道，“忘川大星上那些凡人失去的灵魂是否在你手中？”

　　忘川天主身上，有着眼前神魔的力量，世界上，没有无缘无故的赠予，忘川天主要付出的代价定然不菲。

　　“那些人类的灵魂吗？是又如何，想拿回，便打败本神。”神魔冷声应道。

　　“果然是你。”

　　听到前者亲口承认，宁辰神色彻底冷下，一声沉喝，八龙逆行，狂暴的天地灵气源源不断没入体内。

　　感受到前方人类周身急剧攀升的威压，神魔脸色凝下，引灵入体，此人不怕肉身爆开吗？

　　星空上，八龙入体，无穷无尽的天地灵气充斥周身，宁辰周身气息急剧升腾，重回巅峰。

　　魔剑消失，取而代之的一卷金光耀目的金册，造化天书，时隔九百年再现人间。

　　“这是？”

　　前方，上古神魔见状，神色微沉，天书？

　　不妙！

　　人间竟有人修成了十卷天书！

　　造化天书加持，宁辰一身光华辉耀，再现人间最强武学。

　　“天之卷。”

　　天书翻动，一卷又一卷翻过，天之卷显化威能，顿时，忘川星域各方，一颗颗大星疾速掠来，撞向前方神魔。

　　神魔凝眸，目光看向四面八方袭来的一颗颗大星，双掌开合，黑色风暴汹涌而出。

　　隆隆剧震，响彻星空，神魔撼星辰，僵持数息，一颗颗大星轰然炸开。

　　恐怖的冲击力急剧荡开，光华盛极，宛如数个巨大的烟花，照亮整个忘川星域。

　　远方，宁辰手中，天书不知何时已经翻到地之卷，目光看着前方爆炸中心的身影，心中没有丝毫大意。

　　这尊上古神魔，太过强大，若这次他不能将其除去，百年后，当他的寿元耗尽时，人间再无人能抗衡得了此魔。

　　爆炸中心，余波散尽，神魔迈步走出，赤裸的上半身鲜血染红，却是依旧没有致命之伤。

　　宁辰也没有太过惊奇，这尊神魔若是这么容易就能除掉，那神魔之名，莫不笑话。

　　“你的确是本神遇到过的最强对手，但是，如此能为，还不足以杀得了吾！”

　　上古神魔冷声说了一句，周身黑色气息弥漫，迅速修复一身伤势。

　　“禁法。”

　　一声轻语，上古神魔眸中杀机毕露，刹那间，整片星空暗下，忘川星域自中心开始，不断崩毁。

　　宁辰见状，神色凝下，要分胜负了吗？

　　“诛仙四剑！”

　　战至终局，诛仙四剑再现人间，漫天闷雷电闪中，四口旷世仙器降临，凶威滔天，神鬼惊惧。

　　诛仙四剑降世，盘绕知命四周，不断转动，一道又一道雷霆从天而降，是上天在恐惧，降下天罚。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒；诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　曾经名震上古的歌谣，尽诉诛仙四剑的可怕，今朝，四剑再现，诛神灭魔！


第1340章 神陨

　　星空，诛神之战，臻至终局。

　　诛仙四剑现世，磅礴无尽的凶煞之气蔓延，毁天灭地。

　　前方，上古神魔脸色变化，眸中第一次有了震惊之色。

　　诛仙四剑！

　　上古时代，名震诸天的四口绝世神兵。

　　星空间，两股极致力量互相冲击，极招未出，忘川星域已开始崩毁。

　　“喝！”

　　神魔怒喝，虚空中，一尊巨大的黑色身影出现，神颜冷峻，睥睨天下的目光，冷漠地注视人间。

　　冥王，七绝天至高神明，法相现世，天塌地陷。

　　下一刻，冥王半跪，俯身行礼。

　　惊世异象，至高无上的冥王屈身，天地都难以承受这一礼，崩塌陷落。

　　前方，受到这恐怖的法则力量影响，宁辰周身，汇聚的天地灵气急剧崩解，难以阻挡神魔禁法。

　　“呃！”

　　一声闷哼响起，宁辰周身，裂痕纵横，天地难承冥王之礼，如今的知命亦不行。

　　“去！”

　　剧痛加身，宁辰咬牙强行稳住身形，一声沉喝，强势反扑。

　　诛仙四剑狂啸奔腾，煞气萦绕，威势惊天动地。

　　四大仙界镇界之剑，名震上古，鼎盛时期，曾经连漫天神佛都要畏惧，如今虽然有缺，但，四剑同出，依旧有着诛神之能。

　　仙剑出，天摇地动，四道巨大的裂痕出现星空间，不断朝着远方蔓延而去。

　　惊人威能，天地沉沦，四剑齐出，斩开时空，瞬至神魔身前。

　　神魔神色沉下，双手起风云，狂浪惊涛席卷而去。

　　黑色气流，重重叠加，化为护身屏障，硬挡四口旷世神兵。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞声响起，四口仙剑震散漫天神魔之气，摧枯拉朽之威，神魔难撼。

　　生死危机加身，神魔脸色一变再变，一声怒吼，周身形态再度发生变化。

　　流线型的肌肉，迅速臌胀，宛如充气一般，变得有些可怕。

　　神魔脸上，黑色的纹络出现，像是符咒，散发着毁灭万物的气息。

　　一拳轰击，人神两界轰然崩碎，一股惊人的力量降临，前所未见，震撼人心。

　　轰隆一声，仙剑撼符咒，剧烈的冲击力荡开，百万里方圆，尽化虚无。

　　惊天一声爆，天地两混沌，仙剑之威，终究压过符咒之能，余劲所至，毁灭一切。

　　神魔闷哼，一泓溅血，数步连退。

　　飞洒的血水，染红虚无，不及转眼，前方素衣身影已至，冷冽的眼神，杀机尽显。

　　人剑起锋，紫色光华耀眼异常，宁辰踏步，一剑斩开神魔身前最后的防御，贯入其胸膛。

　　九百年来，人间毫无疑问的武道第一人，今朝，剑诛神魔。

　　“呃！”

　　神魔口中鲜血咳出，纵然万年不死不灭之身，这一刻，亦重创难持。

　　“你，赢了！”

　　神魔虚弱地说了一句，周身黑气弥漫，开始自我吞噬。

　　“你还没有告诉我，他们的魂呢？”

　　宁辰抬手，天地灵气汹涌，压制神魔之身的崩毁。

　　“那些灵魂吗？”

　　神魔轻轻呢喃了一声，疲惫地目光看向天际，道，“神界，无欲天。”

　　五个字后，神魔之躯迅速散去，消失天地之间。

　　宁辰皱眉，目光看着消散的神魔，心中莫名沉重。

　　神界，终于还是避不开吗？

　　静立许久，宁辰身影融入虚空，消失不见。

　　半个月后，诸天星域与罗嘉星域交界，拜月古地上空，素衣身影凭空走出。

　　宁辰挥手，打开古地上空的神禁，旋即迈步走入其中。

　　古地，祭坛上，凤身有感，睁开双眼，看向天际。

　　九百年岁月，双身分离，一者镇守紫薇神境，一者镇守拜月古地，九百年不曾相见。

　　“何事？”凤身开口，凝声道。

　　“馨雨转世之身被神界之人夺取一魂，我需要你的力量。”宁辰正色道。

　　凤身闻言，眸中杀机大盛，道，“可以。”

　　祭坛上，拜月族大长老目光看向前方大祭司，开口道，“大祭司要去神界吗？”

　　凤身点头，道，“我会尽快回来。”

　　拜月大长老轻叹，没有多说什么。

　　虚空上，宁辰身影从天而降，双身合一，气息更胜先前。

　　“大祭司。”

　　就在这时，拜月祭坛上空，月光汇聚，一抹虚幻的倩影显化，开口道。

　　“参见月神。”

　　宁辰行礼，恭敬道。

　　“不必多礼。”

　　月神开口，轻声道，“九百年前，你真的决定要来神界了吗？”

　　“决定了。”

　　宁辰点头，肯定道。

　　“人神两界，相隔数个次元，九百年来，你的修为和根基散尽，如今前往神界，肉身恐怕难以撑持。”月神说出心中顾虑，语气凝重道。

　　“我有异法，可暂时引灵入体，不过，无法坚持太久时间，从人间飞升神界，需要多久？”宁辰认真道。

　　“你有凤凰秘术，全力施为，需要大概三日。”月神凝声道。

　　“三日吗？”

　　宁辰眸子微微眯起，三日时间的确太久了。

　　引灵入体，也有限制，超过极限，肉身同样会崩溃。

　　“可否给我十日的准备时间。”

　　宁辰看向天际的月神，开口道。

　　“可以！”

　　月神点头，认真告诫道，“大祭司，跨越次元的差距，非是易事，人神两界不像人间和魔境那般只是空间的相隔，你若想来神界，就必须做好万全的准备，稍有不慎，形神俱灭。”

　　“我明白，十日后，我会准时回来。”

　　宁辰轻应，没有再多说，转身离去。

　　从始至终，宁辰都没有问过任何有关无欲天的任何事，因为他看得出来，月神并非擅战的神明。

　　月神虽然强大，但也仅限于人界的目光。

　　前不久他交手的那尊神魔，已然不在月神之下，可见他口中的无欲天，又是怎样的势力或可怕存在。

　　紫薇神境，宁辰归来，没有惊动任何人，迈步朝着紫薇峰下走去。

　　紫薇峰上，古曜尊者睁开双眼，片刻后，又再度闭合。

　　神峰下，重重束缚中，黑凤抬头，目光看着前方男子，眸中杀机狂涌。

　　“是你！本座要杀了你！”黑凤怒吼，恨意滔天道。

　　“知道我为何留你性命吗？”

　　宁辰迈步上前，神色淡漠道。

　　黑凤神色一怔，没有反应过来。

　　“因为，你便是我最后的退路。”

　　宁辰抬手，直接贯入前者丹田气海，恐怖的吞噬力蔓延开来，不断蚕食前者一身本源。

　　刹那间，宁辰周身，黑色的凤火弥漫，一身气息迅速攀升。

　　九百年前一战，知命根基被毁，修复难复，然而，凤身与黑凤，终究曾出同源，力量能够更好的融合。

　　“啊！”

　　本源被夺，黑凤脸色剧烈扭曲，痛苦难承。

　　皇道级别的力量，迅速填充着宁辰千疮百孔的身体，虽然不能长久，却能暂时解决眼前的麻烦。

　　半日之后，紫薇神峰下，黑凤一身修为被吞噬殆尽，面容变得苍老，骇人异常。

　　目的达成，宁辰没有再多留，转身从神峰下离去。

　　黑凤吃力地抬起头，看着前方，沙哑道，“杀了吾！”

　　宁辰停步，淡淡道，“你现在已经没有让我出手的价值。”

　　说完，宁辰身影淡去，消失不见。

　　黑凤一怔，旋即哈哈大笑起来，笑中有悲，笑中有泪。

　　这，便是他的下场吗？

　　报应，报应啊！


第1341章 告别

　　十日，如此短暂，转眼之间，十日的时光已至。

　　拜月古地，宁辰归来，一身黑色凤火萦绕，不断向外散离。

　　强悍无比的威压，直逼皇道至尊，宁辰一步步走到祭坛，看着天际的月神，开口道，“开始吧。”

　　虚空上，月神轻轻颔首，纤手抬起，一股磅礴异常的力量升腾，宛如皎月，照亮整个拜月古地。

　　月光中，虚幻的世界出现，不见尽头的大道，一直蔓延至遥远的天际。

　　“神界遥远异常，吾能做的便是为了点一盏明灯指引方向，而你则需要跨越数个次元才有可能到达，在这之间会发生什么，吾亦不知，切记，无论如何，都不要停下，否则，一旦迷失，你会永远被困在异世界之中。”月神正色道。

　　“我明白，多谢月神。”宁辰恭敬行礼道。

　　“祝你好运！”月神轻声道。

　　宁辰点头，目光看向身后族民，开口道，“等我回来。”

　　“恭送大祭司。”

　　祭坛前，千千万万拜月族民跪地，送别道。

　　不喜纷争，日夜固守祖地的拜月族民，坚守着人间最后一份淳朴，宁辰注视许久，轻声一叹，不再多留恋，八龙逆世，冲天而起。

　　八龙啸天，带着知命之身，直冲九重天阙。

　　知命飞升，惊人的动静，震动整个人间，各大星域，一位位武道强者目光看向天际，面露震撼。

　　但见九重天际，八龙咆哮，盘绕的八条巨龙中，一抹素衣白发的身影隐现，极速向着上空掠去。

　　“是知命！”

　　各方星域中，一位位地府阎罗认出八龙之中的身影，震惊道。

　　“公子要去哪里？”

　　紫薇星域一角，若惜眸中萦出泪水，开口道。

　　“神界。”

　　青柠轻叹道。

　　命运，永远都不是个人意志能够决定，纵然九百年他放弃了前往神界的机会，九百年后，他终究还是不得不走出这一步。

　　星空尽头，万象星域，一尊巨大的魔影走出，目光看着天际，神色凝下。

　　他，终于走了。

　　九百年，整整九百年，他不敢出现世间，就是因为此子的存在。

　　当初在魔轮海初次相遇时，此子还是一个他一只手就能碾死的蝼蚁般存在，仅仅百年岁月，此子便已成长为震古烁今的人间共主。

　　九百年，这九百年，人间再无动乱，就连原始魔境都不敢再入侵，人族恢复繁荣，真正进入黄金大世。

　　可以说，这是人间最和平的九百年，从上古时代以来，少有的盛世。

　　纵然是敌人，他也不能否定此子的强大和惊艳。

　　不过，今日此子终究还要离开了这个人间。

　　星空间，玄罗看着九天之际渐渐远去的素衣身影，神色复杂异常，一世之敌，值得他现身送别。

　　这一刻，九天之上，宁辰有感，目光看向遥远的万象星域。

　　“起剑！”

　　人间最后一次起剑，威势惊天动地，刹那间，人间各地，剑光冲天而起，磅礴剑压，弥漫整个人间。

　　万象星域前，玄罗凝神，一声沉喝，魔躯十万丈。

　　混沌魔元汹涌，神佛惊惧，玄罗怒吼，最强的状态应对今生唯一的对手。

　　“轰！”

　　瞬息后，人间亿万剑光破开时空，斩向玄罗。

　　一世对手，分别时，最后交锋。

　　惊天动地的碰撞声，响彻星空，亿万剑光冲击混沌魔元，宛如九百年前诛魔之战再现，景象恐怖的让人心惊。

　　“呃！”

　　亿万剑光崩毁，混沌魔气也随之溃散，最后一剑，贯入玄罗胸膛，带出一瀑凄艳的血花。

　　九百年前，知命诛杀天魔君主，镇压百族，九百年后，知命依旧强横不减，天下无敌。

　　百步外，玄罗踉跄稳住身影，一口鲜血呕出，重创一身。

　　“玄罗，我会在神界等待你的到来，再会了。”

　　星空间，宁辰的声音响起，回荡整个人间。

　　玄罗抬手擦掉嘴角血迹，强压伤势，沉声道，“放心，吾会去的。”

　　九天之上，宁辰收回目光，周身八龙啸空，加速向上掠去。

　　“人间，再会了！”

　　话声落，天下瞩目中，九天之上，八龙破开时空，连同知命之身消失天地尽头。

　　“师父。”

　　红鸾星域，天语峰上，音儿缓缓睁开双眼，两行泪水无声落下。

　　天语有女，绝世而独立。

　　佛国，当代佛主爱染明王伸手将手中蝼蚁放生，轻声一叹。

　　“爱染，连你也放不下吗？”

　　远方，封愿山上，佛光汇聚，佛陀的声音响起，道。

　　“一世为人，又怎么真正无情。”爱染明王轻声道。

　　“你是明王转世身，终归要回到吾佛界，爱染，切记，不可着色，着相。”佛陀劝告道。

　　“吾明白。”

　　爱染明王点头，应道。

　　“红尘万丈，业障无尽，爱染，人间只有一个知命侯，他是人间最接近神之人，你不是他，绝对不能沾染人间太多业障。”佛陀再次劝告道。

　　爱染明王沉默，许久，轻声道，“谨记吾佛教诲。”

　　人间九百年的共主飞升神界，震惊各大星域，最后一声起剑，给了人间最后的惊艳。

　　从这一日起，人间剑道大兴，无数年轻人走上剑道之路，便是因为当初那一声惊天动地的¤“起剑¤”。

　　星空尽头，异度空间内，时空飞逝，八龙护体，宁辰身影极速前行，依照月神指引，朝着神界掠去。

　　跨越次元的穿梭，连时间与空间都变得扭曲，宁辰周身，八条巨龙一条又一条崩毁，难以承受这时空法则的侵蚀。

　　一日一夜，宁辰周围盘绕的八条巨龙已崩毁大半，仅剩下的三条，亦逐渐到了撑持的极限。

　　此时，次元时空的尽头，一张巨大的兽口出现，吞向知命。

　　难以言语的存在，以吞噬时空为生，这一刻，现身知命前方，发起攻击。

　　宁辰凝神、挥剑，剑压弥漫，轰然斩开时空巨兽。

　　惊人景象，时空巨兽嘶吼，身躯崩解，轰然炸开。

　　时空巨兽爆体，早先吞噬的时空之力溢散，扭曲次元，前路顿时不明。

　　宁辰停步，周身，三条巨龙盘绕，声声龙啸，不绝于耳。

　　神界，未知地域，一抹美丽的倩影睁开双眼，目光看着远方，面露忧色。

　　时空巨兽，他居然遇到它。

　　麻烦了。

　　连时空都可以吞噬的巨兽，可怕之处，可想而知，不过，最可怕的是，这种巨兽，从来不会独自出现。

　　而是，数以千百计的同时出动。

　　思绪未落，陌生次元空间，宁辰四面八方，一道道巨大的影子出现，无穷无尽，无边无际。

　　十头，百头，千头……宛如山岳般的庞大凶兽，出现异度空间，宁辰静立其中，渺小的宛如蝼蚁一般。

　　“果然不会那么顺利。”

　　宁辰神色冷下，右手虚握，紫光升腾中，人剑显化。

　　他不知道这些怪物是什么，但是，绝对不会太好对付就是了。

　　“吼！”

　　时空巨兽怒吼，无形声波急剧扩散，异度空间中，时空开始崩毁，化为齑粉消失不见。

　　宁辰周身，三尊巨龙应声崩毁，难以抵挡这恐怖的音波。

　　前所未见的力量，前所未见的怪物，宁辰静立片刻，身影终于动了。

　　人剑合，天地变，异度空间，紫色剑光划破时空，斩开一头又一头时空巨兽。

　　快，快的让人难以置信，掌控时间和空间法则的知命，身入时空，每一剑，皆有着超越武道极限的速度。

　　转眼的工夫，异度空间内，数千头时空巨兽全部身首异处，恐怖的时空力量汹涌，搅乱整个异度空间。

　　宁辰周身，黑色凤焰弥漫而出，身影闪过，冲入时空乱流中。

　　神界，月神有感，轻轻松了一口气。

　　还好，他身具凤凰秘法和两大神禁，否则，真的可能迷失在这无尽的时空乱流中。

　　“月神，你在等待什么人吗？”

　　就在这时，月神身后，一道冰冷的声音响起，淡淡道。


第1342章 青煞阴雷

　　“兄长。”

　　月神回首，看着来人，开口道，“还记得吾向你提起过的那个人类吗？他要来神界了。”

　　后方，一位身着金色神衣的男子停下脚步，俊朗的面容，宛如朝曦一般耀眼。

　　旭日旸神，神界赫赫有名的强大神明，不同于不善战斗的月神，旸神的存在，几乎便是战神的象征。

　　“人类？”

　　旸神开口，不解道，“区区人类，值得你如此费心等候吗？”

　　“他不同。”

　　月神轻声道，“在他身上，吾看到了人类最初的纯粹，坚强、善良、还有绝不言放弃的执着。”

　　“哦？”

　　旸神眸中异色闪过，道，“吾还是第一次见你对一个人评价这么高。”

　　月神微微一笑，道，“再过不久他便会来到神境，或许，兄长见到他后，也会和小妹有一样的评价。”

　　旸神冷哼，道，“希望如此吧。”

　　月神轻笑，没有再多说，兄长是一个十分骄傲的人，纵然神界，能让兄长认可的人也寥寥无几，让他现在便认可一个人类，毫无可能。

　　不过，她相信，大祭司会改变兄长对于人类的看法。

　　兄长的性格和成长经历，与大祭司可谓是截然相反，然而，两人骨子里的骄傲，却是十分相似，强者为尊的世界，不容半分软弱。

　　一旁，旭日旸神静静站在神界大地上，目光看着前方广阔无垠的疆域，眸子虽然冷漠，却有了一丝期待。

　　他的妹妹，他比任何人都了解，性情温和，对于人类亦比较友好，这在神界并不多见。

　　但，神永远都是神，月神亦有着自己的骄傲，不会轻易认可一个凡人。

　　拜月大祭司，究竟是怎样的人，希望不会让他失望。

　　与此同时，异度空间，时空错落，无穷无尽的时空乱流中，黑色火焰弥漫，阴冷而又厚重。

　　凤火内，素衣白发的身影静立，任凭时空乱流侵蚀，不曾片刻迷失。

　　黄泉、岁月大成，宁辰已成为世间唯一同时掌控时间与空间法则之人，纵然身在时空乱流，亦能安然无恙。

　　外界，又是一日一夜的时间过去，宁辰在异度空间已停留了两个昼夜，八龙崩毁，一身凤源也消耗大半。

　　异度空间尽头，皎月璀璨，宛如黑暗中的指明灯，指引知命前行。

　　两日两夜，宁辰已经走了大半路程，跨越的次元已不知有多少，相距神境，已然不算太远。

　　然而，宁辰心中的戒备却没有丝毫减少，月神告诫过他，前往神界的路上会危机重重，发生任何事都不奇怪，他不想在最后的关头因为粗心大意而功亏一篑。

　　时空乱流中，凤火越发炽烈，宁辰身影已然渐渐看不清晰，化为黑色凤凰，极速前行。

　　人间，昼夜轮转，夕阳西下，一天过去，黑夜到来。

　　知命离开两日后，人间短暂平静，并没有太多事情发生。

　　只是，人间各大星域，不安的气氛渐渐弥漫，说不清，道不明。

　　人间共主的离开，象征着人族已失去最强大的守护者，若祸劫再临，人族要怎样抵挡？

　　万象星域，第三日夜色降临时，闭关疗伤的玄罗睁开双眼，缓缓起身。

　　知命已走，那这人间也该发生些事情了，否则，怎么对得起他这九百年的等待。

　　黑夜，掩去玄苍的目光，上天不见人间苦难，夜色下，魔祸再临，战火焚遍整个万象星域。

　　星域中心，玄罗凌空而立，十万丈高大的魔躯顶天立地，混沌魔元汹涌，吞没一颗又一颗生命大星。

　　“境主，救命！”

　　生命大星上，哭喊震天，一双双恐惧的眼睛绝望地看着魔火蔽月，吞噬人间，这一次却再也没有那一抹素衣身影挡在所有人之前。

　　九百年，人间最繁华的盛世一夜化为梦幻泡影，战火的恐惧，再度降临世人心中。

　　“是他，玄罗。”

　　各方星域，一位位地府阎罗有感，目光看向北方万象星域，神色沉下。

　　“走了。”

　　摇光星域，夏子衣看了一眼身边洛妃，开口道。

　　洛妃点头，迈步跟上，朝着北方赶去。

　　天越圣城，落星辰看着身前的星痕弓，沉默片刻，亦拿起了弓，动身离去。

　　人间和平了九百年，地府十殿阎罗也销声匿迹九百年，然而，九百年后今天，魔祸再临，地府众阎罗默契地选择了出动，一同赶向了万象星域。

　　知命维持了九百年的和平，他们不能坐视任何人破坏。

　　就在人间战火再起之时，异度空间，知命化身黑色凤凰，全力赶向神界。

　　熊熊燃烧的黑焰，炽烈耀目，瞬息工夫，已不知跨越多少时空。

　　前方，皎月为引，照亮神界之路。

　　宛如飞蛾扑火般的景象，无尽岁月来，多少人族大能得到神界认可，想要进入神界，最终却是陨落在次元空间中。

　　今朝，月神引路，知命再度向天一搏，以毫无根基之躯，勇闯次元空间。

　　前所未有的疯狂举动，纵然神明都不敢尝试，异度时空内，凤鸣震天，展翅翱翔。

　　时空乱流侵蚀，凤凰极速丝毫不受影响，穿越无尽时空，朝着神界掠去。

　　三日两夜的工夫，凤凰周身，黑焰已经十分微弱，从黑凤那里夺来的本源力量几乎消耗殆尽，所剩不多。

　　失去根基与修为，知命一身力量无法再生，消耗多少，便损失多少。

　　终于，就在前方神界气息已隐约可查时，时空乱流中，黑色凤凰散形，素衣白发的身影显化，体内的黑凤之力彻底耗尽。

　　相差不到十分之一的路程，成功在即，皎月的光华已照进次元空间，知命一身力量却已不剩分毫。

　　神界，月神有感，身子轻轻一颤。

　　“失败了吗？”

　　一旁，旭日旸神看到胞妹变化的神情，平静道。

　　月神沉默，片刻后，道，“吾相信他。”

　　“在次元空间，即便众神都不敢说能一定自保，更何况是一个修为尽失的人类，月神，你何时也变得如此天真？”旭日旸神淡淡道。

　　“兄长，人类情感中，有一种情感叫做信任，你也应该尝试去信任别人，或许，能有意料之外的收获。”月神轻声道。

　　“吾旭日旸神，信任的唯有力量，只有绝对的力量，方才能决定自己的命运。”旭日旸神语气冷漠道。

　　月神轻轻一叹，没有再多说什么，目光看向远方，眸中担忧难掩。

　　异度空间，宁辰体内黑凤本源散尽，一身火焰随之消失，肉身暴露时空乱流外，随时都有可能崩溃。

　　这时，异度空间内，雷霆大作，奇异的惊雷，轰开时空乱流，封锁前后道路。

　　青色的雷霆，人间难见，每一道青雷都有一丈粗细，万雷落下，连次元时空都剧烈扭曲起来。

　　“不妙！”

　　青雷出现异度空间，神界，月神脸色一变，纤手紧攥。

　　“青煞阴雷。”

　　旭日旸神眸子也眯了起来，这个人类的运气还真是不好，竟然遇到了这怪物。

　　每个时空都有自己的法则，不容外界侵蚀，而这青煞阴雷的存在便是为了清除一切不属于自己时空的东西。

　　认真来说，这青煞阴雷并非雷霆，而是一种大道规则，连神魔都不敢硬碰。

　　异度空间，青煞阴雷漫天而降，威势惊天动地，毁灭无尽。

　　下方，宁辰看着四面八方袭来的青雷，双眸中，黑色气流若隐若现。


第1343章 镜心魔

　　异度空间，狂雷漫天，宛如青色惊涛，急速向着知命所在的方向奔腾而来。

　　大道规则，吞天灭地，恐怖的威势，神佛皆惧。

　　青雷中间，宁辰凌空而立，平静的神色不见任何惊惧。

　　过往九百年来，天地异变，人间所有武者都在突飞猛进，皇道至尊层出不穷，人族大兴。

　　只是，这九百年，知命却一直静立紫薇神峰上，守望着人间，毫无进步。

　　准确地说，相比九百年前诛魔一役来说，知命虽然剑道大成，却是因为修为的消散，在有心人眼中，镇守神境九百年的人间共主，实力已不复巅峰。

　　然而，知命一生从不弱于人，九百年前如此，九百年后，亦如此。

　　“轰！”

　　青色雷霆降临，危急时刻，宁辰周身，一股异常恐怖的威压弥漫而出，强大、沉重。

　　混沌魔气现世，宁辰双眸，瞬化黑暗，再也看不到一丝眼白。

　　最强的天魔体质，混沌魔体，今朝再现，九百年岁月，宁辰炼化天魔君主之身，隐而不发，天下无人可知。

　　人剑消失，魔剑应声出鞘，深海铁母铸造的旷世神兵，今朝锋芒尽现。

　　黑色剑锋，阴寒无比，宁辰握剑，一剑撼天威。

　　轰隆！

　　两股力量对冲，异度时空轰然塌陷，空间乱流崩塌，一片苍茫。

　　神界，旭日旸神感受到来自异度时空的强大力量，眸中异色闪过。

　　“月神，你不是说他的根基和修为都废了吗？”旸神开口，询问道。

　　一旁，月神也从震惊中回过神，沉思片刻，道，“当初，与天魔君主一战，大祭司的魔身重伤沉睡，唯有本体和凤身参战，或许，正是因此，大祭司的魔身保留下了部分根基和修为。”

　　旸神闻言，微微颔首，事实应该八九不离十了，如今看来，当年被封印的天魔君主，已然成为此子修复伤体的炉鼎。

　　此子的狠辣，倒是很对他的胃口，成大事者不拘小节，任何伪善都毫无意义。

　　异度空间，宁辰化魔，一身混沌魔气缭绕，魔剑动世，斩开大道法则的清洗。

　　一瞬之机，宁辰身影掠出，极速朝着前方赶去。

　　“终于脱身了！”

　　神界，月神暗松一口气，道。

　　大祭司的身体，是她最担心的事情，不论时空乱流还是青煞阴雷都非如今的大祭司能够承受。

　　好在，大祭司撑过这一难关。

　　“修为一般，根基也一般，不过，剑法不错。”

　　一旁，旭日旸神开口，淡淡道。

　　月神闻言，轻轻一笑，道，“兄长可是很少夸奖别人，看来，小妹这位大祭司还入得了兄长法眼。”

　　“只是不错而已，距离吾赞赏的标准还相差甚远，无尽岁月来，人间飞升神界的人中，他算不上惊艳。”旭日旸神平静道。

　　“以兄长的眼界，能看上的人当然不多。”月神有些不满道。

　　“并非如此。”

　　旭日旸神淡淡道，“九百年前，有一位剑者从人间飞升神界，甚至没有任何神明引路，那人的剑，纵然在这神界，亦称得上惊才绝艳。”

　　月神闻言，立刻反应过来兄长所言何人，轻声道，“那是大祭司的授业恩师，人间的剑上传奇。”

　　“传奇吗？”

　　旭日旸神轻声呢喃了一句，点头道，“他配得上这两个字。”

　　可惜，那位剑者来到神界后，下落便无人可知，否认，他真想见识一番那人的剑。

　　就在两人交谈时，异度时空，宁辰展现魔身底牌，闯入青煞阴雷的阻挡，继续前行而去。

　　前方，神界的气息越来越清晰，皎月光华盛极，宛如神阳一般耀眼。

　　神界近在眼前，宁辰心中少有的泛起一抹波澜。

　　不对！

　　突然，宁辰心头一跳，目光警惕地看向四周，就在方才，他的剑心竟然出现了波动。

　　千年苦修，他的剑心不会轻易动摇，只是临近神界而已，他怎会如此激动。

　　“人类吗？”

　　这是，时空乱流中，一道虚幻的身影出现，白色长发飘舞，面容模糊，看不清晰。

　　宁辰停步，目光看着前方女子，神色凝下。

　　非是人类，却也不似百族，这到底是什么怪物！

　　女子抬手，长发疾速蔓延，白发三千丈，锁向前方知命。

　　宁辰见状，立刻闪避，魔剑起锋，斩向前者。

　　剑锋斩下，几屡长发飘落，无间不摧的神兵这一刻尽失威能，宛如凡剑，只能斩向女子几根头发。

　　“镜心魔。”

　　神境，旭日旸神嘴角弯起一抹冷漠的弧度，这下有趣了。

　　此子的运气当真不怎么样，遇到的怪物，一个比一个麻烦。

　　“兄长！”

　　看到前者脸上的笑容，月神些许不满道，“你不是说镜心魔很少会出现吗？”

　　“呵。”

　　旭尧旸神淡漠一笑，道：“镜心魔本来就是人类内心的魔兆，虽然少见，却是真正的不死不灭，遇到此魔，只能怪此子运气不好。”

　　“要怎样才能除掉此魔呢？”月神面露担忧之色，道。

　　“吾已说过，镜心魔不死不灭，根本没有杀死的办法，纵然是吾，也不可能做到。”旭日旸神平静道。

　　“不可能。”

　　月神纤手紧攥，道，“天无绝人之路，纵然天道，也会给人一线生机，一尊镜心魔而已，怎会真的不死不灭？”

　　“镜心，镜心，除非他死，否则，此魔永远不灭。”旭日旸神淡淡道。

　　月神神色一震，眸中越发担忧。

　　异度空间，镜心魔挡道，三千白发，封锁所有前路。

　　宁辰手中之剑，锋芒尽逝，面对镜心魔的阻挡，首度现出支拙。

　　短暂的工夫，宁辰也察觉出前方女子的异常，神色凝重下来。

　　时空乱流中，镜心魔纤手轻抬，一道道蓝色匹练交错而出，化为天罗地网，锁向前方。

　　宁辰见状，神色微变，剑锋转势，斩向漫天铺展的蓝色匹练。

　　数息的招式，镜心而出，宁辰变招的一瞬，镜心魔同时身动，刀光凝聚，一刀斩出。

　　“轰！”

　　刀剑交接，时空崩塌，功体不全的宁辰立刻被震退数步，握剑之手，鲜血洒落。

　　一招失利，不及回神，前方，女子身影再至，极快的速度，超越天地界限，剑光逼命。

　　“铿！”

　　剑与剑，极致交锋，绝对的速度对决，招招险象环生。

　　“轰！”

　　百招对决，突然，女子掌上，鬼气弥漫，全力一掌怦然落在知命胸膛。

　　一泓溅血，飞洒漫天，宁辰脚下一退再退，败势尽显。

　　前所未见的强大对手，通晓知命记忆中的所有招式、功法甚至破绽，一招一式，制敌于先。

　　百步之外，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，目光看着前方面容模糊的女子，神色冷下。

　　花中蝶、暮成雪、鬼女，这是他一生最为愧对的三个女子，也是记忆最深刻的三人，眼前女子所用的招式，便是出自她们。

　　由此可见，眼前女子的力量来源，便是他的记忆，或者说是心魔了。

　　若是平日，也许他还能慢慢寻找其破绽，但是现在他已没有这个力气。

　　绝境之前，宁辰闭目，抬手，魔元汇聚，毫无犹豫，一掌拍向自己的天灵。

　　“砰！”

　　异度空间，惊心动魄的一幕，宁辰自盖天灵，鲜血如雾，喷涌而出。

　　往事如烟，迅速在宁辰脑中回荡，瞬息后，尽化混沌。

　　“哦？”

　　神界，旭日旸神眸中异色闪过，神色首次认真起来。

　　此子的决断，当真让他刮目相看了。

　　“啊！”

　　异度空间内，知命自盖天灵，记忆受到冲击，镜心魔口中立刻响起凄厉的痛苦叫声，虚幻的身躯明灭不定，仿佛随时都会消失。

　　前方，漫天血雾中，宁辰双眼缓缓睁开，双眸猩红，宛如血染……


第1344章 炼狱

　　异度时空，镜心魔挡道，绝境之前，宁辰自盖天灵，毁去半生记忆。

　　镜心之魔，凄厉惨叫，身子痛苦地颤抖起来。

　　漫天飞洒的血雾中，宁辰睁开双眼，一步一步向前走去。

　　镜心魔嘶吼，纤手化为利爪，插向前者胸膛。

　　宁辰停步，染血的手抓过前者利爪，魔剑挥过，一剑斩开女子身躯。

　　最后的惨叫，响彻异度空间，镜心之魔，烟消云散。

　　前方，皎月璀璨，神界已然触手可及，宁辰一步步前行，宛如行尸走肉，不哭、不笑、不言、不语。

　　宁辰周身，黑色的混沌魔气弥漫，失去所有过往，已然化为真正的魔。

　　半日后，异度时空尽头，宁辰走出，周围景象变幻，前方，光怪陆离的世界，前所未见，让人惊叹。

　　虚空上，一座座巨大的建筑矗立虚空中，宛如城堡，巍峨而又壮观。

　　旭日神宫，神界屈指可数的势力，只是因为一人的存在，旭日旸神！

　　神宫前，两道身影静立，一男一女，男子周身金色战衣，容貌俊朗，英武不凡。

　　男子旁边，女子容颜倾世，一袭月白长裙，随风飘舞。

　　“他来了。”

　　旭日旸神淡淡道，“可惜，记忆尽毁，毫无价值。”

　　一旁，月神没有理会自己的兄长，莲步一踏，纵身朝着前方掠去。

　　千里外，宁辰抬头，看向前方翩然而来的女子，漆黑的双眸看不到丝毫色彩。

　　数息后，月神身影飞至，看着前方男子，风华绝代的容颜上露出一抹微笑，轻声道，“大祭司，欢迎来到神界。”

　　“唰！”

　　剑光，划破虚空，黑艳夺目，感受到女子修为的巨大威胁，宁辰直接的反应便是出手诛杀。

　　月神见状，神色微变。

　　“果然已化身为魔了吗？”

　　这是，月神前方，金光汇聚，旭日旸神走出，抬手挡下魔剑。

　　“兄长，莫要伤他！”

　　后方，月神开口，急声道。

　　“不受伤，怎能有深刻的教训。”

　　旭日旸神冷声说了一句，双指轻弹，一股强悍无比的力量爆发，怦然震飞眼前知命。

　　百里外，宁辰身体撞上一座大山，山体应声崩毁，碎石漫天。

　　难以相信的实力差距，只是一招，知命落败。

　　“来人！”旭日旸神开口道。

　　“旸神。”

　　虚空摇动，两位金甲神将走出，恭敬行礼道。

　　“冒犯月神，罪无可恕，将此人锁入天火炼狱。”旭日旸神冷声道。

　　“是！”

　　两位金甲神将领命，身影消失，再出现，已至崩毁的山体前。

　　“兄长！”

　　月神面露急色，道，“他身上有伤，进入天火炼狱必死无疑，你不能这样做。”

　　“他现在已是魔，不再你是认识的拜月大祭司。”

　　旭日旸神不为所动，神色冷漠道，“你难道要让兄长对一尊魔视而不见吗？”

　　“可是……”月神焦急道。

　　“不用可是了，为兄只关他十日，十日后，他若能从天火炼狱中活着走出来，吾便会放了他，否则，是生是死，各安天命。”旭日旸神冷声道。

　　百里外，崩毁的山体前，两位金甲战神将掩埋山体下的人类男子拖出，旋即掠身朝着远方旭日神宫飞去。

　　“走吧，回神宫。”

　　旭日旸神平静说了一句，身影淡去，消失不见。

　　月神纤手紧攥，踏步跟了上去。

　　旭日神宫后方，一座炙热异常的炼狱前，两位金甲神将现身，将知命直接丢了下去。

　　前方，深不见底的大深谷，天火弥漫，恐怖的温度焚的神界空间都扭曲起来。

　　上空，宁辰身影从天而坠，怦然砸落峡谷之底。

　　刹那间，天火汹涌，吞没知命之身。

　　两位神将离开，不多时，天火炼狱上空，月神现身，目光看着下方昏迷不醒的知命，眸中尽是担忧。

　　“大祭司。”

　　月神开口，周身月华升腾，源源不断的神力扩散，没向下方天火炼狱。

　　这时，旭日神宫，中央神殿内，旭日旸神周身金光大盛，禁锢天火炼狱。

　　“月神，你连兄长的命令都要违抗吗？”

　　虚空上，旭日旸神的声音响起，严厉道。

　　天火炼狱上空，月神身子一颤，神色黯然下来。

　　兄长的实力，非是她所能抗衡，大祭司要想活下来，只能靠他自己了。

　　天火炼狱内，宁辰周身混沌魔气席卷，自动护主。

　　滚滚魔元，席卷如浪，然而，天火无尽，快速消耗混沌魔元的力量。

　　天火炼狱，神界赫赫有名的死亡之地，纵然众神，一旦受困其中也要活活被炼死。

　　炼狱之中，神元无法恢复，人间的真气和魔元亦是如此，加上天火侵蚀，此消彼长下，无人能够长久撑持。

　　十日，看似短暂，对于身在天火炼狱中的人来说，却比百年还要漫长。

　　第一日，天火炼狱内，宁辰昏迷未醒，不过，有着混沌魔元护体，勉强撑过了过去。

　　第二日，宁辰周身，混沌魔元已然所剩无几，剧烈的消耗下，魔躯趋于干涸。

　　中央神殿前，旭日旸神眸中一片冷漠，神明的高傲，尽显无疑。

　　相邻的月神殿前，月神注视着天火炼狱方才，心中越发担忧，方才两日，大祭司的力量已然即将消耗殆尽，接下来的几日，要如何承受。

　　兄长，你究竟在想什么？

　　对于兄长，她多少还是了解一些，虽然高傲，却不噬杀，而且兄长与大祭司并无仇怨，没有理由赶尽杀绝。

　　与此同时，遥远的西方，梵音传唱，虚空生莲，霞光瑞彩不时划过天际。

　　西来佛界，神界西方最大的势力，当世西来佛，佛法精深，旷古绝今。

　　佛界上空，一尊尊菩萨、古佛盘坐，背后灵光闪耀，强大异常。

　　西方世界，佛法广为流传，以佛为尊，没有任何势力可以撼动。

　　这一日，莲台之上，西来佛双眼睁开，目光看着南方，开口道，“金翅。”

　　“吾佛！”

　　一尊金翅大鹏飞至，化行为人，恭敬行礼道。

　　“你带一枚九转回天丹前往旭日神宫，八日后，若那位被旭日旸神关入天火炼狱的人类能尚留一息，便将此丹与他服下。”西来佛开口道。

　　“是！”

　　金翅大鹏尊者领命双翼展开，直冲九天。

　　“吾佛，九转回天丹是吾佛界至宝，赠予一位人类，是否有些欠妥。”虚空上，一位古佛开口，询问道。

　　“众生平等，救人一命胜造七级浮屠，这位人类，曾在人间相助佛国共同抗衡魔境入侵，那枚九转回天丹便当做吾西来佛界的谢礼。”西来佛回答道。

　　虚空上，古佛双手并合，恭敬一礼，没有再多言。

　　神界南方，旭日神宫，天火炼狱中，宁辰周身混沌魔气耗尽，天火入体，剧烈的痛苦传来，宁辰双眼缓缓睁开。

　　黑暗深邃的双眸，不见半点眼白，宁辰低声怒吼，以强悍的肉身硬抗天火之威。

　　天火噬体，宁辰体内，最后的天魔本源也被激发，护持魔身。

　　然而，只是一日的时间，天魔本源便彻底被击溃，宁辰身躯开始燃烧起来，无穷无尽的痛苦加身，疯狂侵蚀着知命最后的理性。

　　天火炼狱上空，月神现身，看着下方景象，眸中闪过不忍。

　　这才第四天，还有六日的时间，大祭司的身体不可能撑得下去。

　　声声低沉的怒吼在耳边回荡，充满痛苦，月神双眸闭合，轻声一叹。

　　既然她救不了他，便帮他从这无休止的痛苦中解脱吧。

　　月神抬手，月华大盛，强悍无比的一掌，拍向下方天火中受苦的知命。


第1345章 天启

　　神界，浩瀚无垠的大地上，数不清的势力林立，最古老者，甚至已可以追溯到上古时代。

　　不同人间，神界并不存在绝对的统治者，众神的强大，不允许共主的出现。

　　西方的西佛主、南方的旭日旸神、北方的女帝，东方的神庭之主等等，神界大地上，有着太多不可度量的可怕强者，自上古时代甚至远古时代活至今日，不朽不灭。

　　对应众神，神界中，同样存在强大的魔，非是人类口中的魔族，非是真正的魔。

　　神界传说中，最强大的魔有着丝毫不输于神界几大巨头的实力，不过，数万年来，众魔销声匿迹，并没有太大的动作。

　　然而，就在众魔沉寂数位载的今日，未知空间，一尊强悍异常的存在睁开双眼，目光看向旭日神宫，一抹异色闪过。

　　这次，人间飞升到神界的竟是一尊魔。

　　“魔使，去旭日神宫将那位从人间飞升神界的魔带来，死活不论。”

　　“是！”

　　话声中，一尊浑身缭绕在魔气中的身影走出，瞬息后，消失不见。

　　就在佛、魔两方有所动作时，旭日神宫，天火炼狱上空，月神出手，欲要结束知命无休止的痛苦。

　　“月神！”

　　这一刻，虚空上，一道无与伦比的威压降临，旭日旸神走出，挥手散去月神掌力。

　　“兄长，你！”

　　月神脸色微沉，第一次有了怒色，道，“他已不可能撑得过十日，难道你要活活折磨死他吗？”

　　听到胞妹的质疑，旭日旸神脸色没有任何变化，淡淡道，“你不是说信任他吗，为何这次却对他失去了信心？”

　　月神闻言，神色一怔，目光看着下方饱受折磨的大祭司，眸中闪过复杂之色。

　　难道她并非真的信任大祭司吗，但是，十日时间，肉体凡胎的大祭司要怎样撑过去？

　　犹豫许久，月神轻声一叹，转身离去。

　　或许真的如兄长所说，她该信任他。

　　天火炼狱上空，旭日旸神抬手，太阳神火弥漫而出，没入炼狱之中。

　　刹那间，天火炼狱内，火浪汹涌，威势数倍提升。

　　炼狱中，宁辰已然成为一个火人，周身天火焚烧，无穷无尽的痛苦，不断冲击心神。

　　“呃！”

　　痛极的闷哼声响起，宁辰喉中低低嘶吼，宛如受伤的野兽，痛苦而又无助。

　　剧烈的痛楚加身，宁辰意识中千年前的记忆碎片零星闪过，曾经天火下的挣扎，今朝再度重现。

　　几乎完全相同的一幕，千年之前，知命违背誓言，遭受天火焚身之苦，今日，天火再度加身，威势千倍万陪提升。

　　“呃！”

　　声声闷哼，低沉而又压抑，宁辰身形踉跄，连站都站不稳。

　　然而，知命骨子里的骄傲，却是不容自己倒下，强撑身躯，忍受着天火焚身的痛苦。

　　第四日渐渐过去，第五日到来，十日时间，依旧还有大半。

　　天火中，宁辰脏腑全都受到毁灭性的重创，肉身虽然尚能维持人貌，实则已经散去了九成生机。

　　这一日，已是最后的极限。

　　终于，在第五日将过时，天火炼狱中，宁辰双臂无力垂下，最后的生机，也尽数散去。

　　月神宫中，月神无力地闭上双眼，心中沉沉一叹，终究还是没能撑过去吗？

　　与此同时，旭日神宫庇护下的一座小城外，杏花绽放，花香飘荡百里。

　　小城中，宗庙前，三位看起来相当于人族八岁大小的孩童跪在地上，神色虔诚异常。

　　三位孩童前，各自站了一位老者，周身气息强大，丝毫不弱于人族王者。

　　“开始吧。”

　　三位老者中，站在中间的一位开口，神色郑重道。

　　“嗯！”

　　其余两位老者点头，同时伸手，按在孩童头上。

　　下一刻，惊人的一幕发生，三位孩童体内，一股十分强大的气息冲天而起，无穷神力，迅速升腾。

　　天启，神界孩童必经的仪式，经历天启，神界之人方才能觉醒属于自己的力量，真正走上修炼之路。

　　一日一夜，三位老者护持三位孩童完成天启，神色皆疲惫异常。

　　天启的重要性，神界之人谁都知晓，若天启失败，这些孩童轻则失去修炼的资格，重则性命不保。

　　所以，神界的孩童在天启时，都会有长辈护法，以防万一。

　　“成功了。”

　　宗庙前，三位老者收手，脸上有着欣慰之色，总算族中又多了三位成功天启的孩子。

　　“快感受一下你们的能力是什么？”一旁，孩童的父母期盼道。

　　三位孩童你看看我，我看看你，旋即运化身体内的神力，查看自身能力。

　　“轰！”

　　三位孩童中间的一位，周身突然燃烧起无边火焰，纯净而又强大，震撼在场众人。

　　“太阳真火！”孩童的父母失声道。

　　整个神界，只有旭日旸神能够掌控太阳真火，千百年来，再无人能在天启中觉醒这个能力。

　　“快收敛气息，莫要让他人察觉！”前方，一位老者开口，神色沉重道。

　　孩童闻言，立刻收敛神力，不知所措。

　　“竟然是太阳真火，真不知是福还是祸。”另外一位老者开口，轻叹道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，先隐瞒消息，今后再具体想办法吧。”第三位老者开口道。

　　“嗯，也只能如此。”其余两位老者点头道。

　　然而，两人的话声还未落，神色便同时一变。

　　只见虚空中，魔气汹涌，一道浑身笼罩在黑暗中的身影走出，毫无征兆，直接抓向觉醒太阳真火的孩童。

　　“魔！”

　　在场众人身子同时一颤，这里怎么会有魔出现？

　　“快走！”

　　三位老者反应过来，立刻挡在前方，怒声喊道。

　　“你们谁都走不了！”

　　弥漫的魔气中，魔使冷声说了一句，挥手震开三位老者，身影掠出，抬手抓向前方孩童。

　　“在吾旭日旸神的地界，魔界之人也敢踏足，是嫌自己活得太久了吗？”

　　就在这时，小城上空，无穷无尽的太阳神火降临，弥漫整座小城。

　　神火中，一尊身着金色战衣的男子从天而降，面容俊朗，英武逼人。

　　旭日旸神，神界赫赫有名的战神，亲身降临。

　　旸神亲临，小城中，弥漫的魔气迅速被焚尽，丝毫不存。

　　魔气内，魔使神色微沉，不敢片刻多留，捏碎保命玉简，身影消失不见。

　　虚空上，旭日旸神看着魔使离开，没有出手阻拦。

　　“参见旸神。”

　　下方，众人行礼，神色激动道。

　　“起来吧。”

　　话声落，旭日旸神身影降下，迈步走到方才天启的孩童前，开口道，“你可愿跟吾回神宫？”

　　孩童身子一缩，神色闪过怯意。

　　“炎儿，快跪下谢过旸神。”

　　一旁，孩童的母亲眸中露出激动之色，道。

　　听到母亲的命令，孩童跪下身子，怯生生道，“炎儿谢过旸神。”

　　“你不必害怕，吾不会让你立刻离开这里跟吾回神宫。”

　　旭日旸神看着前方孩童，平静道，“你方才天启不久，还未能真正掌握太阳真火，十年之后，若你的太阳神火能修至小成，吾便前来带你回神宫。”

　　“多谢旸神。”孩童稍微稳定了情绪，恭敬道。

　　旭日旸神点头，没有再多说什么，身影升起，从小城离去。

　　旭日神宫，天火炼狱，火海中，知命之身静立，意识尽逝。

　　渐渐地，宁辰周身，皮肤开裂，不断剥落，血与骨，在天火中迅速灰化。

　　第六日，第七日……第十日，转眼的工夫，十日时间已至。

　　中央神殿前，旭日旸神挥手，散去天火炼狱的禁锢。

　　就在这时，九天之上，凤鸣惊世，漫天火浪冲天而起，化为巨大的火凤虚影，遮天蔽日。


第1346章 金翅大鹏

　　神界，旭日神宫，风云惊变，天火炼狱中，火焰席卷，直冲九霄。

　　十日时间，天火焚身，最关键的时刻，凤凰涅槃，浴火重生。

　　虚空上，火海缭绕，火海中，凤翔九天，声声凤鸣，响彻神界。

　　中央神殿前，旭日旸神看着天际弥漫的火海，眸子微微眯起。

　　没死，这个人类的命还真硬。

　　涅槃重生，的确是凤凰的独有天赋，但是，也并非每一只凤凰都能浴火重生。

　　除却天时地利外，最重要是还是人和，这个人和，便是强烈的求生意志。

　　不论人类与神明，若没有坚强的意志，注定无法在修炼走得太远。

　　此子，合格了。

　　月神殿内，月神快步走出，目光看向上空，面露震惊之色。

　　凤凰涅槃！

　　天际，火浪翻涌，化为火云遮蔽天日，惊人的景象，这一刻仿佛连天空都燃烧了起来。

　　凤凰，神话时代掌控天地火焰的神明，不死不灭，浴火重生，今朝，传说再现，震撼天下。

　　神宫地界，一位位神界百姓抬头看向天际，眸中闪过惊讶之色。

　　是凤凰！

　　神界还有凤凰存世吗？

　　凤凰不像龙族，后裔无数，凤凰生性高洁，绝不会与其他种族通婚，所以，只要是凤凰，必定拥有最纯洁的血脉。

　　但，凤凰繁衍后代的能力很低，神界中，已数万年没有凤凰出现。

　　旭日神宫上空的异象，惊动相邻的各大势力，安静了许久的神界再度掀起了一丝波澜。

　　“去查查怎么回事？”

　　各方势力的掌舵者开口，下令道。

　　“是！”

　　一道道身影飞出，朝着旭日神宫方向赶去。

　　神宫外，魔使现身，目光看着上空，眉头轻皱。

　　阴火炼狱，凤凰，魔！

　　魔尊说的魔，是他吗？

　　若是他的话，同修神魔，当真非同一般。

　　魔气汹涌，魔使身影融入虚空，消失不见。

　　如今，旭日旸神坐镇神宫，她不敢靠的太近，另寻机会吧。

　　虚空上，凤凰现世，数息后，漫天凤火中，红衣身影从天而降，一身气息灼灼如神阳。

　　半步皇道，涅槃重生的凤身，修为更进一步，只差毫厘，便入皇者境。

　　下方，月神美丽的容颜上露出一抹笑容，看着从天而降的男子，开口道，“大祭司，欢迎回来。”

　　“见过月神。”

　　月神殿前，宁辰停下脚步，恭敬行礼道。

　　“大祭司不必客气。”

　　月神微笑道，“大祭司伤势初愈，便先休息几日，待大祭司身体恢复，吾便再带大祭司四处走走。”

　　“恭敬不如从命，知命谢过月神。”宁辰再度行礼道。

　　“月灵，你先带大祭司下去休息。”月神开口，下令道。

　　“是！”

　　月神殿中，一位容颜姣好的侍女走出，恭敬道，“大祭司，请。”

　　宁辰点头，迈步跟了上去。

　　两人方离开不久，月神殿前，金光汇聚，旭日旸神凭空而现，平静道，“月神。”

　　“兄长。”

　　看到来人，月神盈盈一礼，道，“先前误会兄长，小妹向兄长道歉。”

　　“不用。”

　　旭日旸神语气淡漠道，“吾只是想看此人有多少器量而已，他若不能活着走出，便是他的命。”

　　“不论如何，大祭司能恢复记忆和凤身的修为，兄长功不可没，小妹还是要向兄长道谢。”月神面露微笑道。

　　“本体、魔身皆毁，只留下凤身，这个结果，就看他自己能不能接受了。”旭日旸神淡淡道。

　　月神闻言，轻声一叹，道，“能完整保留下一身，已是不易，至于毁去的本体与魔身，只能今后再想办法了。”

　　旭日旸神点头，没有在这个问题上多说，转换话题道，“此前，神宫地界内，有一个孩童在天启时觉醒了太阳真火，想必你也感知到了。”

　　“嗯。”

　　月神颔首，道，“兄长不是已经亲自走了一趟吗，怎么，可有什么问题？”

　　“吾在那里见到了一尊魔。”旭日旸神开口道。

　　月神闻言，神色微震，魔，他们不是已经消失很久了吗？

　　“那个孩子可曾有事？”

　　月神很快回过神，关心道，魔现身那里，肯定是感知到了那个觉醒太阳真火的孩童，欲要对其不利。

　　“吾及时赶到，那个孩子没事。”

　　旭日旸神正色道，“不过，数万年没有出现的魔，再现神界，说明魔界可能要有大动作了。”

　　月神脸色凝下，销声匿迹这么久的魔界究竟因何而出？

　　“魔界要做什么，如今吾亦不知，凡事小心一些不为过，月神，这些日子，你也要小心些，不要给魔界之人可乘之机。”旭日旸神认真提醒道。

　　“嗯。”

　　月神点头，轻声道，“兄长也是，兄长是旭日神宫的主人，定然是他们的主要目标，切莫疏忽大意。”

　　“吾明白。”

　　旭日旸神颔首，没有多说什么，金光遮身，从月神殿前离去。

　　天际，神阳西行，白昼渐渐过去，皎月东升，黑夜随之降临。

　　神界本不分白昼、黑夜，但是神界中，并非都是月神和旭日旸神这般强大的神明，神界原始居民虽然相较人间的凡人要强大许多，但是同样也需要休息。

　　所以，极远的神话时代，神界几大巨头便联手创造了一尊神阳和一轮神月，用以分割日夜。

　　无数万载过去，神界如同凡间一样日夜交替，天上的日月，也成为神界的禁忌，纵然再强大之人，也不敢去打破这个规矩。

　　黑夜降临，皎月高照，旭日神宫外，魔气缭绕，魔使走出，目视前方，并没有冲动上前。

　　她知道，那位旭日旸神就在神宫中，一旦她靠近，必定会被发现。

　　魔尊交代的任务是带走人间飞升神界的那尊魔，若无十足把握，她不能轻易出手。

　　就在魔使潜伏神宫外寻找机会时，远方，金翅大鹏现行而出，目光看着前方神宫，眸中现出犹豫。

　　佛尊之言，若那个人类尚存一息走出天火炼狱，便将九转回天丹赠予此人，但，如今那个人类已然不需要此物，这枚九转回天丹他要如何处置？

　　金翅大鹏尊者挣扎许久，看着手中佛力惊人的九转回天丹，一念闪过，将丹药服了下去。

　　刹那间，金翅大鹏尊者体内，佛元汹涌，宛如惊涛，充斥周身。

　　好强大的药力！

　　金翅大鹏尊者眸中闪过炙热之色，这九转回天丹不愧为佛界至宝，着实寻常神药可及。

　　旭日神宫，中央神殿内，旭日旸神睁开双眼，目光看向西方，嘴角闪过冷笑。

　　西来佛界之人吗？什么时候也成了鸡鸣狗盗之辈了。

　　旭日神宫西方千里，金翅大鹏尊者感受到来自旭日神宫的强大压迫力，不敢再多留，双翼展开，迅速离去。

　　远方，魔使也感受到西方的佛力波动，眉头轻皱。

　　佛界之人？他们怎么也来了这里。

　　看来这个人间飞升而来的魔还引来了不少势力的关注。

　　神宫，一座大殿前，红衣身影静立，目光看着天际皎月，神色淡有凝重。

　　无欲天，到底是什么呢？一个势力还是一个人。

　　馨雨的一魂被夺，生命危在旦夕，他必须尽快找到这个无欲天。


第1347章 无欲天

　　神宫，巍峨壮丽，沉浮虚空上，亘古长存，久远的已不可查。

　　一座大殿前，宁辰静立，思考着今后之时。

　　“大祭司，还没有休息吗？”

　　不知何时，月神走来，微笑道。

　　“睡不着。”

　　宁辰回过身，看到来人，轻声道，“月神也不休息吗？”

　　“吾是月神。”

　　月神轻笑，目光看着天际皎月，道，“夜晚，才是吾最喜欢的时光。”

　　宁辰闻言，轻轻一笑，他倒是忘了此事。

　　“神界的月亮和人间一样吗？”月神轻声道。

　　宁辰一怔，道，“月神没有去过人间吗？”

　　月神轻轻摇头，道，“自上古时代天地剧变后，神界众神便已无法进入人间，上古时代，吾尚且年幼，所以，并没有去过人间，不过。”

　　说到这里，月神语气一顿，神色微凝道，“如今，人间正遭逢和上古时代一样的剧变，也许，数千年后众神便又可以降临人间。”

　　宁辰听过，神色凝下，若真是如此，着实不是什么好的消息。

　　“对了，吾还没有问过你，你为何会改变主意要来神界，馨雨的一魂，又是何人所夺？”月神问道。

　　“无欲天。”

　　宁辰只说了三个字，目光看着身边女子，等待回答。

　　月神身子一颤，眸中闪过深深的忌惮。

　　“馨雨的魂魄，是无欲天所夺？”

　　许久，月神稳定下心神，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，眸子微微眯起，道，“看来月神是知道这个无欲天了。”

　　“你可知道，天有几重？”月神轻叹道。

　　“九重。”宁辰应道。

　　“不错。”

　　月神颔首，道，“那你应该也知道，冥王是七绝天之主吧，吾现在只能告诉你，无欲天同样是九重天之一，他的强大，远远不是现在的你所能企及，其他的事情，你还是不要知道为好。”

　　宁辰闻言，神色沉下，事情好像比他想的还要严重。

　　“无欲天拿走的魂魄应该不止馨雨一人的，如今，人族没有出现大范围的死亡，便说明这些魂魄依旧安然无恙，所以，你也不必太过着急。”月神劝告道。

　　宁辰轻轻点头，开口问道，“神界，是第几重天？”

　　“第一重。”

　　月神如实回答道，“不过，九重天的强弱，并非以重数排名，神界的强大，在九重天中也赫赫有名，没有人敢轻易进犯。”

　　“原来如此。”

　　宁辰微微颔首，难怪神界看上去如此和平，不论人间还是神界，自身的强大，终究才是最重要的事情。

　　短暂的沉默，月神看向身边男子，开口道，“大祭司，九百年前，吾曾告诉你，神界或许有让你恢复根基和修为的办法，现在，吾亦可以告诉你，神界中，的确有让你修复根基和修为的办法。”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，道，“还请月神告知。”

　　“天启。”

　　月神正色道，“神界之人，孩童时期都会经历一次天启，天启之后，这些孩童会觉醒不同的力量，能让一个手无缚鸡之力的孩童在一夜间变成可移山倒海的高手，可见这天启之力，是何等的强大。”

　　“可是，我并非神界之人。”

　　宁辰质疑道，“这些力量应该是神界之人体内固有的潜力，天启只是将这些力量引导出来罢了，终究不是无中生有。”

　　“不错。”

　　月神回应，道，“理论上，你只是凡人，体内并没有这种潜力，不过，凡事无绝对，神界之人也并非每个人都能天启成功，而凡人，也并非一定无法天启。”

　　“月神的意识是，让我尝试一次天启？”宁辰轻声道。

　　“嗯！”

　　月神点头，道，“虽说天启失败，会对你有些影响，不过，你现在的情况，还能更糟吗？”

　　宁辰无奈一笑，事实似乎真是如此，除了凤身，本体和魔身都已崩溃，若是经历天启，能让本体和魔身复苏，自然是好事，若不能，也不能更糟糕。

　　“你同意了？”月神轻声问道。

　　“月神好意，在下怎能辜负。”宁辰笑道。

　　“好。”

　　月神凝声道，“既然你同意，吾便去求兄长，让他护持你天启。”

　　宁辰面露异色，道，“为何还需要月神的兄长来，月神你自己不可以吗？”

　　“兄长的修为，胜吾许多，由兄长来，你天启成功的可能性会更高一些。”月神回答道。

　　宁辰听过，神色认真下来，朝着身边女子，恭恭敬敬行了一礼。

　　月神的善良，让人尊敬，这一礼，他心甘情愿。

　　一旁，月神眸子微怔，立刻伸手扶住前者，轻声道，“大祭司无需这么客气，这是吾九百年前答应你的事情，自然要用心去做。”

　　宁辰直起身，目光看着前方拜月一族朝拜无数岁月的神明，这一刻，终于明白了为何拜月族民为何始终如一的虔诚、无争。

　　“大祭司先休息，吾去见兄长。”

　　心中有事要做，月神没有再多留，转身匆匆朝着远方中央神殿走去。

　　中央神殿，宽广的大殿内，一根根金色柱子矗立，支撑神殿，神殿内，旭日旸神静立，冷漠而又睿智的目光看着前方，不知在思考何事。

　　就在这时，殿外，月神走来，躬身一礼，道，“兄长，吾能进去吗？”

　　殿内，旭日旸神收回目光，平静道，“进来吧。”

　　得到允许，月神迈步入殿，目光看着前方兄长，轻声道，“兄长，小妹有一事相求。”

　　“关于那个人类？”旭日旸神开口道。

　　“嗯。”

　　月神点头，道，“吾想请兄长帮大祭司尝试一次天启。”

　　“月神，你可知道自己在说什么？”

　　旭日旸神冷漠道，“莫说他只是一个人类，即便他是神界之人，又哪来资格让吾亲自出手，助其天启。”

　　“吾知晓兄长身份特殊，不能轻易出手，但是，这可能是大祭司唯一恢复根基和修为的办法，所以，请兄长破例，助大祭司这一次。”月神面露恳求之色，道。

　　“月神，你如今让为兄越来越看不懂了。”

　　旭日旸神平静道，“区区一个人类，一再让你屈尊降贵相助，甚至不惜前来求为兄出手，他究竟有什么特别之处，值得让你如此付出？”

　　“希望。”

　　月神轻声道，“吾在他身上看到了希望，那种在绝境时永不放弃，努力一些，再努力一些，直到希望降临，神界太安逸了，人间却不同，那里战火连绵，灾祸四起，唯有身怀希望之人，才能给身边的人也带来希望，兄长，吾不想这样的人也看不到光明，那样的话，人间就彻底没有了希望。”

　　前方，旭日旸神静静地听着胞妹的一言一语，许久，轻声一叹，道，“下不为例。”

　　月神闻言，面露喜色，恭敬一礼，道，“多谢兄长。”

　　漫长的一夜，发生了太多的事情，东方，晨曦洒落，光明重新降临神界。

　　天色亮起，宁辰方才进殿休息不久，便被月神拉了出来，一同前往中央神殿。

　　中央神殿，整个旭日神宫的最中心，神宫之主，旭日旸神所在的地方，无尽岁月来，无人敢轻易踏足。

　　神殿前，一身金色战衣的旭日旸神静立，周身金光缭绕，英武逼人。

　　“兄长，人带来了。”两人到来，月神行礼，轻声道。

　　“在下宁辰，见过旭日旸神。”一旁，宁辰同样客气一礼，道。

　　“多余的话，不需多说，准备开始吧。”旭日旸神平静道。

　　月神点头，看着身边男子，道，“不要紧张，有兄长在，不会有事。”

　　宁辰笑了笑，道，“劳烦了。”

　　说完，宁辰走上前，席地坐下，眸子闭合，释开心神。

　　神殿前，旭日旸神迈步走下，右手抬起，顿时，一股镇压诸天的恐怖威压蔓延开来，湮没两人之身。

　　不远处，月神纤手紧攥，紧张地连呼吸都已忘记。


第1348章 天启

　　旭日神宫，中央神殿，太阳神火汹涌，恐怖的威压，诸天震颤。

　　神宫之主，旭日旸神亲自出手，护持知命天启。

　　强悍的神力入体，宁辰体内，凤元自动护主，两股力量碰撞的一刻，神禁光华升腾，禁锢凤凰本源。

　　凤源被封印，神力摧枯拉朽，蔓延至知命身体每一寸经脉。

　　炽热的太阳神火，焚练知命之身，刺激血脉深处那不为人知的潜力。

　　两人周围，火焰升腾，惊人的威能，相隔百万里清晰可感。

　　旭日旸神，名震神界的绝对强者，纵然神界最顶级的几大势力都不敢轻视，一举一动，天下关注。

　　“是旭日旸神！”

　　远方，一位位神界高手有感，目光看向旭日神宫，面露凝色。

　　这股异常的气息，应该是旭日旸神为人天启，究竟是什么人，竟然请得起旭日旸神亲自出手。

　　旭日旸神上一次为人天启，已是上古时代。

　　而那个人，便是旭日旸神的胞妹，月神。

　　十数万年不曾出手的旭日旸神，今日，竟屈尊降贵再次为人天启，着实令人匪夷所思。

　　“立刻去查旭日旸神在为谁天启！”

　　一方方势力中，掌权者开口，下令道。

　　“是！”

　　数息后，神界各方，一道道流光划过虚空，朝着旭日神宫方向掠去。

　　神界北疆，一座精美而又古老的宫殿矗立北方大地之上，宫殿内，九位容颜绝美的女子静立，气息异常强大，每一位都在人间皇道至尊之上。

　　九人身份十分尊贵，每一人在神界都是赫赫有名的强者，数万载未出，已然是神界传说中的人物。

　　然而，九人之上，还有一位几乎神话的存在，女帝！

　　这一日，宫殿最高处，幔帐之后，一道慵懒魅惑的声音传出，下达了万年以来第一道命令。

　　“云曼睩，你去旭日神宫走一趟，找机会将那尊凤凰抓来。”

　　“是！”

　　下方，九位天女中，一位身着翠绿长裙的女子走出，恭敬领命道。

　　各方势力相继动作之时，旭日神宫，中央神殿前，知命天启，已至关键时刻。

　　两人周围，火浪翻涌，惊世骇俗的威能，惊动九天，众神震撼。

　　凡人天启，艰难无比，不同于神界原始居民，凡人体内的潜力隐藏得更深，更加难以激发。

　　无尽岁月来，人间世界中，飞升神界的武者不在少数，但是，来到神界的人类武者大多已穷尽了自己的潜力，能在神界中成长为一方霸主的强者少之又少。

　　天道有时并非绝对公平，有人生而为神，战力惊人，而大部分人，只能辛苦修炼，直到寿元枯竭，不甘死去。

　　太阳神火一遍又一遍经过宁辰周身经脉，激发潜藏血脉深处的力量。

　　然而，时间一点点过去，宁辰体内，却始终没有任何动静。

　　不远处，月神看着火焰中的两人，心情越来越紧张。

　　已经将近一日一夜，神界之人天启从来不会超过一个昼夜，一旦超过这个时间，便预示着天启失败。

　　时间已经所剩不多，难道大祭司体内的潜力真的无法激发吗？

　　太阳真火内，纵然时间将至，旭日旸神依旧认真地为眼前人类尝试天启。

　　他已承诺月神会帮忙，不到最后时刻，便不会懈怠。

　　前方，宁辰盘膝而坐，放空神识，强行忍受着神火焚身的痛苦。

　　东方，晨曦洒落大地，月落日升，一日一夜即将过去。

　　不远处，月神心中沉沉一叹，还是失败了吗！

　　天启失败，对大祭司来说，可谓是最糟糕的结果。

　　中央神殿前，晨曦洒下，照在两人身上，象征着最后的希望即将破灭。

　　旭日旸神收手，转身朝后方神殿走去。

　　“兄长。”

　　殿前，月神开口，刚要说什么，神色突然一变。

　　只见中央神殿前，天地震动，一股前所未有的寒气急剧蔓延，冰冷而又强大，漫天缭绕的太阳真火迅速黯淡，竟是被这凭空而现的惊人寒气压制。

　　“嗯？”

　　旭日旸神有感，回首看着身后年轻人，黄金色的眸子微微眯起。

　　天启！

　　成功了吗？

　　晨曦之下，中央神殿中，风雪席卷，无边无际的寒气汹涌，恐怖威能，遮蔽九天神阳。

　　风雪中，知命身体缓缓升起，白发狂乱，如神似魔。

　　“成功了！”

　　下方，月神回过神，面露喜色，她能感受到大祭司体内不断涌出的力量，如此强大。

　　足足半个时辰，中央神殿上空，风雪渐歇，无尽寒气也随之消失。

　　宁辰身影从天而降，看着前方神宫之主，恭敬一礼，道，“多谢旸神。”

　　“不必。”

　　旭日旸神淡淡应了一句，道，“要谢便谢月神吧，若非她开口相求，吾根本不会出手。”

　　“不论如何，在下能够天启成功，都要感谢旸神的相助。”宁辰正色道。

　　旭日旸神没有多言，转身走向神殿。

　　后方，月神迈步上前，眸中喜悦丝毫不掩饰，笑道，“兄长一直都是这样，你不必介怀，大祭司，恭喜你成功天启。”

　　“月神恩情，知命一生难忘，若有机会，定当报答。”

　　宁辰看着眼前女子，神色无比认真道。

　　月神轻笑，道，“举手之劳，不必放在心上，大祭司守护拜月一族近千年，应该是吾说感谢才对。”

　　说到这里，月神看了一眼中央神殿，轻声道，“我们先离开这里，不然惹兄长不高兴就惨了。”

　　宁辰点头，跟着身边女子朝前方走去。

　　神宫前，两人停步，目光看着前方辽阔无边的神界，安静无言。

　　许久，月神开口，温和道，“大祭司，吾知晓你来到神界并非本意，但是，既来之则安之，神界与人间各有风景，你为人间做的已经够多，如今，是时候为自己活一次了。”

　　宁辰目视前方，轻轻点头，道，“待我找回馨雨的魂魄，便不争了。”

　　月神颔首，道，“此事不易，需要从长计议，如今，凤身涅槃重生，无论根基还是修为都跟进一步，本体天启成功后，根基重铸，恢复往日修为也只是时间问题，不过，魔身要如何修复，吾至今还没有想到办法，对于魔的了解，吾不及兄长，有机会吾会帮你询问兄长。”

　　“不必。”

　　宁辰摇头，道，“要怎样修复魔身，吾心中有数，月神，神界可有魔？”

　　“有。”

　　月神点头，正色道，“前不久，吾旭日神宫的地界内，便有一尊魔出现，神界同人间一样，魔的存在不为世人所容，所以，即便有魔现身，行踪也会诡秘难寻。”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，如此的话，在神境中想要寻到魔的踪迹想来不会太容易了。

　　“对了，吾还没有问大祭司天启中觉醒了什么能力？”月神脸上有着一丝好奇，道。

　　方才那些寒气，竟然连兄长的太阳神火都短暂压制，虽说天启之人，在天启的瞬间有着天道法则的护持，力量会暂时飞跃，但是，这个飞跃也有界限，像大祭司这般，觉醒的力量竟能压制兄长的太阳神火，着实非同寻常。

　　“只是普通的寒气而已，并没有特别。”

　　宁辰抬手，寒气弥漫，前方虚空片片冻结，冰封千丈。

　　月神见状，眉头轻皱，普通的寒气吗？奇怪。


第1349章 化神

　　旭日神宫，宁辰天启后，第一次展现能力，寒气蔓延，冰封天地。

　　看上去平凡无奇的能力，在这神界之中，再平常不过，远远没有此前天启时那惊人的威能。

　　月神皱眉，不明所以。

　　宁辰挥手散去天地间弥漫的寒气，道，“月神，有一事，我一直心有疑问，还请月神能够如实告知。”

　　“尽言无妨。”月神收敛心思，回应道。

　　“燕亲王前辈醒后，是否也来了神界。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”

　　月神点头，道，“他的确来过，只是，很快便离开了，如今在哪里，吾亦不知，你也知道，神界只是九重天之一，他这一生只为剑道而存在，也许他早已离开了神界，前往了其他几重天。”

　　宁辰闻言，目光看向天际，这一生，他一直在追逐前辈的脚步，可惜，距离却越来越远了。

　　“人间的传奇剑者，他的剑，深不可测，连兄长那样骄傲的人，对他都赞不绝口，大祭司，你若肯放下，未来的成就，不会输于任何人。”月神轻声道。

　　宁辰收回目光，笑了笑，道，“我不是前辈，所以，我永远做不到前辈那般洒脱，每个人都有自己的路，而我的路，便是尽全力守护我认为值得守护的那些人。”

　　月神轻叹，道，“不急，你未来的路还很长，修炼之人，最不缺的便是时间，当你了却心中所有的牵挂，真正走上修炼之路时，你会发现，眼前的风景虽然不同，但是一样十分美丽。”

　　“希望如此。”

　　宁辰笑着应了一句，他也希望会有那么一天。

　　“大祭司今后可有什么打算？”月神轻声问道。

　　“离开神宫四处走走，待本体的修为恢复后，全力冲击皇者境。”宁辰回答道。

　　月神点头，道，“神界法则，不同于人间，踏入皇者境相对较为容易，对大祭司而言，只要修为恢复，冲击皇道并非太难之事。”

　　说到这里，月神看向身边男子，轻声道，“大祭司的实力，早已超越了寻常皇道强者，不过，大祭司应该知道，皇道至尊，并非修炼的终点。”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，目光看着远方，轻语道，“在我年少时，最初的梦想便是成为那些能够上天入地的先天强者，后来，冥王降世，以摧枯拉朽般的力量，打破了我所有认知，我才发现，世间并非只有先天，还有踏仙，踏仙之上，还有更强大的第四境，每当我站得越高，便越发现，这个世间还有更高的顶峰。”

　　月神沉默，片刻后，开口道，“站得越高看得越远，不达到相应的高度，有些事情你永远无法接触，修炼之路，永无止境，纵然那位高高在上的七绝天界之主，也从未说过自己所站的地方便是世间的最顶峰。”

　　“或许，这便是武道最吸引人的地方吧，无止境的修炼之路，终点究竟在哪里，未知的世界，总是令人向往。”宁辰平静道。

　　“大祭司，当你皇道之路走至最巅峰时，便回神宫吧。”月神嘱咐道。

　　“为何？”宁辰问道。

　　“化神！”

　　月神正色道，“本来，大祭司现在便可以接受神力的洗礼，但是，吾建议大祭司在皇道顶峰时再化神，那样的话，未来大祭司的修炼之路才会不受影响。”

　　“我曾听过，上古时代，人族修炼者，第四境时便可以飞升仙界，经过化仙池的洗礼后，褪去凡体，修为虽未变，实力却是大增，想必，这化神与之极为相似。”宁辰开口道。

　　“嗯。”

　　月神轻应，道，“皇道境，便是人间武道的极限，也是第四境的终点，要想突破更高的境界，身体内的气息必须蜕变为更高等级的力量，而四大仙界的化仙池和神界的神力洗礼，都有着同样的功效，仙元、神元都更加接近这天地的本源，所以，大祭司要想变得更强，必须要经历这一步。”

　　“我明白了。”

　　宁辰点头，道，“若有化神之日，定会回来叨扰。”

　　月神想了想，右手翻过，一枚玉简出现，飞到前者手中。

　　“这是神界的地界图，还有一些势力的简单介绍，你认真看一看，以免碰到不必要的麻烦。”月神叮嘱道。

　　“多谢月神。”

　　宁辰神识扫过玉简，只是简单浏览了一遍，便深深感受到了神界的辽阔和壮丽。

　　如此恢弘的神界疆土，要多少岁月才能完全走遍。

　　“大祭司，吾知晓你有自己的事情要做，吾不留你，只是，前路艰难，一定要小心谨慎，万一遇到解决不了的麻烦，记得回神宫求助。”月神正色道。

　　“月神恩情，知命铭记在心。”

　　宁辰平静应了一句，双眸看着前方神界大地，道道流光闪过。

　　在这神界，又将有怎样不同的风景呢？

　　“月神，后会有期。”

　　话声中，宁辰身影飞出，朝着前方掠去。

　　“后会有期。”

　　后方，月神看着前者远去的背影，轻声道。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，人间的天地太小了，已开始限制大祭司的成长，在这辽阔无边的神界，她想看看，名震人间的知命侯，又能怎样的惊艳天下。

　　中央神殿前，旭日旸神迈步走出，目光远望，金色的眸子中平静无波。

　　他很期待，让月神如此看重的人类，究竟能走到何种程度，泯为众人，还是一鸣惊人？

　　希望，他的期待，不会毫无意义。

　　注视片刻，旭日旸神转身入殿，身影消失不见。

　　就在知命走入神界大地时，神界西方，西来佛界，金翅大鹏尊者回归，佛前复命。

　　“丹药送到了吗？”耀眼的佛光中，西来佛开口，道。

　　“启禀吾佛，送到了。”金翅大鹏尊者回答道。

　　西来佛点头，道，“你先退下休息吧。”

　　“是！”

　　金翅大鹏尊者领命，旋即起身退去。

　　金翅大鹏离开不久，佛前，一位菩萨装束的女子开口，恭敬道，“吾佛既然知晓金翅大鹏私吞了九转回天丹，为何不加以处罚。”

　　“世间万事，有因便有果，不过，这个因果，与你无关，亦与吾无关，耐心等待吧，终有一日，东方会有人前来寻这个因果。”西来佛平静道。

　　女子点头，行佛礼，不再多问。

　　神界南边，辽阔无边的疆土上，素衣白发的身影迈步前行，一边领略着神界风貌，一边恢复着本体的修为。

　　天启之后，宁辰本体根基重塑，修行不再受限。

　　重修之路，并不陌生，宁辰每走一步，天地间，风云卷动，无穷无尽的天地灵气没入体内，滋润干涸的丹田气海。

　　行千里路，修为亦一日千里，神界无与伦比的灵气浓度，让宁辰的重修之路变得异常顺利。

　　不知走了几日，宁辰体内积累的灵气，已足以破入第四境。

　　这一日，天际，雷霆万道，从天而降。

　　神界修者，第四境方有天劫，宁辰挥剑，一剑斩开万重雷霆，成功迈入第四境。

　　远方，魔气汹涌，一双眸子始终关注着前者，等待机会。

　　如今，相距旭日神宫还是太近，她若出手，一旦被旭日旸神发现，她便再也不可能有第二次逃脱的机会。

　　神界疆土上，宁辰如若不知，依旧日复一日地前行。

　　又十日后，天劫第二次降临，王境大劫，天地色变。

　　数以万计的雷霆，湮没知命之身，威势较从前更加恐怖。

　　千千万万重雷霆中，宁辰迈步走出，白发轻舞，毫发无伤。

　　十步后，天际，万里劫云轰然裂开，竟是不知何时被剑光斩开，一分为二。

　　这一日，宁辰重回王者境，一身气息，惊天动地。

　　千年苦修，却换不来一世相守，今朝，拾剑重回武道，知命之路，天不能阻。


第1350章 阴谋

　　神界南疆，无边无际的大地上，数以千百记的强大神魔存世，无尽岁月来，各自相安无事。

　　神界疆域辽阔，资源十分丰富，除了少数异常珍贵的神料会引起各方争斗外，一般情况下不会有大规模的战争发生。

　　无边大荒上，素衣白发的身影迈步走来，离开旭日神宫后，一路北行而去。

　　数个月的时间，宁辰横穿大荒，走了不知多远，季节变化，天气渐渐冷下。

　　前方，大荒终于到了尽头，神界原始居民的部落隐现，宛如人族洪荒时代，人们穿着最古老的兽皮衣，武道盛行，仅仅只是最寻常的氏族部落，便有着第四境的高手坐镇。

　　但凡第四境，必须掌握一道天地法则，实力强大，举手投足便有移山倒海之力。

　　来到神境四个月，宁辰对此已经见怪不怪，神界的强大，非是人间可及，不仅仅是站在最顶峰的强者，就连寻常神界原始居民都已超越人间武者太多。

　　天赋、修炼资源的差距不平等，终究不是努力能够弥补。

　　宁辰走出大荒，前方部落中，男耕女织，孩童来回打闹嬉戏，每个人各有其职，看上去热闹之极。

　　“族长，有人来了。”

　　部落帐篷前，一位半赤裸上身的精壮男子看到远方来人，回报道。

　　帐中，赤火部族的族长走出，目光看向前方，眸子闪过异色。

　　从大荒走来的年轻人，观其气质，非是寻常人。

　　“你前去打个招呼，小心一点。”赤火部族族长开口，开口道。

　　“是！”

　　赤云点头，迈步走上前去。

　　赤火部落前，宁辰迈步前行，待看到部落中走来的精壮男子后，面露友好的笑容，道，“在下宁辰，路过贵部，不知是否可以借道？”

　　赤云闻言，心中松了一口气，回应道，“当然可以，朋友，请。”

　　说完，赤云转身，在前带路。

　　宁辰跟在后面，目光看着神界原始居民的风貌，脸上始终带着温和的笑容。

　　前方，赤云也暗中观察着身后的年轻人，他也能感觉出此人不简单，大荒无边无际，能从其中走出，非是一般人能够做到。

　　“族长，这位朋友说要借道，我带他一程。”

　　赤火部族最大营帐前，赤云停下步子，看些前方老者，行了一礼，恭敬道。

　　赤火部族族长目光移过，看着赤云后方的年轻人，苍老的眸子微微眯起，道，“年轻人，你这是要到哪里去呢？”

　　“万剑山。”

　　宁辰没有隐瞒，微笑道。

　　“哦？”

　　赤火部族族长闻言，面露异色，道，“万剑山据此足有百万里路程，年轻人，你难道要这样走过去吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，双眸看向远方，道，“一路走过去，也算是一种修行，不是吗？”

　　赤火部族族长看着眼前人，微微颔首，若有所思。

　　早听说一些大族的嫡传子弟会用各种各样的方法磨砺自己，想必眼前年轻人便是如此吧。

　　思及至此，赤火部族族长目光看向身前男子，道，“赤云，你送这位小兄弟出部落吧。”

　　“是！”

　　赤云领命，看向身后年轻人，开口道，“朋友，请。”

　　“请。”

　　宁辰点头，跟了上去。

　　赤云带路，不多时，两人便出了部落，一座小山之上，赤云停步，指着北方道，“万剑山就在这个方向，不过，相距这里甚远，朋友可要走上一些时日了。”

　　“有劳。”

　　宁辰客气一礼，迈步朝前方走去。

　　小山上，赤云看着前者身影远去，转身回了部族。

　　赤火部落，族长帐前，一位容颜娇媚的女子走来，看着前方老者，笑道，“老人家，询问一事，方才那个年轻人去了哪里？”

　　“姑娘是？”赤火部族族长不解道。

　　“水云氏。”

　　女子笑着说了三个字，道。

　　赤火部族族长闻言，神色一震，立刻恭敬行礼。

　　“老人家不必紧张。”

　　女子笑道，“吾只是想向您问了一下方才年轻人去了哪个方向？”

　　“万剑山。”

　　赤火部族族长恭敬应道，“那位公子刚离开不久，姑娘应该很快就能追上。”

　　“多谢老人家。”

　　女子笑着应了一句，道，“现在，该送你们一程了。”

　　话声落，女子周身，寒气弥漫，整个赤火部中，风雪大作，末日降临。

　　赤火部族族长神色一变，刚要反抗，身体却已由脚下迅速冰封，只是瞬息之间，便蔓延至整个身躯。

　　惊人的景象，女子连手都没有抬，整个赤火部落便彻底冰封，所有人化为冰塑，生机尽逝。

　　远方，赤云看到这一幕，身子不断颤抖，眸中怒火狂涌。

　　赤火部落中，女子迈步离开，追逐宁辰的脚步而去。

　　女子方才离开不久，赤云现身，看着被冰封的部落，双手紧攥，心中悲怒之极。

　　“水云氏！”

　　赤云双眸通红，喉中低低嘶吼，还有刚才的年轻人！

　　远方小山上，女子回首，看着部落中的男子，嘴角弯起一抹诡异的弧度。

　　伫足片刻，女子收回目光，继续向前走去。

　　赤火部族发生的事情，宁辰不知，一路前行，赶向万剑山。

　　月神赠予的玉简山，对于万剑山有着较为详细的介绍，这万剑山算得上附近最为强大的剑派，对于剑道，有着不俗的见解。

　　万剑山每百年都会举行一场论剑大赛，广邀天下高手，在这南疆十分有命，如今，相距上一次论剑大赛已过了将近百年，新一届的论剑大赛很快便会开始。

　　他是用剑之人，很想看看，神界高手的剑，与人间有何不同。

　　宁辰北行，百万里路程，以自己的双腿，一步步走过。

　　后方，女子跟随，眸中有着不解。

　　要去万剑山，御风飞过去即可，这样用双腿走，要走到什么时候。

　　心有好奇，女子也没有着急出手，耐心跟在后面，看眼前人究竟要做什么。

　　百日后，旭日神宫前，一位半赤裸上身的男子赶至，跪在神宫下，求见赤火部族信奉数万年的神明。

　　月神殿前，月神走出，看着神宫下方跪着的男子，眸中异色闪过。

　　“月灵，去问问怎么回事？”月神开口，道。

　　“是！”

　　月灵走出，纵身朝着神宫下飞去。

　　半刻钟后，月灵归来，恭敬道，“启禀月神，他说有要事求见旸神，有关水云氏。”

　　听到水云氏三个字，月神眸中一凝，点头道，“吾知道了，你先下去吧。”

　　月灵行礼，转身退了下去。

　　沉思片刻，月神离开月神殿，朝着中央神殿方向赶去。

　　中央神殿，宽广的大殿内，金光弥漫，炽热的神火缭绕，凡人难近。

　　神殿前，月神走来，恭敬道，“兄长！”

　　“何事？”

　　神殿内，旭日旸神的声音传出，询问道。

　　“神殿下有人求见，好像是有关水云氏的事。”月神回答道。

　　短暂的寂静，神殿内，神火大盛，一袭金色战衣的旭日旸神走出，目光看着前方胞妹，道，“水云氏远在北疆，十万年来，与吾旭日神宫毫无交集，会有何事？”

　　“吾亦不知，不过，那人已在神宫下跪了很久，应该是有重要的事要禀报。”月神轻声道。

　　旭日旸神眸子眯起，轻轻点头，道，“带他过来吧。”

　　月神颔首，纤手抬起，顿时，旭日神宫下，赤云身体不由自主的飞起，再回神，已至中央神殿前。

　　赤云震撼，目光看到神殿前站立的两人，立刻猜出两人的身份。

　　“赤火族赤云，见过旭日旸神、月神！”赤云行礼，恭敬道。

　　“说吧，来此所为何事？”旭日旸神开口，淡淡道。

　　“旸神，还请为我赤火部族做主！”

　　赤云俯首，神色悲痛地将此前发生的事情一五一十地说了出来。

　　神殿前，月神听过前者所言，眸中尽是惊色。

　　能不出手便将整个赤火部族冰封的高手，至少有着王者境甚至皇者境，水云氏为何派人对赤火族下手？

　　挑衅吗？水云氏的那位女帝不像是如此无聊之人，此事究竟怎么回事。

　　“月神，他说的年轻人，是否是你的那位大祭司。”旭日旸神开口，平静道。

　　月神点头，道，“听他的描述，应该是，不过，大祭司方才从人间飞升神界，不可能会与水云氏有任何交集，此事定然有着隐情。”

　　“月神。”

　　赤云眸中悲痛难掩道，“那位水云氏的女人冰封了我赤火族后，便追逐那个年轻人而去，他们两人若没有关系，那个女人为何要询问其下落，还请月神能为我赤火族秉公处置此事！”

　　“放肆！”

　　旭日旸神眸中一冷，喝道。

　　“兄长不必动怒。”

　　月神轻声一叹，目光看向前方赤火族男子，道，“你放心，若此事真与大祭司有关，吾不会徇私。”

　　“水云女帝。”

　　旭日旸神眸子眯起，道，“看来，吾要亲自见一见这位水云氏的主人了。”

　　就在赤火部族灭族一事开始发酵之时，南疆大地上，宁辰一路北行，日夜兼程朝着万剑山赶去。

　　后面，主导了赤火部族灭族之事的女子跟随，娇媚的容颜，看上去惹人生怜。


第1351章 悟剑

　　万剑山，重峦叠嶂，横跨万里疆域的巨大宗派，在神界南疆享有盛名。

　　百年一届的论剑大赛将要开始，南疆中，不少剑道名宿收到邀请，前来论武。

　　同样，许多没有受到邀请，却想在此次论剑大赛上一鸣惊人的剑上高手亦从四面八方赶来，跃跃欲试。

　　一路之上，宁辰见到不少前去参加大赛的剑道高手，修为最强者，已然接近皇道顶峰。

　　南疆大地上，武道强者层出不穷，然而，修至第四境强者倒也不是遍地都是，毕竟掌握一道天地法则，非是所有人都能做到。

　　法则大成，自成一方小世界，得证皇道，能够开辟一方小世界的皇道强者，纵然在神界，也可以称得上一方诸侯。

　　神界皇道至尊，九成以上都已经化神，实力要比人间皇者要强大许多，最顶峰者，甚至已不输于上古时代的仙界之君。

　　前行路上，宁辰周身剑息缭绕，一步一稳，后方，留下的脚印上，锋锐逼人，剑意毕露。

　　来到神界，宁辰一改往日低调作风，心无顾忌，再也不掩饰自己的锋芒。

　　千步外，虚空摇动，女子现身，看着前方留下的脚步，美丽的眸子中闪过异色。

　　这位来自人间的年轻人，实力怎么进步如此之快。

　　在大荒之时，他的气息还没有这样惊人，只是数月时间，几乎脱胎换骨。

　　前方，宁辰独自前行，对于后面有人跟随宛如不知，一身剑意升腾，越发炽烈。

　　两人一前一后，行过神界百万里疆土，万剑山前百里，停下脚步。

　　入眼，远方虚空上，一根根铁索从天际垂下，铁索下方，巨大的论剑台沉浮，铁索固定，高达数千丈。

　　神仙打架，万众瞩目，无与伦比的大场面，满足了太多人的虚荣心。

　　万剑山的势力范围已至，虚空上，荒兽嘶鸣，各种长相奇形怪状的异兽拉着车辇行过，朝着前方万剑山赶去。

　　下方，宁辰伫足片刻，继续前行。

　　山门前，万剑山的弟子在山门之外相迎，但凡进入山门都要经过严格的检查，即便一些成名已久的名宿也不例外。

　　在万剑山地界，纵然神魔，也不敢轻易生事，传说，万剑山有位老祖，天启于上古时代，活了十数万载，实力深不可测。

　　这个世界，强者并不一定活得久，但是，活的够久，就一定没有弱者。

　　有这样一位老祖坐镇，来万剑山做客的这些名宿便无人但敢放肆，只能按照规矩接受检查。

　　宁辰来到，跟随众人神界强者一同接受检查后，入了山门。

　　山门后，眼前景象立刻变化，目光所及，一座座剑峰矗立，直入云霄。

　　万剑山，山门后，共有九千九百九十九座剑峰，后来，万剑山第一代剑主以自己的配剑化为最后一座剑峰，万剑山之名，由此而来。

　　神话传说中，万剑山第一代剑主，拥有着堪比神魔之尊的可怕实力，后来，在神魔最终的决战中失踪，从此下落不明。

　　所有的人都猜测，万剑山第一代剑主已经战死，就连万剑山历代剑主亦是如此认为。

　　然而，事实究竟如此，无人能够确定，当年的真相，只能随着时间的流逝，彻底掩埋在岁月的长河中。

　　万剑山中，所有的来客，全都被安排在不同的剑峰下，唯有数座特殊的剑峰，不允许前来论剑的客人靠近。

　　其中一座，便是当初万剑山第一代剑主留下的太玄峰。

　　而当初，万剑山第一代剑主的佩剑，便叫作太玄剑。

　　以剑化峰，何其惊人的事情，万剑山十数万载的基业，最关键的原始，便是这口太玄剑。

　　据说，如今的万剑山剑主，手持太玄剑后，甚至连神魔都能斩杀。

　　传说是真是假，无人可知，因为从未有人亲眼见过。

　　即便在神界，能有资格被称得上神魔者，亦都是经过化神，凌立皇道顶峰的一方霸主。

　　相距太玄峰极远的一座高峰上，宁辰走上峰顶，目光看向远方太玄峰，平静的眸子不见丝毫波澜。

　　“兄台，你也来看剑？”

　　相距不远，另一座剑峰上，一位少年模样的年轻人开口，友好笑道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，微笑点头道。

　　“我叫飞羽，兄台怎么称呼。”少年人热情道。

　　“宁辰。”宁辰笑道。

　　“宁兄，你来万剑山也是为了参见论剑吗？”飞羽积极交谈道。

　　“不错。”

　　宁辰颔首，道，“飞羽兄应该也是吧。”

　　“当然。”

　　飞羽面露骄傲道，“我是为了拿第一而来。”

　　宁辰笑了笑，道，“那飞羽兄要努力了，这一路上，我看到不少剑道高手，实力都很强。”

　　“我也很强！”飞羽自我鼓励道。

　　“呵。”

　　宁辰轻笑，这个少年心态倒是不错，实力吗，应该也是不弱。

　　不过，要想拿第一，着实有些难度。

　　在来的路上，他见过三个人，身上的剑意极强，每个人都有着神魔级别的实力。

　　“宁兄，你也要努力！”飞羽看着前者，鼓劲道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，没有再多说，目光看向远方太玄峰，静静观看这口传说中的剑。

　　日落日升，月升月落，万剑山中，一座座剑峰上，观剑的人越来越多，来此论剑之人，对于名震南疆的太玄剑，毫无疑问都有着兴趣。

　　一日又一日过去，各座剑峰上，前来观剑的人陆续有人离开，毫无收获。

　　太玄峰下，当代万剑山剑主看着各座剑峰上剩余的百多人，沧桑的眸子闪过异色。

　　二十多日过去，还能剩下百余人，看来，这一代的年轻人心性还不错。

　　相距太玄峰不远，一座白衣剑者静立，容貌俊朗，看起来，也仅有二十余岁。

　　然而，万剑山所有弟子都知道这位太易峰主已然是活了近万年的绝世高手，即便剑主，对其都礼让三分。

　　就在这时，一直安静数千年的太玄峰突然震动起来，剑压升腾，有了复苏了迹象。

　　太玄峰下，万剑山剑主有感，神色一震，目光看向各座剑峰，面露惊色。

　　有人悟剑！

　　是谁？

　　万剑山剑主身影闪过，来到太玄峰上空，寻找悟剑之人。

　　只是，仅仅瞬间的工夫，太玄峰的异动便停止下来，剑压尽敛。

　　远方，宁辰走下剑峰，先剩下的百人离开。

　　相邻的剑峰上，飞羽见状，面露遗憾之色，可惜。

　　临行时，族中的长辈告诉他，这太玄峰蕴藏有第一代剑主的剑意，认真观看，定有收获。

　　宁兄能坚持这么天已是不易，可惜，为何不再多坚持几日呢。

　　就在宁辰离开剑峰之顶后，太易峰上，白衣剑者身影随之消失，不见踪影。

　　峰下，宁辰一步步走下，这时，一道白色剑光从远方飞来，十步外，化形而出。

　　白衣的男子，修为绝世，气息未动，强大的威压已然令人难以承受。

　　相距十步，两人目光对视，谁都没有太过惊讶。

　　许久，宁辰微微一笑，迈步朝前走去。

　　错身一刻，两人气息碰撞，绝对的剑意，直接震裂身下大地。

　　“十日后，论剑结束，太玄峰前，有一场好戏，阁下要不要看！”白衣男子开口，平静道。

　　宁辰闻言，脚步停下，眸子微微眯起，道，“求之不得。”


第1352章 论剑

　　白衣男子名为太易，这是男子成为太易峰主后的名字，至于原来的名字，过了数千年早已忘记。

　　太易峰主的强大，无人可以质疑，纵然万剑山当代峰主也不行。

　　若一定要用四个字来形容，那便是深不可测。

　　宁辰和太易峰主一招没有出，便各自离开，只留下一条深不见底的裂痕，蔓延半座山峰。

　　远方，一位容颜娇美的女子走出，看着前方崩裂的剑峰，神色凝下。

　　万剑山的每座剑峰，皆经过特殊阵法加持，方才能历经十数万载而不朽，如今两人只是剑意的碰撞，便使一座剑峰崩裂，可见这两人剑上修为，何其可怕。

　　太易峰主有这样的造诣，倒是不奇怪，但是，这位人间飞升而来的剑者，竟也如此深不可测，当真令人震惊。

　　看来，她必须找机会更进一步试探此人的底细了。

　　时间一天天过去，五日后，论剑台四周，一座座浮岛升起，论剑大赛开启在即。

　　其中一座浮岛之上，万剑山当代剑主连同几位峰主现身，宣布论剑大赛开始。

　　大赛的规矩很简单，所有人一起上台，最后留下来的十人，能得到太玄峰下悟剑三日的机会。

　　不同先前遥望观剑，若能在太玄峰下悟剑，将有很大的机会得到初代剑主的传承。

　　除却十个悟剑的名额外，论剑大赛的第一名还将得到一卷太玄经的修习之法，传说，太玄经是神界少有的顶级修炼之法，纵然只有一卷，对于今后的修炼之路也将大有裨益。

　　一座浮岛上，宁辰听过大赛的规则和奖励，心中有了定数。

　　太玄经，他没有什么兴趣，他身上的修炼之法已经足够多，不过，那三日的悟剑之机，他倒是志在必得。

　　“宁兄！”

　　后方，飞羽挥手，喊道。

　　宁辰回首，看到后方少年，报以微笑，道，“你也在这里？”

　　“真是太巧了。”

　　飞羽兴奋道，“宁兄，一会下去后，不如我们结盟吧？”

　　“结盟？”

　　宁辰闻言，面露异色，稍作思考，轻轻点头，道，“可以！”

　　“那就这么说定了！”

　　飞羽上前，高兴道，“宁兄，虽然我不能把第一让给你，但是，帮你拿到前十还是可以的！”

　　“那便多谢飞羽兄了。”宁辰笑了笑，应道。

　　两人交谈间，论剑台上空，一位万剑山峰主飞至，宣布论剑大赛开始。

　　“走吧。”

　　宁辰平静说了一句，脚步一踏，纵身朝着前方论剑台飞去。

　　后方，飞羽跟上，年龄虽然不大，身手倒是不错。

　　下一刻，较武台上，数以千百计的剑者从天而降，气息全开，各自戒备。

　　论剑规矩，身体离开论剑台边界便算出局，另外，不得出手杀人，否则，亦视为出局。

　　论剑台上，三道气息极度强大，如此清晰，远在其他所有人之上。

　　皇道，而且还是化神后的皇道，神元涌动，压制在场所有人。

　　论剑台外，一座浮岛上，一位位峰主静立，目光看着下方，神色各异。

　　“三位化神的皇道，这一届论剑大赛倒是有些看头。”一位峰主开口，面露期盼之色，道。

　　化神的时机，一直以来存在不少争议，许多人为追求强大的力量，初入第四境便选择化神，实力一日千里，但也有一些人，选择按部就班，皇道之后再选择化神，根基稳固，同境罕逢敌手。

　　当然，也有极端者，皇道大圆满，修为再也无法寸进时，才会化神，这样的人极少，因为不借助神元，想要修至皇道大圆满，太过艰难。

　　不论如何，拥有神元的皇道强者，实力都将远远超越寻常皇道，有这三人的存在，其他人几乎没有突围的机会。

　　众位峰主身后，一袭白衣的太易峰主目光看着下方，却是没有半分兴致。

　　“太易师弟，怎么，不感兴趣吗？”一旁，剑主开口，询问道。

　　“结果已明，这一场论剑毫无意义。”太易峰主平静道。

　　剑主闻言，轻声一叹，道，“虽说有三位化神的皇道，但是第一毕竟只有一个，还是有些看头的。”

　　太易峰主眸中冷笑闪过，却也没有多作解释。

　　剑，又岂是修为高低能够决定。

　　论剑台上，一场混战开始，宁辰、飞羽，两个刚认识不久的年轻人结盟，至少，相对在场诸多老怪物，两人还算得年轻人。

　　飞羽实力还算不错，与宁辰同样是半步皇道的境界，在众多论剑的武者中，不算最高，却也不算低。

　　两人联手，打退了不少想来把两人轰出论剑台的老怪物，宁辰不愿太早暴露实力，每次赢得都艰险万分，有时甚至还需要飞羽出手相助。

　　当然，宁辰也暗中帮了飞羽几次，毕竟，在场还是有些实力不俗的高手。

　　半个时辰的工夫，论剑台边界，数以百计的身影被轰飞出去，宛如下饺子一般，看上去倒是十分壮观。

　　宁辰和飞羽，越打越靠近边界，当论剑台上只剩下百余人时，不少人的视线都看向了两人。

　　两人的年龄看上去太年轻了，修为虽然不弱，但是，还是被人看成了肉包子。

　　毕竟，决定实力的不仅有修为，还有战斗经验，活的久，战斗经验必定丰富，而两人，太年轻。

　　“一会听我的，我说跑，立刻就跑！”

　　看到周围人不善的眼神，宁辰提醒道。

　　“我还要拿第一，怎能逃跑！”

　　飞羽满脸不愿意道。

　　“只是战略撤退而已，你觉得你自己能打这么多人吗？”宁辰开口道。

　　飞羽目光扫过步步紧逼而来的十余人，立刻闭嘴。

　　“跑！”

　　十人合围将成，宁辰窥得一瞬之机，开口喝道。

　　话声落，宁辰身影闪过，朝着远方逃去。

　　后方，飞羽一咬牙，迅速跟了上去。

　　十余人神色一沉，同样追了上去。

　　偌大的论剑台，两人拼命逃跑，后方，十多人穷追猛打，景象一时震惊众人。

　　“闹剧！”

　　论剑台中心，三位化神皇道之一，一位紫衣男子神色冷下，一剑挥斩，磅礴剑压吞向闹剧中的所有人。

　　前方，宁辰一把拉过身后的飞羽，身影折过，诡异的角度和身法，避开袭来的剑气。

　　后方，十多位剑者便没有这么好的运气，直接被剑气吞噬，轰出论剑台。

　　“好险！”

　　宁辰身后，飞羽心有余悸地摸了一把额头的冷汗，就差那么一点，他们就被轰下去了。

　　论剑台中心，紫衣男子眉头轻皱，运气吗？他的招式竟然被避开了。

　　“离他们远点。”

　　感受到论剑台各方望来的目光，宁辰轻声提醒了一句，朝着没人的地方掠去。

　　经过方才的事情，飞羽对于前者信服了许多，迅速跟了上去。

　　论剑台上，不到百人遥相对峙，大战至此，留下的人都不是弱者，谁都不敢再轻举妄动。

　　当然，三个人除外。

　　论剑台中心，三人互视一眼，持剑朝着不同方向走去。

　　他们的决战还不是时候，在此之前，先要把这些碍手碍脚的家伙都请下去。

　　论剑台一角，宁辰看着三人，方向随之调整，始终和三人保持最远的距离。

　　后面，飞羽神色古怪地看着前者，开口道，“宁兄？”

　　“嗯？”宁辰回首，问道，“怎么了。”

　　“你很擅长逃命？”飞羽不解问道。

　　宁辰笑了笑，道，“略懂。”

　　说完，宁辰收回目光，继续观战。

　　大半日的时间转眼即过，论剑台上，剩余的人越来越少，宁辰和飞羽越发变得显眼。

　　终于，三位化神皇道中，先前出手的紫衣剑者再次盯上两人，迈步走来。

　　眼见紫衣剑者靠近，飞羽神色立刻凝重下来，准备全力一搏。

　　“飞羽兄，这个人我来对付，你先保存体力，等下遇到更强大的对手时你再出手。”宁辰走上前，平静道。


第1353章 碾压

　　神界南疆，万里大山，巨大的论剑台沉浮虚空上，四条丈余粗细的铁索固定，直入云端。

　　论剑台上，剑气纵横，不断有人被轰飞出去，强如王境甚至皇道，在化神的三位皇者前，显得如此不堪一击。

　　偌大的论剑台上，所剩的参赛者已不足五十，三位化神的皇者正式出手，开始清理剩下的人。

　　论剑台一角，紫衣剑者持剑走来，一身剑压弥漫，强悍无比。

　　化神的皇道强者，实力已然不是常理可以衡量，毕竟化神后，一身真元蜕变为神元，更加亲和天地的本源，战力倍增。

　　飞羽身前，宁辰迈步走出，右手虚握，紫光辉耀，人剑入手。

　　“不逃了吗？”

　　紫衣剑者冷笑一声，一步踏出，瞬间掠身上前。

　　剑者交战，剑声凄凄，咫尺间，两口剑不断交锋，凌厉无比。

　　十招交锋，招招狠辣，为了节省时间快速解决战斗，紫衣剑者并没有留力，招式间，全力以赴。

　　然而，让人意想不到的是，紫衣剑者的招式全都被巧妙化解，预想中一面倒的情况并没有发生。

　　论剑台外，浮岛上，万剑山各峰之主目光看着下方战斗，神色露出一丝兴趣。

　　这个白发年轻人的招式，倒是有些意思。

　　看似平凡无奇，每一次却仿佛料敌于先，最大限度地压制对手出招。

　　若非他们了解这位紫衣剑者的强大，还真以为这场战斗就是普普通通的一场武者打斗。

　　“太易，你的剑道修为最高，你觉得这两人谁会胜？”一位峰主开口，看向不远处的太易峰主，问道。

　　“更强的那个。”太易峰主淡淡道。

　　几位峰主闻言，面露无奈，太易峰主还是这么惜字如金。

　　论剑台上，两人之战越来越激烈，紫衣剑者心中亦越来越震惊。

　　这个人，有问题！

　　如陷泥潭的剑，渐渐不再受自己控制，一身战力难以发挥，紫衣剑者越打越窝火，招式间，更添三分刚猛。

　　然而，过犹不及的刚猛，立现破绽，只是一瞬的机会，前方，素衣身影一闪而过，强悍无匹的一掌，怦然落在紫衣剑者胸口。

　　“呃！”

　　一声闷哼，紫衣剑者身影飞出百丈，眼看就要掉下论剑台。

　　危急一刻，紫衣剑者凌空一踏，迅速折回，一剑斩下。

　　澎湃浩荡的剑气，强悍无比，杀机尽露。

　　战局外，飞羽面露紧张之色，大声喊道，“小心！”

　　眼看将要逆转的战局，在场所有人目光都是凝下，等待最后的结果。

　　众人瞩目，人剑动世，敛锋一整场的人剑突然爆发出耀眼的光华，紫衣剑者靠近的一刻，宁辰身动，剑动，不再隐藏，一剑惊世。

　　轰然剧震，两道剑光碰撞，人剑锋芒吞天灭地，直接将紫衣剑者震下论剑台。

　　瞬间的变化，论剑台内外，所有人脸色皆露出震惊之色。

　　论剑台边缘，飞羽也难以置信地看着前方素衣男子，这一刻，仿佛已看不懂了此人。

　　解决了眼前的麻烦，宁辰目光看向远方望来的两位化神皇道，颔首致意。

　　两人同样点头致意，旋即各自收会目光，不再有交集。

　　“这个年轻人竟有如此强大的实力，先前倒是小看他了。”

　　浮岛上，万剑山当代剑主开口，微笑道。

　　“这人太擅长隐藏了，连吾等都被他骗过。”

　　一位峰主皱眉，道。

　　“他没有故意隐藏，只是这些人太弱，引不起他出手的兴趣而已。”不远处，太易峰主开口，淡淡道。

　　几位峰主闻言，互视一眼，眸中皆有异色。

　　太易峰主竟会替他人说话，这倒是第一次。

　　“飞羽兄。”

　　论剑台上，宁辰回首，看了一眼还处于震惊中的少年人，微笑道，“走了。”

　　飞羽回过神，脸色复杂道，“原来你这么厉害，我还一直想要帮你进入前十，看来是我多想了。”

　　宁辰笑了笑，道，“你看我有多少岁？”

　　“三百？”

　　飞羽神色一怔，道。

　　“我已经活了一千年多了。”

　　宁辰微笑道，“活得久了，总要有些自己的保命本事，你还年轻，以你的资质，早晚能超越我。”

　　飞羽想了想，心中的火气立刻少了许多，笑道，“说的也是，我不生你的气了，这次第一我让给你了，我拿前十就行。”

　　宁辰轻笑，道，“第一还是你的，我要太玄经没用。”

　　说完，宁辰目光看向论剑上所剩不多的人，道，“走吧。”

　　“嗯。”

　　飞羽点头，迈步跟了上去。

　　随着宁辰出手，论剑大赛正式进入终结阶段，剩下的数十人陆续被清理下去。

　　不多时，偌大的论剑台上便只剩下四人。

　　两位化神皇道从不同方向走来，一男一女，男的手持重剑，力大无穷，可谓天生神力，实力异常强横。

　　相对而言，另外一个方向走来的女子，看起来要弱上一些，娇柔的容颜我见犹怜，整场大赛也没有展现出太过惊人的实力。

　　然而，宁辰的注意力却更多的放在了女子身上，不是因为女子长得好看，而是因为此女很强。

　　至少，比那个男子要强一些。

　　“四个人，一对一分开打？”

　　手持重剑的男子开口，凝声道。

　　“可以。”

　　女子点头，同意道。

　　宁辰面露微笑，道，“明人不说暗话，飞羽不是你们的对手，我又答应帮他拿第一，两位便一起来吧。”

　　男子冷笑，道，“阁下不觉得自己太自负了吗？”

　　“不是自负，只是实话实说而已。”

　　说话间，宁辰脸上的笑容渐渐消失，人剑起锋，剑声嘶鸣。

　　“既然阁下有这个自信，那便得罪了。”

　　话声落，女子身动，快如雷霆的剑，首现惊人的威能。

　　宁辰侧身，避开剑光，未及回招，后方，重剑加身，石破天惊。

　　“大巧不工。”

　　宁辰挥剑，挡下重剑，目光看了一眼前者手中之剑，翻手一掌，震退前者。

　　“唰！”

　　快剑夺命，清香扑鼻而来的瞬间，冷冽寒锋随之而至，女子剑行如雷霆，一次出招，剑光千百道。

　　“虚虚实实。”

　　宁辰挥剑震散千百剑光，左手并指，铿然定住逼命之剑。

　　铿然剧震，剑气震荡，女子身形飞出数丈，连退数步。

　　惊人的战斗，知命以一敌二，依旧占尽上风。

　　战局中，两位化神皇道互视一眼，眸中震惊难掩。

　　此人的实力，竟是如此之强。

　　浮岛上，万剑山各峰之主这一刻神色也凝下。

　　方才那场胜利若说还占着对手轻敌的侥幸，如今，已绝对没有任何投机取巧的可能。

　　这位素衣年轻人的实力，难以测度！

　　“还有底牌吗？”

　　宁辰看了一眼前方两人，眸中期待尽显，道。

　　他来此，最大的目的便是为了见识神界剑者的剑，终究与人间有何不同。

　　若只有这样，便真的令他太失望了。

　　“这一招，本来是为了最后决胜之时再用，看来，要提前使出了。”

　　女子上前，左手虚握，第二把剑显化而出。

　　“双剑吗？”

　　宁辰眸子微微眯起，双剑和单剑的使用方法并不相同，相比单剑，双剑更难掌握一些。

　　战局中，双剑出，剑芒吞吐，宛如两条蛟龙，初现锋芒。

　　女子踏步，惊雷动世，身影疾速掠出。

　　纤手探出，两口剑，化形为龙，吞向前方知命。

　　“借相为力？”

　　宁辰轻语，嘴角微弯弯起，这样还有一点意思。


第1354章 太玄

　　论剑台，战至白热，两位化神皇道联手战知命，双龙吞天，风卷残云。

　　惊世的景象，龙啸于野，众人瞩目中，女子身过，御龙九天。

　　宁辰眸子眯起，眸中战意升腾。

　　终于有些让他感兴趣的东西了。

　　不远处，手持重剑的男子同样倾注神元，首现最强招式。

　　“喝！”

　　男子沉喝，双手握剑，虚空上，巨大的山岳虚影出现，高愈万丈。

　　重剑无锋，大巧不工，男子化身为神，一剑，力劈华山！

　　轰隆，剑峰斩下，山岳隆隆分开，惊人的剑意，蔓延至战场。

　　两位化身皇者齐现最强招式，战局中心，宁辰眸中战意越来越炽烈，一身剑意亦越发强大。

　　人剑横空，宁辰挥剑迎招而上，竟是要硬挡两道惊世剑招。

　　战局外，浮岛上，一位位万剑山峰主面露惊色，此人难道要硬接两人之招，太狂妄了。

　　不远处，太易峰主眸中异色闪过，这样无意义的举动，他是为了什么？

　　战局，惊天动地大震动响起，宁辰硬承两人剑招，身下论剑台隆隆震动，一道道裂痕迅速蔓延开来。

　　“滴答！”

　　鲜血滴落，滴在论剑台上，战局中，宁辰挡下两人招式，嘴角处，朱红刺目。

　　“原来，这便是神界的剑，果然不同，可惜，这样的程度还败不了我。”

　　宁辰轻声说了一句，周身剑意升腾，化去余劲。

　　下一刻，宁辰身动，身影幻灭，奇异的身法，瞬息一体双分，同样强悍的一掌，印在两位化神皇道背后。

　　一泓溅血，洒落漫天，两人身影不由自主，直接被震飞出去。

　　众人未及回神，战斗已然结束，绝对的实力差距，让这一场战斗还未臻至顶峰便已落下帷幕。

　　两位化神皇道连一半的水准都未发挥出，全场被压制，唯有最后一招，方才能初现化神之威。

　　可惜，两人招式尽展的一刻，胜负已然定下。

　　强，强的触目惊心，战局外，一位位早已被淘汰的剑者看着论剑台上的素衣年轻人，心中惊涛难抑。

　　此人究竟是谁，为何先前从未听说过。

　　“此子，很可能还未尽全力。”浮岛上，万剑山剑主开口，凝声道。

　　“难道是转世的神魔吗？”一旁，一位峰主猜测道。

　　“应该不是。”

　　万剑山剑主摇头，道，“转世神魔皆有着不同常人的气息，此子身上，并没有这种气息。”

　　论剑台上，大赛结果将出，宁辰看向身后的飞羽，微笑道，“我答应你的事情，做到了。”

　　说完，宁辰脚步一踏，纵身朝着论剑台外飞去。

　　浮岛之上，一位位峰主互视一眼，这个第一，此人还真不要了？

　　现场，如此安静，论剑大赛结束，连论剑台的飞羽都愣住了。

　　“咳咳！”

　　论剑台上空，一位万剑山峰主现身，开口道，“大赛结束，获胜者，飞羽！”

　　一语落，满场哗然，不知该说什么为好。

　　“各位，万剑山已备好仙果灵酿供大家享用，另外，请大赛的前十名跟吾前来。”

　　万剑山的峰主看着前方一座座浮岛上的众多剑者，微笑道。

　　各座浮岛上，一位位最后被淘汰的强大剑者走出，朝着前方掠去。

　　宁辰亦在其列，感受到不远处一道道不善的目光后，淡淡一笑，没有理会。

　　论剑大赛前十齐聚，由主持大赛的峰主带领，一同朝着太玄峰飞去。

　　“宁兄，多谢。”

　　飞羽看着身边白发男子，认真道，“今后若有需要我的地方，只要宁兄一句话，飞羽定当赴汤蹈火在所不辞。”

　　“举手之劳。”

　　宁辰笑道，“日后若真有需要飞羽兄的地方，我不会客气。”

　　他在神界，几乎没有认识的人，而这个飞羽虽然有些稚嫩，不过确实是一个可交之人。

　　萍水相逢，仅仅只见过两次面，便说要帮他夺下前十的资格，更难能可贵的是，这个少年人还真的尽力去做了。

　　一位万剑山峰主带领下，十人来到太玄峰前，巍峨雄伟的巨峰，宛如一柄利剑，直入云霄。

　　机会难得，十人站在剑峰，全神贯注领悟太玄峰上蕴藏的剑意。

　　三日时间，说长不长说短不短，第一个昼夜，十人几乎把太玄峰每一块石头都看了个遍，却是什么都没有发现。

　　太玄峰远远望去，就如同一柄钝剑，走近之后，无法观其全貌，能感受到的唯有那沉重的压力。

　　论剑大赛结束后，万剑山中，所有来参赛的剑者陆续离开，大都心怀遗憾，为自己没能发挥全部实力而懊悔。

　　众人中，紫衣的剑者，神色阴沉异常，心中怒火已然快要压制不住。

　　他堂堂化神皇道，竟是连前十都没有拿到，都是那个人害的！

　　万剑山外，紫衣剑者停下脚步，回首看着身后受辱之地，眸中恨意滔天。

　　“恨吗？”

　　就在这时，一位美丽的女子走来，开口道。

　　紫衣剑者闻言，神色微震，目光看向不远处走来的女子，心中一惊，此人什么时候来的。

　　女子迈步前行，瞬息后，身影消失，掠至紫衣剑者身前。

　　快，快的难以置信，女子抬手，直入贯入紫衣剑者丹田气海。

　　紫衣剑者骇然，想要反抗，身躯却已无法动弹。

　　源源不断的神力溢散，被女子吞噬，强如化神皇道，大意之下，竟是一招被制。

　　“你是……什么人！”

　　生命迅速流失，紫衣剑者看着前方女子，不甘道。

　　女子笑了笑，右手拔出，迈步离去。

　　大地上，紫衣剑者倒下，身子不断抽搐，一身神源尽数被夺。

　　万剑山内，太玄峰前，众人对于山外发生的事情一无所知，十人站在峰前悟剑，已逾两日。

　　当初，太玄峰的异动没有再发生，两日时间，十人虽有收获，却是微乎其微。

　　太玄峰上的剑意，晦涩难懂，几乎让人难以理解。

　　三日，转眼即过，峰前，宁辰收回目光，无奈笑了笑。

　　“竟没有一个人领悟。”

　　太玄峰外，众位峰主面露异色，道。

　　这一届，高手如云，没想到还是没人能够领悟太玄峰上的剑意。

　　一旁，太易峰主注视着远方的素衣年轻人，眸子异色闪过。

　　其他人没有领悟，他不奇怪，为何，此人也没有领悟？

　　“轰！”

　　就在这时，太玄峰突然摇动，剑意冲天，惊世骇俗。

　　“有人领悟了！”

　　众位峰主面露震撼之色，目光看着峰前十人，是谁？

　　太玄峰前，飞羽身子剧烈颤动，一身强大的剑意升腾，气息不断攀升。

　　不远处，宁辰目光移过，看着前方少年，面露笑意，领悟了？这个飞羽悟性还真是不错。

　　三日时间已至，太玄峰前，除却悟剑的飞羽，其余九人连同宁辰在内，全都被带离太玄峰。

　　相距数百里，一座剑峰上，宁辰迈步走来，遥望远方太玄峰，静静观望。

　　就在这时，剑峰上，一袭白衣的太易峰主走出，平静道，“你真的没有领悟太玄峰上的剑意？”

　　“看懂了一些，没有接受。”宁辰笑道。

　　“为何！”太易峰主问道。

　　“那是初代剑主的剑，不是我的剑。”

　　宁辰微笑道，“况且，太玄峰的剑，不是得到更好的传承者吗？”

　　“错了。”

　　太易峰主沉声道，“万剑山存世至今，每百年一次论剑，每次都会有十人得到悟剑的机会，即便悟剑者，百中有一，十数万载来亦会有不少传承者，但是，这些人呢？”

　　说完，太易峰主看向远方太玄峰后，万年了，他已忍受了太久。

　　宁辰听过，神色一变。

　　这一刻，太玄峰后，一股极其强大的威压复苏，宛如天道，不容忤逆。


第1355章 太易之剑

　　太玄峰，飞羽悟剑，时隔千年之后，再次有人悟得太玄剑意。

　　刹那间，太玄峰震动，一股极其沉重的威压弥漫，扩散至整个万剑山。

　　数百里外，太易峰主看向身后白发年轻人，开口道，“接下来将会有一场欺师灭祖的好戏，阁下可敢一观？”

　　“有何不敢。”

　　宁辰眸子微微眯起，应道。

　　“请！”

　　太易峰主平静说了一句，纵身朝着前方太玄峰飞去。

　　后方剑峰上，宁辰脚步轻踏，掠身跟了上去。

　　太玄峰，宛如天道一般的威压升腾，万剑山剑主连同六位峰主有感，立刻上前行礼。

　　“恭迎老祖出关。”

　　话声未落，太玄峰下，大地震动越发剧烈，隆隆的震动声中，漫天幽光升腾，一位身着古老服饰的老者走出，气息恐怖，如神似魔。

　　太玄老祖出关，目光看着前方悟道的飞羽，面露微笑道，“你可愿拜入吾太玄峰下，学习更高深的太玄剑术？”

　　飞羽闻言，眸中闪过激动之色，立刻便要跪下拜师。

　　太玄老祖的强大，纵然在整个神界南疆都声名赫赫，可谓神魔级别的存在，若能拜在其门下，当真是再好不过的事情。

　　然而，就在飞羽将要下跪拜师的时候，太玄峰前，一股强大的剑压弥漫而至，阻止了飞羽下跪。

　　“少年人，不必跪。”

　　远方，一袭白衣的太易峰主迈步走来，神色冰冷，淡淡道。

　　太玄峰前，万剑山剑主与六位峰主神色一惊，太易要做什么！

　　“太易，不得放肆！”万剑山剑主开口，沉声喝道。

　　“剑主，当吾答应承接太易峰主之位时，你就应该知晓吾为了什么。”

　　太易峰主冷声应了一句，一身剑意越来越惊人，纵然在太玄老祖惊涛一般的威压中，亦不见丝毫逊色。

　　“吾辈剑修当初提剑是为了什么，各位峰主想必还没有完全忘记，十数万年来，太玄峰下，已经葬送了太多无辜者的白骨。”

　　一步一步走来的太易峰主目光看着前方太玄老祖，语气冰冷道，“老祖，吾很想知道，十数万年，你倾尽心血培养出一名名弟子，再亲手夺去他们生命和剑意时，究竟是怎样的心情？”

　　“放肆！”

　　太玄老祖神色一沉，道，“区区小辈，也敢质问本座，是谁给你的胆量！”

　　“是吾之剑心。”

　　太易峰主平静回答道，“老祖，这已不是你的时代，强留世间，又能如何，还请老祖安心化道！”

　　一语落，在此众人神色皆是一震，太易疯了吗，如此欺师灭祖，大逆不道也敢说！

　　不远处，宁辰拉起被两人剑意压得动弹不得的飞羽，开口道，“走了，离远一些。”

　　飞羽有些难以回神地点了点头，心中尚且没有明白到底怎么回事。

　　“怎么了？”

　　千步之外，两人停下，飞羽看着身边男子，开口问道。

　　“这论剑大赛是一场骗局。”

　　宁辰微笑道，“开始我也没有想明白，不久前方才知道的。”

　　说完，宁辰目光看着太玄峰的老者，道，“太玄老祖，或许便是初代剑主。”

　　飞羽闻言，神色一震，失声道，“怎么可能！”

　　万剑山存世，已逾十万载，神界之中，除了几位血统极其强大的神明外，从未听说有人能活这么久。

　　“活得久不易，却也不难。”

　　宁辰平静道，“只要肯放弃一些东西，比如尊严、底线，还有人性。”

　　不论太玄老祖是不是初代剑主，都已不重要，重要的是，面对太易峰主的质问，太玄老祖只是愤怒，却没有反驳，说明太易峰主的话便是事实。

　　人性，有的时候当真丑陋的无法见得了光。

　　太玄峰前，太易峰主以下犯上，欺师灭祖的言语，彻底激怒太玄老祖。

　　“太易！”

　　万剑山一位位峰主面露急色，喝道，“不得放肆，快向老祖跪地请罪。”

　　前方，太易峰主没有理会，再度开口，咄咄相逼道，“老祖，还请安心化道！”

　　“很好，本座一手创建的万剑山当真出了一位好徒孙！”

　　太玄老祖怒极反笑，一身威压越来越恐怖，惊涛怒卷，天地尽失色。

　　狂暴的惊涛骇浪中，太易峰主神色不见变化，目光看向远方太易峰，开口道，“云儿，请剑！”

　　远方，太易峰上，一位孩童跪地，双手中，托起一柄古老的神剑。

　　下一刻，孩童手中，神剑出鞘，旷世神兵，划破神界虚空，飞至太玄峰前。

　　铿然一声，太易神剑落在太易峰主身前，剑身纹络遍布，超凡脱俗。

　　惊人的一幕，太易峰主剑指太玄老祖，欺师灭祖的行为，震颤在场众位峰主。

　　远方，飞羽看着太易峰主的举动，心惊不已，不禁向身边男子询问道，“宁兄，太易峰主怎敢向太玄老祖挑战？”

　　太玄老祖几乎已是神魔级别的存在，太易峰主再强，也不可能敌得过一尊神魔。

　　“剑道，非是你想象的那般简单。”

　　宁辰看着远方将起的大战，平静道，“剑至极致，纵然对手是真正的神魔亦能一战，如今就看太易峰主的剑上造诣，是否能达到这个级别了。”

　　飞羽闻言，神色一震，沉默片刻，开口道，“宁兄，你呢？”

　　“我？”

　　宁辰轻轻笑了笑，道，“怎么说呢，一般情况下，遇到真正强大的神魔还是要跑的。”

　　飞羽若有所思地点了点头，宁兄的话，并没有说满，留有太多的余地。

　　“仔细观战吧，也许，这场战斗将会彻底颠覆你眼中的剑道世界。”宁辰微笑道。

　　飞羽颔首，收敛心思，不再多想，目光看向前方，认真观战。

　　众人瞩目，太易峰主逆行伐仙，正面挑上太玄老祖。

　　大战将起，天际之上，雷霆大作，惊人的景象预示着接下来的大战将会异常惨烈。

　　“喝！”

　　太玄峰前，太易峰主并指，剑起。

　　顷刻之间，整个万剑山中，剑声震天，万千剑锋嘶鸣，巨大的剑鸣声响彻万里山脉。

　　“好大的剑鸣声。”

　　战局外，一位位剑主捂住耳朵，面露震撼之色。

　　远方，宁辰看着前方战局，眸子微微眯起。

　　太易峰主的剑，或许亦将颠覆他对剑道的认知。

　　人间之剑与神界之剑，究竟会有怎样的不同呢？

　　太玄峰前，太易峰主展现惊世剑艺，巨大的剑鸣声，震耳欲聋。

　　前方，太玄老祖眸子微冷，双手擎天，顿时，整座太玄峰拔地而起，以山为剑，欲斩眼前欺师灭祖的后辈。

　　“太易剑莲！”

　　太易峰主长喝，太易神剑冲天，剑至极意，虚空生莲。

　　巨大的混沌青莲显化，霞光蔓延，镇压世间一切道。

　　从天而降的太玄峰，被混沌青莲扫过，立刻飞出数百里，怦然撞碎一座剑峰。

　　惊世景象，太易剑莲力压太玄峰，以剑入道，旷古绝今。

　　“喝！”

　　太易峰主再度沉喝，剑指太玄老祖，怦然压下。

　　一瞬之间，混沌青莲绽放，骇人的剑压席卷天地，化为无形剑气斩向下方太玄老祖。

　　远方，当代剑主看着前方战局，心中沉声一叹。

　　太易，这便是你的剑道吗？

　　身为剑主，他愧对这位师弟。

　　“轰！”

　　太玄峰前，混沌青莲绽放，剑意爆发，诛杀太玄老祖。

　　危急时刻，太玄老祖身前，一座座剑峰移至，力挡无形剑气。

　　隆隆震动，不绝于耳，数百剑峰崩塌，飞溅的乱石中，太玄老祖身影掠出，干枯的右手虚握，一口剑锋出现，一剑斩下，强势反扑。

　　太易峰主前方，混沌青莲光华垂落，硬挡来招。

　　剑气冲击，护体光华被破，太易峰主口中一声闷哼，嘴角溢红。

　　修为的巨大差距，太易峰主首度染红，然而，一身战意却是丝毫不减。

　　“今日，吾以吾血，洗净这肮脏的太玄峰！”

　　十步外，太易峰主停下脚步，双手凝剑指，周身血雾喷涌，以血度剑。

　　短暂的寂静，瞬息后，天际震动，轰然一声，一道骇人的血色大裂痕出现，迅速蔓延，直至数万里外。


第1356章 欺师灭祖！

　　天之痕！

　　太玄峰前，太易峰主以血洗天，磅礴无尽剑压弥漫，九天风云乱。

　　天际之上，巨大的裂痕出现，极致的剑压下，连天空都被斩开，惊世骇俗。

　　下一刻，天际，裂痕中，血雨落下，宛如苍天在恸哭，祭奠太玄峰下掩埋的亡魂。

　　惊人的景象，前所未见，方圆百万里，所有人目光看向天际，面露震撼。

　　发生了何事？

　　神界各方，一双双沧桑的眸子睁开，曾经名震天下的众位神魔今朝被这强悍的剑威惊醒，赞叹不已。

　　太易峰那位年轻人吗，如今竟已强大到如此程度。

　　太玄峰前，太易峰主一身浴血，白衣尽染朱红，炽烈的战意升腾，宛如神阳，耀眼的让人不敢直视。

　　太玄老祖神色沉下，双掌凝元，神元滚滚，涌动的神力中，千百神魂咆哮而出，竟是十数万载来，自己亲手杀死的众多弟子。

　　“助为师一程！”

　　太玄老祖开口，御魂为剑，千百神魂怒吼，生前名震一方，死后被炼为剑魂，万劫不复。

　　千百神魂，剑意惊世，盘绕太玄老祖周身，宛如鬼神，恐怖的令人战栗。

　　远方，飞羽看到这一幕，身子不由自主地颤抖起来。

　　今日，若是太易峰主没有出手，以后，他是不是也将成为这些亡魂中的一份子？

　　一旁，宁辰眸中也闪过冷色，这位太玄老祖还真是心狠手辣，把自己弟子的魂魄练成剑魂，供自己驱使，如此歹毒的手段，他还是第一次见到。

　　看来，他还是小瞧这位太玄老祖的毒辣了。

　　“宁兄，你可不可以去帮太易峰主？”

　　飞羽目光移过，看向身边男子，恳求道。

　　“这是万剑山的家事，我无法插手。”

　　宁辰轻轻摇头道，“太易峰主也不会让我帮忙，相信他吧，邪不胜正，太易峰主的剑，比你想象的要强大。”

　　说话间，太玄峰前，千百剑魂化剑掠出，以生灵之魂炼剑，威势百倍千倍提升，难以言语。

　　太易峰主身前，一重重剑光升腾，阻挡剑魂，然而，只是阻挡数息，剑光便被冲散，剑魂破空，斩向太易峰主。

　　“呃！”

　　闷哼响起，太易峰主脚下再退数步，周身鲜血飞溅，凄艳夺目。

　　铿然一声，太易神剑入地，鲜血顺着剑锋淌下，染红大地。

　　千百剑魂出现，战局全面倾斜，太玄老祖展现可怕能为，御魂为剑，斩杀世间一切敌。

　　惊世之战，太易峰主连受重创，一身白衣早已尽染血红。

　　天际，血雨不断降落，将诸峰一遍又一遍洗刷，却是洗不尽人心的丑恶。

　　堪比神魔的太玄老祖，修为已然通神，纵然气血枯败，不在巅峰，战力依旧强大的令人震撼。

　　远方，观战的诸峰之主神色皆紧张起来，太易的举动，太大胆了，老祖的能为，又岂是他们能够企及。

　　太玄峰前，肉身重创，战意却依旧炽烈的太易峰主直起身，拔出身前太易神剑，步伐踏出，掠身上前。

　　神剑斩落，力撼万千剑魂，只闻怦然一声剧震，太易峰主身形再次飞出，血洒诸峰。

　　“没有力气了吗，你方才的豪言壮语去了哪里？”太玄老祖冷哼一声，讽刺道。

　　太易峰主目光看着前方诸峰，眸中疲惫之色闪过，万年以来，脸上第一次露出微笑。

　　血雨下，万剑山诸峰皆已被染成殷红之色，看上去触目惊心。

　　“老祖，还请安心化道。”

　　第三次欺师灭祖之语，回答诸峰之间，太易峰主提剑，一身剑意直冲九重天。

　　“轰！”

　　九天之上，惊雷落下，耀眼的雷光照亮昏暗的世间，雷光下，太易峰主一声长喝，神识散开，引动最后一剑。

　　“吾血所染，皆为吾剑，诛恶灭邪，道心不悔！”

　　决意斩罪，毕生所修尽化一剑，这一刻，万剑山中，九千余座剑峰隆隆震动，巨石滚落，尘浪万里，宛如末日。

　　“这是！”

　　远方，诸峰之主看着这惊世骇俗的一幕，心中震动异常。

　　众人瞩目，万剑山内，一座座染血的剑峰拔地而起，尽化诛邪圣剑，直冲云霄。

　　虚空上，万剑沉浮，以万峰为剑，太易峰主展现最终斩罪之剑。

　　末日景象，骇人心神，最后一峰，太玄震动，竟是受到万峰牵引，有了脱离太玄老祖控制的迹象。

　　“连你也要背叛吾吗？”太玄老祖神色一怒，喝道。

　　太玄峰剧烈摇动，古老的剑灵低低嘶鸣，不知所语。

　　远方，宁辰听到剑中之声，轻轻一叹，剑，终究有灵，非是死物。

　　“轰！”

　　终于，万剑呼唤下，太玄峰挣脱控制，直冲九天。

　　万剑齐现天际，威势磅礴无比，超越神魔界限，压得神界众生都颤抖起来。

　　下方，太玄老祖看着天际景象，神色终现动容。

　　一往无悔之剑，势要斩除罪恶，太易峰主踏步，身入虚空，以最后气力，引万剑降世。

　　顿时，万剑降临，末日神罚，斩向一身罪孽的太玄老祖。

　　万剑之下，太玄老祖怒提神元，神火弥漫，强行熔炼千百剑魂为一。

　　凄厉的惨呼声中，千百剑魂迅速汇聚，化为一柄血艳刺目的神剑。

　　“喝！”

　　一生怒喝，太玄老祖持剑逆冲九天，一剑迎上，硬撼万峰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　声声惊天动地的碰撞响起，一重重剑峰崩毁，血色神剑无坚不摧，万峰相继崩毁，难承神魔之威。

　　虚空，最后一峰落下，轰然撞上血色神剑。

　　剧烈的碰撞中，太玄神峰崩毁，一口上古神剑显化而出。

　　两口神兵，互相冲击，余劲浩荡，毁天灭地。

　　“咔！”

　　突然，轻微的剑裂声响起，承受万峰冲击，太玄老祖手中，血色神剑终于不支，裂痕满布。

　　瞬息后，怦然一声，血剑崩碎，太玄古剑剑势未止，贯入太玄老祖胸膛。

　　“砰！”

　　太玄老祖坠地，踉跄数步，口呕朱红。

　　胸前，太玄古剑洞穿心脉，毁去武者一身武骨。

　　虚空上，太易峰主从天而降，目光看着前方太玄老祖，恭敬道，“徒孙太易，恭请老祖安心化道。”

　　最后的送别，恭敬而又诚心，太易峰主行礼，相送太玄老祖。

　　“你！”

　　太玄老祖闷哼，脚下再度踉跄，一身修为尽毁，终于再也难逃岁月清算。

　　以污秽之法，苟延残喘世间十万载的太玄老祖，身体迅速灰化，天道轮回，从不会任何人留情。

　　远方，宁辰看着这一幕，眸中几分感叹。

　　此行，值得了。

　　千疮百孔的诸峰大地上，太易峰主静立，突然，周身鲜血爆出，血染青天。

　　“太易！”

　　诸位峰主从震撼中回过神，想要上前，却被阻止。

　　“从今天起，吾不再是太易峰主，吾名，姜太白。”

　　太易峰主疲惫地说了一句，手中太易神剑插入大地，旋即转身离去。


第1357章 渭城有雨

　　万剑山，满目疮痍，万座剑峰尽毁，十数万载的基业，一朝烟消云散。

　　为还世间最后一分公道，太易峰主姜太白借天地之剑，力诛太玄老祖。

　　一战惊世，堪比上古神魔的太玄老祖化道，结束罪恶的一生。

　　姜太白离去，卸下太易峰峰主之位，从此，与万剑山再无任何瓜葛。

　　太玄峰一战之后，姜太白三个字传遍整个神界南疆，一位能诛杀神魔的绝世强者，纵然在神界也屈指可数。

　　欣赏完这一场惊心动魄的大战，宁辰也离开了万剑山，得识可借天地之剑的姜太白，此行不虚。

　　而飞羽最终还是留在了太玄峰，原因为何，或许也只有他自己知道。

　　宁辰没有多说什么，每个人的路，都由自己选择，不论错与对，外人无权过问。

　　离开万剑锋后，宁辰继续北行而去，寻求证得皇道的契机。

　　修炼一途，掌控一道天地法则，便能踏入第四境，而欲证皇道，必须化出自己的小世界。

　　宁辰三身皆修剑道，早已能够开辟属于自己的小世界，然而，人间千年，三身却始终没有机会完整齐聚，失去了最好的证道之机。

　　皇道之路，不得完满，又怎能得到大道的承认。

　　或有一法，彻底放弃魔身，地魂回归本体，以春秋鼎盛的本体与凤身，打破皇道桎梏，则有九成以上的希望能破入皇道至尊境。

　　不过，如此选择，今后知命再无魔身。

　　宁辰没有做此选择，因为，他不会舍弃魔身，就如同在凤身和本体最虚弱的时候，魔身亦不曾吞噬双身，以魔证道。

　　剑道无止境，人身却有缺，皇道之前，宁辰得法而不能入，心中多少有些无奈。

　　数十万里外，一座古城坐落，古城，名渭，城中百姓安居乐业，少有争斗，传言，渭城古时有强大的神魔化道，所以，来此的修行者，修为全都要受到压制。

　　宁辰慕名而来，一路上，听过许多传说，渭城有着许多悟道者，同他一样，受困于各种各样的原因，不得证道。

　　更有传言，渭城因为曾有强大的神魔化道，法则力量极为强大，若是有缘者，得神魔传承，未来不可限量。

　　只是，传说永远尽是传说，千百年来，前往渭城悟道者数不胜数，却还没有听过说一人得到了神魔的传承。

　　宁辰进了城，先四处寻找落脚之地。

　　然而，走了小半个城，却是没有一家客栈，似乎城中之人都不做生意，至少不做与人落脚的生意。

　　城中淅淅沥沥地下着小雨，天色微黯，宁辰走在街道上，一身素衣打湿，稍微有些狼狈。

　　走进渭城，纵然武道大能一身修为也将被极大的压制，虽不至于变成普通人，却也相差不多。

　　神奇的古城，古色生香，宛如一幅墨画，让人不忍打破其宁静。

　　走了许久，宁辰觉得有些疲惫，站在一间旧房的屋檐下暂时躲雨。

　　就在这时，屋门吱呀一声打开，走出一位青衣的年轻人。

　　“进来躲躲雨吧。”

　　青衣年轻人神态平和道。

　　宁辰闻言，回身看着屋门前的青衣年轻人，先是一怔，旋即轻轻点头。

　　“多谢。”

　　宁辰迈步进屋，屋中，仅有一盏油灯，照亮昏暗的屋子。

　　“随意坐吧，我给你倒杯茶，暖暖身子。”

　　青衣年轻人笑着说了一句，旋即走到一旁火炉前，倒下一杯茶。

　　宁辰走到桌前坐下，看着屋子古老而简单的摆设，心中莫名放松下来。

　　“来，喝杯茶驱驱寒气，你刚才淋了雨，容易生病。”青衣年轻人轻声道。

　　“谢谢。”

　　宁辰接过热茶，喝了一口，热气入腹，旋即走遍全身，顿感身上的疲惫少了许多。

　　“好茶。”

　　宁辰由衷的赞叹了一句，这样的好茶，多少年没有喝过了。

　　“懂茶？”青衣年轻人微笑道。

　　“略懂一些。”宁辰应道。

　　“这茶，我研究了一千年。”青衣年轻人轻声道。

　　宁辰闻言，看着手中的茶，道，“茶道？”

　　“嗯。”青衣年轻人点头道。

　　“茶也能入道？”宁辰诧异道。

　　“为何不能？”青衣年轻人反问道。

　　宁辰微微一怔，也对，大道三千，为何茶道便不能入道。

　　“我观阁下，一身风霜，修的应该是杀人之道的一种吧。”青衣年轻人微笑道。

　　“剑道。”宁辰如实道。

　　“剑道吗？”

　　青衣年轻人听过，呢喃了一声，道，“前些日子，万剑山方向，那天地万剑诛神灭魔的威势，的确令人赞叹，阁下若有幸一观，或许能有不少的收获。”

　　“当时我便在万剑山。”宁辰应道。

　　“那还真是幸运。”

　　青衣年轻人感慨道，“修行路上，能有志同道合者，是件幸事。”

　　“你的道，还未圆满吗？”宁辰问道。

　　“不知。”

　　青衣年轻人摇头道，“千年没有出城，几乎都快忘了自己还是一个修行者。”

　　“为何不出去印证？”

　　宁辰不解道，古城的天地法则被极大的压制，一日不出城，便一日不能印证己道，此人竟是千年没有出过城，着实匪夷所思。

　　“证不证道，对我来说都不重要了。”

　　青衣年轻人微笑道，“我已习惯这里的安宁，出去后，或许会不习惯吧。”

　　宁辰若有所思地点了点头，许久，抬头看着眼前人，开口道，“这里的人都是前来悟道的吗？”

　　“有一些吧。”

　　青衣年轻人回答道，“隔壁的铁匠，曾经是个杀人不眨眼的刽子手，对面的教书先生，好像曾经是一个神朝的国师，还有一些人，身份不知，也不知道在这城中住了多久，不过，城中大部分人还是普通人。”

　　“当真是一片神奇的地方。”

　　宁辰感慨道，纵然这里的天地法则压制武者的修为，但是，如此神奇之地，却真的没有什么争斗，当真让人匪夷所思。

　　青衣年轻人似是看出前者心中疑问，轻声道，“因为大家心中，终究还是希望和平。”

　　宁辰眸中一震，心中轻叹，或许是吧。

　　人心本善，这个世间需要世外桃源的存在，渭城，寄托着人们对美好事物的向往。

　　“阁下的道，也出现问题了吗？”青衣年轻人开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“死路，走不通了。”

　　“我只会煮茶，杀戮之事，不太懂，隔壁的铁匠或许能帮你，对面的教书先生知识渊博，或许也能给你一点建议。”青衣年轻人说道。

　　宁辰侧目，看着窗外的灯火，开口道，“今天有些晚了，明天吧，不知这里何处能找到落脚之地？”

　　“长住还是只住几日？”青衣年轻人问道。

　　宁辰想了想，道，“也许会住上一年半载吧。”

　　“隔壁的隔壁，有一间空房子，是一个老酒鬼留下的，你可以去暂住。”青衣年轻人道。

　　“房子的主人呢？”宁辰问道。

　　“寿元尽了，前年死了。”青衣年轻人应道。

　　“抱歉。”宁辰面露歉意道。

　　“没事。”

　　青衣年轻人摇动，微笑道，“那老酒鬼早就活够了，用他的话说，时间久了，什么都会腻，活着也一样。”

　　“奇人。”宁辰道。

　　这个世间，为了长生而不择手段的人数不胜数，真正能看开生死者，又有几人。

　　几句寒暄后，宁辰起身，道，“时间不早，我也不打扰了，先过去了。”

　　“嗯。”

　　青衣年轻人颔首，道，“出门左拐，走百十来步便到，门没有锁，里面东西也都还算齐全，你进去稍微收拾一下即可。”

　　“多谢。”

　　宁辰再度道谢，旋即迈步朝着屋外走去。

　　外面，淅淅沥沥的寒雨已经渐渐变小，宁辰出了门，左转朝前走去。

　　百步外，一座不大的木屋前，宁辰停步，推开屋门，走入其中。

　　屋中，还算干净，可见平日会有人前来清扫，宁辰拿出火折点燃了油灯，观察木屋全貌。

　　木屋中，布局很简单，一张不大的床、木桌、还有一个很久没有生火的炉子。

　　炉子旁，木炭还有一些，宁辰想了想，没有再生火。

　　夜色降临，天气微寒，房门敲响，宁辰一怔，旋即上前开门。

　　门外，一位容颜娇媚的女子俏生生地站在寒雨中，脸色冻得有些苍白，看起来楚楚可怜。

　　“能进去避避雨吗？”女子开口，轻声道。

　　宁辰哑然失笑，道，“进来吧。”

　　女子进屋，看着家徒四壁的景象，微微愣了愣神。

　　“其实，我也是刚刚才来，屋子的主人已经去世，我来也是为了借宿。”宁辰解释道。

　　“小女子云曼睩，公子怎么称呼。”女子轻声道。

　　“宁辰。”

　　“宁公子。”

　　云曼睩轻声道，“天有些寒，可以生火吗？”

　　宁辰看向不远处的炉子，道，“方才倒是想过，只是人一懒，便想着明日再做，让云姑娘见笑了。”

　　说完，宁辰走到炉子前，捡起一些干柴开始生火。

　　“对了，姑娘的名字，听起来似乎有些熟悉。”

　　炉子前，宁辰一边生火，一边回头看了一眼身后女子，开口道。

　　“公子是说我的名字吗？”

　　云曼睩闻言，轻轻一笑，道，“北境水云女帝座下，有一位天女，倒也叫云曼睩，巧合而已。”


第1358章 铁匠

　　渭城，简陋的木屋，木屋中，炉火跳动，驱散寒夜的冷意。

　　远道而来的两人，或许巧合的在渭城相遇，暂时躲在木屋中避寒、躲雨。

　　屋中只有一张床，毫无疑问，今夜又是一个无眠夜，至少对宁辰而言如此。

　　君子风度，很多时候，宁辰多少还是有些，尤其是面对一个看似柔弱的女子。

　　或许是累了，云曼睩半靠在床头，不多时便睡着了。

　　宁辰站在窗前，看着外面淅淅沥沥的小雨，渐渐有些失神。

　　来到神界，非他所愿，因为来了，便很难再回去。

　　不过，他不得不来。

　　无欲天，看似简单的名字，但，从月神忌惮的态度来看，这个无欲天，非是一般的强大。

　　要想夺回馨雨的魂魄，他必须变得更强。

　　这座古城，颇多神奇，随意遇到的一个教书先生或者铁匠从前都可能是名震天下的绝世强者。

　　悟道不易，这里的人，留在城中或许已千年，或许更久。

　　他的道，确实出了问题。

　　不舍弃魔身，短时间内便不能踏足皇道，鱼和熊掌不可兼得的困扰，让他的心，不再平静。

　　他知道，这不是好事，道心若不稳，他的剑也将出现问题。

　　只是，知道与做到，永远都是两码事。

　　静思中，古城，漫长而又寒冷的一夜渐渐过去，东方，天将亮时，小雨也停了下来。

　　只是，渭城的天空依旧还没有放晴，阴云密布，仿佛随时还会再下雨。

　　屋门吱呀一声被推开，宁辰走出，目光看着依旧有些昏暗的小城，想了想，准备着手自己做一把纸伞。

　　小城中，物资可谓贫乏，做生意的很少，大部分人家基本自给自足，古怪的小城，与外界格格不入。

　　宁辰在门前寻找许久，找到了木头和竹节。

　　或许时间太久，木头已经有些腐朽，好在竹节韧性尚可，勉强能做出一把伞。

　　宁辰拿出一柄小刀，坐在门前，开始削起木头。

　　不多时，伞骨大概成形，宁辰将削好的竹子固定上，然后起身四处寻找油纸，或者能替代的东西。

　　“公子在找什么？”

　　不知何时，屋门前，云曼睩静立，开口问道。

　　“油纸，想做把雨伞。”

　　宁辰随口回答道。

　　云曼睩四处看了看，道，“这里好像没有，我去隔壁借一下。”

　　说完，云曼睩转身朝着隔壁的铁匠铺走去。

　　不多时，云曼睩走回，手中拿着一张油纸，递给了前者。

　　“姑娘聪慧。”

　　宁辰接过油纸，笑着赞扬道。

　　云曼睩轻笑，静静在一旁看着，没有多说什么。

　　宁辰坐在门前，小心将油纸缚在伞骨上。

　　千年来，第一次亲手做雨伞，宁辰看着手中渐渐成型的油纸伞，心中成就感油然而生。

　　一旁，云曼睩偷偷轻笑，显然对于某人做的油纸伞模样，不敢苟同。

　　“怎么，不好看吗？”宁辰有感，回首问道。

　　他觉得还行啊！

　　“还不错。”云曼睩笑道。

　　“我也这么觉得。”

　　宁辰起身，看了看随时都可能再下雨的天，想了想，将油纸伞递给了身前女子，道，“送你吧，下雨时可以用。”

　　“不用，不用。”

　　云曼睩赶紧挥手拒绝，道，“我不喜欢出门，这雨伞我用不上，还是宁公子你自己用吧。”

　　宁辰遗憾地看了一眼手中雨伞，再次问道，“真不用？”

　　“真不用。”

　　云曼睩肯定点头道。

　　“好吧。”

　　宁辰自己收起雨伞，笑道，“对了，云姑娘，我还没来得及问你，你来渭城是为了做什么？”

　　“悟道呀。”

　　云曼睩理所当然回答道。

　　宁辰有些诧异地看着眼前女子，道，“姑娘也是来悟道的？”

　　“怎么，看不出来吗？”云曼睩轻笑道。

　　“那倒不是。”

　　宁辰微笑道，“只是看姑娘心性平和，不像是道心迷茫之人。”

　　“也许是装的呢？”云曼睩笑道。

　　“那姑娘演戏的能力就太令人震惊了。”宁辰叹道。

　　“好了，不说我了，你呢，为何来这里？”云曼睩轻声问道。

　　“道心不稳，前来寻找解决的办法。”宁辰直言不讳道。

　　“既然知道自己道心不稳，何不静心稳定道心，为何要不远万里来到这里？”云曼睩问道。

　　“姑娘的话，总是这么让人哑口无言。”宁辰无奈道。

　　“我说的不对吗？”云曼睩笑道。

　　“也许对吧。”

　　宁辰轻声道，“我只是在一个地方呆了太久，苦思多年未能找到办法，所以来这里碰碰运气。”

　　“你和隔壁的大叔一样，他九百年前也是这么想的。”

　　云曼睩指着不远处的铁匠铺，开口道，“不过，他现在好像还没有想通。”

　　“呵。”

　　宁辰轻笑，道，“云姑娘，有没有人说过你，你真是一个与众不同的人。”

　　昨日相识，眼前女子给他的印象，纤弱温柔，今日交谈几句，方才知道，第一印象有的时候真的会骗人。

　　云曼睩嫣然一笑，道，“自然有人说过，在我看来，公子也是一个与众不同之人。”

　　宁辰笑了笑，没有再多说，这个女人，不简单。

　　两人交谈时，对面，房门吱呀一声打开，一位中年男子走出，一袭白色书生袍，手持竹简，一眼便能看出是一位读书人。

　　宁辰目光移过，看着来人，眸中异色闪过。

　　这应该就是昨天那个年轻人口中的教书先生了。

　　对面，教书先生看到前方两人，颔首致意。

　　宁辰回礼，脸上露出和善的微笑。

　　“昨日来的？”

　　教书先生开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道。

　　教书先生目光看向旁边的女子，问道，“妻子？”

　　“不是。”

　　宁辰微笑道，“巧遇，现在算是朋友吧。”

　　教书先生颔首，道，“吾先去讲学，回来再谈。”

　　“请。”宁辰客气道。

　　教书先生礼貌点头，迈步离去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　这时，隔壁铁匠铺中，开始传出打铁声，一声一声，单调而又刺耳。

　　随着铁匠铺的打铁声响起，整座小城开始活了，人们各司其职，教书的教书，务农的务农，治病的治病，谁都不影响谁。

　　宁辰站在房屋前，看着小城的百态，心境渐渐平和下来。

　　隔壁，一位妇人拿着打好的农具走出，摆在屋前，等待买主。

　　屋中，火光跳动，光着臂膀的汉子手持铁锤敲打着手中铁块，一下一下，不知疲惫。

　　妇人摆好农具，刚要进屋时，目光看到不远处的两人，脸上露出友善的笑容，道，“还没有吃早饭吧，一起来吧，正好我多做了一些。”

　　宁辰、云曼睩互视一眼，这一刻，都感觉腹中有些饿了。

　　铁匠铺很简陋，两人进来时，汉子还在劳作，妇人摆好碗筷，看着两人，微笑道，“坐下吃吧，我给你们大哥留了饭，他要一会才能吃。”

　　宁辰、云曼睩有些不好意思地上前坐下，看着桌上简单的饭菜，腹中饥肠辘辘。

　　这神奇的小城，总是让人忘记自己是武者的事情。

　　“吃吧，不要客气。”

　　妇人在一旁坐下，给两人各夹了一些菜，神色温和道，“这里没有那么多规矩，所以我这个妇人也就和你们同桌吃了，你们也不要嫌弃。”

　　“姐姐哪里话，是我们打扰了。”

　　云曼睩脸上露出明媚的笑容，道。

　　“这孩子不但长得漂亮，嘴也甜。”

　　一生姐姐，喊得妇人笑脸颜开，心情大好，道。

　　宁辰暗暗给身边女子竖了一个拇指，他觉得自己拍马屁的工夫已经可以了，没想到强中更有强中手，一山更比一山高。

　　女人最在意的永远都是自己的年龄，云姑娘这声姐姐喊得，反正他是叫不出口。

　　不远处，汉子咧嘴一笑，看上朴实极了。

　　看到汉子的笑容，宁辰脸上闪过古怪之色。

　　要不是昨天从那个以茶入道的青衣年轻人告知这个铁匠以前是一位杀人不眨眼的刽子手，他还真会相信这是一个老实朴实的汉子。

　　饭菜很简单，味道却还不错，宁辰和云曼睩快吃饱时，汉子才忙完手中之事，做到饭桌前吃饭。

　　“李大哥，谢谢招待。”云曼睩笑道。

　　“应该的。”

　　汉子憨厚应了一句，笑道，“听你们的谈话，应该都是悟道者，怎么，修炼之路不顺了吗？”

　　“我还行，就是好奇，过来玩玩，我身边这位公子，估计是相当不顺。”云曼睩嫣然笑道。

　　“呵呵。”

　　宁辰苦笑，这丫头的嘴，还真是够毒的。

　　“修剑？”汉子目光移过，问道。

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　“杀戮剑道？”汉子再次问道。

　　“嗯。”

　　宁辰再次点头道。

　　汉子沉默，许久，开口道，“以杀戮证道，将会罪业扰身，未来，将会步步艰险，吾劝你还是该修他道。”

　　“来不及了。”

　　宁辰轻叹道，“我还有重要的事情要做，没有时间改修其他的道。”

　　“剑可以是君子剑，亦可以是杀戮之器，吾不是要你完全放弃剑道，只是在剑道上做些改变。”汉子认真道。

　　宁辰沉思片刻，终究还是摇了摇头，道，“来不及了。”

　　汉子轻叹，道，“既然无法改变，那便杀出一条道吧，世间的对与错，无需顾忌太多。”


第1359章 不会偷看

　　渭城，多雨，铁匠铺，宁辰和铁匠交谈许久，道之一途，见解各不相同，今日有缘相遇，各抒己见。

　　妇人在一旁静静听着，也不话说。

　　十多年来，自家男人只有在遇到志同道合之人时，才会不那么木讷。

　　看来，这个年轻人和对他的脾气。

　　一顿简单的早饭，整整吃了一个时辰，大多时候，妇人和云曼睩都不言一语，听着两人交谈。

　　铁匠对道的理解，让宁辰受益良多，这个世间，活得久，便见得多，铁匠已经活了数千年，见识不凡。

　　一个时辰的工夫，饭桌前的简单论道，宁辰对于世间的广阔，了解更加清晰。

　　“好了，我现在就是一个打铁的，对于修炼，几乎忘得差不多了，对面有个老古板的书呆子，或许，你可以问问他。”铁匠建议道。

　　“多谢李大哥的指点。”宁辰客气道。

　　妇人收拾好桌子，铁匠继续忙着打造农具，宁辰和云曼睩便离开了。

　　“你那些歪理，不会教坏别人吧。”妇人有些担心道。

　　“怎会是歪理。”

　　只有自己妻子的时候，铁匠神态憨厚地抱怨了一句，道，“这个年轻人资质虽人一般，却是极为聪明，能够判断什么是对，什么是错。”

　　“那个姑娘也不错。”妇人不忘了补充道。

　　“那个姑娘吗，呵。”

　　铁匠笑了笑，没有多说什么。

　　在他看来，那个姑娘着实不简单，真打起来，这个城中能打得过她的还真没有几个，包括她身边的那个年轻人。

　　铁匠铺隔壁，两人回来，云曼睩停步，看着眼前简陋而又不大的木屋，开口道，“我想要在城中住一段时间。”

　　一旁，宁辰思考着先前与铁匠的谈话，没有在意。

　　“我说，我想要在城中住一段时间。”云曼睩有些不满道。

　　“嗯。”

　　宁辰点了点头，随口应道。

　　云曼睩眸中火冒三丈，道，“我住哪里？”

　　宁辰这才回过神，看着眼前怒气已经压不住的女子，赔笑道，“这里让给云姑娘，我再找地方。”

　　“那倒不必。”

　　云曼睩眸中火焰消失，面露明媚的笑容，道，“帮我在旁边建一个小屋吧。”

　　宁辰想了想，轻轻点头，道，“好。”

　　“我帮你。”云曼睩笑道。

　　“好。”

　　宁辰再度点头道。

　　云曼睩脸上笑容越发灿烂，还算识趣。

　　目标已定，两人立刻还是着手建造屋子，宁辰去寻找木材，云曼睩则负责寻找零零散散的建造工具。

　　女子的心，终究较男人更细一些，两人明确分工，共同努力。

　　来到渭城后，宁辰整个人仿佛和善了许多，身上的锋芒也不再那么刺人。

　　放在从前，云曼睩这看似过分的要求，纵然宁辰再有君子风度，也不会理会。

　　半日时间，宁辰从城外扛来一根又一根木材，城中百姓见状，都会热心问上一句是否需要帮忙。

　　小城不大，人们却都很热情，宁辰一一笑着回应，态度良好。

　　铁匠铺中，妇人看到前方一趟又一趟搬木柴的年轻人，回首说道，“他们好像在建房子。”

　　“当！”

　　“当！”

　　铁匠继续打着身前炽热的铁块，道，“一会你过去看看有什么可以帮忙的，他们刚来渭城，人生地不熟，我们多帮帮忙。”

　　“嗯，知道。”妇人点头，应道。

　　忙碌的一天，夕阳西下时，对面，教书先生归来，看到前方景象，诧异道，“老铁匠，他们这是在干什么？”

　　“盖房子。”

　　铁匠铺中，准备收工的铁匠抬头看了一眼，随口回应道。

　　“长住？”教书先生诧异道。

　　“应该是。”铁匠点头道。

　　“那又多了一个邻里。”

　　教书先生轻声说了一句，旋即转身回了屋去。

　　“古板的老书呆子。”铁匠平静道。

　　妇人闻言，轻轻一笑，这两人竟然还互相嫌弃。

　　西边，夕阳落尽，小城也渐渐暗下，忙了一整天的两人，终于得以喘口气。

　　“我要沐浴，你去外面等会。”云曼睩看着身前男子，开口道。

　　宁辰一怔，旋即起身朝屋外走去。

　　“不要偷看！”云曼睩不放心地警告道。

　　宁辰无奈，点了点头，道，“放心，不会的。”

　　说完，宁辰走出屋子，将屋门关了起来。

　　云曼睩十分不相信地看了一眼房门，确定没有缝隙后，这才安下心来。

　　小城的夜晚，很是安静，宁辰站在外面，看着没有月光的夜空，心境渐渐平静下来。

　　“云姑娘呢？”

　　这时，隔壁的隔壁，青衣年轻人走出，看到百步外的宁辰，诧异道。

　　“沐浴。”宁辰回答道。

　　“你们真是有缘。”青衣年轻人感慨道。

　　宁辰笑了笑，道，“非是有缘，而是同病相怜。”

　　“云姑娘可比阁下洒脱多了。”青衣年轻人微笑道。

　　“女人的心思，猜不出。”

　　宁辰笑道，“今夜怎么有空出来透透气？”

　　“总是煮茶，也会无聊。”青衣年轻人道。

　　“自己的道，不该永远不会厌倦吗？”宁辰问道。

　　“谁说的。”

　　青衣年轻人笑道，“纵然求道之人，也不可能永远做一件事，否则，忽略了世间大好风景，岂不太过悲哀。”

　　“有道理。”宁辰点头道。

　　“不偷看吗？”

　　青衣年轻人突然问道。

　　宁辰先是一怔，旋即哑然失笑，道，“阁下还有这个爱好？”

　　“年少时做过。”

　　青衣年轻人也不掩饰，微笑道，“人不风流枉少年，现在，年纪大了，好像就老实了许多。”

　　“我年少时好像也做过。”

　　宁辰想了想，道，“当时还流鼻血了。”

　　“哈哈。”

　　青衣年轻人大笑，道，“活了多久了？”

　　“一千年。”宁辰回答道。

　　“老子活了三千年了！”青衣年轻人狂傲道。

　　“那在下该尊称阁下一声前辈。”宁辰转过身，笑着行礼道。

　　“别来这一套。”

　　青衣年轻人笑道，“前辈，都是死在前面的那一辈，老子还没有活够。”

　　宁辰轻笑，他也还没有活够，所以，必须努力活下去。

　　“偷看如何？”

　　青衣年轻人把话题转回，一本正经道。

　　宁辰回首看了一眼身后房屋，为难道，“不好吧，我已经答应云姑娘不会偷看了。”

　　“答应怎么了，吾就不相信你这辈子没有食过言。”青衣年轻人一脸嘲笑道。

　　“吱呀！”

　　就在这时，两人仿佛之间，铁匠铺的屋门打开，妇人端着一盆水出来倒了，目光不善地看了一眼青衣年轻人，道，“煮茶的，你就不能学点好。”

　　“呵，李大嫂这么晚还没休息，吾就是和这位小兄弟开个玩笑。”青衣年轻人不好意思道。

　　妇人不放心地移过目光，看向宁辰，道，“宁小兄弟别跟他这个老不正经的学。”

　　“李大嫂放心，我不会乱来的。”宁辰笑着应道。

　　妇人这才放心地回了屋去，临关门前，还瞪了一眼不远处的青衣年轻人。

　　宁辰无奈地指了指铁匠铺，轻轻摇头。

　　青衣年轻人没有放弃，谨慎地从铁匠铺前走过，轻声道，“没事，我们快点，不然云姑娘就要出来了。”

　　“我们刚才说话那么大声，云姑娘估计已经听到了。”宁辰最后反抗道。

　　“一个大男人怎么拖拖拉拉的。”

　　青衣年轻人很是生气，直接拽过前者，朝着后方木屋走去。

　　小屋，灯火跳动，屋中，水汽蒸腾，弥漫的水汽中，一道美丽的倩影轻轻地擦拭着身子，青丝垂落，白皙的胴体在昏暗的灯光下显得如此诱人。


第1360章 悟道

　　小屋中，女子沐浴，倾国倾城，小屋外，青衣年轻人拽着宁辰走来，一脸兴奋。

　　活了千年，心早已如同止水，毫无波澜，今夜偶尔心血来潮，青衣年轻人毫不犹豫拉上一个垫背的，一同做起会被人打断腿的勾当。

　　宁辰满脸不情愿，也不知道是装的，还是真的正人君子。

　　两人到门前，青衣年轻人小心翼翼地推了推屋门，想要推开一条门缝，却发现屋门已经被顶死。

　　“云姑娘肯定在防备我们，要不别偷看了。”宁辰建议道。

　　“没事，这屋子吾来过不止一百遍了。”

　　青衣年轻人小声说了一句，拉着前者朝屋后走去。

　　房屋后，或许是年久失修，已经开始有了腐朽的迹象，到处出现细微的裂痕。

　　青衣年轻人走上前，轻轻掰开一块朽木，顿时，灯光照出，一丝裂缝出现。

　　看到灯光，青衣年轻人眸子大亮，看着身边之人，开口道，“你先来？”

　　“为什么？”宁辰不解道。

　　“太多年没干这缺德事，有些紧张。”青衣年轻人理所当然道。

　　“……”

　　宁辰无语，第一次发现这人竟是如此的厚颜无耻。

　　“快，快。”

　　青衣年轻人搓了搓手，紧张道。

　　“不看。”

　　宁辰果断拒绝，顺便提醒道，“小心被云姑娘发现，打断你的腿。”

　　“人不风流枉少年，老子怕什么！”

　　青衣年轻人傲气道，“你要不看，就把风，别让李铁匠家的那个婆娘发现了。”

　　说完，青衣年轻人低下头，紧张而又兴奋地准备偷窥。

　　宁辰轻轻揉了揉鼻子，他这算不算助纣为虐？

　　“你们在干什么？”

　　就在这时，后方，一道魅惑的声音响起，问道。

　　“嘘，小声一点。”

　　青衣年轻人紧张地一个激灵，轻声喝道。

　　然而，话声刚落，青衣年轻人身子突然僵硬下来，难以置信地回过头。

　　“云……云姑娘。”青衣年轻人结巴道。

　　“哟，这位活了三千年的前辈在这做什么呢？”

　　刚沐浴后的云曼睩，头发上还带着水珠，目光看着前方男子，笑容异常明媚，道。

　　一旁，宁辰幸灾乐祸地看着，那样子就差没上去踩两脚。

　　“宁公子，你又在这做什么呢？”

　　云曼睩目光移过，微笑道，“能和小女子说说吗？”

　　感受到眼前女子危险的目光，宁辰脸上的笑容立刻收敛。

　　“我是被这位前辈强行拉来的，我什么也没做。”

　　自保和义气面前，宁辰毫不犹豫选择了自保，指证了主谋。

　　“你这个叛徒！”

　　青衣年轻人闻言，立刻跳脚，愤怒道。

　　“哦？是吗？”

　　云曼睩脸上笑容越发明媚，看着两人，道，“可以啊，三更半夜，偷看姑娘沐浴，你们的道，修的真是清新脱俗。”

　　青衣年轻人羞愧地低下头，不敢反驳。

　　一旁，宁辰也不敢作声，接受批评。

　　木屋后的动静，引得隔壁铁匠夫妇和对面教书先生的注意，相继走出。

　　“道德败坏，为老不尊。”

　　教书先生淡淡说了一句话，嘲讽道。

　　“哎。”

　　铁匠也轻轻一叹，虽然没有说什么，但是同样没有什么好脸色。

　　“煮茶的，你也不嫌丢人！”

　　妇人上前，拉过云曼睩的手，神色温和道，“云姑娘没被这个老家伙占去便宜吧。”

　　“没有，姐姐放心。”云曼睩笑道。

　　妇人闻言，脸色也才好看些，目光看着一片知命，恨铁不成钢道，“你怎么也跟着这个老不羞的家伙一起做这种事。”

　　“心思龌龊呗。”云曼睩适时的说了一句，皮笑肉不笑道。

　　宁辰闭嘴，绝不再狡辩，以免说多错多。

　　“你呀。”

　　妇人轻声一叹，道，“好好的年轻人，跟谁学不好，非要跟这个煮茶的走到一起。”

　　宁辰低头，一言不发。

　　一旁，青衣年轻人脑袋低的更深，不敢反驳半句。

　　批斗大会整整开了小半个时辰，若非夜晚天寒，估计两个罪人今晚就要被吐沫淹死。

　　半个时辰后，铁匠夫妇，教书先生相继回去，云曼睩也回了屋子，将门反锁。

　　天寒地冻的外面，宁辰和青衣年轻人面面相觑，尴尬无比。

　　“告辞。”

　　青衣年轻人很不仗义地朝自己屋子走去，把某人一人留下。

　　宁辰看着看着背影，咬牙切齿，恨不得上去踹上一脚。

　　后方，屋子灯火熄灭，独留宁辰一人站在外面，无家可归。

　　夜风吹过，寒冷彻骨，宁辰身子微微颤了颤，修炼之身，竟是也感受到了一丝冷意。

　　这时，对面屋门，吱呀一声打开，教书先生走出，淡淡道，“没地方去？”

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　“过来坐坐？”教书先生道。

　　“多谢。”

　　宁辰颔首，迈步朝前方走去。

　　教书先生的屋子，相较老酒鬼留下的木屋要大一些，灯火跳动，照亮昏暗的屋子。

　　木屋摆设很别致，也很简单，屋中最显眼便是一个书架上，书架上摆放着许多古卷和竹简，有些竹简已经十分古老，穿竹简的麻绳都已快要磨断。

　　“前来悟道？”教书先生问道。

　　“嗯。”宁辰点头应道。

　　“修的什么道？”教书先生继续问道。

　　“剑道。”宁辰回答道。

　　这两日，这个问题，他已回答了不知多少次。

　　“那便是杀戮剑道了。”

　　这次，教书先生没有再问，直接确认道。

　　“先生如何得知？”宁辰讶异道。

　　“看出来的。”

　　教书先生平静道，“你身上的血气，在外面或许有修为掩盖，不明显，但在这渭城，任何人的修为都要受到压制，一个人的本质更容易显现，吾能看出，你本心不坏，不过，这一身的血气，却是比那些大奸大恶之人还要浓郁。”

　　“先生眼力，在下佩服。”

　　宁辰轻声道，“不知先生，所修何道？”

　　“儒道。”

　　教书先生看着一桌的书卷，道，“只是，近些年来，越修越觉自己的浅薄。”

　　“儒门之道，博大精深，在下年少时，曾认识过一位儒道大成者，被世人尊称为夫子，修为虽不如先生，对于儒道的理解，却是天下唯一。”宁辰开口道。

　　“哦？”

　　教书先生闻言，面露凝色，道，“你所说的这位夫子，如今可还活着？”

　　宁辰摇头，道，“为护苍生，战死了。”

　　教书先生眸中闪过遗憾之色，可惜了。

　　“对于儒道，在下涉足不多，不过，夫子曾说过，儒道根本，其实只有四个字，天下苍生！”宁辰正色道。

　　教书先生听过，眸中一亮，旋即轻声一叹，道，“吾曾为神朝帝师，也曾为神朝苍生鞠躬尽瘁，后来，被人构陷，当吾失势落魄，最为绝望时，便是你口中的天下苍生，落井下石，一步步将吾逼入万劫不复的深渊。”

　　宁辰闻言，沉默下来，许久，开口道，“苍生愚昧，最容易被人利用。”

　　“这样愚昧的苍生，还值得守护吗？”教书先生冷笑道。

　　“值得。”

　　宁辰平静道，“因为我们便是苍生中的一子，还有我们珍惜的人，同样也是苍生的一子，若天下战火，他们又如何安然自处。”

　　听过前者的话，教书先生脸上闪过异色，道，“若是孑然一身，又何必在乎世间烽火连天。”

　　“若当真孑然一身，儒道之路，已止，先生不如早日改修他道。”宁辰毫不客气道。

　　教书先生眸子一沉，看着眼前人，似乎要将前者看透。

　　宁辰目光毫不避让，神色平静而又坚定。

　　“千年了，你是第一个敢当吾面说出此话之人。”教书先生沉声道。

　　“儒道，本就是苍生之道，先生应该比谁都清楚，只是先生重新去面对而已。”宁辰正色道。

　　教书先生轻叹，道，“或许，事实真如你所说吧。对于你的杀戮剑道，吾也给你一个建议，对与错，你自己衡量。”

　　“洗耳恭听。”

　　宁辰面露恭敬之色，认真道。

　　“杀戮之道，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄，若你屠尽天下苍生，你便是道！”

　　说到这里，教书先生看着前者的目光中，杀机首现。


第1361章 明我斩道决

　　渭城，天空阴了数日后，终于开始放晴，阳光照下，驱散深秋的寒冷。

　　经过多日努力，酒鬼留下的小屋旁，一座新的木屋建了起来，简单而又别致。

　　闲暇之余，宁辰经常会去找铁匠和教书先生论论道，当然，偶而也会去青衣年轻人那里喝喝茶。

　　活了三千年的老不羞虽然品行一般，但是对于修炼之道，总有自己独特的见解。

　　小城中，悟道者不在少数，不过，大多掩饰了身份，除非熟识，否则很难认出。

　　铁匠、老不羞、教书先生，三人在渭城都呆了不下千年，彼此十分熟悉，却也互相看不顺眼。

　　道不同，脾气性格自然也不会太相投。

　　惺惺相惜，在鸡毛蒜皮的生活琐事中从来都不会存在。

　　而上一次的偷窥事件，不知是谁有意或者无意传出，渐渐地，整个小城全都知道这件事情。

　　老不羞，作为整个事件的始作俑者，成为人间茶余饭后骂上几句的谈资。

　　宁辰，作为从犯，也没少被人用异样的眼神鄙视。

　　幸好，两人的脸皮都不是一般的厚，任凭别人怎么指指点点，都是一脸笑容，毫不动怒。

　　久而久之，城中百姓觉得没意思，此事就渐渐被淡忘了。

　　两个小屋中，两人不声不响地暗暗松了一口气，对于此事就此结束感到很满意。

　　“哟，宁公子，这几天是怎么了，为何没有出门？”屋门外，云曼睩出现，笑容明媚道。

　　看到来人，宁辰心中莫名有些虚，赔笑道，“云姑娘来了，快进来坐。”

　　“不敢。”

　　云曼睩站在门口，无动于衷，微笑道，“万一某人兽性大发，我这弱女子岂不是羊入虎口。”

　　宁辰闻言，笑容一僵，打哈哈道，“云姑娘说笑。”

　　“出去走走？”

　　云曼睩微微一笑，没有在这个话题多说，看了看小城晴朗的天空，开口道。

　　宁辰想了想，点头道，“恭敬不如从命。”

　　小城，阳光明媚，城中行人往来，较平时热闹了许多。

　　两人行走道街道上，郎才女貌，看上去极为相配。

　　然而，城中人看到两人，心中皆轻轻叹了口气。

　　一朵鲜花插在了牛粪上。

　　至于谁是鲜花，谁是牛粪，连城中的三岁孩童都能分别得出来。

　　“看来，你还需要再呆几日才能出门。”

　　云曼睩看着城中百姓的目光，微笑道。

　　“呵。”

　　宁辰咧嘴一笑，绝不在这个话题多说一个字。

　　城中街道，行人不算多，摊位更是零零散散，古老的小城，还保留着最初始的自给自足之貌。

　　“这里真是一个世外桃源，难怪来此悟道之人，许多都再也不会离开。”

　　云曼睩看着街道上玩耍嬉闹的孩童，娇媚的容颜上露出和善的微笑，道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，人之初性本善，最终改变人心的多是外界的诱惑，这里，并不存在这些诱惑，所以，人心要干净许多。

　　“有没有想过，永远留在这里？”

　　说到这里，云曼睩看向身边男子，眸子深处闪过一抹微不可察的期待。

　　宁辰闻言，轻轻摇头，道，“没有。”

　　果然。

　　云曼睩心中轻轻一叹，很快收敛心神，脸上露出笑容，道，“来这里这么久了，有什么收获吗，这些天从没有见你出过一次剑。”

　　“收获良多，却还不足以证剑。”宁辰如实道。

　　“轰！”

　　就在这时，整个小城突然地震起来，小城百姓面露惊慌，不明所以。

　　私塾，正在授课的教书先生眉头轻皱，看着前方惊慌的孩子们，开口道，“不要慌，没事，大家先到外面的空地上去。”

　　说完，教书先生领着私塾中的十来个孩子朝着外面走去。

　　相距不远，铁匠铺中，李铁匠夫妇跑出，看着外面，神色惊讶难掩。

　　“地震了，地震了！”

　　隔壁，青衣年轻人也抱着头跑了出来，大喊大叫道。

　　“你慌个什么！”

　　妇人看着青衣年轻人丢人的样子，斥道。

　　“地震了啊！”

　　青衣年轻人理所当然道。

　　“你还怕地震？”

　　妇人没好气道。

　　“也对哈。”

　　青衣年轻人挺直腰板，他一个修行者，怕什么地震。

　　“轰！”

　　话声刚落，小城下方，大地再度摇动起来，除了铁匠铺和云曼睩的木屋，三座年久失修的房屋轰然倒塌。

　　铁匠铺前，李铁匠嘴角微微抽搐，似是想笑，却又忍住了。

　　青衣年轻人回首看着身后倒塌的屋子，脸色别提多难看。

　　小城，街道上，行人慌张地来到空地上，脸色尽是惊恐之色。

　　“发生了何事？”云曼睩凝声道。

　　“不像是附近发生的灾难。”

　　宁辰目光望向远方，神色同样有着凝重，道，“应该是有高手在交手。”

　　“这渭城，有神魔法则相护，到底是怎样的高手，才能影响到这里！”云曼睩道。

　　“也许是真正的神魔。”宁辰眸子微眯，道。

　　“去看了一眼。”云曼睩提议道。

　　宁辰想了想，点头道，“走吧。”

　　说完，两人动身，朝着小城外赶去。

　　城外，两人出城后，立刻感受到压在体内的法则力量消失，修为迅速恢复。

　　失去神魔法则的抵挡，远方，惊人的威压弥漫而来，狂暴而又强悍，宛如天威。

　　“可怕的力量。”

　　云曼睩感受到远方传来的威压，神色微凝，道。

　　“神魔打架，凡人遭殃。”

　　宁辰看了一眼身后不断震动的小城，眸子冷下，道，“走，我们去看看，究竟是何人在斗法。”

　　下一刻，两人身影掠出，疾速远去。

　　数万里外，两股气息不断碰撞，虚空上，龙虎交并，强悍的气流摧山裂石，震撼人心。

　　下方，两人静立，双眸紧闭，周身霞光耀目，超凡脱俗。

　　“道境之战！”

　　远方，两人掠至，云曼睩目光看着前方神仙打架的景象，缓缓道。

　　一旁，宁辰凝眸，道，“何谓道境之战？”

　　“就是舍弃功体与修为，只以道境分高低。”

　　云曼睩凝声道，“每个人都有自己道，这种战斗更加凶险，败者，轻则重伤，重者，道毁人亡。”

　　宁辰闻言，目光移过，看向天际不断交锋的龙虎，眸子微微眯起。

　　这倒是新奇，人间证道者太少，根本见不到这种模式的战斗。

　　“他们就不怕有人偷袭吗？”宁辰继续问道。

　　“那也要有人有这个胆子才行。”

　　云曼睩应道，“若有人偷袭，同样会被卷入这道境之战中，除非出手之人的道能压制他们，否则，不会有什么好的结果。”

　　说到这里，云曼睩看向身边之人，笑容有些危险道，“你不会是要打这两个人的主意吧？”

　　宁辰尴尬一笑，道，“云姑娘多想了，我与他们无冤无仇，怎会做出这等下作之事。”

　　“下作吗？”

　　云曼睩若有所思的想了想，道，“或许吧，不过，如果你真想打这两人的主意，我可以帮你？”

　　“嗯？”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，道，“姑娘方才不是说过，道境之争，常人很难插手吗？”

　　“你我是常人吗？”

　　云曼睩冷声道，“不过，也不用急，他们不会无缘无故跑到这里斗法，肯定有什么不为人知的目的。”

　　宁辰点头，目光看着前方，渭城之名，整个神界南疆无人不知，若非迫不得已，不会有人冒险在此斗法。

　　“轰！”

　　虚空，龙虎相争，越发激烈，两个神魔级别的神界大能斗法，片刻疏忽，便是身死道消的结果。

　　道境交锋，凶险万分，龙虎互相冲击，下方，两位神界大能身体开始出现裂痕，鲜血飞溅，惨烈异常。

　　突然，一位神界大能双眼睁开，眸中爆发出耀眼的精芒，一柄银色小剑飞出，斩向天际神龙。

　　“明我斩道决！”

　　云曼睩见状，神色一惊，失声道。

　　刹那的变数，战斗中，施展禁术的神界大能眸中杀机大盛，银色小剑斩杀天际神龙后，剑势不止，继续朝着前方掠去。

　　“走！”

　　云曼睩回过神，拉过身边人，不顾一切地朝着渭城逃去。

　　“发生何事？”

　　宁辰感受到身边女子眸中的恐惧，问道。

　　“先不要多问，快逃，千万不要让那柄银色小剑近身，否则，你一生的苦修就完了！”

　　说话间，云曼睩身法越来越快，宛如青电，带着宁辰急速逃去。

　　数万里的距离，对于修者来着不过咫尺，然而，可斩道境的明我道剑之前，咫尺，便是天涯。

　　瞬息的工夫，后方，银色小剑破空而立，三寸三长，剑身晶莹剔透，极为不凡。

　　杀机近身，云曼睩手中，一条青色长绫出现，刹那间，长绫化虹，挡向明我道剑。

　　“呲啦。”

　　一声衣帛撕裂的刺耳声响，青色长绫顿时崩碎，难阻禁忌之兵。

　　法器被毁，反噬己身，云曼睩口中一声闷哼，一抹鲜血悄然滑落。

　　宁辰见状，神色一凝，反手扣住云曼睩手臂，背后凤火升腾，双翼化出。

　　凤凰展翅，天地极速，瞬息后，消失不见。

　　渭城，两人掠入，凤火消散，被神魔法则彻底压下。

　　后方，神界大能迈步走至，目光看着前方渭城，眉头轻皱。


第1362章 做了他

　　渭城，宁辰、云曼睩狼狈逃入城中，后方，神界大能追至，明我道剑盘绕周身，杀气腾腾。

　　城内城外，仅仅一墙之隔，便是生死分界。

　　城外，神界大能尝试走入城内，方才迈入半步，周身力量立刻被压制，明我道剑迅速黯淡，有了散形的趋势。

　　城中，宁辰看着前方神魔级别的神魔大能，眸中微微眯起，道，“进来啊。”

　　城外，神界大能迈出的步子再度收回，犹豫不决。

　　“懦夫。”

　　宁辰毫不掩饰地嘲讽地了一句，旋即扶着受伤的云曼睩离去。

　　后方，神界大能脸色难看异常，却是强忍心中的怒火，没有冒然进入。

　　小城东边，宁辰扶着云曼睩归来，待看到前方一片狼藉的景象后，嘴角抽了抽，道，“我的屋子呢？”

　　“地震，倒了。”

　　倒塌的废墟前，同样无家可归的青衣年轻人、教书先生，开口回答道。

　　前方，唯一幸免于难的铁匠铺内，传来叮当的打铁声，已到收摊的时间，动静却依旧震耳欲聋。

　　“故意的吧！”

　　青衣年轻人看着前方铁匠铺，咬牙切齿道。

　　“故意的。”

　　教书先生淡淡道。

　　“晚上住哪？”

　　宁辰说出最关键的问题，问道。

　　“大街。”

　　青衣年轻人无所谓道。

　　“可以。”

　　教书先生附和道。

　　“你们聊完了吗？”

　　这时，受创在身的云曼睩终于再也忍不住，怒声喝道。

　　“咦，云姑娘你怎么受伤了，需不需要帮忙。”

　　青衣年轻人这才注意到宁辰搀扶的女子，赶忙上前问候道。

　　“滚！”

　　云曼睩强忍上去踹上一脚的冲动，吐出一个字，道。

　　青衣年轻人识趣地退到一边，不敢再触其眉头。

　　宁辰这也才想起身边还有个伤员，不好意思地赔了笑容，道，“我先带云姑娘回去休息。”

　　“去吧。”

　　教书先生依旧惜字如金，淡淡道。

　　“去吧。”

　　青衣年轻人也犯贱地附和了一句。

　　宁辰心中鄙视了前者一下，旋即扶着云曼睩朝前方小屋走去。

　　新盖好的小木屋，简单别致，在这次大地震中幸免于难，宁辰扶着云曼睩进入，将其扶至床前。

　　“云姑娘好好休息一下。”宁辰神色温和道。

　　云曼睩点头，受创在身，也没有精神多说什么。

　　安置好云姑娘后，宁辰便出了屋子，没有打扰其休息。

　　外面，青衣年轻人看到前者走出，招了招手。

　　宁辰走上前，道，“什么事？”

　　“云姑娘怎么受伤了？”青衣年轻人一脸关心地问道。

　　“城外有个厉害的家伙，我们看到他杀人，他便要杀我们灭口。”宁辰挑挑拣拣地回答道。

　　“厉害的家伙？”

　　青衣年轻人讶异道，“多厉害，要不要老子帮忙，吾一个人不行，还有老书呆子。”

　　教书先生冷哼一声，没有回应。

　　“他不敢进城，现在也不知道走没走，再说吧。”宁辰无所谓道。

　　“也对。”

　　青衣年轻人颔首，进了城，大家都一样，论拳脚，他还没怕过谁。

　　“不对。”

　　青衣年轻人突然一拍脑袋，道，“他若在城外守着，我们怎么出城砍树，不砍树，怎么修屋子！”

　　“他又不认识你。”宁辰无所谓道。

　　“对哈，他不认识吾。”青衣年轻人松了一口气道。

　　“也不一定。”

　　宁辰开口道，“我和云姑娘只是看到他杀人，便被他追杀，渭城就这么大一点，他要想彻底封锁消息，把所有出城之人灭口，才是最好的办法。”

　　青衣年轻人听过，脸色一变，还真有这个可能。

　　“想办法做了他！”

　　教书先生难得多说几个字，道。

　　“老书呆子，你这句话，老子欣赏！”

　　青衣年轻人哈哈笑道。

　　宁辰摸了摸鼻子，道，“其实，我还有点事没说。”

　　“什么事？”

　　青衣年轻人疑惑道。

　　“城外之人，好像修有什么明我斩道决。”宁辰应道。

　　“告辞，你当吾什么也没说过。”

　　青衣年轻人闻言，转身就走。

　　一旁，教书先生脸色也黑了下来，不言一语。

　　“别走啊！”

　　宁辰上前挡下青衣年轻人，道，“你的屋子不修了吗？”

　　青衣年轻人停步，像看白痴一样看了前者一眼，道，“你看吾傻吗？”

　　“还行。”宁辰不是特别确定地应道。

　　“滚。”

　　青衣年轻人鄙视地前者一下，道，“不修屋子大不了睡大街，要修屋子，可能连命都要搭进去，你觉得吾会做这么傻的选择吗？”

　　“不就是一个修禁术的家伙吗，我们这么多人联手，还打不过他？”宁辰讶异道。

　　“你知道什么是明我斩道决吗？”

　　青衣年轻人没好气地说道，“你在这里累死累活的悟道，人家只需要挥挥手，就能把你千年的努力全部毁掉，和这样的人打，不是找死吗？”

　　宁辰听过，面露无奈，道，“听起来，还真没得打。”

　　“可以把他引进城。”

　　一旁，教书先生提议道。

　　“哟，真是好办法。”

　　青衣年轻人夸张道，“你以为别人傻吗，谁去引，老子是不去，白费功夫。”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　铁匠铺中，打铁声依旧此起彼伏，吵得半条街都能听得清清楚楚。

　　“这老铁匠还没完了。”

　　青衣年轻人咬着牙，大声喊道，“老铁匠，出城砍树去不去？”

　　“不去！”

　　铁匠铺内，憨厚地声音传出，直接回绝道。

　　“活得久，真是都老成精了。”

　　青衣年轻人无奈道，这老铁匠看着憨厚老实，其实比谁都难忽悠。

　　西边，夕阳西下，天色渐暗，黑夜如约到来。

　　寒风起，站在外面的三人不禁都缩了缩身子。

　　“还真冷啊！”

　　青衣年轻人看了一眼倒塌的小屋，眸中尽是怀念道。

　　一旁，教书先生紧了紧衣袖，淡然地站在那里。

　　宁辰也紧了紧衣袖，不言一语。

　　许久，青衣年轻人牙一咬，心一横，开口道，“想办法做了他。”

　　“同意。”教书先生应道。

　　宁辰点头，伸手道，“击掌为誓，做了他。”

　　饥寒交迫下，三人终于下定决心，击掌为誓，共同面对困难。

　　漫长的一夜，三人在艰难困苦中度过，寒风加身，冰冷刺骨。

　　东方，晨曦洒落时，三人心中同时松了一口气，活动了活动冻僵的身子。

　　三人转身，一同朝着城外走去。

　　城门外，三人停下步子。

　　“怎么打？”青衣年轻人开口道。

　　“不要被明我道剑近身，其他的，见机行事。”教书先生应道。

　　“有道理。”青衣年轻人点头道。

　　“那东西很快。”宁辰提醒道。

　　“我们也不慢。”青衣年轻人回答道。

　　“打不过就回城。”教书先生补充道。

　　有效¤“战术¤”制定，三人朝着城外走去，面对强敌，心中警戒。

　　城外，空无一人，安静异常。

　　“走了？”青衣年轻人讶异道。

　　“不知道。”教书先生回答道。

　　青衣年轻人放开神识，寻找许久，没有任何发现。

　　“应该是走了，吓老子一跳。”

　　青衣年轻人不爽道，“走吧，去砍树。”

　　“嗯。”

　　教书先生点头道。

　　宁辰也没有反对，一同朝着前方树林走去。

　　就在三人离开小城百步的距离后，后方，一道银色小剑破空而至，斩向三人。

　　“老子就知道你这个老乌龟没走！”

　　青衣年轻人冷声说了一句，身影闪过，避开明我道剑。

　　三人身影分开，极快的速度，联手攻向现身的神界大能。

　　“哼！”

　　三人中间，一袭蓝色长袍的神界大能冷哼，周身神力升腾，恐怖的威压席卷开来。

　　滚滚神力惊涛中，明我剑道明灭不定，更加惊人的速度，斩向三人。

　　三人避开明我道剑，正前方，教书先生一身浩然正气爆发，身影暴起，冲向前方大能。

　　平日里看起来最文雅冷静的教书先生，一旦动起手来出人意料的暴烈狠辣，举手投足，暴力异常。

　　轰隆一声，教书先生一拳直接震开了虚空，砸向前方对手。

　　神界大能皱眉，左手抬起，硬挡来招。

　　另一边，青衣年轻人周身水瀑泛起，抽水为丝，掠向前方。

　　根根比头发还细的水丝却是比利刃还锋利，所过之处，飞石崩裂，无可阻挡。

　　后方，宁辰握剑功伐，最无耻的角度，直接袭向前者后心。

　　“以卵击石！”

　　神界大能眸中冷色闪过，双掌翻转，狂暴的神力冲击而出。

　　惊人的震动中，三人攻势立刻被瓦解，绝对的修为压制，摧枯拉朽，无坚不摧。

　　下一刻，明我道剑划过，毫厘之间，三人胸前衣帛齐齐裂开，险象环生。

　　“硬茬，退！”

　　只是一个回合的攻防，高下已判，青衣年轻人大喊一声，立刻身退。

　　不远处，教书先生早已退走，速度之快，令人瞠目结舌。

　　对面，宁辰身影不知何时也从战场消失，朝着小城逃去。

　　“你们大爷的！”

　　青衣年轻人大怒，转身就跑。

　　小城内，三人狼狈冲入，后方，明我道剑破空而至，险之又险。

　　城外，神界大能脸色阴沉异常，这三人，身手一般，逃命的工夫倒是厉害。


第1363章 怎么打？

　　渭城，狼狈逃入城中的三人喘着粗气，一头冷汗，后怕不已。

　　“打不过啊。”

　　青衣年轻人直起身子，擦了一把额头的冷汗，开口道。

　　“确实打不过。”

　　教书先生附和道。

　　宁辰摊摊手，表示也没有办法。

　　“他那柄明我道剑太厉害，要是没有克制的办法，吾等就是活靶子。”青衣年轻人忿忿道。

　　“速度快，碰不得，怎么克制？”教书先生淡淡道。

　　青衣年轻人看向一旁的知命，狐疑道，“刚才，你好像一下就不见了，速度很快啊。”

　　“我不去。”

　　宁辰看出其目的，立刻否定道。

　　诱敌？他又不傻。

　　“还有没有点合作意识，吾与老书呆子现在是在帮你解决麻烦！”青衣年轻人不忿道。

　　“那也不去。”

　　宁辰毫不动摇道。

　　“你！”

　　青衣年轻人气得想打人，大敌当前，强行忍了下来，道，“再想想，还有什么办法？”

　　“你们有什么法宝，可以挡住那柄明我道剑吗？”宁辰问道。

　　“没有。”

　　教书先生首先回答道。

　　然后，两人的目光就一起看向了青衣年轻人。

　　“你们看老子做什么？”

　　青衣年轻人怒道，“那是明我道剑，不是破铜烂铁，老子哪来的法宝去挡？”

　　“你不是有一把伞吗，可以试试？”教书先生揭其老底，平静道。

　　“滚！”

　　青衣年轻人直接拒绝，道，“那是老子的保命法宝，被砍坏了怎么办！”

　　宁辰看着两人，目光来回扫过，眸中尽是狐疑之色。

　　青衣年轻人被看得发毛，道，“你看什么？”

　　教书先生无声后退半步，与两人划清界限。

　　“两位可都算是在下的前辈，活了好几千年，不该这么弱吧。”宁辰明目张胆地施展激将法，嘲笑道。

　　青衣年轻人、教书先生脸色变了又变，几千年来，还是第一次被一个后辈嫌弃太弱。

　　两人互视一眼，觉得不能再这么窝囊下去了。

　　“你用伞，吾用儒门金卷。”教书先生道。

　　“好！”

　　青衣年轻人下定决心，应道，“不过，要回去找。”

　　“吾也是。”教书先生回道。

　　决定已下，两人不再多耽搁，朝着城东走去。

　　宁辰一脸疑惑地跟在后面，不知道两个人在搞什么鬼。

　　城东，倒塌的房屋前，青衣年轻人、教书先生走来，看着前方废墟，有些头痛。

　　铁匠铺中，妇人走出，看着后方的宁辰，开口道，“打赢了吗？”

　　“没有。”宁辰摇头道。

　　“你们三个，都打不赢？”妇人讶异道。

　　“对手太强大。”宁辰无奈道。

　　“他们在做什么？”

　　妇人看着废墟前，不断搬砖掀瓦的两人，不解道。

　　“应该是在找东西。”宁辰应道。

　　铁匠铺内，李铁匠闻言，也好奇地放下铁锤走了出来。

　　扒了不知多久，青衣年轻人突然大笑起来，从一堆破木烂瓦下抽出一把破伞。

　　“找到了！”

　　青色的破伞，上面甚至还有着虫洞，青衣年轻人却如同找回了宝贝，兴奋不已。

　　“吾的也找到了，走吧。”

　　这时，对面，教书先生也从一堆被掩埋的书卷中扒拉出一侧古卷，开口道。

　　铁匠铺前，李铁匠看到两人手中的东西，憨厚的脸上露出异色，动真格的了？

　　法宝找到，三人再度离开，朝城外走去。

　　城前，蓝袍神界大能依旧没有离开，百步外，一人挡关，无人敢出。

　　城内，三人走来，看着前方身影，心中多少有些打怵。

　　“要不再商量商量怎么打？”

　　青衣年轻人停下脚步，小声道。

　　“有道理。”

　　教书先生依旧附和道。

　　宁辰停步，转身看着两人，脸上鄙视尽显，道，“商量了一路，还商量什么，两位前辈，你们不会不敢出去了吧。”

　　“谁说的！打就打！”

　　再次被激将，青衣年轻人立刻迈步朝城外走去。

　　后方，教书先生跟上，神色间开始有了戒备。

　　三人出城，城外百步，蓝袍大能脸上闪过嘲讽之色，这一次没有着急动手。

　　“怎么，找到对付吾的办法了？”

　　蓝袍大能看着三人，冷哼一声，右手翻转，明我道剑显化而出。

　　可斩道境的明我道剑再现，三人神色皆是一凝，不敢半分大意。

　　“这一次，不会再让你们逃掉。”

　　话声落，蓝袍大能上空，虎啸苍穹，一尊巨大的神虎显化，道境异象，惊世骇俗。

　　神虎出现，天色迅速黯下，战局中，强悍的威压降临，封锁所有退路。

　　“不妙。”

　　青衣年轻人脸色微沉，周身水波流转，抽水为丝，抵挡四面八方袭来的压力。

　　“断空。”

　　宁辰握剑，一剑挥斩，磅礴剑气冲天而起，斩向神虎。

　　然而，剑气穿体而过，神虎丝毫未伤，道境异象，不为任何力量所动。

　　“道境，非是实物，是修行者道心的映像，无物可伤，只能以道境来抗衡。”不远处，青衣年轻人提醒道。

　　宁辰凝眸，真是长见识了。

　　“小心一些，你伤不了他的道境异象，他的道境异象却可以伤你，切莫大意。”另一边，教书先生亦提醒道。

　　“还真是不公平的战斗。”

　　宁辰收敛心神，目光看着前方对手，本来明我道剑就够麻烦了，现在又多了一个道境异象，修为高，果然可以随意欺负人。

　　“吼！”

　　天际，神虎咆哮，直冲而下。

　　轰！

　　下方，虎踏平原，尘沙飞扬，蓝袍大能听过三人的谈话，立刻把目标放在了宁辰身上。

　　柿子捡软的捏，不论何时，都是最有效的手段。

　　狂卷的沙浪中，一抹素衣身影掠出，百丈外，稳住身形。

　　战局内，青衣年轻人、教书先生互视一眼，心中稍微放下心来。

　　这个年轻人修为虽然不高，速度当真惊人，自保一时应该够了。

　　百丈之外，宁辰翻掌，顿时，战局中，大地震动，狂沙聚形，化为一条条巨龙，冲向前方蓝袍大能。

　　“嗯？”

　　奇特的能力，前所未见，蓝袍大能皱眉，周身神力升腾，阻挡来招。

　　隆隆震动，不绝于耳，一条条巨龙冲击神力屏障，整个渭城方圆百里再度开始震动起来。

　　“老书呆子，这是什么秘法？”青衣年轻人诧异道。

　　“不知道，别问了，先打过再说！”

　　话声落，教书先生身动，浩然正气澎湃，暴烈无比。

　　“真是个急性子！”

　　青衣年轻人无奈地说了一句，身影同样掠出，联手攻敌。

　　两位接近神魔级别的强者联手，凌厉的攻势，疯狂压向前方蓝袍大能。

　　“不知死活！”

　　蓝袍大能冷哼，手中明我道剑飞出，直接斩向两人。

　　咫尺之间，教书先生、青衣年轻人祭出底牌，儒门金卷、青色破伞横过，硬挡道剑。

　　轰隆，道剑撼法器，两人皆感神识剧痛，明我道剑竟是穿透法器阻挡，欲斩两人神魂。

　　危机一刻，战局中，凤火升腾，素衣身影瞬至，抓过两人，再度逃跑。

　　“你们，走不了！”

　　蓝袍大能眸中冷色闪过，抬手一按，神虎啸天，吞向前方三人。

　　杀机再至，青衣年轻人手中，青色破伞急剧转动，怦然一声，挡下神虎攻势。

　　“老书呆子，该你了！”

　　两股力量碰撞，青衣年轻人嘴角溢红，大声喊道。

　　教书先生点头，儒门金色打开，漫天金色大字出现，化为四面圣墙困锁神虎。

　　“吼！”

　　神虎怒吼，冲击圣墙，儒门圣器迅速有了崩毁的迹象。

　　道境异象，无物可阻，纵然儒门圣器，亦难以撑持太久。

　　片刻的机会，宁辰手中，白虎杀戮神器出现，七弦同动，玄音灭世。


第1364章 杀人

　　渭城，城外，三位饱受压迫的高手奋起反抗，欲诛神界大能。

　　三人联手，法宝、绝招层出，封锁道境异象。

　　一瞬之机，宁辰祭出阎罗神琴，七弦动世，玄音浩荡而出。

　　骇人的威能，毁天灭地的音波荡开，蓝袍大能顿感神识剧痛，心神失守之下，明我道剑短暂受制。

　　“打得好！”

　　青衣年轻人见状，抽水为丝，一道道水丝蔓延开来，诛杀前方大能。

　　杀机近身，蓝袍大能神色一沉，强忍神识刺痛，神力缭绕阻挡来招。

　　然而，水丝千千万万，无孔不入，神力薄弱的地方，水丝宛如利刃破开前者防御，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　闷哼响起，蓝袍大能周身溢红，大战以来，首度受创。

　　攻势起效，教书先生身影随后而至，周身金色大字缭绕，一拳轰出，石破天惊。

　　暴力无比的攻击，与教书先生斯文的模样截然相反，儒门金卷显化威能，金字掠出，加持攻势。

　　轰隆，剧烈的冲击声响起，拳势加身，蓝袍大能胸前神元护体，再挡来招。

　　一重又一重冲击，气流震荡，蓝袍大能脚下连退，周身气息出现不稳之兆。

　　接连受创，神力难提，瞬息之间，战局中，素衣身影掠过，超越天地极速，剑开黄泉路。

　　快，快的肉眼难辨，宁辰手中，人剑启锋，仿佛集天地锋锐于一身的神剑，直接破开神力屏障，贯入蓝袍大能胸膛。

　　“呃！”

　　一声闷哼，数步连退，蓝袍大能嘴角，朱红飞溅，再受重创。

　　“做了他！”

　　机会出现，青衣年轻人眸子大亮，凝水为丝，重重缭绕，锁向前方大能。

　　下一刻，蓝袍大能周身，水丝锁身，重重束缚。

　　“喝！”

　　数步之间，教书先生一声沉喝，身影掠出，儒门金卷用作重器，直接砸下前者天灵。

　　暴力无比的打法，看的知命和青衣年轻人眼皮直跳，背后发凉。

　　“砰！”

　　儒门金卷、大能天灵碰撞，巨大声响震耳欲聋，蓝袍大能眉心裂开，鲜血喷涌。

　　天灵受创，神识剧痛无匹，战局中，道境异象应声崩散，消失不见。

　　然而，这一刻，三人后方，一道银色剑光破空而来，斩向知命。

　　“小心！”

　　青衣年轻人看到剑光划过，神色一变，大声喝道。

　　斩道之剑，无物可挡，生死一瞬，宁辰当机立断，身影顿时虚化。

　　凤凰秘术，操控时空的禁法，明我道剑透体而过，宛如穿过一面幻境。

　　瞬息后，宁辰身影显化而出，重新凝实，脚下却是一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　一向无往不利的凤凰秘术，这一次竟是难以尽挡明我道剑攻势，宁辰受创，周身气息剧烈震荡。

　　“紧守心神，千万不要让道心失守。”

　　青衣年轻人一步上前，沉声喝道。

　　宁辰闭目，全神贯注守住心神，不让明我道剑残留下的剑威有机可乘。

　　战局变化，蓝袍大能窥得一瞬之机，怒喝一声，强势反扑。

　　狂暴的神力汹涌，战局中，三人立刻陷入神力汪洋，动弹困难。

　　虚空上，明我道剑光华大盛，斩向下方三人。

　　“不好！”

　　突然的反扑攻势，三人想要抵挡，已然乏力。

　　“拼了！”

　　青衣年轻人心一横，眸中光华大盛，天际之上，一朵血色的山茶花绽放，道境异象，首现世间。

　　“道境？找死！”

　　蓝袍大能面露怒笑，明我道剑破空，斩向天际的血色山茶花。

　　“老不羞，你不想活了吗！”

　　教书先生心神大震，喝道，明我道剑前施展道境，等于找死。

　　“死不了！”

　　青衣年轻人回了一句，目光看向天际道剑，心神无比专注。

　　道剑斩空，临近一瞬，青衣年轻人眼睛一闭，收敛道境。

　　虚空上，血色山茶花瞬间消失，道剑划过，毫厘之间，生死之别。

　　“就是现在，快啊！”

　　以命相搏的机会，青衣年轻人浑身冷汗直淌，大声喝道。

　　教书先生收敛心神，浩然正气再起，手持儒门金卷拍了上去。

　　轰隆一声，儒门金卷再次盖上蓝袍大能天灵，巨大的声响惊天动地，溅起一瀑凄艳的血花。

　　“你们，全都该死！”

　　蓝袍大能脸上血水满布，面容狰狞异常，神元狂乱，一掌拍向前者。

　　教书先生双臂横档，浩然正气汇聚，硬挡来招。

　　鲜血，洒落满空，重掌加身，教书先生身影飞出十数丈，踉跄稳住身形。

　　惨烈的一战，以伤换伤，修为惊人的蓝袍大能连受重击，依旧撑了下来，震撼人心。

　　这一刻，战局中，全神贯注压制明我道剑伤势的宁辰睁开双眼，剑出，身动。

　　瞬身一剑，快如雷霆，不及转眼的一瞬，人剑再度刺入蓝袍大能胸膛。

　　“滚开！”

　　蓝袍大能怒喝，强忍伤势，一掌反扑。

　　掌劲袭来，宁辰抽剑身退，瞬至百丈之外。

　　染血的战局，四人皆受了不轻的伤，谁先坚持不住，便是身死道消的结局。

　　“这都不死！老怪物！”

　　青衣年轻人看着前方蓝袍大能眉心的裂痕，神色沉重道。

　　“这个级别的强者，不会那么容易就死。”

　　教书先生压制体内伤势，依旧保持淡然的神情，回答道。

　　“再加把劲，做了他，我请你们喝酒。”

　　不远处，宁辰挥剑震散剑上鲜血，目光看着前方，开口道。

　　“要十万里之外，醉风楼的神仙酿。”青衣年轻人应道。

　　“可以！”宁辰回答道。

　　“两坛。”教书先生淡淡道。

　　“只要做了他，十坛都行。”

　　宁辰应了一句，身影掠出，再开战局。

　　“明我道剑，诛仙灭魔！”

　　百年未有的生死危机在前，蓝袍大能一声沉喝，周身神力汇聚，顷刻之间，虚空之上，银色小剑光华盛极，笼罩整个战局。

　　“又是这柄破剑。”

　　青衣年轻人神色阴沉，手中青伞打开，挡下漫天银色光华。

　　“我来诱敌，你们找机会给他致命一击。”

　　宁辰传音说了一句，身影如电，斩向前方大敌。

　　蓝袍大能脸色凝下，操纵明我道剑，诛杀眼前对手。

　　速度的争锋，宁辰身法全开，身影快的惊世骇俗，然而，明我道剑同样不慢，紧随其后。

　　无法阻挡的斩道之剑，唯有躲避，战局中，一道又一道残影被道剑斩碎，险象环生。

　　“老书呆子，别藏着掖着了，拿出看家本事吧。”

　　青衣年轻人看着前方苦战的宁辰，并指倾元，漫天水花飞溅。

　　不远处，教书先生亦沉下心神，脚步一踏，结印动杀。

　　刹那间，儒门金卷迅速扩大，化为一卷巨大的书籍，漫天金字飞出，盘绕神朝帝师周身。

　　双强联手，极威惊天动地，前方，蓝袍大能神色一沉，不敢大意，一身神元汹涌，化为两尊凶兽，吞向前方。

　　极威交并，天沉地落，余波狂啸奔腾，三人同时退出数步，周身染红。

　　惨烈至极的一战，尾声终至，宁辰踏步，身影掠上前，一剑贯体。

　　鲜血喷涌，凄艳遮目，蓝袍大能狰狞着脸，一掌反扑。

　　宁辰身前，八龙化出，却是难挡前者掌劲，龙形消散，余波加身。

　　“噗！”

　　百步外，宁辰停下身形，再度呕红。

　　“你们，杀不了吾，哈哈！死吧！”

　　蓝袍大能几近癫狂，最后的神元汹涌而出，吞向三人。

　　就在这时，战局中，一道身影掠过，赤着膀子，手持铁锤，轰然一声砸在蓝袍大能头上。

　　震撼人心的一幕，蓝袍大能脸上笑容僵下，难以置信。

　　前方，李铁匠手里拿着铁锤，憨厚一笑，白森森的牙齿，令人毛骨悚然。


第1365章 此事我扛

　　渭城前，大战惨烈，双分精疲力竭之时，李铁匠现身战场，一锤定江山。

　　蓝袍大能眉心，裂痕蔓延，鲜血喷涌如泉。

　　怦！

　　大能倒地，血染尘沙，惨烈的一战，闹剧般的结束。

　　难以置信，却又不得不相信，打的知命等人狼狈不堪的神界大能最终被李铁匠一锤收去性命。

　　战局中，青衣年轻人、教书先生、宁辰全都愣住，一时间，难以接受。

　　还能这样？

　　两世为人，宁辰心中莫名心酸，辛辛苦苦打了这么久，最后却被人捡了人头。

　　“佩服！”

　　一旁，青衣年轻人拱手道。

　　这老铁匠肯定早就来了，一直躲着不出，就是为了最后这么一下。

　　老奸巨猾啊！

　　他还是太年轻，太年轻。

　　青衣年轻人心中感慨，这一次，心服口服。

　　“佩服！”

　　教书先生也说了一句，淡淡道。

　　李铁匠咧嘴一笑，道，“不客气，邻里之间，帮忙应该。”

　　宁辰实在不想理会这些不要脸的家伙，上前检查过蓝袍老怪周身，搜刮出不少好东西。

　　后面，青衣年轻人、李铁匠、教书先生三人也好奇上前，看看都有什么。

　　一块神铁，一瓶丹药，一片玉简，还有一个小锦囊，里面装着一枚锈迹斑斑的钥匙。

　　“分赃。”青衣年轻人搓了搓手，道。

　　教书先生也盯着搜刮出的东西，目光一眨不眨。

　　“这块破铁就给吾吧。”李铁匠憨厚笑道。

　　青衣年轻人鄙视地看了一眼前者，脸真大，这块神铁的价值，不会下于一座城。

　　“玉简。”教书先生淡淡道。

　　眼看赃物要被分完，青衣年轻人赶忙开口道，“吾要丹药。”

　　四样东西，三人已经挑选，只剩下一枚生满铁锈的钥匙。

　　钥匙装在锦囊里，看得出蓝袍老怪很是在乎，然而，再在乎，现在依旧还是一枚破钥匙。

　　“宁小兄弟，这钥匙可能是个宝贝，就送你了。”青衣年轻人一脸你占了大便宜，道。

　　“呵呵。”

　　宁辰还以笑容，收起钥匙，懒得再鄙视他。

　　“这个老怪物怎么处理？”青衣年轻人问道。

　　宁辰看着地上的蓝袍老怪，开口道，“各位谁会搜魂之法？”

　　青衣年轻人闻言，吓了一跳，道，“这么恶毒的秘法，吾可不会。”

　　李铁匠也摇了摇头，表示不会。

　　“你想要明我道剑的修炼之法？”教书先生问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，微笑道，“今后还不一定要遇到什么样的敌人，多学点保命的手段。”

　　教书先生沉默，许久，平静道，“吾会。”

　　这一次，轮到所有人惊讶了。

　　宁辰、李铁匠、青衣年轻人目光全都看向前者，神朝帝师？儒门名宿？

　　“年轻时学的，没用过。”教书先生淡淡道。

　　三人同时皮笑肉不笑地回应了一下，信这老家伙，他们就是傻子。

　　教书先生也不在意，迈步走上前，右手按在蓝袍老怪天灵，强行搜魂。

　　亡者已逝去，最后的三魂七魄还未散尽，教书先生周身异光升腾，搜寻蓝袍老怪残留的记忆。

　　约么半个时辰后，教书先生收手，眸中闪过疲惫之色。

　　“成了。”

　　三人注视的目光中，教书先生开口，道，“不过，也有一个不好的消息。”

　　“什么不好的消息？”青衣年轻人不解道。

　　“此人，是众神殿的一位长老。”教书先生平静道。

　　“咳咳。”

　　青衣年轻人闻言，猛烈地咳嗽起来。

　　“好像惹祸了。”

　　李铁匠依旧是一脸憨厚的笑容，道。

　　“回城。”

　　青衣年轻人转身，二话不说朝城中走去。

　　李铁匠跟上，也不在城外多留。

　　宁辰皱眉，上前收起蓝袍老怪的尸身，看向教书先生，问道，“确定？”

　　“确定！”教书先生点头道。

　　“回城。”

　　得到回答，宁辰一刻也不停留，迈步朝渭城走去。

　　四人回城，到了城中，方才松了一口气。

　　众神殿，这个名声太过吓人。

　　神界中，数一数二的庞大势力，神魔级别的强者数不胜数，极其可怕。

　　神界各方，皆有着众神殿的分殿，惹到这个势力，后果很麻烦。

　　城东，四人归来，铁匠铺前，妇人看到四人，神色温和道，“如何？”

　　“解决了。”李铁匠回答道。

　　“那你们为何这个脸色？”妇人不解道。

　　“好像惹麻烦了。”

　　李铁匠咧嘴笑道，“那人是众神殿的长老。”

　　妇人闻言，神色微变，旋即恢复如初，平静道，“没事，在这渭城，是虎是龙，都要趴着，没有人敢生事。”

　　说完，妇人看向三人，继续道，“你们身上都有伤，进来休息一会吧。”

　　“多谢！”

　　“感激不尽！”

　　“谢！”

　　宁辰、青衣年轻人、教书先生回应，没有半点推脱，迈步朝铁匠铺走去。

　　铁匠铺中，妇人给三人倒了茶水，准备了一些吃的。

　　桌前，三人又吃又喝，毫不客气。

　　铁匠站在一旁咧着嘴笑，今日难得没有打铁。

　　“众神殿怎么办？”

　　青衣年轻人将一块干饼塞进嘴里，不清不楚道。

　　“不知道。”

　　教书先生喝了一杯茶，回答道。

　　“李铁匠，人是你砸死的，怎么办？”

　　青衣年轻人开始推脱责任，问道。

　　“大家一起干的。”

　　李铁匠一脸憨厚的笑容，一点也不背锅，道。

　　“宁小兄弟，祸是你惹的，表一下态？”青衣年轻人继续推脱道。

　　“大家一起干的。”

　　宁辰也不上当，应道。

　　青衣年轻人鄙视了一眼两人，继续吃东西。

　　一桌吃的，很快被三人打扫干净，一场大战，着实把三人累坏了。

　　“明我道剑的修炼之法等会吾默给你。”教书先生淡淡道。

　　“多谢先生。”宁辰应道。

　　“此事你扛。”教书先生一脸理所当然的平静，道。

　　“噗！”

　　正在喝茶的青衣年轻人直接把口中的茶水喷了出来，然后剧烈咳嗽起来。

　　高，实在是高！

　　宁辰看着桌子对面的教书先生，许久，微笑道，“神朝帝师，名不虚传！”

　　“虚名。”

　　教书先生神色平淡道。

　　“好！”

　　宁辰点头，道，“此事我扛，不过，力所能及时，三位前辈是否也应该出把力？”

　　“好说。”

　　三人表态，答应的很痛快。

　　外面，天色渐暗，宁辰、教书先生、青衣年轻人三人依旧坐在桌前，丝毫没有要走的意思。

　　然而，看出三人目的的妇人，直接轰人，将三个不要脸的家伙赶了出去。

　　怦然一声，铁匠铺大门关闭，李铁匠憨厚的笑，白森森的牙，如此刺眼。

　　夜色降临，寒风吹过，三人站在外面瑟瑟发抖。

　　教书先生一脸淡然，依旧保持着儒门名宿的姿态。

　　青衣年轻人缩了缩脖子，尽量让自己暖和一些。

　　一旁，宁辰拿着教书先生默下的明我道剑功法，对着不算明亮的月光，看得一个头两个大。

　　“难吗？”

　　闲得无聊，青衣年轻人凑上前，问道。

　　“不容易。”宁辰回答道。

　　“这可是禁术，让别人知道你修这东西，会被人追杀的。”青衣年轻人提醒道。

　　“藏着不让人发现便是了。”

　　宁辰无所谓道，追杀？他都已经不知道被追杀过多少次了，早就习惯了。

　　“你不冷吗？”

　　青衣年轻人垫脚晃了几下，问道。

　　“我是寒属性的功体。”

　　宁辰微笑道，“所以，比你们抗冻。”

　　“卑鄙。”

　　青衣年轻人不爽道，这渭城的神魔法则太强了，压制所有人的修为，让他们变得和凡人差不多，明六欲，知冷暖。

　　漫长的一夜，宁辰一直在研究明我道剑的修炼之法，不知不觉中，一夜渐渐过去。

　　东方，天将亮时，前方，木屋打开，一抹美丽的倩影走出。

　　休息了两日，云曼睩脸色好了许多，看着外面三人，微笑道，“听说你们惹祸了？”

　　三人互视一眼，一言不发，转身朝城外走去。

　　这姑娘生的是好看，不过，嘴巴太毒，句句戳人痛处。

　　后方，云曼睩脸上露出明媚的笑容，千年以来，首次如此放松。

　　若非任务在身，她真的不想离开这个世外桃源一般的地方。

　　城内，城外，三人来来回回，一次又一次扛着木头回来。

　　灾后重建的任务繁重，三人折腾了十多日，才将木屋重新建了起来。

　　看着前方崭新的木屋，三人脸色皆有着欣慰之色，还不错。

　　夜晚降临，三人各自回了自己的木屋，终于不用再遭受风吹雨淋的折磨。

　　油灯下，宁辰看着手中的禁法，眉头越皱越紧。

　　难啊！

　　“咚咚！”

　　外面，敲门声响起，然而，屋中宁辰却是专心研究明我道剑修炼之法，没有听到。

　　吱呀一声，屋门推开，云曼睩走入，刚要说话，却又咽了下去。

　　前方，灯火下，素衣白发是身影，一身银色光华升腾，锋锐逼人。

　　斩道之剑，融合前者自身剑意，极尽升华，竟是在这压制一切的神魔法则下，现出锋芒。

　　云曼睩纤手紧握，眸中闪过犹豫之色。

　　这是最好的机会，此时出手，他应该全无防备。

　　犹豫许久，云曼睩轻声一叹，紧握的双手松开，没有出手。

　　任务，她的确不能忘，但，至少不要在这里。


第1366章 真、假

　　深秋、寒夜，灯火阑珊，渭城东，一座简陋的小屋中，银色剑光升腾，耀眼夺目。

　　神魔化道，渭城中，任何力量都要受到压制，也正是因为这样，千百年来，才会有悟道者陆续前来，摒弃争斗，专心领悟自己的道。

　　然而，今夜，渭城东方，剑光初现。

　　木屋阻隔，耀眼的剑光并没有被人发现，除了正巧敲门而入的云曼睩。

　　亲眼见证这神奇的一幕，云曼睩心中波澜难抑，想要出手，却又压制下来。

　　许久，木屋中，银色剑光渐渐收敛，知命睁开双眼，目光看着前方女子，面露笑容，道，“云姑娘，有事吗？”

　　云蔓延还以微笑，道，“没什么事，只是过来看看你伤势如何了？”

　　“基本已经痊愈。”

　　宁辰笑道，“云姑娘呢？”

　　“一样。”

　　云曼睩迈步走入屋中，轻声道，“宁公子的修为，好像有了不小的进展。”

　　“有些感悟。”

　　宁辰没有隐瞒，道，“明我道剑对我确实有不小的帮助。”

　　“可以冲击皇道了？”云曼睩问道。

　　“还不够。”

　　宁辰摇头，纵然剑境有所提升，但是想要弥补魔身的缺失，依旧相差太多。

　　皇道，是第四境最后的境界，道心和三魂有缺，几乎不可能迈入。

　　魔身掌控着地魂和部分剑心，除非他吞噬魔身，拿回地魂和那部分剑心，否则，道心和三魂便不可能圆满。

　　然而，如此选择，便等于彻底放弃魔身，再无转圜的余地。

　　木屋中，宁辰起身，一身剑光散尽，目光看着前方女子，微笑道，“云姑娘，我可能快要离开渭城了。”

　　“为什么，你不是说至少要呆上一年半载的吗？”云曼睩神色一怔，不解道。

　　“计划终究没有变化快。”

　　宁辰轻声道，“众神殿这个麻烦，迟早要找来，而起悟道这种事情，强求不得，很幸运，能遇到了这些朋友和云姑娘你。”

　　“遇到我，是幸运吗？”

　　云曼睩轻轻呢喃了一句，或许吧，可惜，他连她的真名都不知道。

　　“离开渭城后，可有去处？”云曼睩轻声道。

　　“暂时还没有想好，这两日，我会仔细思考今后要走的路。”宁辰应道。

　　“有一个去处，公子可以考虑。”云曼睩建议道。

　　“姑娘请讲。”宁辰好奇道。

　　“神界北境，水云氏。”云曼睩正色道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，北境？

　　神界辽阔，从南疆到北境何止亿万里，要想前去北境，即便专心赶路，也要很久时间。

　　更何况，在这之间，会遇到什么样的麻烦，尚是未知之数。

　　“公子的功体是寒属性，而水云氏便是至寒无比的水云功闻名天下，水云女帝，更是这个神界最强大的神明之一，你若能拜在女帝座下，即便众神殿想要找公子的麻烦，也要掂量掂量。”云曼睩认真道。

　　宁辰听过，眸中闪过思考之色，驱虎吞狼的确是一个办法，但是，他一向自由惯了，一旦拜入水云女帝座下，今后再想做自己的事情，恐怕也不会那么随心所欲。

　　权衡再三，宁辰轻轻摇了摇头，道，“多谢云姑娘好意，我暂时还没有去北境的打算。”

　　云曼睩面露感慨之色，她就知道他不会答应。

　　相识虽然短暂，但是，他身上的锋芒，已让她惊讶。

　　这位人间飞升神界的男子，只要给其时间成长，定能让整个神界震惊。

　　短暂的交流后，云曼睩离去，木屋中，灯火跳动，宁辰静立窗前，眸中思绪不断闪过。

　　或许，他最该去的地方是众神殿。

　　知己知彼百战不殆，在众神殿找上门前，他应该先探一探这个势力的虚实。

　　“咚、咚。”

　　这时，屋外，敲门声再次响起。

　　“请进。”

　　屋中，宁辰回过神，开口道。

　　吱呀一声，屋门打开，教书先生走入，神色平静道，“还没休息。”

　　“先生不也没有休息吗？”宁辰笑道。

　　“这个给你。”

　　教书先生将一封信递出，淡淡道，“若有危险，将这封信交到大禹神朝的儒门魁首手中，见到信后，他会助你一次。”

　　宁辰点头，接过信，恭敬道谢。

　　他不是迂腐之人，这样的好意，他不会拒绝。

　　“告辞。”

　　送过书信，教书先生直接离开，没有半分拖泥带水。

　　宁辰看着前者离开的背影，眸中不如羡慕。

　　虽然，他不承认这位教书先生的道，但是，其洒落的性情，却让他十分佩服。

　　守护了千百年的神朝，能说放下便放下，这份果决，亦非常人能够做到。

　　手中书信，重愈千斤，有些人，说的很多，却做的很少，有些人，少言寡语，却是内心热忱。

　　这位教书先生，是真正可交之人。

　　夜色渐深，屋中，炉火劈啪作响，驱散了一些深秋的寒冷。

　　后半夜，就在所有人都沉睡时，木屋外，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄走来。

　　“当！”

　　“当！”

　　敲门声响起，很小声，生怕让人发现。

　　屋中，宁辰面露无奈之色，今夜怎么这么多人找他。

　　起身开门，宁辰看着眼前鬼鬼祟祟的男子，开口道，“这位前辈，你知不知道现在很晚了。”

　　“滚！”

　　青衣年轻人赶忙走入，不爽道，“你才是前辈，你全家都是前辈。”

　　“怎么，有事？”宁辰笑道。

　　“给你点东西。”

　　青衣年轻人一脸肉疼地从衣袖里拿出一根蓝色丝线，道，“给你了。”

　　“什么东西？”宁辰不解道。

　　“缚魂索。”

　　青衣年轻人小声道。

　　宁辰接过，一头雾水，道，“有什么用？”

　　“不伤肉体，锁人魂魄，厉不厉害？”

　　青衣年轻人炫耀道。

　　“厉害。”

　　宁辰敷衍了一句，继续问道，“就这一个法宝吗，还有吗？”

　　青衣年轻人闻言，面露震惊之色，道，“你还想要什么？”

　　看到前者的表情，宁辰笑了笑，道，“你活这么久，宝物一定很多，给个三五件。”

　　“滚！”

　　青衣年轻人大怒，将缚魂锁拍在桌上，转身就走。

　　“别，别走啊，三五件不行，两三件也行啊！”

　　宁辰在后面喊道。

　　“滚！”

　　青衣年轻人咣地一声关了屋门，迈步离去。

　　宁辰淡淡一笑，转身看着桌上的缚魂锁，也收了起来。

　　这些家伙，平时看上去一穷二白，关键时刻，还真有些存货。

　　屋外，寒风萧瑟，一夜渐渐过去。

　　天将亮时，屋外，妇人早早前来，手中拿着一口锈迹斑斑的破剑。

　　宁辰走出，看到妇人手中的破剑，面露不解。

　　“这是宝物。”

　　妇人笑道，“至于是什么宝物，我也不知，这是你李大哥送你的，拿着吧。”

　　宁辰接过破剑，点头道，“多谢。”

　　“什么时候走？”妇人问道。

　　“后日一早。”宁辰轻声道。

　　妇人点头，没有再问，转身离开。

　　最后两日，宁辰很少再刻意修炼，每天走在小城街道上，静观世间百态。

　　紫薇神境九百年，他站得太高，看着红尘人间，心中却是冰冷。

　　那是高处不胜寒的孤寂，让人麻木。

　　如今，他在城中，与凡人无异，再看世间百态，却是如此让人留恋。

　　第三日，朝阳升起时，宁辰走出木屋，朝城外走去。

　　铁匠、教书先生、青衣年轻人，三人没有一人出来相送。

　　城外，宁辰回首，看着身后小城，面露留恋。

　　若有机会，他希望还有回来之时。

　　“怎么，不想走？”

　　这时，宁辰耳边，一道动人的声音响起，问道。

　　宁辰闻言，神色一震，回过身看着不知何事出现在城外的女子，讶异道，“云姑娘，你！”

　　“一起走吧。”

　　云曼睩展颜一笑，面若桃花，应道。

　　就在知命离开渭城之时，神界北境，一轮神阳北渡而来，惊人的威压，震惊整个北境。

　　双阳同天，惊世之景，北境所有的强者目视天际，皆感受到那难以言语的恐怖威压。

　　“旭日旸神！”

　　水云帝宫，最高处，幔帐之后，一抹慵懒的声音响起，开口道，“既然来了，便现身吧。”

　　“水云女帝，数万年不见，别来无恙。”

　　话声落，九天之际，神阳化形，旭日旸神迈步走出，朝着下方帝宫走去。

　　帝宫中，八位天女挡路，目光看着走来的男子，神色间尽是忌惮。

　　旭日旸神，竟然亲自来了。

　　“你们退下吧。”

　　幔帐后，女帝开口，轻声道，“旭日旸神面前，你们那点本事，不够看。”

　　“是！”

　　八位天女恭敬行礼，退到一边。

　　后方，女帝坐起身，隔着幔帐，看着前方凌空而立的男子，开口道，“无事不登三宝殿，旸神亲至，定然不是小事，直言来意吧。”

　　“你座下之人，灭了赤火一族，吾来，讨回公道。”旭日旸神淡淡道。

　　“哦？”

　　女帝轻咦，眸子闭合，数息后，睁开双眼，道，“旸神说笑，南疆之中，并没有吾水云氏族之人，怎能灭了赤火一族。”

　　“女帝座下的九位天女，不是少了一人吗？”旭日旸神平静道。

　　“云曼睩吗？”

　　幔帐后，女帝面露微笑，道，“她的确离开了北境，不过，她如今尚在中天境，距离南疆还有极远的距离，不可能是凶手。”


第1367章 众神殿

　　北境，水云帝宫，旭日旸神问罪而来，气氛一时紧张之极。

　　面对旭日旸神的问罪，幔帐之后，水云女帝神色不见半分变化，平静应对。

　　“女帝的一面之词，便要否定水云氏覆灭赤火一族的事实，不觉得太敷衍了吗？”

　　帝宫，虚空上，旭日旸神看着前方幔帐后的水云女帝，淡淡道。

　　“欲加之罪，吾水云氏为何要承认。”

　　水云女帝脸上笑容渐渐淡去，冷漠道，“旭日旸神，该说的吾已说了，信与不信，便是阁下的事。”

　　旭日旸神眸子冷色闪过，也不再多问，周身金色火焰弥漫，惊人的温度，焚的神宫时空都扭曲起来。

　　“旸神是要在吾水云帝宫动手吗？”幔帐后，女子开口，平静道。

　　“数万载未见，想必女帝修为精进不少，不如趁此机会切磋一下。”旭日旸神冷声道。

　　“乐意奉陪！”

　　幔帐后，女帝起身，刹那间，整个水云帝宫中，寒气弥漫，霜华天降。

　　冰与火，最极端的对立，从上古时代开始延续至今，从来不曾停止。

　　虚空上，两股力量对冲，一股又一股强撼的威压从水云帝宫荡开，震惊诸天。

　　北境中，一位位神界高手目光看向天际，面露惊色。

　　这股力量，是女帝！

　　与女帝交手之人又是何人？

　　“旭日旸神。”

　　有强大的神魔级高手感受到天际那炙热的威压，凝声道。

　　双帝战，天摇地动，整个北境天空都仿佛被震裂，震撼人心。

　　大战只持续了数息，天空便平静下来，水云帝宫内，旭日旸神、水云女帝周身气息收敛，不再出手。

　　“如何，还要再打吗？”女帝开口，平静道。

　　“没有必要了。”

　　旭日旸神淡淡说了一句，转身离去。

　　片刻后，帝宫上空，金色神焰渐散，旭日旸神身影淡去，消失不见。

　　帝宫内，八位天女心中沉沉松了一口气，旭日旸神，不愧是神界战神，实力当真可怕。

　　“女帝。”

　　八位天女中，一位红衣女子开口，恭敬道，“旭日旸神不会无缘无故前来问罪，此事，是否需要吾等前去查证？”

　　“不必。”

　　幔帐后，女帝嘴角微弯，微笑道，“此事那只小凤凰有关，只要云曼睩将那只小凤凰带回，事情或许就会真相大白。”

　　红衣女子恭敬行礼，没有再多言。

　　女帝的话，从来不会有错，她们只需执行命令即可。

　　中天境，一袭绿色衣裙的水云天女前行，这时，耳边传来女帝之令。

　　“尽快将那只小凤凰带回，另外，他身边的女人也尽量一起带回来，不过，若遇反抗，吾准你，杀无赦！”女帝传音道。

　　“是！”

　　绿色衣裙的水云天女领命，目光看向南疆，眸中闪过凝色。

　　看来，再打那只凤凰主意的，不只有她水云氏。

　　渭城北方，两道身影并肩前行，速度很快，数步间，已是千百里之外。

　　未知境界，众神殿内，一道道虚幻的身影静立神魔之像的十指上，强悍无比的气息，每一位都堪比上古时代的强大神魔。

　　“就在不久前，旭日旸神和水云的那位女帝交了手，各位是否感知到？”

　　神魔手掌的一根手指上，一位强大的神魔开口，平静道。

　　“嗯！”

　　其余九人点头，应道，“可以感受到，这两人的修为又有了不少精进。”

　　先前开口的神魔认真道，“旭日旸神已数万载没有离开旭日神宫，这次突然前去北境，定然有着不为人知的原因，还有一事，各位可能不知，双帝交手前，旭日旸神曾亲自为一位人间飞升而来的人类进行天启。”

　　九人闻言，脸上皆是露出异色。

　　那位骄傲的神界战神竟会为一个人类天启，着实令人难以置信。

　　“此人的身份，是否知晓？”

　　九人中，一人开口，凝声问道。

　　“尚且不知。”

　　第一个开口的神魔继续道，“不过，据吾了解的消息，此人飞升神界后，西方佛界那位西来佛曾派使者前去南疆，若这不是巧合，此人的身份就更值得关注了。”

　　“奇了。”

　　九人中，第二人皱眉道，“一位人间飞升的凡人，怎么会引出这么大的动静，难道此事是哪位强大神魔的转世之身吗？”

　　“神界中，值得旭日旸神和西来佛如此在意的高手，屈指可数，这些年，并未听说过哪位大神转世，这个可能性，不大。”第三位神魔开口，回答道。

　　众人颔首，的确如此，旭日旸神和西来佛皆是神界的至强者，能让他们如此关注之人，在神界中不可能默默无名，这样级别的强者若是转世，很难瞒得过天下人。

　　“报！”

　　就在这时，神魔手掌上，一道黑衣的虚幻身影出现，跪地行礼道。

　　“何事？”

　　此前，第一个开口的神魔问道。

　　“启禀殿主，离剑长老被人杀害了。”

　　黑衣身影回答道。

　　“嗯？”

　　神魔右手的大拇指上，贵为众神殿之主的神魔眉头轻皱，道，“离剑死了？何人所为？”

　　“尚在调查，可以确定的是，离剑长老死在南疆的渭城外，凶手可能是渭城的悟道者。”黑衣身影恭敬道。

　　“渭城吗？”

　　众神殿之主轻轻呢喃了一句，目光看向前方九人，开口道，“此事有些蹊跷，离剑修为虽然不强，但是保命手段不少，不该如此轻易被人杀死，你们谁走一趟吧。”

　　“吾去吧。”

　　神魔左手，小指上，虚幻的神魔开口，道。

　　众神殿之主点头，道，“你去也可，小心一些，轻易不要与旭日神宫起冲突。”

　　“明白。”

　　神魔小指上，神魔点头应道。

　　就在众神殿开始有所动作时，南疆大地上，宁辰与云曼睩赶路数日，一直北行而去。

　　第七日夜晚，忽来迎面杀机，厚重如云，逼人成狂。

　　荒野上，两人神色皆是一凝，停下脚步。

　　“当心。”

　　宁辰开口，提醒道。

　　云曼睩点头，目光四面八方弥漫而来的魔气，凝声道，“魔界之人！”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，面露异色，道，“魔界？”

　　话声还未落，荒野各方，一道道魔影掠至，手持弯刀，杀机逼命。

　　形貌难辨的魔，宛如魂魄，飘飞天地间，周围魔气缭绕，强悍异常。

　　杀机近身，宁辰挥手握剑，人剑启锋，紫光浩荡。

　　人剑斩魔，战局开启，众魔围困中，宁辰身如雷霆，剑斩魔头。

　　强悍的剑法，举手投足，无坚不摧，数以百计的魔头在剑下饮恨，消散无踪。

　　只是十数息的工夫，数百魔头消失不见，难敌人剑锋芒。

　　“你的实力，比此前更强了。”

　　一旁，云曼睩开口，眸中波澜泛起，道。

　　“稍有领悟，不值一提。”

　　宁辰挥手收剑，平静道。

　　“魔界之人消失世间已久，没先到竟会在这里遇到魔界的魔头。”云曼睩面露凝色道。

　　宁辰抬手，一股强悍的吸力蔓延，将散于天地间的魔头气息尽数吞噬。

　　“你在做什么？”云曼睩不解道。

　　“这些魔气对我有用。”

　　宁辰平静道，“正想找他们，没有到他们主动送上门来了。”

　　“你需要魔气？”云曼睩惊讶道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道，“越精纯的魔气越好。”

　　月下，云曼睩沉默，许久后，开口道，“吾知晓一地，有大量的魔气，只是充满危险，宁公子可敢一试。”

　　“哦？”

　　宁辰闻言，面露兴趣之色，道，“愿闻其详。”

　　“神界与魔界的交界，神魔之渊。”

　　云曼睩正色道，“魔界，已数万载没有大动作，倒是不必担心在神魔之渊中遇到魔界之人，但是，神魔之渊本身就是禁地一般的存在，危机重重，因为天地法则极其混乱，每隔一段时间，神魔之渊就会被大道清洗一遍，彻底重铸，所以，选择何时进入其中，至关重要。”

　　“要怎样进入这神明之渊？”宁辰询问道。

　　“神界各方，都有连接魔界的入口，南疆便有这么一处，公子若打定主意，吾可以带公子前去。”

　　云曼睩认真道，“只是，神魔之渊危机重重，吾不建议公子冒这个险。”

　　“不入虎穴焉得虎子。”

　　宁辰神色凝重道，“吾现在需要大量的精纯魔气，还请云姑娘带路。”

　　云曼睩点头，没有再多劝，在前带路。

　　宁辰跟在后方，目光看着前方女子，点点思绪闪过。

　　看来，在前去众神殿前，还有不小的麻烦在等待他。

　　与此同时，中天境，绿衣的水云天女疾速掠过，夜以继日朝着南疆赶去。

　　南疆东北方，云曼睩带着宁辰走来，一座荒废的古城前，停下脚步。

　　前方古城，断壁残垣，到处都是尘沙与毁灭，显然，古城已经荒废了很久，被世人遗忘在岁月中。

　　“前方便是无泪魔城，很久之前，这里曾是魔界的城池，只是，魔界大败后，无泪魔城便彻底荒废，成为死城，宁公子要想去神魔之渊，这里是最近的入口。”古城前，云曼睩平静说道。

　　一旁，宁辰伫足，目光看着前方，眸子微微眯起，道，“云姑娘便留下吧，我一人前去即可。”


第1368章 神魔之渊

　　无泪魔城，宁辰和云曼睩到来，前方，断壁残垣，看起来荒凉至极。

　　“吾与公子一同去。”云曼睩轻声道。

　　“神魔之渊危机重重，云姑娘没有必要和我一起冒险。”

　　宁辰应了一句，不再多说，迈步朝着前方无泪魔城走去。

　　尘沙飞扬的死城，到处都是倒塌的建筑，根据建筑的密集程度，隐约可见当初魔城的辉煌。

　　宁辰走在风沙中，一身真元汹涌，抵挡随时可能出现的风暴。

　　“轰！”

　　不远处，不断加强的风沙中，一座数丈高的断壁倒塌，尘浪翻涌，遮天蔽日。

　　后方，尘沙中，美丽的女子静静跟随，目光注视着前方白发男子，神色复杂异常。

　　许久，前方，宁辰回头，看着后方女子，开口道，“不是不让你来吗？”

　　“都已经到了这里，不差陪宁公子走这一趟。”云曼睩微笑道。

　　两人说话间，前方，狂沙卷动，黑色的风暴出现，迅速靠近。

　　荒废的神魔之渊入口，天地法则极度不稳，连神魔都能吞噬的黑风暴随处可见，让人毛骨悚然。

　　“小心。”

　　云曼睩看到前方黑风暴，提醒道，“这些黑风暴极其可怕，强如皇道都可能殒命，千万不要被卷入其中。”

　　“明白。”

　　宁辰点头，目光看着前方，周身凤火升腾，双翼化出，带过身边女子，极速前行而去。

　　狂乱的风沙中，凤凰展翅，避开一道又一道黑风暴，朝着无泪魔城尽头飞去。

　　数息工夫，凤凰飞过数道黑风暴的合围，继续朝前飞去。

　　无泪魔城尽头，虚空摇动，时空极度不稳定。

　　摇动的虚空上，一道道裂痕隐现，裂痕中，一股不属于神界的气息弥漫，阴沉又有强大。

　　数息后，空间裂痕前，凤凰掠至，化形而出。

　　宁辰、云曼睩静立虚空上，看着前方一道道隐现的裂痕，面露凝色。

　　“应该就是这里了。”宁辰神色凝重道。

　　“嗯。”

　　云曼睩点头，道，“接下来便更要小心了，神魔之渊并非独立的世界，里面的时空很不稳定，切莫久留。”

　　“我会抓紧时间。”

　　宁辰应了一句，周身凤火再起，瞬息后，漫天凤火吞没两人，化为火凤冲入前方空间裂痕中。

　　神魔之渊，连接神界和魔界的过度地带，到处一片幽幽景象，空间中，奇异的光华从各方垂落，倒映出一幕幕非凡的幻影。

　　下一刻，神魔之渊内，凤火弥漫，两道身影走出，现身这虚无的世界。

　　首次来到神魔之渊，宁辰看着周围奇异的霞光，眸中闪过点点异色。

　　“宁公子，快开始吧。”

　　一旁，云曼睩看着随时都有可能崩塌的时空，催促道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，一声轻喝，周身真元放空，无穷无尽的吸力传出，全力吞噬神魔之渊中弥漫的魔气。

　　神魔之渊各方，精纯的魔气涌动，千百年来，大道未再清洗，此地保留了不少从魔界溢流出来的魔气。

　　宁辰冒险来到这神魔之渊，便不愿白走一趟，丹田气海急速搅动，化为黑洞，以极其恐怖的速度疯狂吞噬神魔之渊中的魔气。

　　不远处，云曼睩避开数丈外，却依旧感受到了那可怕的吞噬力，体内封印的本源涌动，竟有松动的迹象。

　　云曼睩神色微沉，立刻压制体内本源力量的躁动。

　　神魔之渊内，时间流速无法感知，短短一瞬，也许就是千百年。

　　两人停留许久，外界已过十数日，神魔之渊内，宁辰吞噬的魔气越来越多，不可计量。

　　随着魔气入体，宁辰周身气息开始发生变化，阴沉而又冰冷。

　　十丈外，云曼睩看着前者气息的变化，纤手凝元，眸中闪过挣扎之色。

　　任务在身，她不能再耽搁了。

　　许久，云曼睩轻声一叹，不再犹豫，准备出手。

　　就在这时，神魔之渊突然一震，旋即剧烈摇动起来。

　　天摇动地之景，震骇人心，两人周围，每一寸时空都在颤动，宛如末日。

　　“这是！”

　　云曼睩看向天际，神色一变。

　　大道清洗！

　　突来的变化，如此突然，毫无征兆，神魔之渊中，所有的一切开始崩毁，包括时间和各种法则。

　　“快走！”

　　云曼睩回过神，掠身上前，抓过还在吞噬魔气的宁辰，急速朝着外面逃去。

　　尽在咫尺，云曼睩右手接触宁辰身体的一瞬，体内刻意封印的本源力量难以抵挡这恐怖吞噬力，一丝气息溢出，没入后者体内。

　　宁辰睁开双眼，目光看着前方女子，眸中闪过一抹流光。

　　生死危机在前，云曼睩没有注意到这些细节，拉着身边男子全力逃亡。

　　两人身后，神魔之渊迅速瓦解，时空消失，被大道力量彻底清洗。

　　消失的世界，如此震撼，所有的东西都不复存在，时间、空间、天地法则，一切的一切，都被大道力量彻底抹除。

　　转眼的工夫，方才还波澜壮阔的神明之渊，已然消失大半，而且还在以惊人速度迅速瓦解。

　　前方，云曼睩拉着宁辰逃亡，最近的出口已被大道之力抹除，唯有另寻他路。

　　宁辰安静地跟随前方女子，一言不发。

　　两人身后，周围，时空瓦解的速度越来越快，已然看不到任何生路。

　　“宁公子。”

　　眼见生路不存，云曼睩回首，待看到前者已经醒来，急忙道，“我有一件法宝，可以抵挡片刻，你身居凤凰极速，应该来得及逃出去，记得，千万不要回头。”

　　说完，云曼睩手中，一枚黑色的炉子出现，熊熊黑焰弥漫，抵挡四面八方压来的大道之力。

　　“快走！”

　　云曼睩一边催动法宝，一边急声喝道。

　　“一起走！”宁辰平静道。

　　“我走不了了，这件法宝唯有我能催动，你快走，不然我们都要死在这里！”云曼睩焦急道。

　　“一起走！”

　　宁辰不为所动，周身凤火弥漫，一黑一红两种火焰交织，共同抵抗大道之力。

　　下一刻，即将彻底消失的神魔之渊中，凤凰振翅，直冲九天。

　　生死危机前，宁辰顾不得男女之防，一手抱着云曼睩，一手持剑，无上剑意，强行斩开生路。

　　强烈的危机下，明我道剑、极道剑意进一步融合，剑开死门，生路初现。

　　冲天而起的剑光，耀眼夺目，剑光中，两人极速飞天而起，周身凤火弥漫，速度全开。

　　咫尺之间，云曼睩感受着身边男子温暖的身躯，冰封千年的心，渐渐融化。

　　数息后，无泪魔城上空，剑光破开神魔之渊，冲入天际。

　　险之又险，两人下方，黑风暴狂卷，显然神魔之源的异变，亦影响到外界，无泪魔城中，不断有古建筑崩塌，被黑风暴吞噬。

　　天际，两人看着下方景象，互视一眼，齐齐松了一口气。

　　还活着，真好。

　　“公子，可以放开我吗？”

　　宁辰怀中，云曼睩轻声开口道。

　　“抱歉。”

　　宁辰回过神，立刻松开手臂，面露歉意道，“方才情况危急，有些失礼了。”

　　“不碍事。”

　　云曼睩应了一句，道，“宁公子，那些魔气够了吗？”

　　宁辰轻轻摇头，道，“量多而质不足。”

　　云曼睩闻言，面露凝色，道，“神魔之渊被大道力量清洗，短时间内无法进入，只能再另想它法了。”

　　“不急。”

　　宁辰颔首，道，“我体内的魔气，亦需要一段时间才能完全炼化。”

　　“嗯。”

　　云曼睩点头，道，“我还知道一些魔气聚集之地，就是没有神魔之渊那么充足，不过，积少成多，宁公子不要嫌麻烦便好。”

　　“当然不会。”

　　宁辰笑道，“此事真的劳烦云姑娘费心了。”

　　“举手之劳。”

　　云曼睩微笑道，“相比方才宁公子的救命之恩，这些事不值一提。”

　　无泪魔城外，两人停留了一日，待宁辰初步稳定体内的魔气后，两人便再度启程朝着下一处地方赶去。

　　云曼睩没有问宁辰要这么多魔气做什么，宁辰也没有说，无言的默契，谁都没有揭破这层窗户纸。

　　接下来的数月时间，两人翻山越岭，闯龙潭入虎穴，走了不知多少地方，只要有魔气聚集之地，云曼睩总能带宁辰找到。

　　数月时间，宁辰体内的魔气越聚集越多，逐渐不在其他两身的力量之下。

　　然而，纵然如此，魔身依旧未能醒来。

　　宁辰知晓原因，却也暂时无能为力。

　　这些魔气，量多而质不足，更重要的是，缺乏生机。

　　要想复活魔身，他需要真正有生机的魔气。

　　简单来说，他需要一尊魔，一尊真正的、强大的魔。

　　然而，神界之中，魔已消失太久太久，哪里去寻找真正的魔。

　　宁辰身边，云曼睩越来越沉默，很多时候，一句话也不多，想比在渭城时，变得少言寡语了许多。

　　就在两人遍寻南疆各处魔地之时，南疆大地上，一位身着绿色衣裙的女子出现，容颜秀美，气质出尘脱俗。

　　来自水云帝宫的天女，横跨整个神界疆土，终于来到传说中的南疆。

　　“小凤凰，你又在哪里呢？”

　　水云天女站在南疆大地上，轻声呢喃道。


第1369章 水云天女

　　魔云涧，魔气缭绕，终年不见阳光的死地，两道身影静立，已经停留数日。

　　宁辰周身，魔元滚滚，强悍无比的威压日益增强，相比皇道至尊，亦丝毫不遑多让。

　　年少习武，为了保护心中珍惜之人，不知不觉，已过千年岁月，昔日的少年郎，如今满头白发，一身风霜，刻满岁月的痕迹。

　　为夺回馨雨之魂，宁辰不敢片刻停留，每一天都在尽可能提升自己的实力，有朝一日，杀上无欲天。

　　不远处，云曼睩看着前者周身越来越浓郁的魔气，神色以越来越复杂。

　　理智告诉她，必须尽快动手，否则，有朝一日，他必然会超越她。

　　但是，她亦想看看，他究竟能成长到何种程度。

　　天际，阴云滚滚，闷雷电闪不绝于耳，随着宁辰修为的提升，距离皇道至尊境亦近在咫尺。

　　然而，天际之上，雷劫终究未能落下，皇道境界，岂是凡人轻易能证。

　　亲眼见证了身前男子这些日子的努力，云曼睩轻声一叹，修行之路，永远不会绝对公平，有人事半功倍便有人事倍功半。

　　魔云涧中，沉积的魔气渐渐被吞噬殆尽，宁辰睁开双眼，一身魔元尽数收敛。

　　终究还是失败了。

　　“还有一处地方。”

　　云曼睩迈步上前，开口道，“距此十万里外，有一座魔山，那里曾经是魔界的据地，这些年过去，想必已经荒废，不过，我们可以去看看。”

　　宁辰闻言，轻轻点头。

　　两人动身，一同朝着东北方向飞去。

　　数月时间，千山万水，为了冲击皇道至尊境，两人几乎走遍了大半南疆。

　　原弛山，山峦叠嶂，一峰高过一峰，看上去壮阔异常。

　　两人掠至，山川大脉前，停了下来。

　　“就是这里。”云曼睩轻声道。

　　宁辰看着前方山脉，眸子眯起，从这里似乎并无法感受到魔气的波动。

　　“我只是听说有这么一个地方，并不是十分确定，我们需要进去找一找。”云曼睩说道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，脚步一踏，纵身朝着前方山脉掠去。

　　后方，云曼睩纵身跟上，瞬息之后，两人身影消失，没入山脉深处。

　　原弛山中，兽吼声此起彼伏，未被神界强者踏足的原始之地，其中有着什么，无人可知。

　　两人身影掠过，鸟兽惊散，更有强大的凶兽上前挑衅，还未近身便被直接震飞出去。

　　山脉深处，兽吼震天，强大的威压弥漫，隐约间，竟是有着皇道级别的气息。

　　领地中，有神界强者到来，长居原弛山中的强大凶兽怒吼示警，警告两人。

　　数息后，两人掠至，从天而降。

　　前方，小山一般大小的上古凶兽怒吼，如狮虎又似地龙，周身覆盖着鳞甲，一身凶威隐现，气息十分强悍。

　　“你现在不宜动武，交给我吧。”

　　云曼睩说了一句，掠身上前。

　　上古凶兽仰天嘶吼，周身幽光震荡，张口吞向前方女子。

　　云曼睩身影折过，避开兽口，一掌按在上古凶兽腰背上，轰然一声，将其震入大地中。

　　“吼！”

　　上古凶兽痛苦嘶吼，一身幽光升腾，地狱魔火升腾。

　　“嗯？”

　　不远处，宁辰见状，眸子闪过异色。

　　魔气，这尊凶兽身上竟然有着魔血，奇怪。

　　战局中，云曼睩神色同样有着不解，身影闪过，避开魔火攻击，掌凝冻气，直接拍向凶兽头颅。

　　怦然剧震，山摇地动，上古凶兽还未来得及从地下冲出，被再一次被拍了下去。

　　战斗经验的差距，导致这一场战斗彻底呈现一面倒的景象，上古凶兽虽是有着鳞甲护身，然而，在云曼睩一次又一次重击下，周身亦开始出现重创。

　　山脉中，痛苦的兽吼声不绝于耳，大战十数回合，上古凶兽身上鳞甲碎裂大半，鲜血染身，凄凉异常。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的剧震中，云曼丽一掌重击，直接将反抗的凶兽拍入山体。

　　充满血腥的一战，上古凶兽从山体内爬出，身上已千疮百孔，奄奄一息。

　　“给它一个痛快吧。”

　　战局外，宁辰开口，平静道。

　　到了今日，他已不会说饶其一命的天真话语，但是，让这凶兽少受着痛苦，他还是愿意看到。

　　“嗯。”

　　云曼睩点头，身影掠出，瞬至上古凶兽之前。

　　纤手凝元，冻气弥漫，云曼睩抬手，撼天动地的一掌，直接拍在凶兽天灵。

　　怦然一声，鲜血飞溅漫天，还未来得及落下，便被天地间弥漫的冻气迅速冰封。

　　血色冰花，如此美丽，生命消逝前最后的绽放，总会是世间最唯美的景象。

　　山体前，上古凶兽怦然倒下，一身染血，结束漫长的一生。

　　宁辰迈步上前，看着战死的凶兽，注视片刻后，右手抬起，直接贯入凶兽胸膛。

　　喷涌的鲜血中，宁辰右手拔出，一枚黑色珠子出现，魔威震天。

　　“难怪这里到处都察觉不到魔气的波动，原来是被它吞噬了。”云曼睩看着前者手中的珠子，感慨道。

　　“好事。”

　　宁辰平静道，“正愁先前吞噬都是些死气，若能多遇到几头这样的凶兽，我便有把握冲击皇道至尊境。”

　　话声落，宁辰右手一攥，怦然捏碎黑色魔珠。

　　刹那间，漫天魔气汹涌而出，充满生命力的魔气源源不断没入前者体内。

　　数息的工夫，宁辰周身气息再度攀升一个等级，强大而又沉重。

　　“你的皇道，竟是如此难证。”

　　云曼睩轻叹，以这些日子他吞噬的魔气来算，十个皇道至尊也难以承受。

　　“年轻时做了一些疯狂的事，被上天惩罚，现在只是还债而已。”宁辰应道。

　　“我所知道的魔气聚集之地只有这些，接下来，我无法再帮你了。”云曼睩轻声道。

　　“不急。”

　　宁辰微笑道，“我已等了九百年，不差在这一时，我们先去众神殿周围打探打探情况，再做打算。”

　　“嗯。”

　　云曼睩点头应道。

　　两人离开原弛山脉，直接朝着南疆的众神殿掠去。

　　神界各地，众神殿皆有分殿，而南疆的分殿，相距两人所在之地已然不远。

　　“云姑娘对于这众神殿了解多少？”前行路上，宁辰开口问道。

　　“众神之殿，众神之巅。”

　　云曼睩凝声道，“某种程度上来说，众神殿可谓是神界最可怕的势力，众神殿并非真正的大教，它是由许多强大的神魔结盟而成，其势力究竟有多大，没人能够说的清楚。”

　　说到这里，云曼睩看向身边男子，正色道，“宁公子，千万不要想着与众神殿正面硬碰，这无疑是以卵击石，我们杀死的那位众神殿长老不会有太高的地位，众神殿即便要追查，也不会持续太久，我们最好的选择，便是避其锋芒，直到此事被人淡忘。”

　　宁辰点头，道，“多谢云姑娘提醒，我不会鲁莽行事。”

　　说话间，两人相距众神殿的势力范围已越来越近。

　　前方，一座巍峨的宫殿坐落古城之巅，俯视众生，凌立绝巅。

　　古城极大，几乎不逊色于人间一个王朝，朱雀古城，南疆屈指可数的大城。

　　天日将落时，两人低调进城，没有惊动任何人。

　　城中，修者随处可见，其他地方难以见到的第四境强者，在此已然不算稀少。

　　“先找地方落脚。”宁辰建议道。

　　“嗯。”

　　云曼睩点头，目光看向远方的众神殿，面露忌惮之色。

　　朱雀神殿，传说中，众神殿五大分殿除却最神秘的麒麟神殿，朱雀神殿的实力便排行第一，神殿内，长年有强大的神魔坐镇，无人敢轻易踏足。

　　城中一家临河的客栈前，两人到来，要了两个房间，暂时休整。

　　客栈前，一条纵贯朱雀古城的内城河缓慢流淌，平静无波。

　　夜色降临，内城河两边，万家灯火亮起，璀璨耀目。

　　河水前，宁辰走出，目光看着前方美丽的万家灯火，安静欣赏。

　　不远处，一位绿色衣裙的女子迎着夜风静立，似乎站了很久。

　　女子容颜很美丽，出尘脱俗，宛如仙子，让人不敢亵渎。

　　宁辰看的失神，似乎没有注意到女子，不过，女子却早已看到了前者。

　　因为，她便是为了他而来。

　　夜风吹过，河面上，点点涟漪泛起，女子转过身，目光看着前方男子，上下打量。

　　对于这位人间飞升神界的小凤凰，她也有些好奇。

　　被盯了多久，宁辰心中直发毛，目光移过，看着眼前女子，不解道，“姑娘，有事吗？”

　　“好奇。”女子微笑道。

　　“我们认识吗？”

　　宁辰眸子眯起，问道。

　　“从前不认识，不过，从这一刻起就认识了。”女子脸上笑容越发明媚，道。

　　宁辰眉头微微皱起，真是奇怪的女人。

　　最近遇到的人，怎么都这么奇怪，难道神界之人都这么不正常吗？

　　“宁公子，很高兴见到你，后会有期了。”

　　说完，女子没有再多说什么，转身离去。

　　宁辰看着女子离去的背影，神色越发凝重。

　　若是他没有记错，他方才并没有介绍自己，此女为何会知道他的姓氏？


第1370章 水云氏

　　神界南疆，朱雀古城，堪比人间王朝一般宏伟的城池，亘古长存。

　　古城夜色，美丽异常，万家灯火点缀夜空，让夜晚行路之人流连忘返。

　　内城河边，一座客栈二楼，云曼睩打开窗户，目光看着前方万家灯火，神色越发复杂。

　　不知为何，她总觉得她能留下的时间越来越少了。

　　修炼之人直觉最是准确，接下来，定会有事情要发生。

　　相邻的房间，推门声响起，打断了云曼睩的沉思。

　　回来了吗？

　　云曼睩目光移过，看向隔壁的房间，心中轻轻一叹。

　　他的实力，提升的如此之快，甚至已超出她的想象，她从未听说过一个皇道之下的凡人能如此强大。

　　隔壁房间，宁辰感受到前者的目光，面露微笑，一语未发。

　　事情越来越有趣了。

　　朱雀神殿，巨大的神魔雕像上，十位神魔级别的高手现身，其中一尊神魔开口道，平静道，“凶手出现了。”

　　“清理了即可。”

　　十尊神魔强者之首，一道虚幻的身影淡淡道。

　　“殿主有所不知。”

　　先前开口的神魔强者道，“除了凶手外，还有一位贵客来了。”

　　“哦？”

　　十尊神魔强者之首，朱雀神主面露异色，道，“何人？”

　　“水云女帝座下，九大天女之一，云曼睩。”

　　“水云氏？”

　　朱雀神主眸子眯起，道，“她们怎么会来此？”

　　“尚且不知。”

　　神魔强者摇头道，“不过，水云天女现身朱雀城，定然有着重要之事。”

　　“派人继续跟着，有事立刻回报。”朱雀神主开口道。

　　“明白。”

　　神魔强者点头，道，“杀害离剑的凶手如何处置？”

　　“清除了即可。”

　　朱雀神主没有在意道。

　　“是！”

　　神魔强者领命，身影散去，消失不见。

　　下一刻，神魔之像的手掌上，以朱雀神主为首，九位神魔高手同时消失，从神殿离去。

　　内城河前，夜色下，一位身着长袍的男子迈步走来，背负双戟，神色冰冷。

　　瞬息后，客栈二楼，长袍男子出现，推开房门。

　　月光照入房间，杀机冰冷彻骨。

　　“这么快便来了。”

　　茶桌前，宁辰站起身，看着前方长袍男子，开口道。

　　“任务在身，抱歉了。”

　　长袍男子走出，客气地关闭了房门。

　　“只有你自己？”宁辰问道。

　　“在你杀掉我之前，应该只有我自己。”长袍男子回答道。

　　“我想知道你们怎么找到的这里？”宁辰不解道。

　　“从你进入朱雀神城，你的行踪便已暴露，莫要高看自己，也要小看朱雀神殿。”长袍男子平静道。

　　“我并未高看自己，也不敢小看朱雀神殿。”

　　宁辰微笑道，“仅仅只是好奇而已，不过，有一件事我可以确定，你，杀不了我。”

　　“杀不杀得了，打过才知道。”

　　长袍男子从背后拔出双戟，道，“看阁下也非寻常之人，便不多说了，文斗，还是武斗？”

　　“文斗吧。”

　　宁辰也从桌上拿起人剑，微笑道，“这里武者虽多，普通人也不少，打打杀杀，终究不好，招式分胜负即可，如何？”

　　“可以！”

　　长袍男子点头，话声方落，一步踏出，先发制人。

　　“铿！”

　　双戟撼神剑，两人尽敛气息，兵器、拳脚交错，招式比拼，同样极尽精彩。

　　拳拳到肉的轰击，触及肉体的瞬间，爆发力尽开，近身搏杀，险象环生。

　　一剑斩落，快如闪电，长袍男子身体后倾，避开剑光，同时单手拄地，腿如钩镰，踢向前者咽喉。

　　宁辰抬手抓住前者小腿，借力纵身，一拳轰落。

　　“轰！”

　　长袍男子横戟挡招，另一柄短戟反握，直插前者胸膛。

　　杀机近身，宁辰挥剑迎上，怦然一声，挡下逼命短戟。

　　精彩无比的杀招相搏，两人谁都没有留手，却又默契地遵照约定，无人动用修为。

　　英雄有英雄的尊严，杀手亦有杀手的骄傲，长袍男子便是世间所剩不多的真正杀手，维持着最后的骄傲。

　　短短数息工夫，已是十数招的交锋，长袍男子很强，战斗经验无比丰富，出招刁钻狠辣，招招式式逼命无情。

　　然而，经历了无数血战的宁辰同样丝毫不逊色，一剑在手，无惧神魔。

　　“呲啦！”

　　短戟划破素衣，带出一瀑灿烂的血花，长袍男子一招得手，短戟顺势斩下，再次逼命而至。

　　近身之争，寸短寸险，短戟与长剑的争锋，杀招中尽显寒意。

　　“江山易手！”

　　宁辰手中，人剑脱手，剑旋如飞燕，斩向前者双手。

　　“嗯？”

　　长袍男子神色一凝，避之不及，当机立断放弃一臂，同时将短戟插向前者心口。

　　“呲！”

　　利刃刺破血肉，摩擦骨头的声音响起，宁辰抬手挡下短戟，手掌洞穿，鲜血横流。

　　同一时间，人剑划过，长袍男子左臂应声而断，血水喷涌，凄艳刺目。

　　剧痛传来，两人却是一声不发，忍下伤势，再起大战。

　　瞬间欺身而上的两人，戟交错，剑斩空，白发、黑发飘落，每一招都杀机尽显。

　　最惨烈的文斗，两人身上朱红不断飞溅，杀意却是丝毫不减，生死路上，只争一席。

　　就在朱雀神殿的杀手找上宁辰之时，隔壁房间，云曼睩有感，神色沉下，刚要前去相助，却被一抹倩影挡了下来。

　　眼前，一袭绿色衣裙的女子静立，容颜绝美，气质超凡脱俗，让人一眼便移不开目光。

　　“让开！”

　　心系隔壁房间的战况，云曼睩面露冷色，沉喝道。

　　“心急了？”

　　绿衣女子微笑道，“不必担心，那只小凤凰没有那么容易出事。”

　　“你是何人？朱雀神殿的杀手吗？”云曼睩沉声道。

　　“朱雀神殿？”

　　绿衣女子淡淡一笑，道，“他们还没有这个资格命令本姑娘。”

　　云曼睩闻言，神色越发沉凝，道，“你究竟是何人？”

　　“吾来自北境。”

　　绿衣女子微笑道，“北境，只有一个氏族，姑娘应该不陌生吧。”

　　云曼睩身子一颤，神色不断变化。

　　“姑娘有何目的，吾不关心，吾来，只有一件事，便是要带走那只小凤凰。”

　　绿衣女子目光看向隔壁的房间，道，“想必姑娘也不会阻止，是吗？”

　　说至最后，绿衣女子周身，寒意弥漫，整个房间的虚空都仿佛要凝结起来。

　　“水云氏。”

　　云曼睩轻轻呢喃了一句，眸中闪过无奈之色，该来的，终究还是来了。

　　“得罪！”

　　没有任何先兆，云曼睩身影掠出，直接动手。

　　绿衣女子微笑，纤手轻抬，怦然挡下前者攻势。

　　有一件事，她没有说清楚。

　　女帝的命令，小凤凰的确要活着带回，至于他身边的这个女人，是生是死，便由她决定。

　　一次带回两人，实在太麻烦。

　　“咔！”

　　房间中，虚空凝结，人与时空迅速冰封，只是一招，战斗便已结束。

　　绿衣女子走出房门，轻轻关闭关门，转身朝着隔壁房间走去。

　　“轰！”

　　就在此方战斗已经结束之时，隔壁文斗，越发惨烈。

　　交错的拳脚与神兵利器，招招落在对方身上，两人如同疯子一般，舍弃修为，直接以最原始的方式决定战斗结果。

　　“这两个家伙，还真是疯了。”

　　房间外，绿衣女子看着前方关闭的房门，轻声道。

　　然而，绿衣女子并没有着急进入，而是安静地站在房间外，等待结果。

　　不知过了多久，房间中的打斗终于结束，房门吱呀一声打开，一身是血的宁辰走出，手中拖着昏死过去的长袍男子。

　　宁辰看到前方女子，神色一怔，讶异道，“姑娘怎么会在这里？”

　　“碰巧。”

　　绿衣女子笑道，“宁公子这是要做什么？”

　　“处理点小麻烦。”

　　宁辰应了一声，拖着长袍男子朝客栈外走去。

　　内城河前，宁辰走来，将昏死过去的长袍男子丢入河中，旋即转身走回客栈。

　　房间前，绿衣女子依旧还在等待，看到前者回来后，微笑道，“处理完了？”

　　“嗯，处理完了。”

　　宁辰点头道，“进去坐坐？”

　　绿衣女子看着房间被乱七八糟的景象，笑道，“可以。”

　　两人走入，宁辰一边清理房间，一边说道，“姑娘是有什么事吗？”

　　一晚上碰到两次，若说巧合，恐怕傻子都不会相信。

　　“倒也没有什么太重要的事。”

　　绿衣女子帮忙整理起房间，道，“宁公子有没有兴趣去一趟北境？”

　　“北境？”

　　宁辰闻言，面露异色，道，“太远了，暂时没有这个打算。”

　　“那真是太遗憾了。”

　　绿衣女子轻叹道，“公子可以再考虑考虑。”

　　“姑娘来自北境？”宁辰问道。

　　“嗯。”绿衣女子点头道。

　　“水云氏？”宁辰再次问道。

　　“嗯。”

　　绿衣女子再度点头道，这只小凤凰比她想象的要聪明。

　　“其实，姑娘不是第一个劝我前往北境之人。”

　　宁辰看向隔壁房间，眸中闪过感慨之色，轻声道，“姑娘，请问高姓大名。”

　　“水云氏，云曼睩。”

　　绿衣女子面露微笑，第一次说出自己的名字。


第1371章 魔女，妖月

　　朱雀古城，漫长的一夜，相邻的两个房间，大战之后，满目疮痍。

　　绿衣女子表明身份，真正的水云天女亲临朱雀古城，揭开真与假的谎言。

　　房间中，水云天女的话落，气氛变得安静异常。

　　宁辰静静站在那里，神色看不出太多惊讶。

　　“你早就知道了？”

　　云曼睩微笑道，“看来，你比吾想象的还要聪明，只是，你既然早已猜到，为何还要装作不知。”

　　宁辰笑了笑，目光看向隔壁的房间，右手抬起，剑气蔓延。

　　云曼睩眸子微眯，身影闪过，挡在前方，挥手震散剑气。

　　“你要救她？”云曼睩平静道。

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　“你可知道，她是魔！”云曼睩脸上笑容消失，淡淡道。

　　“知道。”宁辰应道。

　　“既知她是魔，还要救她，小凤凰，吾该说你善良还是愚昧呢？”云曼睩冷声道。

　　“魔，又如何？”

　　就在这时，隔壁房间，冰冷的声音传出。

　　云曼睩闻言，眉头轻皱，回首看向后方，她似乎小看这个魔女了。

　　话声方落，隔壁冰封的时空中，漫天魔气汹涌，时空崩裂，一道浑身弥漫在魔气中的倩影走出，美丽的容颜上布满奇异的魔纹，看起来妖异而又惊心。

　　魔使恢复真身，冰冷的目光看着前方水云天女，杀机丝毫不掩饰，道，“魔，就该死吗？”

　　“难道不该吗？”云曼睩淡淡道。

　　“宁公子也是这么认为的吗？”

　　魔使目光移过，看向前方相伴了一载的男子，开口道。

　　“他的意见，不重要。”

　　云曼睩平静道，“本来吾只打算让你在冰封中没有痛苦的死去，不过，现在看来是吾太仁慈了。”

　　说完，云曼睩身动，直接掠身上前，杀机爆发。

　　魔使冷哼，不闪不避，迎了上去。

　　天女、魔使，两人正式交手，轰然一掌，惊天动地。

　　寒气、魔气冲击，时空扭曲，下一刻，两人身影出现天际，全力交手。

　　两位绝世强者交锋，朱雀城中，无数人从睡梦中惊醒，看着天际，面露震撼之色。

　　内城河底，长袍男子从昏迷中醒来，冲出河面，目光看向天际，神色凝下。

　　“神仙打架，当真激烈。”

　　客栈中，宁辰走出，看着天际大战，平静道。

　　“你不帮忙？”

　　长袍男子沉声道，“那个女子不是你的同伴吗？”

　　“可她是魔。”宁辰微笑道。

　　“魔又如何！”

　　长袍男子神色沉重道，“那也是你的同伴。”

　　“有道理。”

　　宁辰笑着应了一句，身影闪过，掠向天际。

　　刹那间，朱雀城中，剑意蔓延，无数剑声鸣动，惊动众人。

　　万剑齐鸣，共朝帝王，虚空上，宁辰握剑，人剑现锋。

　　“嗯？”

　　天际上，云曼睩感受到杀机的锁定，神色一沉，道，“小凤凰，你这是在自寻死路。”

　　“我也不想，天女阁下如何现在高抬贵手，在下感激不尽。”宁辰迈步走来，一脸微笑道。

　　战局中，魔使动容，目光看着前方男子，冰冷的眸子中闪过点点波澜。

　　这时，朱雀神殿内，一道威严的声音响起，道，“你们也出手吧，去助水云天女一臂之力。”

　　“是！”

　　神殿前，众位神殿高手领命，身影冲天而起，掠向战局。

　　虚空上，宁辰感受得神殿方向掠来的众多神界高手，轻声一叹。

　　刚来神界便树敌，真是作孽。

　　“起剑！”

　　宁辰开口，刹那间，朱雀古城中，数以万计的剑光冲天而起，声势浩瀚，震撼人心。

　　“宁公子，吾是魔！”

　　战局中，魔使开口，沉声道，“吾留在你身边，只是奉命行事，找机会抓你去魔界！”

　　她已暴露身份，生死难料，她不想他陪她一起送死。

　　“我早就知道了。”

　　宁辰微笑道，“我有双眼，还有一颗心，很多事情，能自己去辨别，姑娘是不是魔，于我而言，并无差别。”

　　早在神魔之渊，逃亡之时，他便已确认了她的身份，他没有揭破，只是因为没有必要。

　　魔，又如何？

　　人，又能如何？

　　宁辰挥剑，千千万万剑光破空而出，斩向前方众多神殿高手。

　　一剑之后，宁辰转身，凤火凝为双翼，掠至两人的战局中。

　　人剑挥斩，紫光耀目，惊人的一剑，逼命水云天女。

　　云曼睩神色彻底冷下，纤手倾元，铿然挡下人剑。

　　“小凤凰，吾最后给你次机会，跟吾走，今日之事，作罢！”云曼睩目光看着前方男子，冷声道。

　　宁辰面带微笑地摇了摇头，道，“谢谢天女的好意，北境，我暂时就不去了。”

　　话声落，漫天剑光从四面八方掠至，斩向前方水云天女。

　　“冥顽不灵。”

　　云曼睩眸中杀机首现，周身神元扩散，冰封万剑。

　　“神法，霜天九陨。”

　　耐性已失，云曼睩出手不再留手，一声轻喝，霜华天降，冰封万里。

　　漫天飞霜的奇景，朱雀神城上空，时空迅速冰封，水云天女，首现惊世能为。

　　宁辰踏步，瞬身，避开急速蔓延的寒气，带过不远处的魔使，极速朝远方逃去。

　　“你们，谁都走不了！”

　　后方，云曼睩冷哼，纤手虚握，一柄冰霜凝聚的长矛出现，宛如炽火流星，极速掠出。

　　百里外，魔使有感，立刻挣脱身边男子，周身魔气汹涌，硬挡来招。

　　“呃！”

　　一泓溅血，染红虚空，触目惊心的一幕中，冰霜长矛破开魔气，直接贯穿魔使胸膛。

　　“快走！”

　　魔使强忍胸膛剧痛，大声喊道。

　　后方，宁辰看着眼前景象，身子轻轻一颤。

　　“走啊！”

　　魔使回首，怒声喊道。

　　汹涌的魔气，疯狂蔓延，化为最后的屏障，挡在赶来的千军万马前。

　　众人之首，一袭绿色长裙的水云天女迈步走至，目光看着前方魔女，眸中杀机越发炽烈。

　　“宁公子。”

　　虚空上，魔使回首看着身后男子，脸上闪过决绝的笑容，道，“还没来得及告诉你我的名字，我叫妖月！”

　　话声落，妖月一声轻喝，一身魔气狂涌而出，漫天血花飞洒，凄艳夺目。

　　“吾以吾血，祭魔神之魂，今世之后，愿永坠无间……”

　　低沉的血祭咒语，回荡天际之上，伴随着魔界千古禁招现世，妖月周身鲜血不断喷涌，染红神城天空。

　　前方，水云天女与神殿众多强者见状，神色全都一变。

　　糟了！


第1372章 天下为敌又如何

　　朱雀神城上空，妖月喋血，魔界千古禁招现世，整片天空都被血雨笼罩。

　　修罗地狱，神佛哀嚎，数以千百记的魔影出现天地间，恐怖的魔威弥漫，沉重如山。

　　前方，云曼睩神色凝下，右手虚握，漫天雪花汇聚，一枚冰霜长矛显化而出。

　　尝试性的攻击，威势惊人，云曼睩手中冰霜长矛掷出，攻向前方魔女。

　　然而，惊人的一幕发生，战局中，血雨落在冰霜长矛上，冰霜长矛立刻融化，烟消云散。

　　“嗯？”

　　云曼睩眸子微眯，这股力量，非同一般。

　　“魔族竟然又出现在这个世间，乱世之秋啊！”

　　这时，战局中，神力漩涡出现，一位蓝袍的中年男子走出，目光看着前方景象，淡淡道。

　　“拜见九长老！”

　　蓝袍男子出现之刻，后方，神殿众将恭敬行礼，道。

　　“不必多礼，专心对敌。”

　　蓝袍男子目视前方，平静道。

　　“是！”

　　后方，神殿众将起身，恭敬领命。

　　“水云天女大驾光临，朱雀神殿有失远迎，还望见谅。”蓝袍男子开口道。

　　“客气了。”

　　云曼睩神色平淡道。

　　“这两人杀害了吾朱雀神殿的离剑长老，不知水云天女可否将这两人让与吾朱雀神殿。”蓝袍男子正色道。

　　“那个年轻人是吾族女帝下令要带回之人，吾不会相让，不过，这位魔女，吾管不着。”云曼睩应道。

　　听到女帝两字，蓝袍男子眸中异色闪过，点了点头，道，“吾明白了，如此，那位年轻人就让给天女了。”

　　“走啊！”

　　前方，弥漫的血气中，妖月厉声喝了一句，一身血气疯狂溢散，威压惊世骇俗。

　　“离离咒怨，杳杳天晦，皎皎妖月，世世永坠。”

　　千古禁招，生生世世，永生永世永坠无间，妖月手捻禁制，口诵禁法，身与魂开始化道，以大业障度一人生路。

　　“此女交给你们，那个年轻人，吾会带走！”

　　云曼睩说了一句，周身寒气弥漫，一步步朝前走去。

　　“恭敬不如从命。”

　　蓝袍男子回应，迈步上前，一身神元汹涌，火焰升腾，耀眼夺目。

　　朱雀神殿九长老，神魔级别的顶级强者，御火闻名，纵然在神界南疆都是赫赫有名的高手。

　　两位当世绝顶强者出手，一者为诛魔，一者为收人，同样的强势，不容半分忤逆。

　　“这神界，和人间又有什么不同？”

　　就在这时，战局外，轻叹声响起，宁辰迈步走入漫天魔气中，目光看着前方女子，微笑道，“妖月姑娘，你真的是魔？”

　　听到询问，妖月点了点头，道，“是！”

　　“你可曾想过要害我？”宁辰再次问道。

　　妖月眸中闪过复杂之色，道，“任务在身，吾的确想要将公子带回魔界，不过，吾从未想过要加害公子。”

　　宁辰颔首，脸上笑容越发温和，道，“足够了。”

　　话声落，宁辰目光看向前方水云天女，平静道，“我不会去北境，同样，她的命，你们也收不走。”

　　“小凤凰，你过了。”

　　云曼睩神色冷下，道，“不要以为女帝亲自点名要吾带你回去，你就可以肆无忌惮，再冥顽不灵，吾不介意带着你的尸体回去。”

　　宁辰笑了笑，没有在意，看向身边的女子，轻声道，“我需要你的力量，所以，你不能死，你若死了，我便也逃不出去了。”

　　妖月闻言，神色一震，周身涌动的血雾稍微滞下。

　　战局中，汹涌澎湃的魔气停止爆发，到达一个相对稳定的界限。

　　“你相信我吗？”宁辰神色温和道。

　　“相信。”

　　妖月轻轻点头，应道。

　　“那好，从现在起，将你交给我，我带你杀出重围。”宁辰轻声道。

　　妖月闻言，一语未发，双眸闭合，将所有的防备彻底放下。

　　“多谢。”

　　宁辰轻声说了一句，迈步上前，抬手按在前者天灵之上，顿时无穷无尽的魔气涌出，吞噬前者之身。

　　短暂的瞬间，两人周身，魔焰升腾，恐怖的力量蔓延，惊颤九天，万神惊惧。

　　“不好！”

　　战局外，蓝衣男子有感，似乎想到了什么，神色一变，道，“不能让他继续下去！”

　　云曼睩神凝，一步踏出，瞬间掠身上前。

　　“以魔血为祭，魔身，醒来吧。”

　　战局中，宁辰开口，沉声道。

　　话声落，神城上空，天倾地覆，骇人的威压不断汹涌，一股沉睡已久的魔威爆发，融合无穷无尽的天地魔气，一朝尽数释放。

　　瞬息后，天地间，黑色的大漩涡出现，雷霆大作，一抹黑衣黑发的身影走出，吞噬魔使的力量，魔身短暂复苏。

　　“凤身，与我们同行吧。”

　　宁辰再次开口，平静道。

　　话声落，天地间，火浪冲天，黑夜中的神焰，照亮天地，红衣红发的身影显化，涅槃重生的凤凰，威势更胜往日。

　　三身同现，人、魔、凤三口剑亦同时出现，三剑同天，阎罗判命。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，风云变化，皇道大劫疯狂汇聚，无穷无尽的天地之威降下，欲诛逆天者。

　　“六道同坠。”

　　“魔劫万千。”

　　“太上禁剑。”

　　三身同武，三道身影直冲天际，旷古绝今的剑上禁式，融合天地间残留的魔界千古禁招，两股力量急剧融合，刹那间，魔凰现世，毁天灭地。

　　黑色的魔凰，双翼展开，遮天避月，惊世骇俗的魔影，笼罩整个朱雀神城。

　　这一刻，神城各方，所有的武者目光同时看向天际，心中波涛汹涌。

　　魔劫！

　　天际，巨大的魔凰下方，三道身影融合，素衣白发的身影，凌立虚空上，冰冷的双眸看着下方，如神似魔，看不到任何人世情感。

　　“魔凰天劫！”

　　人剑斩下，魔凰天劫降临神界，超越皇道界限的力量，压下前方所有神界高手。

　　“轰！”

　　惊世之招，毁天灭地，以蓝衣男子为首，神殿众多强者联手挡招，力阻魔凰灭世。

　　飞洒的鲜血，染红天空，魔劫之下，神亦喋血。

　　同一时刻，天际，云曼睩掠至，手中冰霜长枪破空而出，刺向前者胸膛。

　　咫尺之间，宁辰手中造化天书出现，挡下长枪。

　　“与魔为伍，你是要与天下为敌吗？”云曼睩沉声道。

　　“天下如此，与天下为敌又如何？”

　　宁辰淡淡说了一句，周身三股力量涌动，人、神、魔，渐渐融合，化为一枚血色的印记，印入眉心。

　　“极道！”

　　云曼睩见状，神色微变，不好。

　　极道成，天地动，刹那间，神城上空，一道血色剑光冲天而起，直贯云霄。


第1373章 吾死后

　　神城上空，知命吞噬魔使妖月，三身融合，极道大成。

　　众人瞩目中，宁辰眉心，血纹出现，如妖似魔，气息无尽升华。

　　全功汇聚，挡在宁辰身前的皇道壁垒再难阻挡起步伐，知命证道，剑意冲天。

　　宁辰手中，人剑颤鸣，血色光华下，神城上空天摇地动，宛如末日。

　　“轰！”

　　九天之上，无穷无尽的雷霆从天而降，湮没知命之身。

　　雷海中，宁辰周身血光缭绕，极道大成，万劫难以近身。

　　前方，蓝衣男子、云曼睩目光看着前方年轻人，眸中皆出现凝重之色。

　　“准备好了吗，现在，该我了。”

　　宁辰目视前方神界众多强者，轻声说了一句，旋即一步迈出，身影瞬间消失。

　　漫天雷劫中，血色的剑光破空而出，人与剑合，剑至人现。

　　神殿众将前方，宁辰走出，一剑挥斩，血色剑光吞天灭地。

　　一剑，漫天血花飞洒，神殿三位皇道强者直接被剑光拦腰斩断，身死道消。

　　血腥的一幕，震撼人心，宁辰走在血雨中，杀戮之剑一刻未停。

　　“轰！”

　　数以千百道的雷霆再度轰下，十数位神界高手直接炸开，血骨洒落漫天。

　　后方，蓝衣男子神色沉下，这一刻，却是不敢贸然上前。

　　“怎么，不出手吗？”

　　雷劫中，宁辰斩杀了神界众将后，回首看向两人，平静道。

　　凤火弥漫，宁辰身影瞬间消失，再出现，已至蓝衣男子身前。

　　斩天动地的一剑，漫目血光艳艳，蓝衣男子眸子一缩，下意识退后半步。

　　差之毫厘，剑光斩下，空间应声崩裂，难承极道剑威。

　　“轰！”

　　这时，虚空上，万雷咆哮，恐怖的皇道大劫再度降临，无与伦比的威势，湮没战局。

　　蓝衣男子神色大骇，立刻身退，不愿被天劫波及。

　　然而，速度之争，凤凰天下第一，蓝衣男子身退的一瞬，宁辰已然欺身而上。

　　天际，雷霆降下，如影随形，吞噬两人之身。

　　战局外，云曼睩看着前方惊人的景象，神色越发冰冷。

　　她倒是小看这只小凤凰了。

　　神城上空的剧变，引得无数目光望来，朱雀神殿内，一位位神魔级别的强者睁开眼睛，看向天际。

　　巨大的神魔雕像上，十道虚幻的身影出现，为首，朱雀神主目视前方，并没有着急开口。

　　“殿主，吾等是否出手？”

　　神魔雕像上，一位神魔级高手开口问道。

　　“不急。”

　　朱雀神主摇头，回应道，“先看一看水云氏的这位天女究竟有怎样的能为。”

　　九位神魔级强者点头，目光看着神城上空的战局，神色专注异常。

　　已经很久没有人敢在神城生事了，这个年轻人修为虽然一般，却是做了连诸天神魔都不敢做的事情。

　　至于那位魔女，他们不会让一尊魔活着走出众神殿的势力范围。

　　众位神魔级强者注视下，神城上空，宁辰杀光神殿众将后，强势逼命神殿九长老。

　　雷劫降临，宁辰周身血色剑光斩开所有雷霆，万劫不加身。

　　三步之内，蓝衣男子受到皇道大劫波及，心神骇然，想要躲避，却是徒劳无功。

　　天劫加身，修为已至第四境顶峰的神殿九长老顿时狼狈异常，数次被雷霆轰中，差点从天际栽下。

　　终于，避让数次，一道恐怖的雷霆降下，轰然落在了蓝衣男子身上。

　　闷哼响起，蓝衣男子嘴中溢红，脚下踉跄，站立不稳。

　　一瞬之机，前方，血色剑光掠至，毫不留情，直接贯入前者胸膛。

　　“呃！”

　　蓝衣男子神色扭曲，强忍胸口剧痛，一掌拍下，欲诛眼前对手。

　　宁辰抽剑，身退，血花飞洒，染红天际。

　　掌劲扑空，从天而降，下方，百里大地应声塌陷，哭喊震天。

　　神仙打架，凡人遭殃，两人大战的余波，终于开始波及到神城中的普通人。

　　战局中，宁辰抽剑身退后，瞬息间，身影消失不见。

　　战局外，云曼睩眸中微缩，想要提醒，却已为时太晚。

　　只见，漫天雷霆中，宁辰身影出现在蓝衣男子身后，人剑破空，贯入神殿九长老后心。

　　神剑透体，血水喷涌，蓝衣男子难以置信地看着胸前透体而出的剑锋，张了张嘴，却已再没有说话的力气。

　　宁辰抽剑，伸手贯入前者丹田气海，将其神源直接掏了出来。

　　血淋漓的左手上，金色神源散发着强悍的气息，宁辰周身魔气涌动，吞噬前者神源。

　　“小凤凰，你走上了最不该走的路。”

　　战局外，云曼睩看着这一幕，神色彻底冷下，魔，最不为人接受的除了嗜血好杀，便是这吞噬他人本源的能力。

　　“后会有期。”

　　宁辰看了一眼前方水云天女，没有半分恋战，周身凤火席卷，转瞬后，从神城上空离去。

　　“嗯？”

　　云曼睩皱眉，目光看向北方，莲步轻踏，疾速追了上去。

　　“吾去看看！”

　　朱雀神殿内，一位神魔级强者开口，虚幻的身影淡去，消失不见。

　　神城北方，凤凰展翅，极速北行，瞬息工夫，已是万里之外。

　　下方，山川大河不断被抛在身后，凤凰极速，天下唯一。

　　一日一夜，宁辰片刻不曾停歇，带着身后的水云天女东奔西走，闯过无数深泽大川，终于，一座连绵数万里的山脉中，宁辰身影消失，暂时摆脱水云天女的追踪。

　　原始山脉内，宁辰周身，魔气汹涌，一道极为虚弱的倩影从魔气中脱离而出，伤势沉重异常。

　　“坚持住。”

　　宁辰扶着身边女子，迈步朝前走去。

　　一座断崖前，宁辰扶着妖月坐下，生起篝火，旋即守在一旁。

　　“咳、咳、咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，妖月嘴中，鲜血不断溢出，重伤之身，已然难以撑持。

　　“小葫芦。”

　　宁辰开口唤道。

　　“仙长。”

　　听到呼唤，宁辰肩上，空间阵纹明灭，小葫芦晃晃悠悠飞出，稚声稚气道，“您喊我？”

　　“救她。”

　　宁辰神色凝重道。

　　小葫芦闻言，看着前方魔女，可爱的小脸上露出为难之色。

　　“公子，不必白费力气了，没用的。”

　　妖月虚弱地说了一句，苍白的脸上露出一抹微笑，道，“公子，妖月很高兴能遇到你。”

　　“小葫芦！”

　　宁辰脸上露出怒色，喝道。

　　小葫芦被吓得一个激灵，不敢再犹豫，赶忙咬破手指，塞入前方女子口中。

　　灵血入体，妖月脸色短暂恢复血色，宛如回光返照一般，虚实难辨。

　　妖月起身，目光看着前方美丽的神界大地，一时失了神。

　　或许，这是她最后一次再看这个世间了。

　　“公子，吾死后，你便吞噬了吾吧。”

　　许久，妖月回首，脸上露出微笑，如此明媚，灿烂的令人惊心动魄。


第1374章 魔

　　寒月高照，月光洒落一地瀑寒，原始山脉，断崖前，染血的妖月不断咳血，生命渐渐走至尽头。

　　一旁，宁辰催动一身功体，想要替起续命，然而，任凭漫天风雪如何汹涌，妖月一身生机依旧还在不断地流逝着。

　　“公子，没用的。”

　　妖月脸上露出疲惫的笑容，目光看着身前男子，轻声道，“魔界千古禁式，用者神魂俱散，虽然我及时停下，但是依旧伤及了三魂七魄，救不了了。”

　　“不能放弃。”

　　宁辰沉声道，“一定会有办法。”

　　“我也不想死，可是，真的没办法了。”

　　妖月脸上笑容如此明媚，她很幸运，生命结束前，走出魔界遇到了眼前人。

　　留在渭城的那些日子，是她一生最快乐的时光，可惜，她再也没有机会回去了。

　　一旁，小葫芦大气不敢喘地站在那里，他还是第一次见到仙长发这么大的火。

　　“公子，我想回渭城。”

　　最后的弥留之际，妖月看向身边男子，轻声道。

　　宁辰身子一颤，点头道，“我带你回去。”

　　话声落，断崖前，风雪停歇，凤火升腾，凤凰展翅，带过身前女子，纵身远去。

　　夜空，天际，凤凰疾驰而过，穿越时空限制，全力朝着渭城方向赶去。

　　“嗯？”

　　远方虚空上，云曼睩看到天际掠过的火凤，眸子眯起。

　　自己暴露行踪，愚蠢！

　　注视着天际火凤掠过的方向，云曼睩脚下凌空一踏，迅速追了上去。

　　百万里外，渭城，城东，黎明的曙光照下，教书先生手持书卷推开房门，朝着私塾走去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　对面，铁匠铺中准时响起打铁声，教书先生冷漠而又不爽地看了一眼，迈步离开。

　　“还让不让人睡觉了，天天这么早！”

　　铁匠铺旁，新盖的木屋中，愤怒的喊声传出，火气冲天。

　　铁匠铺中，李铁匠咧嘴一笑，没有理会，继续打自己的铁。

　　不多时，铁匠铺旁的木屋前，一个青衣年轻人踹门而出，指着铁匠铺内的李铁匠，怒骂道，“李铁匠，你吵到老子睡觉了。”

　　“煮茶的，你喊什么喊！”

　　铁匠铺内，妇人拿着菜刀走出，怒声道。

　　“李大嫂。”

　　看到前方杀气汹汹的妇人，青衣年轻人立刻怂了，赔笑道，“我开玩笑的。”

　　说完，青衣年轻人立刻灰溜溜地回了自己的小屋。

　　这时，渭城上空，凤凰嘶鸣，从天而降。

　　听到天际的凤鸣声，青衣年轻人停下步子，看向天际，面露异色。

　　“宁小子？”

　　铁匠铺中，李铁匠也走了出来，神色有着不解。

　　“怎么回事？”

　　教书先生转身走回，问道。

　　“不知道。”

　　青衣年轻人面露凝色，道，“按理说，他不该这么快回来才是。”

　　“不太对劲。”

　　教书先生神色微沉，道，“去看看。”

　　说完，教书先生快步朝着城外走去。

　　“等等我。”

　　后方，青衣年轻人急声喊道。

　　“我们也去看看。”

　　李铁匠咧嘴笑道。

　　城外，凤火从天而降，凤火中，宁辰带着妖月归来。

　　“妖月姑娘，我们回来了。”宁辰轻声说道。

　　妖月闻言，疲惫地睁开双眼，看着前方熟悉的古城，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　回来了。

　　“公子，谢谢你。”妖月虚弱道。

　　“我带你进城。”

　　宁辰扶着身边女子，神色温和道。

　　“不必了。”

　　妖月微笑，目视前方，声音越来越低道，“这样便够了。”

　　话声落，妖月周身，魔气开始散离，显然已经到了撑持的极限。

　　一旁，宁辰身子一震，想要阻止，却又无能无力。

　　“公子，这一世，妖月不后悔。”

　　汹涌的魔气中，妖月脸上露出明媚的微笑，轻声道。

　　宁辰看着眼前渐渐消逝的女子，眸中哀伤难掩。

　　城前，青衣年轻人、教书先生、铁匠快步走来，待看到这一幕，神色皆是一震。

　　云姑娘，不对。

　　是魔！

　　“告别结束了吗？”

　　就在这时，虚空上，冰雪天降，一袭绿色衣裙的水云天女从天而降，淡淡道。

　　古城前，宁辰一步步上前，一言不发，伸手按在了渐渐消逝的妖月天灵。

　　“他要做什么？”

　　后方，青衣年轻人见状，震惊道。

　　教书先生神色凝下，心中闪过不好预感。

　　“喝！”

　　古城前，宁辰一声沉喝，一身磅礴无尽的魔气爆发，雄浑如汪洋，疯狂吞噬向前方女子。

　　吞噬这神界最后的一丝温暖，从此，他便是彻底的魔！

　　涌动的魔气中，妖月嘴角露出欣慰，数息后，身影消逝，没入前者体内。

　　“呵，呵，呵。”

　　低沉而又冰冷的笑声响起，古城外，狂暴的魔气冲天，素衣白发的魔，一身魔元滔天，不断向外扩散，惊天动地。

　　彻心之痛，侵蚀知命之心，爆发的魔性渐渐压下人性和神性，宁辰双眸，渐渐变为完全的黑色，再也看不到一丝眼白。

　　“轰！”

　　古城前，黑色的气流冲天而起，强悍无比的魔威升腾，越来越惊人。

　　“守住己心，不要被魔性吞噬！”

　　教书先生大喝，急声道。

　　“不需要了。”

　　冲天的黑色气流中，宁辰冷漠地说了一句，只闻怦然一声，束发的发冠崩碎，一头白发随风狂舞。

　　这一刻，远在无数万里外，旭日神宫前，旭日旸神走出神殿，目视远方冲天而起的黑色魔流，眸子微微眯起。

　　魔，他竟然选择这样的路。

　　“大祭司！”

　　月神宫前，月神目光看着前方，眸中尽是担忧之色。

　　古城，百步外，知命入魔道，一身气息尽数魔化，魔功急剧攀升，占据绝对主导地位。

　　“放弃人身和凤身，他疯了吗！”青衣年轻人沉声道。

　　一旁，铁匠神色也凝下，他的心性如此坚定，怎会被魔性吞噬。

　　城外，宁辰转身，目光看着前方水云天女，语气极尽冰冷道，“既然跟来，你便为她陪葬吧。”

　　话声落，宁辰身前，一口绝世魔剑显化而出，黑色气流附着，阴冷而又强大。

　　下一刻，宁辰握剑，身影瞬间掠出。

　　云曼睩眸子一缩，立刻回身，冰霜长枪凝聚，轰然挡向身后斩来的魔剑。

　　神魔气息碰撞，宁辰抬手抓住前者手臂，一剑斩下。


第1375章 诛神

　　渭城外，黎明的晨曦洒落，驱散黑夜的寒冷。

　　朝阳下，知命化魔，一身黑色气流不断汹涌，惊世骇俗。

　　瞬开的战局，大战方开便至白热。

　　一轮攻防，险象环生，云曼睩回招的瞬间，宁辰伸手抓住前者手臂，一剑斩下。

　　危机一刻，云曼睩身前，寒气凝结，轰然挡下逼命魔剑。

　　“滴答！”

　　鲜血滴落，染红大地，快至惊心动魄的猛攻，强如水云天女，一时反应不及下亦染朱红。

　　“退下！”

　　左肩染红，云曼睩眸中寒意大盛，一声沉喝，周身神元轰然爆发。

　　强悍无匹的威压，席卷九天十地，水云女帝座下战力最强的九大天女之一，展现惊人修为。

　　浑浑弥漫的神力波动，遮天蔽日，渭城之外，天地开始摇动起来，神惊鬼惧。

　　全力出手的水云天女，气势惊天，苍穹上，风云变幻，竟是受到水云天女力量的影响，周围天地法则都开始出现变化。

　　宁辰踏步，身影掠出百丈外，漆黑的双眸冷意逼人，握剑，身行。

　　剑如黑龙，身如白电，汹涌的神力中，宁辰身影冲入，一剑再次斩落。

　　为报妖月之仇，宁辰彻底暴走，剑行如奔雷，快、狠、无情，招招式式，不离水云天女要害。

　　“铿！”

　　魔剑落下，云曼睩并指挡剑，汹涌的神力搅动，无上修为，强压极道剑意。

　　剑止一刻，云曼睩手中冰霜长矛挥斩而下，逼命无情。

　　战至如此，早已没任何留手的余地，虽然女帝命令在前，但是，眼前的魔，已超出预计，必须尽快除之。

　　“轰！”

　　冰霜长矛逼命，宁辰手中，造化天书出现，挡下致命一击。

　　“这是？”

　　云曼睩见状，眸子一眯，造化天书！

　　“地之卷！”

　　挡下攻击后，宁辰手中，造化天书迅速翻转，地之卷现威，两人身下，大地隆隆震动，一道道突刺出现，无情逼命。

　　云曼睩皱眉，脚步一踏，纵身而起。

　　“天之卷！”

　　宁辰轻喝，手中造化天书再度翻转，天际，风云汇聚，一道道剑气从天而降，斩向前者。

　　“嗯？”

　　云曼睩眉头再皱，莲步踏转，身形剑中，避开一道又一道剑光。

　　“月之卷。”

　　白热之战，不容对手片刻喘息，宁辰手中，造化天书第三次翻转，天地之间，时空法则迅速凝结，宛如冰封。

　　时空冻结，虚空上，云曼睩身形一顿，短暂受制。

　　“无之卷！”

　　宁辰踏步，纵身而起，魔剑挥过，毁灭力量狂啸奔腾，吞向眼前女子。

　　天书现威，一卷又一卷天书武学齐现世间，作用各不相同，却都达到了一种极致。

　　毁灭力量蔓延而至，云曼睩周身，冻结的时空怦然碎裂，危急时刻，水云天女眸中寒意大盛，以无上修为强行挣脱时空的束缚。

　　“神法，不解莲护。”

　　杀机近身，云曼睩快速结印，周身寒气汇聚，化为一尊冰雪莲花，护住周身。

　　轰然一声，两股力量互相冲击，无之卷所代表的毁灭力量蔓延，震碎仓促结起的冰雪莲花。

　　“风！”

　　一声沉喝，宁辰身后，巨大的风字出现，原始魔境风林秘术再现世间。

　　风字诀现，宁辰速度再快数分，极速之上，无可度量。

　　水云天女未及回神的一瞬，宁辰身后，风字变化，火字出现。

　　侵略如火，魔剑斩落，魔焰滔天。

　　魔剑至，云曼睩下意识挥枪抵挡，怦然一声，冰雪长枪应声崩毁。

　　一瞬间隔，云曼睩回过神，强悍无匹的一掌，拍向前方胸膛。

　　“山！”

　　杀招至，宁辰身后，火字消失，变化为山。

　　同一时间，宁辰周身，黑色气流化为魔丝纵横交错，交织成网挡在前方。

　　原始魔境最强防御，圣御法，加上风林秘术加持，硬挡水云天女杀招。

　　轰隆剧震，宁辰嘴角溢红，手中魔剑剑势依旧不止，斩向前者。

　　“呲啦！”

　　剑锋划破衣帛，云曼睩左胸口，衣衫被划开，露出白皙的肌肤。

　　然而，差之毫厘，水云天女避开致命杀招。

　　“林！”

　　受创一身，宁辰周身，魔气汹涌，迅速修复体内伤势。

　　修为的差距，无可估量，本来绝对的实力差距，在宁辰惊人的剑上造诣和绝对速度下最大限度的被拉近。

　　战斗的决心，不容半分动摇，宁辰周身，黑色气流继续蔓延，这一次，性质再度变化。

　　阴冷，粘稠，无孔不入，看似是火焰，却又更似死水。

　　诡异的力量近身，云曼睩神色一沉，神力汹涌，全力阻止黑色火焰近身。

　　然而，惊人的一幕发生，黑色火焰竟是开始吞噬神力，并且顺着神力的薄弱处迅速蔓延。

　　黑凤本源之力再现，完全不同的攻击方式，再度改变战斗走势。

　　感受到周身神力不断被黑焰吞噬，云曼睩神色一沉，目光看向前方男子，眸中异光绽放。

　　刹那间，虚空上，一株青莲出现，青莲摇曳，绿色光华扫过人间。

　　宁辰见状，身影消失，掠至百丈之外。

　　瞬息后，宁辰原来站立的地方，绿色光华扫过，整片虚空都消失不见。

　　道境青莲，时隔千年再现人间，惊人威能，震撼人心。

　　百丈外，宁辰眸子冷下，一声沉喝，左手虚握。

　　惊人的一幕，宁辰周身，黑色气流急剧升腾，隐约间，银色光华涌动，虽然模糊，却是令人心悸。

　　“这股气息是！”

　　渭城前，教书先生等人神色皆是一变，不妙！

　　明我斩道决！

　　不容留情的死战，宁辰首现斩我明道诀，左手之上，银色剑光显化而出。

　　融合自身剑意的明我道剑，威势迅速攀升，瞬息后，宁辰身影掠出，来至天际之上。

　　不及反应的变数，云曼睩回神之时，已是来不及应对。

　　明我道剑斩过，耀眼的银色剑光划破虚空，道境青莲应声崩毁，一分为二。

　　道境被破，云曼睩娇躯剧烈一震，眸中光华迅速黯淡。

　　同一时间，神界北境，水云帝宫，幔帐之后，慵懒半躺的水云女帝突然睁开双眼，从榻上站起身来，眸中杀机大盛。


第1376章 众神之殿

　　渭城之外，知命屠神，水云天女战死，神消魂散。

　　震撼的人心的景象，明我道剑斩断道境青莲，成名数千年的水云天女陨落，倒落尘埃。

　　虚空上，素衣白发的魔，双眸漆黑如墨，从天而降。

　　战死的水云天女身前，宁辰抬手，狂暴的魔气汹涌而出。

　　“不可！”

　　城外，教书先生神色一变，喝道，“小子，快住手。”

　　话声间，李铁匠、青衣年轻人身影已经掠去，出手阻止。

　　“晚了。”

　　宁辰淡淡说了一句，周身剑气汹涌而出，强悍无匹的剑意纵横交错，怦然震退两人。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰抬手按在战死的水云天女灵台，魔气弥漫，迅速吞没后者之身。

　　百步外，李铁匠、青衣年轻人看着这一幕，已然无力阻止。

　　教书先生双手紧握，神色难看异常。

　　魔，他竟然已堕落至此。

　　“小子，你可知道你在做什么！”教书先生沉声道。

　　“从未如此清晰。”

　　吞噬过水云天女，宁辰回身，看着前方三人，神色冷漠道，“各位若没有他事，在下告辞了。”

　　说完，宁辰转身，转身离去。

　　青衣年轻人想要说什么，却被铁匠拦住，轻轻摇了摇头。

　　“没用了。”

　　李铁匠轻叹道，“你还没有看出来，他并没有失去的理智，他是心甘情愿入魔。”

　　青衣年轻人皱眉，面露不解。

　　“人、神、魔，终究不同。”

　　李铁匠轻声道，“也许他不想再被神界的法则束缚，所以，甘心入魔。”

　　“自甘堕落！”

　　教书先生沉声道，“吾不能坐视他为所欲为。”

　　李铁匠闻言，面露异色，道，“你要离开？”

　　“魔祸降世，身为儒门之人，怎能坐视不理，两位，后会有期。”

　　话声落，教书先生没再多言，迈步离去。

　　“这老书呆子要做什么？”

　　青衣年轻人凝声道。

　　“不知。”

　　李铁匠轻轻摇头，道，“不过，老书呆子嘴硬心软，应该不会做出过火的事情。”

　　“不行。”

　　青衣年轻人面露担心之色，道，“吾去看看，老铁匠，你自己回去吧。”

　　说完，青衣年轻人迈步离开，眸中尽是忧色。

　　半日后，朱雀神城，众神殿内，十尊神魔级别的强者齐聚，身影模糊，让人看不清面容。

　　“水云天女死了。”

　　朱雀神主开口，语气冰冷道。

　　“以水云天女的修为，竟会战死，着实难以置信。”

　　一位神魔级强者回应，凝声道。

　　“那人已经入魔，实力大增，或许还有吾等不知道的手段，总之，要对付此人，必须要小心。”朱雀神主道。

　　“青面和他交过手，让他带人去吧。”第三位神魔级强者开口，应道。

　　“青面的实力倒是毋庸置疑，只是，太讲原则，流溪，你也一同走一趟吧。”朱雀神主平静道。

　　“是！”

　　十尊神魔级强者中，一位始终不曾开口的男子领命，身影淡去，消失不见。

　　南疆大地上，素衣白发的身影迈步前行，丝毫没有掩饰行踪。

　　入魔的知命，一身魔气汹涌，所过之处，万物凋零。

　　吞噬妖月和水云天女后，宁辰一身威压不断攀升，身后，留下清晰的脚印。

　　魔降世间，神界再现灾难。

　　第三日夜色降临之际，虚空上，一架架战车出现，数以千百记，每一架战车上都站着九位神将，气息汹涌，遮天蔽月。

　　“终于来了吗？”

　　下方，宁辰抬头，看着天际疾速驶来的洪水铁流，神色不见任何变化。

　　数息后，千百战车掠至，最前方，巨大的青铜战车上，一道白衣男子静立，气息异常可怕。

　　“青面，该你出手了。”

　　白衣男子开口，神色平静道。

　　“是！”

　　后方，一位长袍男子走出，背负双戟，目光看着下方白发男子，神色有些复杂。

　　命令在前，青面没有再多犹豫，脚步一踏，从天而降。

　　下方，宁辰脸上闪过冷意，右手虚握，汹涌的黑色气流中，魔剑凭空显化。

　　“轰！”

　　虚空上，青面身影坠下，拔出双戟，斩向下方白发男子。

　　剑戟第二度交锋，隆隆剧震，响彻南疆大地。

　　“看来，先前留你一命，是我太仁慈了。”

　　近在咫尺，宁辰看着眼前长袍男子，冷声道。

　　“命令不可违，得罪。”

　　青面应了一句，双戟再催三分力，压向前者。

　　宁辰翻掌，黑色气流汹涌，怦然拍向眼前长袍男子。

　　青面凝神，左手短戟横过，硬挡来招。

　　一声剧震，重掌加身，青面只感左臂一麻，身影飞出数丈。

　　“此前没有杀你，现在，却也不晚。”

　　话声还未落，宁辰身影掠出，瞬息之间，已至青面身前。

　　“灵犀十二式，擎天瀑。”

　　掌力再催，黑色瀑布冲天而起，宁辰一掌印在前者胸膛，狂暴的魔气，震天动地。

　　快到极致的速度，青面抵挡不及，一声闷哼，身影再度飞出。

　　“杀！”

　　天际，青铜战车上，白衣男子见状，眉头轻皱，再度开口，冷声道。

　　一声令下，兵如天浪涌，一架架沉浮的古战车上，数千神将身动，迅速掠向战场。

　　“阎王三更判，轮回地狱。”

　　众神诛魔，身影未至，森罗地狱已现尘世。

　　宁辰手中，魔剑气息狂涌，小世界之力汹涌怦然，吞没战局。

　　刹那间，整个战局尽化黑暗，一道道巨大的轮回漩涡出现，连接地狱和神界。

　　“杀！”

　　数以千百记的神将杀至，这一刻，宁辰身影瞬动，身形如幻，快的看不清晰。

　　血花，漫天飞舞，还未来得及看清的影，已然成为世间最后的记忆。

　　战局中，一位位神将被剑光斩开身躯，鲜血喷涌漫天，身死魂消。

　　这时，数以千百记的轮回漩涡开始转动，恐怖的吸力传来，迅速吞噬战死的神将。

　　战局中心，宁辰周身，血气汇聚，无穷无尽的神元被抽出，没入己身。

　　“这便是力量吗，当真让人着迷。”

　　宁辰感受着体内不断增强的力量，轻声道。

　　天际，白衣男子神色一沉，脚步踏过，从天而降。


第1377章 神、魔

　　神界南疆，寒月高照，众神诛魔，鲜血染尽大荒。

　　月下，素衣白发的魔，一身黑色气流汹涌，魔威震天。

　　森罗地狱现，众神殒命，一道道大漩涡卷动，不断吞噬战死的神将。

　　众神之血从四面八方汇聚，神力源源不断没入知命体内。

　　神力入体，宁辰周身气息越发惊人，白发狂舞，强悍无匹。

　　放弃人性与神性，宁辰以魔为主导，杀性日益攀升。

　　天际，青铜战车之上，白衣男子看着下方战局，神色微冷，脚步一踏，纵身而下。

　　“青面，你让本座失望了。”

　　亲身入战局，白衣男子开口，冷声道。

　　后方，青面踉跄起身，伸手擦掉嘴角血迹。

　　周围，随着众神将的陨落，森罗地狱威势不断增强，真正的极道，展现可怕的威能。

　　地狱中，一道道血色闪电纵横，触之即死，尽百位神将就是因为没有察觉到这些血色闪电的可怕，被直接斩开了身子。

　　“神，也只有如此吗？”

　　血河中心，宁辰看着前方白衣男子，平静道。

　　“杀你，够了。”

　　白衣男子抬手，无色火焰升腾，恐怖的温度，直逼传说中的太阳真火。

　　流溪神君，朱雀神殿最强的十位神魔级高手之一，以无色神焰名震南疆，罕逢敌手。

　　“那便来吧。”

　　面对神界神君级别的高手，宁辰神色不见任何变化，魔剑起锋，杀机肆天。

　　神魔交锋，朱雀神殿流溪神君正式对上化魔的知命，神威、魔威冲击，天地隆隆震动。

　　瞬息后，流溪神君身影掠出，接近第五境的修为展现最强大的威能，一拳轰出，整片苍穹都崩塌下来。

　　战局中，宁辰不闪不避，翻掌倾元，黑色气流弥漫，正面迎上。

　　神魔之力冲击，巨大的震动响起，咫尺间，两人目光对视，掌与拳，气息更催。

　　平分秋色的交锋，功体硬碰，谁都没有占到便宜。

　　流溪神君眸中凝色闪过，好惊人的根基。

　　他的修为距离第五境已只差半步，竟是无法压制此人。

　　“灵犀十二式，千悲手。”

　　近在咫尺，拜月绝式再现，宁辰体内功体再催，掌劲浩瀚而出，怦然震退眼前对手。

　　十步外，流溪神君稳住身形，右手虚握，神焰化刀。

　　炽焰刀现世，流溪神君气息再度攀升，身影掠过，无色神焰浩荡千里。

　　功体无法压制，流溪神君改变战法，重招连环，无情搏杀。

　　神魔较武，刀剑争锋，宁辰丝毫无惧，魔剑迎上，正面交锋。

　　隆隆剧震，不绝于耳，两人周围，刀光、剑气纵横交错，凌厉彻骨。

　　战局外，青面看着前方大战，双手握戟，神色闪过犹豫。

　　“四象封神，天龙震！”

　　交锋数招，宁辰手中剑势突转，凤火弥漫，一剑迎上。

　　刀剑交锋，强烈的冲击爆发，流溪神君只感右臂一麻，握刀不稳。

　　“九天摘星手，破月。”

　　一步掠出，麒麟绝学现，宁辰倾元，怦然一掌印向前者胸膛。

　　流溪神君神色微沉，强忍右臂酸麻，双臂交错，硬挡来招。

　　怦然一声，掌劲加身，绝世根基突破神元阻挡，流溪神君身影顿时飞出十数丈。

　　一招占优，宁辰身影瞬间掠出，魔剑动世，全力斩下。

　　流溪神君神凝，一声沉喝，横刀挡魔剑。

　　“轰！”

　　惊人的剧震响起，两人身下，大地下沉，尘浪冲天。

　　“天魔八变，定乾坤。”

　　战至白热，宁辰身后，万丈魔相显化，撼天动地一拳，轰然压下。

　　“白烛噬天！”

　　危机一刻，流溪神君周身无色神焰再起，重重缭绕，再挡来招。

　　先机尽失，败势已现，巨拳轰落，流溪神君嘴角溢红，脚下再退半步。

　　“九天摘星手，灼日。”

　　宁辰翻掌，神焰升腾，重招连绵不绝，再度轰出。

　　宛如狂风暴雨一般的攻势，不留丝毫间隙，流溪神君翻掌挡招，身形连退，伤上加伤。

　　“青面，还不出手！”

　　生死危机在前，流溪神君顾不得颜面，怒声喝道。

　　战局外，青面轻叹，知晓不能再坐视不理，纵身掠入战局。

　　两位接近第五境的神魔级别强者联手，战局再度发生变化，局面被动的流溪神君得以短暂喘息，压制体内伤势。

　　森罗地狱内，宁辰看着前方两位神魔强者，眸中冷意更盛。

　　瞬息后，青面出招，双戟连环，杀机逼命。

　　宁辰持剑迎上，快招交锋，强压双戟功伐。

　　交锋数招，不远处，流溪神君再度掠至，炽焰刀轰然斩落，一刀火葬，刀焰冲天。

　　宁辰踏步，身影消散，不及转眼的一瞬，掠至流溪神君身后。

　　魔剑挥过，鲜血飞洒漫天，流溪神君背后，恐怖的剑痕出现，深可见骨。

　　瞬息后，宁辰身影再度消失，青面震惊的目光中，一掌印来，快的来不及还手。

　　“呃！”

　　一声闷哼，数步连退，十步外，青面踉跄稳住身形，一口鲜血呕出。

　　战局中，青面、流溪神君神色尽是骇然，无法相信眼前的一幕。

　　怎会如此！

　　方才虽是劣势，但是终究还有来有去，为何他们联手后，眼前人的实力突然增强如此之多。

　　“惊讶吗？”

　　森罗地狱中，宁辰周围，血水不断四面八方汇聚，神力源源不断入体。

　　“是什么原因让你们觉得能够杀得了我？”

　　宁辰淡淡说了一句，一步步上前，漆黑而又冷漠的双眸看不到一丝情感波动。

　　青面、流溪神君闻言，神色一变。

　　难道最开始他们便错了吗？

　　“神啊。”

　　宁辰手中魔剑举起，面露冷笑道，“你们的愚蠢，让人耻笑。”

　　魔剑斩下，天沉地落，死亡危机一瞬，流溪神君立刻后退，朝着天际的青铜战车逃去。

　　魔剑前，青面放弃了抵抗，脸上露出解脱之色，这样，他这条命便算还他了。

　　“唰！”

　　魔剑斩落，毫不留情，这时，青面周身，空间搅动，一只大手伸出，直接抓过青面，消失无踪。

　　“想走，有那么容易吗？”

　　宁辰冷哼，一步掠入虚空，魔剑斩过，漫天雪花飞溅而出，一只手臂落下，血染大地。

　　“年轻人，你杀孽太重了，终有一日会自食恶果。”

　　天地间，威严的声音响起，警告道。

　　“知命未来如何，不劳阁下挂心。”

　　宁辰走出虚空，神色冷漠道。

　　短暂的阻隔，天际，流溪神君趁机逃上青铜战车，急速远去。

　　下方，宁辰抬头看向天际，嘴角冷意闪过。

　　转瞬后，天地间，凤火弥漫，凤翔九天。

　　凤凰展翅，划破夜空，超越世间界限的天地极速，只是数息之间，便已追了上去。

　　青铜战车上，流溪神君看到后方迅速追上的凤凰，脸上露出恐惧之色。

　　转眼后，青铜战车上，素衣白发身影降临，目光看着前者，持剑上前。

　　“饶命！”

　　流溪神君放弃抵抗，求饶道。

　　“给我一个饶你性命的理由！”

　　宁辰看着眼前白衣男子，淡淡道。

　　流溪神君闻言，眸中爆发出强烈的求生欲望，道，“吾可以帮助阁下拜托众神殿的追杀。”

　　“哦？”

　　宁辰平静道，“说来听听。”

　　“只要阁下让吾回去，吾便告诉神殿的所有人，阁下已经战死，这样，众神殿便不会再追杀阁下。”流溪神君赶忙应道。

　　“真是好办法。”宁辰冷笑道。

　　“阁下答应了？”

　　流溪神君面露喜色，道，“吾这就回去，将阁下的死讯告知天下。”

　　“没有那个必要了。”

　　话声落，宁辰手中魔剑挥过，一剑封喉，血染苍天。

　　流溪神君眸子一震，伸手捂住咽喉，却捂不住不断喷涌的鲜血。

　　“为……为什么？”流溪神君难以置信道。

　　“因为，我会亲自去一趟众神殿。”

　　宁辰抬手，按照前者天灵，浑浑魔焰升腾，吞没神者之身。

　　“吾……吾不甘心。”

　　熊熊燃烧的魔焰中，流溪神君身影渐渐散去，一身力量尽数被吞噬殆尽。

　　青铜战车上，宁辰面容发生变化，一身衣衫已汹涌的魔气中渐渐改变。

　　白衣飞舞，面容冷峻，流溪神君再现，驾着青铜战车朝着朱雀神城掠去。

　　斩草要除根，留着这朱雀神殿终究是个祸害，便趁着这个机会，一并毁去吧。

　　一日后，朱雀神殿上空，青铜战车驶过，战车上，宁辰身影消失，走向下方。

　　“流溪回来了。”

　　朱雀神殿内，巨大的神魔雕像上，一道道虚幻的身影出现，为首，朱雀神主开口，道。

　　下一刻，宁辰入殿，看着神魔雕像上的九尊身影，纵身掠了上去。

　　“流溪，结果如何？”朱雀神主平静道。

　　“任务已完成。”宁辰淡淡道。

　　“很好。”

　　朱雀神主点头，道，“接下来，有更重要的一件事要说，麒麟神主将要出关了。”

　　一语落，在场众神眸中皆是露出惊讶之色，中天境的麒麟神主？

　　那可是能媲美旭日旸神、水云女帝的绝世强者，也是众神殿真正的掌权者。

　　“麒麟神主此时出关，所为何事？”一位神魔级强者开口，询问道。

　　“诛神！”

　　朱雀神主沉声道。


第1378章 神宫危机

　　朱雀神宫，神魔巨像上，十位神魔级别静立，以朱雀神主为首，强悍无匹的气息弥漫，浑厚如汪洋。

　　一根神魔手指上，宁辰注视着周围九位神魔，眸子微微眯起。

　　除了朱雀神主外，其余八人的修为应该都在伯仲之间，实力就算有差距，也不会太大。

　　不过，这位朱雀神主，他看不透。

　　“朱雀神主口中的诛神，是为何意？”

　　先前开口的神魔级别的强者再次问道。

　　朱雀神主目光扫过在场众人，平静道，“各位应该知晓，这个神界真正的神明有几位。”

　　话声落，在场众人神色皆是一变。

　　朱雀神主口中的神，竟然是他们。

　　那些从上古时代就开始主宰这个神界的天地至强者。

　　西方的西佛主、南方的旭日旸神、北方的女帝，东方的神庭之主，而最后一位便是中天境的麒麟神主。

　　或许这世间还有隐藏更深，活的更久的神魔，但是，这个世界的主宰，只有这五位。

　　如此一来，麒麟神主出关的目的，就真正太让人震撼了。

　　平静了数万年的神界，终于要掀起腥风血雨了吗？

　　朱雀神主看着众人震撼的表情，脸上露出微笑，道，“各位，这是吾众神殿君临天下的最好机会，各位应该高兴才是。”

　　一位神魔压下心中震动，道，“不知麒麟神主要诛之神是？”

　　“在吾南疆。”

　　朱雀神主没有明说，却已等于说了出来。

　　神魔巨像上，一位位神明级强者互视一眼，心中再次掀起惊涛。

　　神界战神，旭日旸神！

　　神界五大至强者中，旭日旸神或许不是活得最久之人，但是论起战力，旭日旸神绝对数一数二。

　　战神之名，非是虚妄，尤其旭日旸神还掌握着连天地都可焚烧的太阳真火，想要打败此人，难如登天。

　　“为何是这位至尊。”

　　有一位神魔级强者开口，沉声道，“麒麟神主不会不知道这位至尊的可怕，难道麒麟神主想到了对付这位至尊的办法吗？”

　　“此事，吾暂且不能说。”

　　朱雀神主平静道，“另外，吾近期将去一趟中天境，这里的事情，就劳烦各位代为处理了。”

　　“是！”

　　神魔巨像上，连同宁辰在内的九位神魔级强者同时行礼，领命道。

　　“好了，今日之事，各位心中有所准备即可，真正的战争，很快便要开始了。”

　　说话间，朱雀神主身影渐渐淡去，从众人眼前消失不见。

　　朱雀神主离开，在场众位神君级高手也相继离去，身影消散。

　　神殿内，宁辰最后离开，临出殿时，回首看了一眼坐落神殿中的朱雀神像，眸子微微眯起。

　　朱雀、麒麟，那其他三殿的名字也呼之欲出了。

　　神界的四象神明，和人间又有什么不同呢？

　　来到神界这么久，他从未听说过任何有关四象神明之事，这众神殿以四象神明的名字命名，究竟是巧合，还是有着深意？

　　朱雀神殿周围，一座座宫殿坐落，宁辰释开神识，很容易便找到了原属于流溪神君的宫殿。

　　流溪神殿中，神仆众多，看到前方来人后，纷纷跪地行礼。

　　宁辰没有理会，直接朝着神殿走去。

　　“恭迎神君回来。”

　　神殿内，一位童子打扮的神仆跑上去，行礼道。

　　“先退下吧。”宁辰淡淡道。

　　“是！”

　　童子没有多怀疑什么，恭敬一礼，转身退去。

　　宁辰站在大殿内，目视周围坐落的一座座神殿，眸中冷意闪过。

　　区区一座朱雀神殿，便有如此多神魔级别的强者，可想而知，中天境那座最强的麒麟神殿，又是怎样的可怕。

　　朱雀神主将要动身前往中天境，这对他而言是一个好消息，在这朱雀神殿中，他最忌惮的便是此人。

　　至于朱雀神主口中所说之事，暂时他并不想插手。

　　朱雀神城上空，高高在上的神殿坐落，第三日时，朱雀神主启程离去，前往了中天境。

　　朱雀神主刚才离开不久，宁辰便也走出了流溪神殿，向着最近的赤焱神殿走去。

　　他想要送给朱雀神主一份大礼，便从这位赤焱神君开始吧。

　　赤焱神殿，红色火焰翻涌，神殿中央，一位红须红发的中年男子盘坐，一身炙热的气流汹涌，震撼人心。

　　神殿外，宁辰迈步走来，一位位神仆看到前者，立刻行礼。

　　赤焱神殿内，赤焱神君有感，目光看向殿外走来的男子，眸中闪过不解之色。

　　“流溪神君，今日怎么有这雅兴来吾神殿。”赤焱神君收敛周身气息，开口问道。

　　“闲来无事，前来走走。”

　　宁辰平静地应了一句，目光看着前方男子，开口道，“多日不见，赤焰神君的修为又精进了。”

　　“哈哈。”

　　赤焱神君闻言，大笑了两声，道，“小有收获而……”

　　话声还未落，赤焱神君声音戛然而止，前方，白衣身影闪过，魔剑现锋。

　　毫无征兆，突然发难的极道魔剑，快如奔雷，赤焱神君神色剧变，急忙后退。

　　然而，凤凰之速，又岂是凡神可以企及。

　　照眼瞬间，赤焱神君身前，魔剑破空而至，无情锋芒，直接贯入前者胸膛。

　　“流溪，你！”

　　赤焱神君面色大骇，倾元一掌，急忙反扑。

　　只是，一招败，招招败，咫尺之间，宁辰抬手扣住前者右臂，反手一折，咔地一声，直接震断眼前人手臂。

　　痛苦的闷哼声响起，却是被神禁阻挡，外面无法感知半分。

　　一波攻势之后，宁辰攻击仍不止，魔剑再用三分劲，直接洞穿前者胸膛。

　　鲜血喷涌，染红神殿，宁辰松开握剑之手，右拳凝元，轰然一拳贯穿前者丹田气海。

　　突然发难之下，重招连环，神魔级别的赤焱神君招招受制，连还手的余地都没有，直接被废去一身神元。

　　“为……什么！”

　　赤焱神君面容扭曲，憎恨道。

　　宁辰没有理会，右拳拔出，魔元汇聚，怦然拍在前者天灵之上。

　　刹那间，漫天鲜血喷涌，飞洒数丈。

　　“不送！”

　　宁辰冷声说了一句，一身魔元汹涌，吞没前者之身。

　　舍弃人性和神性，知命变得真正无情，狠辣的手段，让人毛骨悚然。

　　吞没赤焱神君功体后，宁辰没有多留半刻，转身离去。

　　神殿外，宁辰看着前方神仆，淡淡道，“赤焱神君的修炼已至关键阶段，百日之内，没有要事，不要进去打扰。”

　　“是！”

　　神殿外，神仆领命，恭敬道。

　　宁辰离去，赤焱神殿内，神禁封锁神殿，非蛮力破开不可入，然而，神君之殿，又有几人敢以蛮力闯殿。

　　赤焱神君战死，如此无声无息，众殿神君，没有任何人察觉。

　　修至神魔级别，人性皆已淡漠，很少互相走动，这也间接助了知命一臂之力，省去许多麻烦。

　　接下来的数日，宁辰没有再动作，静观神殿众神君的动静。

　　五日后，宁辰确定众位神君没有察觉后，方才再次动身。

　　半日的工夫，天虹神殿，一位容颜娇媚的女子倒落血泊中，脸上尽是不甘。

　　宁辰伸手按在女子天灵，尽数吞噬后者一身功体。

　　神殿连损两位神君，算上先前战死的流溪神君，短短不到半个月的工夫，三位神君无声无息死去，风云已起，却是无人可知。

　　接下来的一个多月时间，朱雀神殿周围，一座座神殿中，宁辰逐一前去拜访，雷霆万钧的手段，强势诛杀神殿众君。

　　终于，在第七位神君战死时，意外发生，第七位神君濒死之际，燃烧神魂冲破神禁阻挡，欲要逃跑。

　　神殿内，宁辰身影冲出，一把抓住逃跑的神魂，魔气汹涌，将其吞噬。

　　这一刻，最后两位神殿中，两位神君猛然睁开双眼，看向天际。

　　不对！

　　虚空上，白衣身影静立，手持魔剑，一身魔气汹涌。

　　身份暴露，宁辰没有再多做掩饰，四周魔气遮去全身，瞬息后，恢复本貌。

　　素衣猎猎，随风狂舞，月下，一头白发的宁辰凌空而立，目光看着最后两座神殿，平静道，“就剩你们了，出来吧。”

　　下方，数以千百记的神仆看着天际男子，神色露出骇然。

　　最后两座神殿中，紫韵、长白两位神君走出，身影腾空而起。

　　“原来，你没有死。”

　　紫韵神君沉声道，此人未死，那便是流溪神君败了。

　　一旁，长白神君目光扫过周围一座座神殿，面露凝色。

　　为何就他们两人出来了，其他人呢？

　　“不用猜了，全都死了，如今只剩下你们两人。”

　　宁辰平静说了一句，魔剑抬起，指着两人，神色淡漠道，“一起来吧，我赶时间。”

　　“放肆！”

　　紫韵神君脸色难看异常，身影掠出，先发制人。

　　不远处，长白神君压下心中波涛，双掌翻转，神元覆天。

　　杀机近身，宁辰不闪不避，一剑斩落，魔焰吞天灭地。

　　神消魔长，惊人的景象，虚空上，以宁辰为中心，魔气不断扩散，笼罩整座神城。

　　“接下来，便是死亡的世界。”

　　话声落，宁辰周身，一座座黑色大漩涡出现，轮回地狱，再现世间。


第1379章 斩草除根

　　朱雀神城，魔云避日，末日景象，震撼所有人。

　　神城中，数以百万计的神界原居民看向天际，面露恐惧之色。

　　妖魔！

　　神殿上空，素衣白发的魔静立，周围魔气汹涌，一人面对两位神君级别的强者，气势却更胜一筹。

　　神魔交锋，剑气、神焰冲击，极速之下，两位神君难展修为优势，出招严重受制。

　　“再来！”

　　交战十数招，宁辰目光看着前方两人，平静道。

　　对面，紫韵、长白两位神君互视一眼，默契地点了点头。

　　下一刻，神殿上空，紫白两道气息盘绕入空，化为一尊巨大的神像，神明手中，一柄巨斧出现，斩向前方魔者。

　　开天辟地之景，震撼人心，开天巨斧劈落，整个虚空都被一分为二。

　　前方，宁辰抬头，看着天际劈落的巨斧，不闪不避，正面迎上。

　　道境、极境碰撞，两位神君联手之下，宁辰脚下首次后退。

　　点点溢出的朱红，染红素衣，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，眸中闪过噬血的光华。

　　“再来！”

　　受创于身，刺激魔者魔性，宁辰双手握剑，一声沉喝，周身黑色魔流冲天而起。

　　全功汇聚，魔涛翻涌如海，宁辰举剑，一身真元贯入魔剑之中，斩天而下。

　　天下无双的根基，一剑斩落，强势反扑。

　　对面，紫韵、长白两位神君脸色微沉，真元汹涌，联手挡招。

　　“呃！”

　　闷哼响起，两瀑鲜血飞溅而出，两人神殿主事者连退数步，嘴角溢红。

　　下方，一座座神殿难承这恐怖的冲击力，轰然塌陷。

　　各座神殿中，惨呼声响起，数以千百记的神仆被大战余波卷入，身体直接炸开。

　　有人战死，轮回地狱中，一道道大漩涡立刻剧烈卷动起来，吞噬亡者之身。

　　骇人的景象，下方，千百道血流冲天而起，朝着知命所在方向飞去。

　　两位神殿主事者看到这一幕，神色一沉，怎么回事？

　　虚空上，宁辰周身，血流汇聚，一身气息不断攀升，白发飞舞，魔性慑人。

　　“再来！”

　　魔者好战，嗜血成性，宁辰目光看着前方两人，漆黑如墨的眸子中映出一抹血色。

　　凤火升腾，瞬息后，宁辰身影消失，逼近两人。

　　一剑挥斩，快如闪电，重如泰山。

　　两人挡招，怦然一声，身影连退数步。

　　两人后退，宁辰身影再进，不留丝毫间隙。

　　长白神君出手，一拳轰出，眼前却只剩下幻影。

　　后方，宁辰身影出现，一剑挥过，漫天血花飞溅。

　　紫韵神君身子一震，立刻回神，出手反扑。

　　然而，掌劲未出，宁辰左手已至，抓住前者手臂，一剑斩落。

　　喷涌的鲜血，雾了神城上空，紫韵神君神色痛苦扭曲，豆大的汗滴从额头滑落。

　　“退！”

　　一旁，长白神君怒喝一声，带过身边女子，急速欲退。

　　“走的了吗？”

　　宁辰冷笑，瞬身而出，迅如闪电，一剑夺命。

　　两人咽喉，血痕出现，旋即迅速扩大，鲜血如水箭一般喷出，骇人异常。

　　虚空上，两道黑色大漩涡出现，迅速吞没两人之身。

　　宁辰看着手中鲜血，冰冷的神色不见任何变化。

　　下方，十数座宫殿早已在大战中尽数倒塌，成为废墟。

　　最前方，巍峨而立的朱雀神殿竟是承下了大战的余波，没有毁去。

　　宁辰身影从天而降，一步步走向前方朱雀神殿。

　　殿内，巨大的神魔雕像矗立，狰狞而又雄威。

　　注视许久，宁辰挥剑斩向前方神魔雕像，突然，神魔雕像震动，一股极其可怕的力量复苏，神光扫过，压向前方知命。

　　宁辰身退，早有准备，避开突来的危机。

　　隆隆震动，天倾地覆，宁辰前方，巨大的裂痕出现，直接打穿了神殿大地。

　　震撼人心的一幕，神魔雕像突然¤“活¤”了起来，朱雀嘶鸣，神焰焚天。

　　宁辰眸子眯起，周身凤火升腾，化形而出。

　　凤凰、朱雀，两尊不同时代掌控火焰的至高神明，于这个时代再遇，互相冲击。

　　两股惊人的力量下，整座朱雀神殿迅速崩塌，碎石纷飞，在漫天神火中焚尽。

　　“轰！”

　　虚空上，凤凰与朱雀，一次又一次冲击，火焰焚天，惊世骇俗。

　　这一刻，神城周围，无数强者的目光看向神城方向，面露凝色。

　　神城上空，坚持了半个时辰的朱雀，终于在凤凰一次又一次冲击中，身影虚化，到了撑持的界限。

　　“这个时代，有了凤凰，便不再需要朱雀。”

　　朱雀将逝，凤凰化形，宁辰走出，抬手按住朱雀头颅，一身凤火席卷而出。

　　凄厉的叫声中，朱雀迅速散形，融入凤火之中。

　　吞噬朱雀，天地间，弥漫的凤火威势立刻倍增，灼灼如日，照亮天地。

　　火焰中，素衣白发的身影迈步离去，瞬息后，消失远方。

　　中天境，众神殿，大殿内，五道身影静立，以四方神兽所代表的方位分布，气息一个比一个可怕。

　　突然，站在南边方位的朱雀神主睁开双眼，眸中寒意爆发。

　　“发生了何事？”

　　其余三个方位，三位神殿之主亦睁开了眼睛，开口问道。

　　“朱雀神殿被毁了。”朱雀神主沉声道。

　　“哦？”

　　东方，青龙神主不解道，“朱雀神殿不是有十位神君坐镇吗，怎么会这么容易被毁？”

　　“尚且不知，吾需要尽快赶回去。”朱雀神主冷声道。

　　中央方位，麒麟神主睁开眼睛，平静道，“速去速回。”

　　“明白。”

　　朱雀神主回应，身影闪过，消失不见。

　　数日后，朱雀神殿上空，朱雀神主归来，看着下方满目疮痍的景象，脸色杀机大盛。

　　天地间，残余的魔气依旧清晰可感，朱雀神主目光看向西北方向，一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　南疆，西北疆域，大禹神朝坐落，疆域横跨数百万里，一直蔓延至毗邻西方的地界。

　　南疆最大的神朝，历经十数万载不朽，纵然在整个神界，都可谓是奇迹一般的存在。

　　大禹神朝当代皇主，拥有着堪比上古大能的实力，一朝气运加身，纵然神魔也不敢轻易犯之。

　　神朝中，儒门大兴，神朝以儒道治理天下，与人间有着几分相似。

　　儒门龙园前，一袭长袍的教书先生走回，龙园内，一位衣着朴素的老者坐在园中，看起来就和普通人别无两样。

　　然而，只要儒门之人无人不知，这位老者便是儒门真正的掌舵者，儒门龙首。

　　“回来了？”

　　儒门龙首看着前方走来的教书先生，平静道。

　　“老师。”

　　教书先生恭敬一礼，道。

　　“回来便好。”

　　儒门龙首点头道，“去把这些年拉下的功课完成。”

　　“是！”

　　教书先生应了一句，转身离开。

　　教书先生离去不久，龙园前，一位白衣书生快步走来，恭敬道，“龙首，皇主请您解一卦。”

　　说完，白衣书生将一枚卦签递了出去。

　　石桌前，儒门龙首看了一眼卦签，平静道，“下下签。”

　　白衣书生闻言，神色一震。

　　“龙之将逝，必降妖魔。”儒门龙首说道。

　　白衣书生抬头，看着眼前老者，震惊难掩道，“龙首，您所说的龙是？”

　　“回去复命吧。”儒门龙首平静说了一句，没有再多说什么。

　　“学生告辞。”

　　白衣书生起身，心事重重地离去。

　　龙园中，儒门龙首看着园中盛开的桃花，轻轻一叹。

　　神界的这潭死水，终于要被打破了。

　　是破而后立，还是彻底毁灭呢？

　　大禹皇朝疆域，素衣白发的身影迈步走来，没有刻意掩饰行踪，却也少有人敢拦。

　　朱雀神殿被毁的事情，已经传遍整个南疆，几乎所有的人都知道，南疆出现了一尊魔，一尊极其强大的魔。

　　而这尊魔，已经进入了大禹皇朝的疆域。

　　大禹皇宫，最高的皇殿中，大禹皇主静立龙椅前，一身紫色龙气缭绕，浑厚无比。

　　下方，白衣书生恭敬行礼，带回儒门龙首的解卦之言。

　　“龙之将逝，必降妖魔。”

　　大禹皇主轻声呢喃了一句，沧桑的眸子中冷意闪过。

　　魔，定然是指那位毁了朱雀神殿的人，那龙呢，是指他吗？

　　儒门龙首的话，当真让人深思啊。

　　十日后，龙园内，教书先生再度走来，恭敬行礼道，“老师。”

　　“功课做完了？”

　　儒门龙首平静道。

　　“做完了。”

　　教书先生恭敬道。

　　“现在，老师给你最后一份功课。”

　　儒门龙首看着眼前人，开口道，“去杀了那尊魔。”

　　教书先生闻言，神色一震。

　　许久，教书先生行礼道，“是！”

　　“此物给你。”

　　儒门龙首挥过，流光飞过，没入前者手中。

　　见到手中之物，教书先生眸中一缩，丹书铁劵！

　　十数万载前，大禹皇朝第一代帝王赠予儒门的至宝！

　　“去吧。”

　　儒门龙首说道。

　　“是！”

　　教书先生再度一礼，收起丹书铁劵，转身离开。

　　大禹皇朝境内，一座古城中，宁辰迈步走来，一身魔气若隐若现，眉心魔纹，散发着慑人的威压。

　　街道上，行人看到来者，纷纷避让，面露恐惧之色。


第1380章 儒道

　　南疆西北，大禹皇朝，一座古城中，素衣白发的身影迈步前行，一身魔气若隐若现，惊世骇俗。

　　皇城街道上，行人纷纷避让，不敢靠近。

　　城中，执法的神将迅速赶来，虽然只有四位，气势却是异常惊人。

　　渐渐空荡的街上，宁辰继续前行，没有理会。

　　“动手！”

　　四位神将身影掠出，擒向下方的白发魔。

　　“轰！”

　　四人靠近，神威近身，一瞬之间，宁辰周身魔气汹涌，轰然震开四人。

　　强悍无比的魔，神将难撼，只是体外遍布的气息，被震退了四位神将。

　　虚空上，被震退的四位神将踉跄稳住身影，手中，刀枪剑戟出现，再度掠身而上。

　　“轰！”

　　神兵近身，魔元汹涌澎湃，再一次震退四人。

　　百步外，四人身影止住，一口鲜血呕出。

　　城中街道上，百姓远远地看着这一幕，神色皆是震撼。

　　连神将都擒不住这尊魔吗？

　　“除魔卫道，吾心不悔。”

　　四位神将互视一眼，眸中闪过决绝之色，四人身躯同时燃烧起来，宛如初升之阳，耀眼夺目。

　　为护世间最后的正义，四人燃烧一身生命本源，源源不断的神力释放，九天风云变幻。

　　下方，素衣白发的身影依旧一步一步前行，脚步片刻不曾停下。

　　神有神道，魔有魔途，若不相阻，各安无事。

　　虚空上，四人周身火焰越来越炽烈，所有的力量汇聚，化为一柄耀眼的斩魔之剑，显化古城上空。

　　下一刻，火焰中，四人身影消失，精、气、神，全部没入斩魔之剑内。

　　神剑成，坠天而下，恐怖的威能，破开时空界限，斩向下方的魔。

　　然而，无数百姓瞩目中，让人绝望的一幕发生。

　　就在诛魔之剑触及白发魔者之时，剑身迅速崩解，竟是难以伤及魔者半分。

　　四位神将的牺牲，如此苍白无力，强大的魔威之前，纵然神明，亦无能为力。

　　“放下屠刀，跟吾回去！”

　　千千万万百姓绝望之刻，前方，古城尽头，威严的声音响起，众人侧目，一位庄严肃穆的长袍身影迈步走来。

　　神色严肃的教书先生，一袭干净整洁的书生长袍，不带任何修饰，手持丹书铁券，正气无边。

　　看到来人，宁辰落下的步子停下，冰冷的眸子看着前者，平静道，“挡我，死！”

　　“那便得罪了！”

　　教书先生神色一沉，不再多言，右手虚握，道门执法之剑显化。

　　古朴正气的剑，代表儒门执法者的刚正不阿，教书先生身动，浩气凛然。

　　儒门执法之剑近身，强大的浩然正气弥漫，宁辰眸子微眯，手中魔剑出现，一剑迎上。

　　儒、魔交锋，神器正面冲击，正气、魔气汹涌，宁辰身影滑出数步。

　　浩气凛然的儒门道兵，强大至极，魔剑受到压制，一招交锋，高下尽显。

　　“再说一遍，放下屠刀，跟吾回去。”教书先生看着眼前人，沉声道。

　　“再来。”

　　宁辰平静说了一句，漆黑的眸子不见任何色彩，一步踏过，身影极速掠出。

　　快如奔雷的剑，无坚不摧，魔剑迎面斩落，逼命无情。

　　“执迷不悟！”

　　善劝已尽，教书先生手中丹书铁券爆发出强烈的光华，数以千百记的金色大字出现，尽化万仞宫墙，威严壮阔。

　　“斩！”

　　浩然正气诛魔祸，万仞宫墙降下，磅礴一击，白发魔者沉然受创，口染朱红。

　　百步外，宁辰踉跄停下脚步，握剑之手，鲜血不断淌下。

　　“再来！”

　　伤势加身，宁辰眸中战意炽盛，一步踏出，再度欺身上前。

　　剑锋交接，正气魔气急剧冲击，一股股气浪荡开，毁天灭地。

　　“嗯？”

　　教书先生见状，眉头轻皱，手中丹书铁券入空，金光耀目，挡下大战余波。

　　教书先生分神一刻，宁辰左掌倾元，浩瀚魔威澎湃而至。

　　杀招近身，教书先生单手结印，儒门浩然正气汇聚，无形气墙硬挡来招。

　　轰然一声，魔威震散浩然正气，一掌加身，教书先生退出三步，嘴角溢红。

　　教书先生抬手，擦掉嘴角血迹，目光看着前方素衣男子，眸子冷意闪过。

　　“再来！”

　　教书先生开口，冷声道。

　　儒魔之争，渐至白热，两人各自受创，杀机皆现。

　　照眼一瞬，两道身影再度掠身而至，掌交错，剑奔腾，杀招尽出，凌厉逼人。

　　砰！重掌碰撞，气流浩荡，两人周身，万仞宫墙挡下大战余波，没有波及远方百姓。

　　正与邪，对与错，最极端的交锋，两人谁都没有留情，招招杀机尽显，搏杀无情。

　　交锋十招，轰然一声，两人拳劲交错，轰至对方胸膛。

　　重招加身，两人嘴角齐齐溢红，脚下却不退半步，剑锋划过，无情逼命。

　　“呲啦！”

　　素衣、儒袍割裂，鲜血飞溅，激烈的战局，伤势不断互换，蚕食对方战力。

　　“天地无极！”

　　战至白热，教书先生抬起倾元，战局中，无数金色大字飞至，儒门至宝，丹书铁券再现惊人威能，儒门至律，不容魔祸乱世。

　　至宝加身，浩然正气数倍提升，教书先生身动，一剑斩落，力破魔障。

　　宁辰挥剑抵挡，只感右臂一沉，魔剑脱手而落。

　　剑锋近身，宁辰侧身避过，随即，双手倾元，麒麟绝学浩荡而出。

　　冲天巨瀑，黑色如墨，至强掌功，强势反扑。

　　“冥顽不灵！”

　　魔者宁死不屈的反抗，让教书先生眸中杀机越发炽烈，儒门执法之剑光华耀目，映照九天神阳，引天火降世，焚魔护正道。

　　“焚世魔焰！”

　　天火降世，宁辰右手虚握，不远处，魔剑飞回，剑势转过，浑浑魔焰席卷九天十地。

　　天火、魔焰冲击，互相克制，然而，天火无尽，魔焰渐露败象。

　　这一刻，教书先生左手按下，天际，千百金色大字化为圣墙，镇压而下。

　　“天魔八变，定乾坤！”

　　危机一瞬，宁辰口中一声沉喝，周身魔气大盛，魔相显化，万丈擎天。

　　顶天立地的魔相，双手撑起圣墙，圣魔对抗，激烈至极。

　　魔相前方，教书先生双手结印，顿时，战局各方，弥漫的金色大字散形，化为一道道金色锁链，锁向前行魔者。

　　“轰！”

　　锁链加身，浩然正气压制魔元，圣墙之下，万丈魔相陷地数丈，周身再染朱红。

　　丹书铁券威势无穷，僵持数息，万丈魔相散去，素衣白发的身影显化而出。

　　染血的素衣，刺目异常，宁辰周身，金色锁链重重束缚，儒门浩然正气缭绕，困锁魔者。

　　教书先生上前，神色复杂地看着眼前人，旋即带过后者，从古城离去。

　　一日后，儒门龙园，教书先生归来，恭敬行礼。

　　“魔呢？”

　　石桌前，儒门龙首平静道。

　　“锁入了地牢。”

　　教书先生恭敬道。

　　“为何不杀！”

　　儒门龙首问道。

　　“请老师给他一个改过的机会。”

　　教书先生求情道。

　　儒门龙首沧桑的眸子中闪过流光，道，“魔，是祸世之源，你应该知道。”

　　教书先生俯首，道，“此子本性不坏，只是悲伤过度才会入魔，求老师给他一次机会。”

　　“至悲失心吗？”

　　儒门龙首平静道，“你没有说真话。”

　　教书先生身子一震，俯首不言。

　　“他不是失心，而是自己选择了入魔。”

　　儒门龙首起身，看着园中桃花，淡淡道，“这样的魔，才更加可怕，心性坚定，理智未失，却无视礼法，若不尽早处理，今后必成大患。”

　　“吾儒门有静心诀，莫非也度不了魔吗？”教书先生抬首，问道。

　　“静心诀。”

　　儒门龙首平静道，“他的心，本就未失，静心何用。”

　　教书先生神色微黯，心中无力一叹。

　　“龙首！”

　　就在这时，龙园外，白衣书生快步走来，恭敬一礼，道，“皇主有令，命儒门将魔送至圣殿。”

　　“嗯？”

　　儒门龙首闻言，眉头轻皱，许久，开口道，“吾知道了，下去吧。”

　　“是！”

　　白衣书生领命，转身退去。

　　“老师。”

　　教书先生看着眼前老者，询问道，“是否依照皇主之令行事？”

　　“皇主之令，终究不能违背。”

　　儒门龙首点头，道，“你亲自走一趟吧，路上小心。”

　　“是！”

　　教书先生领命，起身退去。

　　半个时辰后，儒门地牢，教书先生走来，地牢内，重重符文弥漫，符文下，一道素衣白发的身影盘坐，双眸紧闭，神色平静。

　　“性命即将不保，还能如此平静，吾是该赞赏你心性坚定，还是该说你执迷不悟。”

　　教书先生走来，看着符文下的年轻男子，轻叹道。

　　宁辰睁眼，平静道，“如何处置我，做出决定了？”

　　“吾朝皇主要见你。”

　　教书先生挥手散去地牢中的符文，迈步走去。

　　符文散，宁辰体内魔气自动复苏，然而，刚有异动，金色锁链显化而出。

　　“走吧。”

　　教书先生开口道。

　　宁辰起身，没有多说什么，迈步跟了上去。

　　大禹皇朝皇宫，圣殿上，大禹皇主静立龙椅前，目光俯视着整个皇朝，春秋鼎盛。


第1381章 大禹皇主

　　大禹皇宫，圣殿，巍峨雄伟的神界建筑，宛如凭空悬浮虚空上，壮丽不凡。

　　圣殿前，九万层石阶蔓延而下，一位位神将驻守石阶两端，气势惊人。

　　这一日，石阶前，一袭儒袍的教书先生带着知命走来，一步一步走上天梯。

　　九万层石阶，两人足足走了一个多时辰，朝圣之路，凡人难登。

　　圣殿上，一袭龙袍的大禹皇主静立皇座前，周身紫气缭绕，雄浑如海。

　　大殿内，神朝臣子分列两排，等待两人的到来。

　　许久后，圣殿前，两人身影出现，走入大殿。

　　教书先生依照儒门规矩行了一礼，道，“皇主，人已带到。”

　　“老师，许久不见。”

　　皇座前，大禹皇主开口，平静道。

　　“吾现在已不是皇主的老师，皇主不必如此称呼。”

　　教书先生淡淡道。

　　“一日为师终身为师。”

　　大禹皇主微笑道，“这一次，还是多谢老师能亲自出手擒住此魔。”

　　“诛魔护道，是吾儒门的责任，皇主客气了。”

　　教书先生应了一句，不再多说半句。

　　皇座前，大禹皇主淡淡笑了笑，目光看向前方被儒门秘法封住修为的魔，眸中流光闪过。

　　“你叫什么名字？”大禹皇主开口道。

　　“宁辰。”宁辰应道。

　　“听说你本来非魔，为何步入魔道？”大禹皇主问道。

　　宁辰目光看向大殿上的大禹皇主，淡淡道，“没有为什么，人、神、魔，有何不同？”

　　大禹皇主眸子眯起，道，“魔生性邪恶、好杀、贪婪，这便是区别。”

　　“贪婪吗？”

　　宁辰目光扫过大殿内所有神朝臣子，开口道，“你的这些臣子，哪一位不是贪恋权势和荣华之人，若说贪婪，谁又能比得过他们。”

　　“放肆！”

　　这时，众位臣子之首，一位老者开口，沉声道，“妖言惑众，皇主，此人魔性根深蒂固，留不得。”

　　大禹皇主轻叹，道，“你的双手染满了吾神朝将士的鲜血，朕不能留你，来人！”

　　“皇主！”

　　两位神将入殿，恭敬行礼道。

　　“将此人压入神牢，明日午时，处于亟雷之刑。”大禹皇主开口道。

　　“是！”

　　两位神将领命，上前带过知命，压向了殿外。

　　错身一刻，宁辰看着身边的教书先生，淡淡道，“儒门和神朝，谁为天下之主呢？”

　　声音不大，然而，在场众人皆非凡人，全都清晰听到了知命所言。

　　大殿中，所有臣子脸色一变，目光纷纷看向了皇主。

　　他们很清楚，儒门的存在，一直都是皇主的心头大患，只是，儒门太过强大，又于神朝有功，皇主始终没有理由动它。

　　众位臣子瞩目中，大禹皇主神色没有任何变化，似乎没有听到前者所言。

　　前方，教书先生神色沉下，双手紧攥。

　　神牢，两位神将压着宁辰走来，重重阵法密布，繁杂异常。

　　神牢中，困着的皆是十恶不赦之人，为防止这些人逃跑，神牢每一块石头刻满了阵纹，压制进入者的修为。

　　“咣！”

　　牢门关闭，虚空上，宁辰静立神牢中，俯视着远方神界大地，纵然沦落阶下之囚，一双眸子亦不见丝毫波澜。

　　黑夜降临，神月高照，神牢变得十分寒冷，各座牢房中，困锁的大恶罪者已经不再喊冤挣扎，似乎任命了。

　　“你们想出去吗？”宁辰开口，平静道。

　　话声方落，神牢中，一位位罪者神色一震，目光看向不远处的新来者，面露不解。

　　“年轻人，劝你不要有什么不切实际的想法，这座神牢，是逃不出去的！”一位被困了不知多少年的老者开口，声音疲惫道。

　　宁辰闻言，轻轻点头，没有再多说什么。

　　神月西行，夜深之时，神牢前，一位紫衣年轻人迈步走来。

　　“何人！”

　　牢房前，两位神将面露警惕，问道。

　　紫衣年轻人手中，一枚金令出现，两位神将见状，立刻跪地行礼。

　　“打开牢门。”紫衣年轻人开口道。

　　“是！”

　　两位神将起身，将神牢大门打开。

　　紫衣年轻人走入其中，径直走向了宁辰所在的牢房。

　　牢房内，宁辰看着走来的年轻人，眸子眯起。

　　“你可想死？”紫衣年轻人平静道。

　　“不想。”

　　宁辰回答道。

　　紫衣年轻人手中，一枚青色珠子出现，道，“有此物，明日你便能从亟雷之刑中活下来，并且还能借此机会，以雷霆破空体内的束缚，恢复修为。”

　　“我需要付出什么代价。”宁辰没有着急去接，开口问道。

　　“和聪明人说话，就是简单。”

　　紫衣年轻人微笑道，“明日极刑，儒门龙首也会出现，吾要你杀了他。”

　　“儒门龙首吗？”

　　宁辰轻声呢喃了一句，道，“儒门龙首的修为，岂是轻易能杀，阁下太高估我了。”

　　“若是一个手无缚鸡之力的儒门龙首呢？”

　　紫衣年轻人道，“儒门将阁下抓来，想必你也想报这个仇吧。”

　　宁辰闻言，眸子流光闪过，道，“若真如你所说，我会出手杀了他。”

　　紫衣年轻人将青色珠子放入前者手中，平静道，“明日，儒门龙首所在的方位，是你唯一可以逃走的方向，能不能把握机会，就看你的造化了。”

　　说完，紫衣年轻人没有再多留，转身离去。

　　神牢内，宁辰看着前者离去的背影，脸上闪过冷笑。

　　贪婪，人性的贪婪，要远远超过魔。

　　或许，魔能生存至今，也多亏了人性的贪婪。

　　“年轻人，你真能救我们出去吗？”

　　夜深人静时，先前开口的老者忍不住出声，问道。

　　“或许可以。”

　　宁辰平静道。

　　话声落，神牢内，所有的罪者眼睛全都恢复色彩，看向前方年轻人。

　　“只要你能救我们出去，我等一定会报答阁下。”老者沉声道。

　　宁辰目光扫过众人，道，“你们呢？”

　　神牢内，一位位罪者立刻出声回应，一个比一个承诺的条件诱人。

　　“你们承诺的这些我都不需要，我要你们的臣服！”宁辰冷声道。

　　老者，众多罪者闻言，神色都是一怔。

　　“你们能考虑的时间不多了。”

　　时间一点点过去，宁辰看着东方初升之阳，淡淡道。

　　“好！”

　　老者一咬牙，第一个开口，沉声道，“只要你能救我出去，我便臣服于你。”

　　一人表态，上百位罪者跟着表态，愿意臣服。

　　“起誓吧。”宁辰冷笑道。

　　老者起身，三指朝天，开始起誓。

　　神牢内，百位罪者亦抬手起誓，表明诚意。

　　百人方才起誓，神牢大门隆隆开启，一位位神将走入，带着宁辰朝神朝外走去。

　　亟雷刑台，巨大的黑石台上，铁索交错，哗哗作响。

　　旭日东升，神朝大地上，众位神将押解宁辰出现世人眼前，走向了前方亟雷刑台。

　　刑台上，两位神将押解宁辰上前，将其四肢锁上后，转身退了下去。

　　远方，空间扭曲，一道道身影出现，天下瞩目，共瞻诛魔盛景。

　　其中一个方位，儒门龙首出现，身后，白衣书生、教书先生两人陪伴，虽然只有三人，却无人敢小看。

　　虚空上，一位位神朝臣子行礼，儒门龙首之前，纵然神朝重臣也不敢托大。

　　天际，骄阳西行，渐至九天正中。

　　日正当中时，正是一日阳气最重之刻。

　　这时，众臣之前，虚空摇动，紫气弥漫，大禹皇主凭空走出。

　　“参见皇主！”

　　众臣屈身行礼道。

　　“不必多礼，平身吧。”

　　大禹皇主目视前方行刑台，平静道。

　　“多谢皇主。”

　　众臣起身，谢道。

　　相隔百丈，儒门龙首、大禹皇主对视一眼，颔首致意。

　　时间已至，行邢台上空，乌云密布，迅速遮蔽九天神阳。

　　接着，乌云中，电闪雷鸣，恐怖的雷霆之力不断汇聚，越来越可怕。

　　亟雷之刑，堪比天劫的极刑，随着行邢台上罪者的修为而变化，最强的亟雷，甚至可怕劈死真正的神明。

　　行刑台上，宁辰目视上空，神色越发平静。

　　“轰！”

　　瞬息后，九天之上，一道巨大的青色雷霆从天而降，湮没知命之身。

　　神朝皇城中，一位位百姓看向天际，眸中皆有欣慰之意。

　　这尊魔终于伏诛了。

　　然而，下一刻，惊人的一幕出现众人眼前，行邢台上，雷霆之力散尽，素衣的身影依旧静立，身上不见丝毫伤痕。

　　“嗯？”

　　神朝众臣见状，神色皆是一沉，怎么回事？

　　另一边，儒门龙首静静地看着前方，苍老的眸子中凝色闪过。

　　不对！

　　“轰！”

　　九天之上，雷霆再度降临，这一次，威势更加可怕。

　　宛如末日天罚的雷霆直接轰在宁辰身上，刹那间，宁辰体内，所有的秘法和禁制全都崩毁，被亟雷之力彻底抹去。

　　“多谢了。”

　　宁辰看了一眼大禹皇主的方向，淡淡说了一句，旋即一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　转眼后，儒门龙首身前，素衣白发的身影出现，手中魔剑显化，一剑挥过，见血封喉。

　　猝不及防的一幕，在场所有人都没有来得及反应。

　　神朝众臣之前，大禹皇主面露冷笑。

　　龙之将逝，必降妖魔！

　　卦象应验了！


第1382章 儒门叛徒

　　行刑台前，一幕惊世，魔者挣脱束缚，一剑斩杀儒门龙首。

　　惊人的景象，所有人都没来得及反应，带过众人回过神时，魔者身影已经远去。

　　神朝众臣之前，大禹皇主第一个开口，沉声道，“捉拿此魔，若遇反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　周围，一位位神将领命，身影掠出，疾速追了上去。

　　这时，另一边，教书先生回过神，一身杀机狂涌，面若疯狂，转身追了过去。

　　“宁辰，你该死！”

　　儒门龙首被杀，教书先生暴怒，身如奔雷，冲开所有阻碍，掠至所有人前方。

　　数息工夫，追逐的众人已掠至神牢之前，神牢前方，宁辰转身，看着后面疾速追来教书先生，平静道，“愤怒吗，怨恨吗，这便是你们所有人怨怒的魔。”

　　话声落，宁辰手中，残破的绿鼎出现，转身朝着前方神牢砸去。

　　“放肆！”

　　天牢前，一位位神将现身阻挡，然而，绿鼎携无上天魔之威砸落，无人可阻。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞响起，重重阵纹护持的神牢在绿鼎的冲击下剧烈摇动起来，神牢各方，一重一重阵纹崩毁，烟消云散。

　　阵纹出现破绽，宁辰手中魔剑挥过，狂暴异常的剑威直接斩开一座又一座牢狱。

　　“你们，自由了。”

　　神牢被破，压制在百余罪者身上的禁制消失，宁辰看着前方众人，淡淡道。

　　“千年了，老子终于恢复自由了！”

　　虚空上，一位位罪者狂笑，周身神元冲破体内最后的束缚，修为狂涌，惊世骇俗。

　　远方，大禹皇主看到这一幕，神色一沉。

　　神牢前方，宁辰回首看了一眼神朝众臣之前的大禹皇主，嘴角冷意闪过。

　　“各位，接下来是你们的时间了。”

　　说完，宁辰身影闪过，再度远去。

　　“有没有人和老子一起砸了这皇宫！”

　　一位罪者看着下方极尽奢华的大禹皇宫，兴奋道。

　　“吾等助你！”

　　十余位罪者互视一眼，直接应道。

　　罪者祸世，皇宫暴乱，数息后，大禹皇宫中，一座座宫殿燃起大火，房倒屋塌，骇人异常。

　　虚空上，教书先生身影掠过，看都没有看大乱的皇宫一眼，疾速朝前追去。

　　两人一前一后，一直掠出皇宫，将至龙园时，宁辰身影停下，回首看着后方追来的教书先生，淡淡道，“不去抓那些重犯吗？他们中任何一人逃走，都会让这神朝大乱。”

　　后方，教书先生周身浩然正气狂涌，怒极的儒门龙首嫡传弟子，不愿再多说半句，一步踏过，拔剑诛魔。

　　儒门执法之剑再现锋芒，这一次，再没有半分留情，招出必尽，杀机肆天。

　　“轰！”

　　魔剑、儒剑交锋，狂暴的力量汹涌，宁辰看着眼前教书先生，冷笑道，“你的愤怒只有如此吗？”

　　“天地无极！”

　　怒至极致，教书先生起招便是杀招，丹书铁劵飞出，金色大字弥漫，儒门至律，展现威能。

　　至宝加持，儒门执法之剑威势倍增，怦然一声，震开魔剑。

　　儒剑近身，杀机刺骨，危机一瞬，宁辰身影虚化，儒剑透体，宛如斩过幻影。

　　转眼后，十步外，宁辰身影凭空而现，由虚凝实。

　　“杀！”

　　教书现身一声怒喝，身影再度掠上前，执法儒剑斩落，狂暴而又强悍。

　　“失去理智的人啊，你的道如今又在哪里。”

　　宁辰挥剑，挡下儒剑，冷声说了一句，左掌凝元，黑色大瀑布冲天而起，雄浑一掌直接印向前者胸膛。

　　怦然一掌，鲜血飞溅，心性已乱的教书先生招式虽然狠辣，破绽却亦更加明显。

　　一掌加身，功体受创，教书先生口中闷哼，脚下却是半步不退，一剑挥过，强势回招。

　　搏命之招，不顾己身安危，愤怒的教书先生，一心诛魔，彻底抛却往日情分。

　　宁辰踏步，瞬身避开儒门执法之剑，周围凤火缭绕，化为火海吞没己身，瞬息之后，彻底消失不见。

　　前方，教书先生冲入火海，却已晚了一步。

　　与此同时，大禹皇宫，群魔乱舞，整个皇宫几乎被完全毁去，百余位实力惊人的罪者恢复自由，再无人可阻。

　　“全都杀了！”

　　大禹皇主神色异常难道，下令道。

　　皇宫神卫全部出动，皇宫各方大战四起，百位罪者却都不恋战，搅得天下大乱后，相继退去。

　　教书先生赶回，看着前方满目疮痍的景象，身子不断颤抖起来。

　　怎么会变成这样！

　　“老师！”

　　转瞬后，教书先生回过神，继续朝前掠去。

　　一座崩毁的皇宫大殿前，白衣书生跪在死去的儒门龙首前，脸上尽是悲痛之色。

　　教书先生掠来，看着这一幕，身子无力地一步步走上前，跪了下来。

　　皇宫大乱，所有人的注意力全都被吸引过去，这时，儒门龙园上空，素衣白发的身影出现，迈步走了下去。

　　龙园内，空荡荡的石桌前再无一人，曾经的儒门龙首已彻底留在了皇宫之中。

　　大禹皇主布计，借刀杀人，除去心腹大患，而这把刀就是入魔的知命。

　　龙园前，宁辰迈步走来，一步步走入龙园。

　　他几乎已可以确定，昨晚那个紫衣年轻人便是大禹皇主。

　　那大禹皇主安排在儒门龙首身边之人，又是谁呢？

　　这个世间，能让儒门龙首完全信任之人定然不多，要想让儒门龙首尽失修为，非是易事。

　　龙园中，桃花已尽数凋零，满园落花之景，看起来凄凉异常。

　　宁辰龙园内呆了几近半个时辰，半个时辰后，迈步离去。

　　老而不死是为妖，儒门龙首，非同寻常。

　　三日后，儒门龙园，满目素白，儒门龙首的丧礼，办的简单而又郑重。

　　神朝中，一位位重臣相继到来，在儒门龙首的灵位前叩拜行礼。

　　众臣全都来过后，龙园前，大禹皇主亲至，顿时，整个龙园全都被惊动，纷纷上前行礼。

　　灵堂中，教书先生跪在地上，没有理会前来的大禹皇主。

　　对面，白衣书生起身上前相迎，看到大禹皇主后，恭敬行礼，道，“参见皇主。”

　　“不必多礼。”

　　大禹皇主应了一句，迈步走向前方灵堂。

　　后方，白衣书生跟随，神色恭敬。

　　“龙首，朕来了。”

　　大禹皇主看着前方儒门龙首的灵位，平静道，“你的仇，朕会替你报，安息吧。”

　　灵堂中，教书先生抬起头，神色冰冷道，“皇主，吾想知道，老师为何会突然失去修为。”

　　大禹皇主听过，淡淡道，“朕不知。”

　　就在儒门龙首大丧之时，大禹皇城之外，一位位罪者齐聚，前方，素衣白发的魔，从天而降。


第1383章 龙之将逝，必降妖魔

　　大禹神朝，儒门龙首陨落，举国大丧。

　　皇城中，满目素白，所有的百姓家里，都挂起了白绫，表示哀悼。

　　儒门龙园，大禹皇主亲至，祭奠儒门龙首。

　　神朝皇主到来，儒门龙园中，气氛变得有些凝重。

　　灵堂内，教书先生神色冰冷，眸子深处杀机一闪即逝。

　　以龙首的实力，不可能连反抗的余地都没有，这之间，定有人做了手脚。

　　对于这个人的身份，他甚至不用去想。

　　大禹皇主！

　　一切都太巧合了，龙首功体受制，亟雷之刑出现问题，接着龙首便出事，若说这只是巧合，傻子都不会相信。

　　“皇主，出事了！”

　　就在这时，龙园外，一位神将快步走来，急声道，“皇城各处起火，此前神牢逃出的重犯在四处生事，禁卫军死伤惨重。”

　　大禹皇主闻言，神色一沉，目光看向龙园之外，眸子眯起。

　　皇城，素衣白发的魔迈步前行，脚步所过，遍地魔火。

　　“你们也出来吧。”宁辰开口道。

　　“是！主人！”

　　话声间，镇魂幡中，千余大魔飞出，朝着皇城各方掠去。

　　千魔乱世，城内神将死伤越发惨重，神魂与本源被千余大魔吞噬，身死魂消。

　　儒门龙园内，教书先生听到外面不断传来的消息，挥手取过儒门执法之剑，迈步朝着龙园外走去。

　　“你们也去帮忙。”

　　大禹皇主看着身后四位禁军统领，开口道。

　　“是！”

　　四位神魔级别的禁军统领恭敬领命，转身离开。

　　皇城街道上，数以千百计的神将掠过，全力诛杀祸世的百位罪者。

　　战火，焚遍皇城的每一寸土地，纵然亿万阵纹相护，也难以抵挡百位大罪者的力量。

　　皇城主街道上，一袭儒袍的教书先生出现，挡下知命脚步。

　　“这一次，吾不会在让你活着离开！”

　　三度交锋，能为各知，教书先生背后，儒门执法之剑铿然出鞘，浩然正气涌动，剑动，风雷惊变。

　　曾经相谈甚欢，互相欣赏，如今，生死相向，各不留情。

　　魔剑出，魔焰动，一剑迎上，天地四倾。

　　快剑交锋，锋芒四射，两人身影疾速掠动，剑招亦快的让人难以分辨。

　　“天地无极！”

　　丹书铁券再出，金光耀目，强悍的力量爆发，加持执法之剑威能。

　　战局倾斜，宁辰挥手，左手之上，异光升腾，造化天书同出，轰然挡下儒剑威能。

　　气流震荡，战局瞬分，宁辰看着皇城中四起的大火，眸子眯起。

　　还没到时候吗？

　　“战中分神，你，好生自信！”

　　话声间，儒门执法之剑再度近身，冰冷的锋芒，直封咽喉。

　　宁辰脚下退半步，避开儒剑锋芒，一步踏出，欺身而上。

　　左手握拳，重拳轰出，对面，教书先生同运神元，浩然正气汹涌，一拳轰出，正面迎上。

　　拳交错，怦然一声，印在对方胸膛。

　　魔气、浩然正气入体，两人口中同时闷哼，各退半步。

　　两人交战时，皇城中，百位罪者、千数大魔祸乱各方，禁军尽出，亦难以遏制这突来的大祸。

　　“轰！”

　　终于，皇城中，亿万阵纹达到撑持的极限，开始迅速崩毁。

　　这一刻，皇城下方，镇压的神朝气运溢散而出，疯狂朝着天际飞去。

　　皇城主街道上，宁辰见状，嘴角弯起一抹冷漠的弧度。

　　终于等到了。

　　惊人的景象，皇城各方，紫气涌动，神朝数万年气运，浑厚如汪洋，充斥整个皇城。

　　宁辰挥剑，全力一剑怦然震退眼前教书先生。

　　下一刻，宁辰周身，凤火弥漫，身影虚化，从战场离去。

　　儒门龙园，大禹皇主有感，神色立刻沉下，身影闪过，消失不见。

　　皇城，街道上，一道道裂痕出现，深不见底。

　　裂痕下方，紫气不断涌出，溢散到皇城中。

　　这时，一道最大的裂痕上空，素衣白发的身影出现，没有任何犹豫，极速朝着大地下方掠去。

　　后方，一袭儒袍的教书先生跟上，紧追不舍。

　　两人方才没入大裂痕中，大禹皇主随后而至，一身紫气汹涌，浩瀚异常。

　　地底深处，两人身影一前一后掠过，朝着下方气运源头赶去。

　　宁辰身后，教书先生看着前方白发身影，心中波涛不断汹涌。

　　他来此的目的，竟是为了大禹神朝的气运！

　　一朝气运，何其重要，若是被人夺去，便预示着神朝的命运即将走到尽头。

　　裂痕尽头，巨大的龙脉盘绕，宛如一条卧龙沉睡地底，龙脉周身，已然生出龙鳞，栩栩如生，仿佛随时都有可能复生。

　　经历十数万载的神朝，龙脉前所未有的庞大，亿万众生的信仰滋养，龙将复苏，一飞冲天。

　　数息后，龙脉前，宁辰身影掠至，二话不说，一剑斩向前方龙脉。

　　“轰！”

　　魔剑斩落，天惊地动，后方，教书先生阻拦不及，魔剑光华直接斩在龙首之上。

　　隆隆震动，响彻天地，龙脉受创，包裹龙脉之外的石衣寸寸裂开，下一刻，龙啸震九天，摇动的大地下，巨龙复苏，冲天而起。

　　庞大的巨龙，足以万丈余长，周身紫气汹涌，沉重异常。

　　巨龙冲天，气势惊人，宁辰避开龙首，纵身跳到龙身之上，一剑贯入巨龙后背上，随着巨龙腾空而起。

　　前方，教书先生见状，立刻避让，不敢硬碰神朝龙脉。

　　地下万丈，掠来的大禹皇主看着下方冲来的紫气巨龙，神色微凝，一声沉喝，以血肉之躯力挡神龙出世。

　　轰！

　　龙气互相碰撞，龙脉复苏，生出自己的灵智，不再甘于被控制，剧烈反抗大禹皇主的压制。

　　“畜牲，你是要造反吗！”

　　大禹皇主再次一声沉喝，周身真元更催，隐约间，竟是力压龙脉一筹。

　　巨龙背上，宁辰冷笑，一剑斩过，力助龙脉冲天。

　　剑气奔腾，威势惊人，大禹皇主神色微沉，不得不分神抵挡来招。

　　轰！

　　一声剧震，大禹皇主挡下剑气，然而，分神一刻，却再难压制身前龙脉。

　　巨龙震开大禹皇主，朝着九天之上飞去。

　　这一刻，神朝各方，一位位第四境高手看向皇城上空，面露震撼。

　　龙气！

　　大禹皇城上空，紫气浩荡，汇聚成云，云层中，神龙隐现，气势惊人。

　　巨龙背上，素衣白发的魔静立，俯视着下方神界。

　　瞬息后，虚空上，大禹皇主、教书先生一前一后掠至，挡去前路。

　　“任务结束，回来吧。”

　　巨龙背上，宁辰开口道。

　　轻描淡写的声音，却是如同惊雷，响彻整个大禹皇城。

　　皇城各方，百位大罪者听到命令，不再恋战，身影闪过，朝着天际掠去。

　　战火中，千余大魔恋恋不舍地腾空而起，飞向自己的主人。

　　所有的战力回归，宁辰手中，造化天书绽放出耀眼的光华，天地齐开，整片时空都剧烈扭曲起来。

　　“天地绝式，轮回界限！”

　　宁辰沉喝，虚空上，巨大的漩涡出现，吞没整个战局。

　　教书先生身影掠过，想要阻挡，却是直接被震飞出去。

　　“你的对手，是吾等！”

　　这时，教书先生前方，一位位罪者出现，挡去前路。

　　看到前方拦路的众位罪者，教书先生脸色变得难看异常，他到底要做什么？

　　战局中心，宁辰独自对上大禹皇主，身下，巨龙咆哮，龙威震天。

　　“杀了他，你就自由了。”

　　宁辰看了一眼身下不断挣扎的巨龙，淡淡道。

　　巨龙闻言，龙躯一震，片刻后，停止了挣扎。

　　“畜牲果然是畜牲，连自己的主人都敢反叛！”

　　大禹皇主神色冷下，右手握拳，紫气汹涌，宛如火焰一般向外蔓延。

　　神魔级别的大禹皇主，修为已近第五境，一朝气运加持，更是几乎天下无敌。

　　就在两人大战将启之时，儒门龙园，儒门龙首的棺木中，轻微的心跳声响起。

　　灵堂前，白衣书生恭敬一礼，道，“恭请龙首出关。”

　　“辛苦了。”

　　话声中，棺木打开，浩瀚的浩然正气汹涌，一位老者走出，目光看着眼前弟子，平静道，“这些年，委屈你了。”

　　“这都是弟子应该做的。”

　　白衣书生恭敬道，“只是，皇城如今大乱，需要龙首出面主持大局。”

　　“不急。”

　　儒门龙首迈步上前，看着天际汹涌的紫色大漩涡，沧桑的眸子微微眯起。

　　龙之将逝，必降妖魔。

　　人心如魔，皇主，你让吾失望了。

　　虚空上，汹涌的大漩涡中，大禹皇主身影掠出，先发制人。

　　强悍无比的攻势，宛如惊涛拍案，打的虚空都扭曲起来。

　　就在大禹皇主攻势近身一刻，突然，皇者身子一震，一身神元突然凝滞。

　　巨龙背上，宁辰冷笑，手中魔剑挥过，冷锋照眼，一剑封喉。

　　“怎会！”

　　大禹皇主伸手捂住不断喷血的咽喉，面露难以置信之色。

　　怎会如此！

　　宁辰抬手，魔气汹涌，欲要吞噬眼前大禹皇主。

　　“年轻人，手下留情。”

　　说话间，大漩涡中，儒袍的老者出现，目光看着眼前白发年轻人，开口道，“这一次，算吾儒门欠阁下一个人情。”


第1384章 第五境

　　大禹皇朝上空，紫气成云，云中，巨龙咆哮，龙威震天。

　　紫色云气中心，巨大的漩涡搅动，皇者将陨，身死魂消。

　　正在宁辰出手吞噬皇者本源时，大漩涡中，儒袍的老者迈步走出，开口阻止了知命。

　　宁辰回首，看了一眼不远处的老者，淡淡道，“儒门的人情，的确让人心动。”

　　说完，宁辰挥手将大禹皇主甩了出去，平静道，“合作愉快。”

　　儒门龙首身后，白衣书生出现，带过大禹皇主从天际离去。

　　白衣书生离开，儒门龙首看向前方素衣年轻人，开口道，“阁下可否将吾神朝的气运归还。”

　　巨龙背上，宁辰嘴角弯起冰冷的弧度，道，“龙首是不是弄错了，儒门得到了天下，难道还不知足吗？”

　　儒门龙首皱眉，道，“你是何意？”

　　“我们的合作，已经结束。”

　　宁辰平静道，“接下来，龙首若要阻拦，便各凭本事了。”

　　儒门龙首闻言，神色沉下，干枯的右手抬起，皇城上空，整片天空剧烈摇动起来。

　　“天地无极！”

　　儒门龙首亲自出手，风云突变，无穷无尽的压力从天而降，欲阻知命步伐。

　　强悍的压力降下，宁辰手中，造化天书迅速翻转，异光升腾，阻挡天威降临。

　　儒门龙首，修为深不可测，只是轻描淡写的一招，整片天空都仿佛要翻转起来。

　　“第五境！”

　　宁辰抬头看着天际卷动的风云，神色彻底凝下。

　　“吼！”

　　下方，紫气巨龙感受到这沉重的压力，亦剧烈挣扎起来。

　　“不甘心吗？那便一起打出去！”

　　宁辰冷声说了一句，周围魔气汹涌，十卷天书光华冲天，抵抗这堪比天威的压迫。

　　众人瞩目，皇城上空，紫色云气翻涌，云气中，浩然正气不断扩散，渐渐压制紫色云气。

　　大禹皇城第一强者，儒门龙首初现惊人修为，只是气压，便已压制了这片天地。

　　前方，宁辰站在龙背上，一身功体尽开，天书加持，正面对上儒门第一人。

　　“请阁下归还吾神朝的气运。”

　　儒门龙首再一次开口，声音沙哑道。

　　“凭本事来拿吧。”

　　宁辰冷声应了一句，左手握在剑锋上，血水泊泊淌出。

　　鲜血为引，魔气、龙气迅速融合，太极阵图升腾入空，光华耀目。

　　剧烈卷动的两种力量，一阴一阳，以魔血为引，融合为一，威势倍增。

　　宁辰身下，巨龙消散，化为汪洋般的龙气融入阵图中。

　　儒门龙首眸中流光闪过，不再迟疑，右掌虚按，强势出手。

　　虚空上，宁辰身影掠出，只是照眼的一瞬，已至儒门龙首身前。

　　魔剑挥斩，锋芒逼命，儒门龙首不闪不避，右手抬起，硬挡魔剑锋芒。

　　轰然一声，余波震荡，两人周身，气流震荡，风云变色。

　　咫尺之间，儒门龙首左掌抬起，漫天雷霆从天而降，诛魔无情。

　　“天地绝式，生死界限！”

　　雷霆降世，至阳至烈，宁辰手中，造化天书光华升腾，再挡魔锋。

　　交锋数招，儒门第一人强悍尽显，宁辰嘴角，鲜血溢出，受创于身。

　　“天地绝式，刀剑界限！”

　　不愿久战，宁辰左手中造化天书消失，天歌寒阙显化，紫薇神界绝式神兵再现世间。

　　刀剑齐动，光华刺目，虚空上，刀剑斩开云层，直落而下。

　　“儒道古风！”

　　儒门龙首抬手，浩然正气席卷，挡下名刀神剑。

　　招式碰撞，气流汹涌，一瞬之间，宁辰身影闪过，从战场离去。

　　“儒门龙首，后会有期，莫要忘记你的承诺。”

　　话声间，天际，凤火迅速退去，带过百位大罪者消失不见。

　　战局外，教书先生看着天际消散的凤火，神色沉下，刚要追赶，身子突然一震。

　　消散的云层中，儒门龙首走出，一袭儒袍，随风猎猎。

　　教书先生回首，看着云层中走出的身影，脸上尽是难以置信之色。

　　“老师，你！”

　　教书先生神色震惊道。

　　“先回龙园。”

　　儒门龙首说了一句，周身浩然正气弥漫，身影消失不见。

　　教书先生压下心中震惊，迈步跟了上去。

　　儒门龙园，白绫尽去，龙园中，儒门龙首归来，十数位大儒站在园中，恭敬相迎。

　　“见过龙首！”众人行礼，道。

　　儒门龙首后，教书先生看着前者，沉声道，“老师，您不该给弟子一个解释吗。”

　　“放肆！”

　　十数位大儒之首，一位头发花白的老者沉喝道，“不得无礼！”

　　儒门龙首抬头，阻止前者继续说下去，目光看着前方弟子，平静道，“儒门必须传承下去，而皇主，已不允许儒门继续存在，所以，儒门和皇室，只能存在一个。”

　　教书先生双拳紧握，沉声道，“那一日亟雷刑台前，都是龙首一手安排好的？”

　　“不错。”

　　儒门龙首没有否认，点头道。

　　“老师和宁辰从未见过面，你们又是何时结的盟？”教书先生神色越发冰冷，质问道。

　　“就在亟雷刑台之前。”儒门龙首平静道。

　　“叛徒是谁？”教书先生沉声道。

　　“是我。”

　　话声落，龙园外，白衣书生走入，恭敬行礼道，“见过师兄，老师！”

　　看到来人，教书先生沉声一叹，一切都清楚了。

　　原来，所有的一切都只是阴谋。

　　“老师，你看见如今皇城是什么样子了吗？”

　　教书先生目光看着前方儒门龙首，眸中尽是失望，道，“你与皇主的博弈，牺牲的尽是皇城百姓，儒门，已不是吾当初认识的儒门，弟子告辞。”

　　说完，教书先生挥手，将丹书铁券还回，旋即转身离去。

　　“人走可以，请把执法之剑放下！”

　　众儒前方，白发老者开口，沉声喝道。

　　龙园门口，教书先生回首，看了一眼身后众人，冷声道，“这口剑，你们没有资格再用。”

　　“放肆！”

　　白发老者大怒，刚要出手，便被喝止。

　　“让他离开。”

　　儒门龙首开口，平静道。

　　白发老者身子一震，恭敬领命。

　　龙园外，教书先生背负古剑迈步离去，坚定的步伐，不曾片刻动摇。

　　大禹皇城北方，一座大山中，百位大罪者出现，恭敬行礼。

　　“见过主人！”

　　话声间，虚空上，龙气汹涌，素衣白发的身影走出，开口道，“给你们百年的时间去建立自己的势力，百年之后，我会回来找你们。”

　　“是！”

　　百位大罪者行礼，恭敬相送。

　　虚空上，龙气弥漫，素衣白发的身影随后消失，从大山中离去。

　　“他什么意思，说来就来，说走就去，还真把吾等当奴隶指使！”一位大罪者开口，神色愤怒道。

　　“唰！”

　　话声刚落，虚空中，一道剑气凭空而现，直接斩断大罪者头颅。

　　喷涌的鲜血，洒落如雨，众人见状，神色都是一变。

　　“好了，都少说话，多做事吧，惹我们这位小主人生气，可没有什么好果子吃。”

　　一位容貌娇媚的少妇人说了一句，旋即转身离开。


第1385章 西方来客

　　南疆大地，未知地界，龙气汹涌，遮天蔽日。

　　大荒上，素衣白发的身影盘坐，全神关注炼化龙气。

　　“人类，你不守信用！”

　　龙气中，龙啸震天，愤怒道。

　　宁辰睁眼双眼，平静道，“我承诺过你什么？”

　　“你说过要放我自由！莫非你要食言吗！”

　　巨龙咆哮，沉声道。

　　宁辰冷笑，道，“再仔细想想我说过什么吧，我可不记得我承诺过你，要放你离开。”

　　说完，宁辰双眼闭合，继续炼化神朝龙气。

　　巨龙身子一震，片刻后，愤怒吼道，“你在骗我，卑鄙的人类，你太狡猾了！”

　　话声落，巨龙突然剧烈惨叫起来，漫天凤火升腾，焚练龙魂。

　　渐渐地，龙啸声越来越弱，变得微不可闻。

　　“饶……命！”

　　龙气中，意识即将消失时，巨龙虚弱地求饶道。

　　凤火中，宁辰起身，没有再吞噬气运之力，平静道，“起誓效忠，我留你性命。”

　　生命危机在前，巨龙不敢再反抗，向天起誓。

　　“小葫芦。”

　　宁辰开口，唤道。

　　“仙长！”

　　听到呼唤，小葫芦摇摇晃晃飞出，稚嫩的小脸有着不解，问道，“有什么事吗？”

　　“这条泥鳅交给你管教了。”

　　宁辰平静道。

　　小葫芦闻言，大眼睛看着前方巨龙，脸上露出兴奋之色，道，“仙长说的是真的吗？”

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　小葫芦兴奋地飞上前，小手拍了拍巨龙的脑袋，狐假虎威道，“大泥鳅，你以后要听话哟。”

　　巨龙刚要挣扎，待看到一旁男子冰冷的眼神后，龙躯一震，立刻屈服。

　　龙头低下，任由小葫芦伸手去摸。

　　第一次摸到真正的龙，小葫芦激动的小脸通红，目光看向一旁的主人，高兴道，“谢谢仙长。”

　　“小葫芦，你可有想去的地方？”

　　宁辰看着前方陌生的神界大地，开口问道。

　　小葫芦想了想，指着西方，道，“我想去那里。”

　　“西方吗？”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“为什么想去那里呢？”

　　小葫芦捏了捏自己的衣角，有些不好意思道，“我随便指的。”

　　“哈哈！”

　　宁辰大笑，道，“好，我带你去西方。”

　　他既为魔，便让这世间再无佛！

　　这一日，素衣白发的魔，动身前往西方，肩上坐着一个巴掌大的小孩子，身后，巨龙跟随，神态恭敬异常。

　　西方佛界，百家争鸣，无数大教林立，一座座大庙矗立山上，佛教大兴。

　　一个雷雨交加的夜晚，西方佛界，荒凉的山野中，素衣白发的身影走来，周身湿透，显得有些狼狈。

　　“仙长，那有一座庙。”

　　小葫芦手中拿着一片大树叶，挡下大雨，白嫩的小手伸出，指着不远处的破庙，大声道。

　　“看到了。”

　　宁辰点头，迈步朝着前方破庙走去。

　　“呼呼。”

　　荒山野岭中，阴风呼啸，在这雨夜下，显得有些让人毛骨悚然。

　　小葫芦听到风声，缩了缩肩膀，害怕道，“仙长，会不会有鬼呀？”

　　“你是仙藤，还怕鬼吗？”宁辰轻声道。

　　“怕。”

　　小葫芦抓着前者的衣领，左右乱瞅道。

　　宁辰淡淡笑了笑，漆黑如墨的眼睛看着黑夜，冷色闪过。

　　说不定，还真有鬼。

　　“呼呼。”

　　山风呼啸，破庙周围，一道白衣虚影出现，脸色苍白，口吐长舍，看起来骇人异常。

　　“鬼呀！”

　　宁辰肩上，小葫芦突然大叫起来，吓得钻入了前者衣领中。

　　小葫芦的大叫，惊得山林鸟兽四散，宁辰看着前方白衣女子，一步步走上前。

　　“仙长，有鬼！”小葫芦紧张道。

　　“没事。”

　　宁辰平静应了一句，继续向前走去。

　　“吼！”

　　破庙前，长舌女子怒吼，狰狞的面容，渗人异常。

　　“退下！”

　　宁辰开口，淡淡道。

　　长舌女子嘶吼，刚要上前，身子突然一颤，恐惧地后退数步。

　　石阶前，宁辰迈步走上，进入破庙。

　　破庙不大，庙中破败异常，杂草丛生。

　　宁辰看了看屋顶，来到一处不露雨的地方，将火生起。

　　小葫芦凑到火堆前，烤了烤火，脸上还是有着害怕之色，道，“仙长，那个鬼会不会再来啊。”

　　“应该不会。”

　　宁辰给火堆中添了一些柴，道。

　　“咣！”

　　话声还未落，破庙大门被大风刮开，门前，白衣的女子漂浮，不敢靠近半步。

　　“仙长，我害怕。”

　　小葫芦抬起头，怯生生道。

　　宁辰抬手，天地灵气汹涌，没入女子体内。

　　片刻后，女子魂体迅速凝实，扭曲的容颜也发生变化。

　　恢复容颜的白衣女子，面容清秀，宛如邻家少女，我见犹怜。

　　“离开，不然杀了你！”

　　宁辰开口，神色冷漠道。

　　白衣女子身子一颤，恭敬一礼，迅速退去。

　　“她走了。”

　　宁辰伸手拍了拍小葫芦的脑袋，微笑道。

　　小葫芦看到女子消失在大雨中，稚嫩的小脸上又有些不忍，道，“仙长，外面雨这么大，她会不会有事呀。”

　　“你不是怕她吗？”宁辰问道。

　　“刚才怕，现在不怕了。”小葫芦小声道。

　　“呵。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“她是冤魂，不怕大雨。”

　　“哦。”

　　小葫芦若有所思地点了点头，简单的小脑袋很快便放下了此事，坐在火堆前开心取暖。

　　雨夜下，白衣女子远远站在破庙外，瑟瑟发抖，唯一的住处被人占去，无家可归。

　　破庙内，小葫芦靠在自己的葫芦前睡去，宁辰安静守在一旁，一坐便是一夜。

　　此前与儒门龙首一战，是他第一次真正感受到第五境强者的可怕。

　　纵然大禹皇朝的气运加身，面对第五境强者，他依旧无能无力。

　　第五境，当真是一个匪夷所思的境界。

　　如今，他距离第五境还有不小的距离，最关键的事情，他尚未化神。

　　月神曾告诉过他，第四境便是人类修炼的尽头，若要进入更高的境界，必须将体内力量提升至更高级别。

　　如何化神，将是他尽快需要解决的事情。

　　“仙长……”

　　睡梦中，小葫芦翻了翻身，咂嘴道，“我想吃灵草。”

　　宁辰回过神，淡淡一笑，万物之灵，心性简单，倒是活的无忧无虑。

　　漫长的一夜渐渐过去，东方，旭日东升，驱散黑夜的寒冷。

　　外面，大雨渐停，小葫芦迷迷糊糊醒来，抱住宁辰手臂，又睡着了。

　　宁辰起身，将小葫芦放在肩上，迈步朝着破庙外走去。

　　破庙外百步，一颗大树下，白衣女子一脸恐惧地躲在树荫内，不敢让晨曦照到自己的魂体。

　　无家可归的孤魂野鬼，在即将到来的白昼前，变得如此无助。

　　宁辰走来，看到树荫下的女子，平静道，“回去吧。”

　　白衣女子闻言，神色一震，目光看着后方破庙，只是百步的距离，如今却仿佛远在天涯。

　　宁辰抬手，漫天树叶飘零，化为屏障，挡住晨曦。

　　“多谢仙长！”

　　白衣女子见状，激动地跪下，恭敬行礼道。

　　宁辰没有再多说什么，迈步离去。

　　“仙长……”

　　肩上，小葫芦半梦半醒地睁开眼，目光看着周围，道，“天亮了啊。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“天亮了。”

　　“那个女鬼呢？”

　　小葫芦回头，看着身后破庙，问道。

　　“回去了。”

　　宁辰平静道。

　　小葫芦听过，这才放下心来。

　　就在两人离开不久，大山中，手持禅杖的青衣和尚迈步走来，手中拿着符咒，追寻鬼怪的行踪。

　　“找到了！”

　　破庙前，青衣和尚停步，看着手中明灭不定的符咒，眸中闪过凝色。

　　破庙内，白衣女子感受到庙外的杀机，秀气的脸色微微一变。

　　庙前，青衣和尚迈步走入破庙，目光扫过寺庙，寻找隐藏的鬼怪。

　　“出来吧。”

　　青衣和尚冷声道。

　　残破的寺庙中，没有任何声响，安静异常。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　青衣和尚冷哼，手中禅杖向地一震，顿时，一股强大的佛力荡开，怦然震散周围鬼气。

　　“啊！！”

　　庙中，凄厉的叫喊声响起，佛力加身，白衣女子身体迅速崩毁，魂飞魄散。


第1386章 佛与魔

　　西方佛界，荒山野岭间，数以千百记的青衣僧者手持禅杖前行，诛魔驱邪。

　　“老伯，能化些斋饭吗？”

　　一家小院前，苦行的僧者停下步伐，看着院中老人，开口道。

　　小院内，老人看到外面的青衣僧者，打开木头制成的栅栏，道，“大师请进。”

　　“多谢老伯。”

　　青衣僧者道谢，迈步走入院中。

　　“老朽给大师盛些饭菜。”

　　老人接过僧者手中的钵盂，颤巍巍地朝着屋子走去。

　　不多时，老人端着饭菜走来，递给了眼前僧者。

　　“多谢。”

　　青衣僧者接过饭菜，一脸疲惫地开始吃起来。

　　老人站在一旁，看着僧者狼吞虎咽地吃饭，神色平和，并没有太多异色。

　　他已不是第一次见到这些苦行的僧人，这些僧人都是好人，为世间诛魔驱邪，深受世人敬佩。

　　青衣僧者吃过斋饭后，没有多留，起身离去。

　　老人送到院前，目送僧人离去。

　　荒山野岭间，多是精怪，有行人被精怪吓到，一传十，十传百，这些精怪的行踪暴露，过不了多久便会有青衣僧者到来，收服这些祸世的精怪。

　　苦行的僧人从来不会收受百姓的银钱，最多只会化一碗斋饭，也正是因此，西方佛界的苦行僧深受敬仰。

　　却是不知为何，西方佛界的邪物和精怪要远远多于神界其他地方，数以千百记的青衣僧人一同出动，都无法尽诛邪妄。

　　老人相送僧人离去不久，院外，素衣白发的身影走来，目光看着前方大山，冰冷的眸子闪过异色。

　　听说，这山中有一座大庙，是附近有名的佛寺，寺中一位老僧，佛法无比，可替法器开光，超度亡魂升天，亦曾度人成佛。

　　替法器开光，超度亡魂升天，并不奇怪，不过，度人成佛，便不是寻常佛者能够做到。

　　“仙长，还没到吗？”

　　宁辰肩上，小葫芦拽着一缕头发，开口问道。

　　“快了。”

　　宁辰目光看着前方巍峨雄伟的大山，应道。

　　“妖怪！”

　　这时，小院中，老人看到院外白发男子肩上说话的小人，恐惧道。

　　小葫芦听到老人的喊声，大眼睛望了过去，撅起嘴巴，道，“我不是妖怪。”

　　“妖怪。”

　　老人脚下连退，三两步后，赶紧转身跑回了屋子。

　　“仙长。”

　　小葫芦委屈极了，道，“我不是妖怪。”

　　“小葫芦是仙灵，当然不是妖怪。”

　　宁辰冰冷的面容上露出微笑，应道。

　　听到主人的劝慰，小葫芦很快便恢复心情，自己玩闹起来。

　　宁辰看了一眼旁边的小院，若有所思地想了想，旋即迈步朝着前方大山走去。

　　佛气，这里方才有佛门之人来过。

　　苦行僧人吗？

　　宁辰带着小葫芦入山，一入山林，小葫芦仿佛进入了自己的家，欢快的赤着小脚到处乱跑。

　　“小心别遇到猛兽，把你吃了。”

　　后方，宁辰开口提醒道。

　　“我不怕猛兽。”

　　小葫芦回头说了一句，继续开心地朝前跑去。

　　宁辰不紧不慢地跟在后面，目光看着前方不见尽头的山林，寻找传说中寺庙的踪迹。

　　不知不觉，半日时光过去，夕阳西落，山林中，天色迅速黯下。

　　“鬼呀！”

　　天色黯下时，前方，小葫芦稚嫩的声音响起，尖锐刺耳。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，迈步走了过去。

　　前方树林中，小葫芦急速飞回，一把抱住前者手臂，道，“仙长，有鬼。”

　　“不怕。”

　　宁辰轻声安慰了一句，迈步朝前走去。

　　树林中，漂浮着的十数位白衣虚影，全都是女子，舌头伸在外面，骇人异常。

　　众多冤魂中间，青衣僧者手持禅杖而立，一身佛力弥漫，阻挡鬼气噬体。

　　“仙长，好多鬼呀。”

　　小葫芦躲在宁辰身后，小声道。

　　“不是鬼。”

　　宁辰平静道，“是冤魂。”

　　“冤魂是什么？”

　　小葫芦不解道。

　　“生前死不瞑目，死后三魂不散。”

　　宁辰淡淡道，这些女子和当初破庙外的女子一样，都不是正常死亡，看来，这看似和平的西方佛界也不是什么净土。

　　前方，众多冤魂之间，青衣僧者将禅杖立于一旁，双手并合，口诵法咒，开始度化周围的冤魂。

　　僧者诵经，金光弥漫，周围冤魂立刻惨叫起来。

　　鬼气渐散，十数冤魂恢复原貌，都是二八年华的女子，风华正茂的年纪，含恨死去。

　　“饶命。”

　　鬼气散去，十数位冤魂跪地求饶，神色尽是恐惧。

　　“阿弥陀佛！”

　　青衣僧者睁开双眼，一身佛力涌动，没有任何留情，继续诵经，欲要将这些冤魂全都度化。

　　“嗯？”

　　这时，青衣僧者神色一震，目光看向前方走来的白发身影，眸子凝重下来。

　　这是？

　　魔！

　　真正的魔，青衣僧者全神戒备，紧张异常。

　　前方，十数位冤魂见状，立刻朝着四面八方逃去。

　　“阿弥陀佛！”

　　青衣僧者神色一冷，伸手握住禅杖，旋即向地狠狠一顿。

　　刹那间，僧者行杀，佛力弥漫，顷刻震散所有冤魂。

　　“为何杀她们？”

　　宁辰上前，平静问道。

　　青衣僧者神色沉下，道，“孤魂野鬼，残害世人，佛不能容。”

　　宁辰听过，轻轻点了点头，道，“那魔呢？”

　　“尽诛！”

　　青衣僧者眸中杀机尽露，道。

　　“走好。”

　　说完间，宁辰从僧者身边走过，剑光无声而起，毫无征兆。

　　青衣僧者咽喉，剑痕出现，旋即鲜血喷涌，染红山林。

　　“仙长为何杀他？”小葫芦不解道。

　　“他为何杀那些冤魂？”宁辰没有回答，反问道。

　　“因为鬼害人呀。”小葫芦回答道。

　　“鬼为何害人？”宁辰继续问道。

　　小葫芦闻言，小脑袋顿时不够用，想不到答案。

　　“因为要活着。”

　　宁辰平静道，“就如同猛兽会捕食牛羊，目的，只是为了活着。”

　　小葫芦面露茫然，觉得有道理，又觉得有些不懂。

　　“无需想那么多。”

　　宁辰微笑道，“我不杀他，他也会想办法杀我，佛与魔，本就不能共存。”

　　青衣僧者死去时，山林深处，寺庙中，年老的佛者睁开眼睛，目光看着前方，一抹流光闪过。

　　魔吗？


第1387章 杀僧成魔

　　黑夜下，山林漆黑异常，月光难以照下，整座山林伸手不见五指，阴森骇人。

　　宁辰带着小葫芦走在山林间，一路朝着山林深处走去。

　　寒夜，冷风吹过，冰冷刺骨，小葫芦躲在宁辰衣领中，大眼睛看着周围，不敢出来。

　　走了大概两个时辰，山林深处，宁辰迈步走来，看着前方山腰间的寺庙，眸子微微眯起。

　　宁辰脚下一踏，身影腾空而起。

　　魔者近身，山腰间，金光大盛，欲要阻挡魔者靠近。

　　然而，白发的魔，修为惊世，身入金光中，丝毫没有任何影响。

　　寺庙中，老僧有感，神色凝下。

　　寺庙外，宁辰沐浴佛光走来，伸手推开了寺庙之门。

　　吱呀一声，大门打开，宁辰迈步走入，大殿前，相隔殿门，两人目光对视。

　　“见过大师。”

　　殿外，宁辰停步，躬身一礼道。

　　大殿内，老僧开口道，“施主，你走错地方了。”

　　“在下特意到此，想要请大师相助化神。”

　　宁辰平静道。

　　老僧闻言，神色沉下，道，“阁下是魔，为何要化神。”

　　“魔吗？”

　　宁辰轻声呢喃了一句，眸中漆黑的色彩淡去，眉心的血色魔纹也随之消失，一身气息改变，恢复神性。

　　“这样，可以了吗？”宁辰开口道。

　　大殿中，老僧神色一震，面露难以置信之色。

　　吱呀一声，大殿之门打开，宁辰走入，看着大殿佛像前的身影，客气一礼，道，“大师。”

　　“你不是魔！”

　　老僧上下打量着眼前人，道。

　　“是人是魔，真的那么重要吗？”宁辰开口问道。

　　“当然。”老僧沉声道。

　　宁辰闻言，轻声一叹，道，“抱歉，我来错地方了。”

　　话声落，宁辰双眸恢复墨色，眉心处，血纹出现，魔性惊人。

　　宁辰手中，魔剑出现，一剑挥过，见血封喉。

　　老僧身子一震，眸中尽是震惊。

　　喷涌的鲜血，染红佛前大地，刺目异常。

　　宁辰转身离开，不多时，消失夜色之中。

　　山野外，宁辰看着天际神月，开口道，“小葫芦，我若成为杀人不眨眼的魔头，你会害怕吗？”

　　衣领内，小葫芦轻轻摇头，道，“不会呀。”

　　“为何？”宁辰轻声道。

　　“仙长是好人。”小葫芦掷地有声道。

　　宁辰淡淡笑了笑，点头道，“来到这西方佛界，我听说过一法，杀万僧，立地成魔，此前还有犹豫，现在不会了。”

　　西方佛界，最不缺的便是青衣僧者，既然他已决定，杀尽便是。

　　月下，手染佛血的魔，再次做下惊人的决定，杀僧化魔，全力增强自己的实力。

　　三日后，一座荒山野岭中，一位青衣僧者无声倒下，咽喉处，剑痕裂骨，尽毁僧者生机。

　　僧者不远处，鬼怪瑟瑟发抖，魔威之下，不敢动弹半分。

　　“退下吧。”

　　宁辰看了一眼鬼怪，淡淡道。

　　鬼怪立刻跪地行礼，旋即起身离去。

　　杀了佛，救了鬼，宁辰手持染尽佛血的魔剑离去，消失不见。

　　接下来的数月，宁辰终日行走山川大脉间，寻找青衣僧者。

　　魔剑下，死去的青衣僧者越来越多，获救的鬼怪也越来越多。

　　西方佛界，鬼怪吃人的传说越传越盛，虽不曾有人亲眼见过，但是，这样的传言却已传遍了整个佛界。

　　“你是不知道，前些日，我在山中看到了十多个青面獠牙的鬼，吃了一个活生生的人，太可怕了。”

　　茶馆中，说书先生对着一堆人讲着自己的见闻，听得众人一愣一愣的。

　　“你骗人！”

　　这时，不远处的桌子旁，一位少女开口，叉着腰道，“这世间哪来这么多鬼。”

　　说书先生抬起头，看着不远处的少女，不悦道，“小姑娘，我亲眼所见的事情，还能有假不成，那些鬼就在城外的山上，你要不信可以去看。”

　　“去就去，我一定会回来揭破你的谎言。”

　　少女说了一句，拿过桌上的宝剑，朝着茶馆外走去。

　　小城百里外，荒山上，少女持剑走来，待走到山林前时，心中有了几分退缩之意。

　　前方，天色渐暗，山林深处，漆黑一片，什么都看不到。

　　少女伫足许久，一咬牙，朝着前方山林走去。

　　山林间，阴风呼啸，听起来令人毛骨悚然。

　　少女握紧手中的剑，走了十数里，心中越来越害怕。

　　周围，天色已经完全黯下，可见不足一丈。

　　“呜呜。”

　　这时，女子的哭泣声响起，凄凄凉凉，阴森可怕。

　　黑夜中莫名的哭泣声，让人更加恐惧，少女立刻停下步伐，身子颤抖起来。

　　“还吾命来！”

　　阴森森的呼喊声响起，十位数白衣虚影出现，漂浮虚空上，围住少女。

　　“鬼啊！”

　　少女见状，立刻尖叫，捂住脑袋，吓得魂不守舍。

　　周围，十数道白衣虚影漂浮，越来越近，面容狰狞，骇人心神。

　　半刻钟后，周围渐渐安静下来，少女抬起头，眼前已空无一人。

　　鬼怪不见，少女伸开双手，看了看自己的身体，沉沉松了一口气。

　　还好自己没被吃掉。

　　“啊！”

　　这时，山林中，凄厉的叫喊声升起，震得鸟兽四散。

　　少女听过，压过心中恐惧，快步跑了过去。

　　前方，青衣的僧者，挥舞着手中禅杖，震散一道又一道白衣虚影。

　　十数道白衣虚影转眼被全数杀尽，青衣僧者手中，钵盂飞起，将所有冤魂残存的魂力吸入其中。

　　少女看到这一幕，心中震撼异常。

　　就在这时，黑夜尽头，素衣白发的身影迈步走来，双眸漆黑如墨，眉心刻有血色的魔纹，摄人心神。

　　青衣僧者有感，目光看向前方，神色顿时一凝。

　　魔！

　　数息后，白发魔者走近，未言一语，身过，剑光夺目。

　　青衣僧者身子一颤，连还手的余地都没有，身影直直地向后倒去。

　　咔！

　　宁辰上前，一脚将僧者的钵盂踩碎，十数道残魂飞出，本能地恭敬一礼，旋即各自飞向山林深处。


第1388章 杀僧

　　黑夜，荒山野岭，白发魔者诛杀青衣僧者，未见魔者出招，僧者已然倒落血泊中。

　　强悍无比的魔，每杀一位僧者，身上的魔性便越强一分，实力亦越强一分。

　　数月的时间，九十九位青衣僧者死在了魔者剑锋下，佛血洒遍了佛界疆土。

　　山林中，为揭破说书先生谎言的少女看着前方景象，双腿吓得已经不能动弹。

　　佛度化众鬼，却有人杀了佛，放走了鬼？

　　少女没有认出前方白发男子是魔，魔已消失世间太久，寻常人根本无法认出。

　　宁辰看到了少女，没有理会，迈步离去。

　　少女回过神，这一刻，不知道从哪里来的勇气和力气，小跑跟了上去。

　　宁辰下山，少女也跟着下山，百步的距离，少女悄悄跟在身后，大气都不敢喘。

　　东方，天色渐亮，小城前，宁辰迈步走来，没有任何停留，进入了小城中。

　　小城街道上，素衣白发的魔迈步前行，行人下意识避开，不愿靠近。

　　平民百姓虽不识魔，但是，宁辰周身散发的冰冷气息让人下意识不愿离得太近。

　　后方，少女迈步跟随，鬼鬼祟祟的样子，引人瞩目。

　　“阿铃，你在做什么？”

　　街道上，一位妇人开口，问道。

　　少女闻言，神色一惊，急忙拉过妇人，小声道，“祥姨，您小声点。”

　　妇人一脸不解地看着眼前丫头，道，“你神神秘秘地做什么呢？”

　　“有事，晚些再和您说。”

　　少女说了一句，急忙快步跟了上去。

　　城中，一张张通缉令遍布小城的每一个角落，只是通缉令上的犯人面容，却是模糊不清。

　　不仅小城，整个西方佛界都在通缉的魔，谁都没有见过其真容，一张张通缉令上，唯有血红的字体，赘述了魔的罪大恶极。

　　少女跟在后方，心中越来越震惊。

　　难道通缉令上通缉的魔，便是眼前的白发男子吗？

　　小城中，天色突然渐渐黯下，天际，乌云汇聚而来，寒雨淅淅沥沥降下。

　　深秋的雨，十分冰冷，落在身上，让人浑身发寒。

　　宁辰走在寒雨中，任凭雨水打湿素衣，神色无动于衷。

　　后方，少女身上被雨水淋湿，冻得瑟瑟发抖。

　　这时，小城尽头，一位衣着青衣的僧者迈步走来，手中钵盂金光闪耀，超凡脱俗。

　　“阿弥陀佛！”

　　青衣僧者迈步挡在前方，口诵佛号，目光看着前方白发魔，周身杀机丝毫不掩饰。

　　宁辰停步，看着前方青衣僧者，平静道，“相杀？”

　　“邪魔乱世，佛不能容！”

　　青衣僧者手中，金钵飞起，佛光大盛，将前方白发魔者笼罩其中。

　　至圣的佛光，不断侵蚀魔者周身魔气，佛魔相克，强悍的冲击波剧烈荡开。

　　然而，惊人的一幕发生，白发魔者沐浴佛光下，却是丝毫无恙，周围魔气汹涌，一口染满佛血的魔剑显化而出。

　　下一刻，魔者握剑，身动，天地一暗。

　　斩佛之剑，再染朱红，青衣僧者咽喉，裂痕出现，鲜血喷出，染红古城街道。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，天际之上，金光大盛，无数梵雨从天而降，梵雨落地，金莲盛开，耀眼夺目。

　　青衣僧者飞起的头颅中，佛影出现，庄严佛相，震撼人心。

　　“年轻人。”

　　佛影开口，平静道。

　　“佛！”

　　梵雨中，宁辰眸中黑色退去，眉心魔纹消失，恭敬行礼道。

　　“是什么让你变化至此，你的杀孽，远在须弥佛山的吾，都能清晰感知。”西来佛轻叹道。

　　“世人贪婪，僧者不仁，知命是人是魔，有区别吗？”宁辰看着前方西来佛，平静道。

　　“为何会有此说？”西来佛问道。

　　“西佛界，为何会有如此多的冤魂亡灵，难道佛真的不知道吗？”宁辰淡淡道。

　　西来佛沉默，许久，一声佛号，道，“世间事，世间人去解决，年轻人，你已超脱凡人，为神为佛只是一念之间，何必堕落成魔。”

　　“知命，只是一介凡人。”

　　宁辰平静道，“从前是，以后也不会改变，至于佛口中的堕落，我不会辩驳，我为魔一日，便会杀尽这些青衣僧者，佛界若要阻拦，尽管来便是。”

　　话声落，宁辰周身，魔气再起，双眸黑化，眉心魔纹显化。

　　“天意！”

　　西来佛轻叹，虚幻的佛身光华绽放，佛掌翻转，按了下去。

　　神界五大至强者的西来佛出手，顿时，古城上空，乌云尽散，金光照亮人间。

　　金光下，宁辰手中魔剑横过，一身魔焰升腾，万丈魔相拔地而出，力挡佛掌。

　　“轰！”

　　佛掌落下，万丈魔相应声崩毁，金光落下一刻，宁辰周身，凤火汹涌，挡下漫天佛光。

　　“佛，你真身未至，杀不了我。”

　　宁辰淡淡说了一句，挥剑震散漫天金光，旋即迈步朝前走去。

　　虚空上，消散的金光中，佛轻叹，道，“年轻人，放下屠杀，立地成佛。”

　　一语落，漫天佛光散尽，彻底消失不见。

　　佛光消散，青衣僧者身影倒落血泊中，再无声息。

　　后方，见证这一幕的阿铃心神骇然，佛，竟然也制止不住此人。

　　西城门前，宁辰走来，横穿古城后，毫无留恋地离去。

　　百步后，阿铃鬼使神差地跟上，心中虽然有些恐惧，却还是跟了上来。

　　就在宁辰西行之时，神界东方，三条龙尸拉着仙轿驶过，仙轿四周，鬼气弥漫，威压惊人。

　　东方天际上，巍峨雄伟的神庭坐落，宛如上古仙界一般的强大势力，亘古长存。

　　神庭最高处，一尊巨大的龙座沉浮，龙座前，神庭之主坐于其上，周身浩瀚紫气汹涌，遮住面容。

　　“轰！”

　　这一刻，西天门外，龙尸拉着仙轿驶过，不闪不避，直接撞塌了神庭外的天门，继续朝着西方赶去。

　　天门被毁，神庭中，众神有感，脸色同时一惊。

　　有人闯入了神庭！

　　龙座前，神庭之主起身，目光看着西天门，神色冷下。

　　“拦下它！”神庭之主开口，下令道。

　　“是！”

　　神庭中，一位位神将领命，动身朝着西天门外掠去。


第1389章 阎君

　　神界东方，雄伟壮阔的神庭沉浮天际，这一日，仙尸巡游凭空出现，直接撞到了神庭西天门。

　　神界，龙座前，神庭之主察觉，下令擒拿仙尸。

　　数以千百记的神将出动，追至西天门外，将仙尸巡游团团围住。

　　众神将前，一位手持三尖两刃枪的神庭战将走出，目视前方仙轿，眸中闪过凝色。

　　这样的威压，非是寻常强者。

　　“抓起来！”

　　青戬战将开口，冷声道。

　　一声令下，千百神将掠过，强悍的气息，引动风云变色。

　　“以下犯上，当诛！”

　　只见这一刻，仙轿之中，鬼气大作，一位身着大红嫁衣的女子走出，阎帝神剑入手，简单一挥，所有的靠近神将全部被震飞出去。

　　漫天飞洒的鲜血，凄艳夺目，地府阎君再现，一剑立威。

　　后方，千百神将脸色一变，身子顿下。

　　青戬战将看着前方身着大红嫁衣的女子，神色微沉，脚步一踏，纵身掠上前去。

　　三尖两刃枪迎面斩下，势沉如山，青戬战将，东方神庭最强的几位战将之一，首现惊世能为。

　　一枪斩落，神界虚空直接被劈开，巨大黑腔出现，气流汹涌。

　　仙轿前，地府阎君挥剑迎上，轰然一声，两口神兵交接，气浪翻滚，凶威四散开来。

　　“退下吧。”

　　一招交锋，地府阎君左掌倾元，强悍无比的鬼力汇聚，怦然震退眼前神将。

　　百丈外，青戬神将身影停下，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。

　　只是一招，东方神庭战无不胜的青戬神将竟已负伤。

　　“地府阎君，亲临神庭，有失远迎了。”

　　话声落，虚空上，紫色龙气浩荡，随即漫天神光汇聚，一尊盖世身影走出，目光看着前方女子，开口道。

　　“神庭之主。”

　　地府阎君嘴角闪过冷意，淡淡道。

　　“无缘无故毁吾神庭天门，阎君，不该给吾一个解释吗？”神庭之主平静道。

　　“这片天地，何时有了主人，吾为何不知。”地府阎君冷笑道。

　　“阎君此言，吾可以视为是挑衅吗？”神庭之主语气冷下，道。

　　“阁下如何想，与吾无关，还请让开。”

　　地府阎君周身鬼气再起，杀机尽显，道。

　　“吾若说不呢！”神庭之主强硬道。

　　“那便相杀吧。”

　　地府阎君没有再多说，阎帝转势，浑浑紫色光华耀眼夺目，强悍无比的帝威，席卷九天十地。

　　万年岁月，地府阎君再回神界，强势对上神庭之主。

　　气氛僵持，神庭之主周身神力暗涌，许久，气息收敛，迈步让开了道路。

　　“阎君既然着急借道，那便请先行吧。”神庭之主神色恢复平静，道。

　　前方，地府阎君眸子微微眯起，挥手收起阎帝，转身走入仙轿之中。

　　下一刻，三尊龙尸拉着仙轿离去，消失西方。

　　与此同时，神界西方，素衣白发的魔一路西行，一双手，染尽佛血。

　　业力加身，魔身却是越发强悍，业火焚身，淬炼最强的魔体。

　　杀僧成魔，只存在于传说中的禁忌之法，从古至今，从未有人真正做到过。

　　万名佛法大成的僧者，每杀死一人，便会有强大的业火相助魔者焚练魔身，屠佛一万，魔体大成。

　　佛界各方，越来越多的青衣僧者死去，随着降妖伏魔的青衣僧者数量急剧减少，西方佛界中，妖魔鬼怪横行，随处可见。

　　佛界，诸多名山大川中，一座座大庙内，不断有弟子走出，每一位都至少有着第四境的实力，行走人间，降妖除魔。

　　同时，须弥佛山上，一位菩萨，走下了佛山。

　　白衣的菩萨，面容男女莫辨，手持白玉净瓶，气息强大，丝毫不输于佛山上数位身份高贵的佛。

　　慈航菩萨，佛山第一菩萨，雌雄莫辩，实力确实强横的无人胆敢小看。

　　传言，佛山的慈航菩萨已有了第五境的修为，纵然比起神界五大至强者，也不遑多让。

　　十多个月后，一座大庙前，宁辰停步，看着前方血流成河的大庙，眉头轻皱。

　　大庙内，所有的僧者已全部死去，伤口全都咽喉处，一剑封喉。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，后方，一声佛号响起，白衣的菩萨迈步走来，脚下，金光辉耀，佛性惊人。

　　“滥杀无辜，罪不容赦，请阁下跟吾回佛山领罚。”

　　慈航菩萨开口，语气不容拒绝道。

　　宁辰转身，看着前方男女模辩的佛界菩萨，神色微凝。

　　好强大的佛威！

　　此人，让他有种面对西佛主的感觉。

　　大庙前，慈航菩萨停步，目光看着前方血流成河的大庙，纵然菩萨心肠，这一刻，也难掩愤怒。

　　“这些人，可都是阁下所杀？”慈航菩萨沉声道。

　　“不是。”

　　宁辰淡淡道。

　　慈航菩萨目光扫过大庙里面的惨状，收敛心神，不愿多废口舌，手捻法指，佛光无边无际的扩散开来。

　　第五境的威压，雄浑如惊涛，气浪所过，天地瞬间失色。

　　宁辰见状，身影瞬退，凤凰极速，避让前者锋芒。

　　慈航菩萨神色不见变化，周围佛光不断扩散，紧随不舍。

　　佛法无边，佛界便无边，数息之间，宁辰身影已掠出万里外，却依旧逃不出佛法的边界。

　　佛法世界中，慈航菩萨迈步走来，方才还远在天边，瞬息间，已至百步外。

　　速度的竞锋，从慈航菩萨开启佛法无边的大神通时，知命便已无法再占得优势。

　　前所未见的对手，前所未有的危机，第五境强者亲自出手，强势缉拿屠佛之魔。

　　佛法世界中，宁辰周身，佛力、魔气剧烈碰撞，佛魔相克，不断互相消耗。

　　前方，慈航菩萨越走越近，无上修为，压制一切反抗。

　　“最后说一遍，请阁下跟吾回佛山认罪。”慈航菩萨开口，淡淡道。

　　“不可能。”

　　宁辰平静应了一句，一身魔气汹涌，硬挡四面八方涌来的佛力。

　　“冥顽不灵！”

　　慈航菩萨神色冷下，不再多劝，法指轻捻，耀眼的佛光中，一滴水珠从白玉净瓶飞出，刹那间，化为滔天巨浪从天而降。


第1390章 求生

　　西方佛界，距离被灭门的大庙万里外，惊涛从天而降，威势震撼。

　　为平魔祸，佛界第一菩萨亲下佛山，诛杀知命。

　　白玉净瓶首现威能，一滴水珠，化为惊涛骇浪湮没战局。

　　宁辰踏步，身影掠出，身行惊涛之中，避开一重又一重攻势。

　　惊世骇俗的第五境强者，真正到达一花一世界，一叶一菩提的无上境界，只是动用一滴水，便能掀起万丈惊涛。

　　佛法无边，惩恶扬善，慈航尊者展现惊世能为，一招之后，白玉净瓶中，杨柳枝飞出，枝叶扫过，青光耀目。

　　战局中，宁辰身子一震，下意识掠出百丈之外。

　　青光扫过知命原来所在之地，虚空崩裂，大地沉落。

　　宁辰左肩，鲜血飞洒，臂骨尽碎。

　　两招受创，宁辰脸色沉下，一身魔气汹涌，屠杀无数僧者铸炼的魔身迅速修复，转眼的时间，碎裂的臂骨尽数复原。

　　前方，慈航菩萨看到这一幕，眸中冷色闪过。

　　“阿弥陀佛。”

　　慈航菩萨抬手，定天地风云，战局中，佛光压下，沉重如山。

　　最大的危机，面对修为通天的第五境强者，宁辰全面落入劣势，身影腾挪，避让菩萨锋芒。

　　然而，无边佛法中，不论宁辰退到哪里，慈航菩萨总能第一时间赶上。

　　两人的大战，一直跨越了数十万里，佛光蔓延过山河大川，不断追逐魔者的步伐。

　　“阴魂不散。”

　　大庙西方，三十万里外，宁辰回首看了一眼身后紧随不舍的慈航菩萨，神色越来越沉。

　　至今为止，他对于第五境强者的了解太少，很难抗衡这样的强大存在。

　　宁辰手中魔剑光华大盛，一剑挥过，首度反扑。

　　佛光世界中，慈航菩萨抬手，直接挡下剑光。

　　截然分明的境界差距，佛光世界压制剑上极道，无坚不摧的极道剑威，这一刻，首现支拙。

　　战局不利，宁辰神色并没有太多意外，一剑之后，一剑再出。

　　剑光重重叠加，追星逐月，斩向前方佛门菩萨。

　　剑光近身，慈航菩萨不退反进，周围佛光蔓延，千手显化，挡下重重剑光。

　　惊世景象，千手菩萨震散千道剑光，知命的招式，全面被压制。

　　“地转千回！”

　　招式受制，宁辰手中，魔剑插入大地，左手下按，整片大地隆隆震动起来。

　　天书现武，平地拔山，数座山峰并合，围困佛门菩萨。

　　慈航菩萨看着周围凭空出现的四座大山，莲指轻捻，身影腾空而起，身下，莲台出现。

　　菩萨坐莲，金光大作，慈航菩萨周围，金色的护体屏障出现，护住己身。

　　轰！

　　四座大山合拢，轰然一声并合为一。

　　百里外，宁辰看着前方并合的四座大山，脸上不见任何喜色。

　　片刻后，四座大山中，金光盛极，一道道佛光溢出，隆隆震动响起，四座大山应声崩毁。

　　虚空上，慈航菩萨坐于莲台上，一身佛光闪耀，气势惊人。

　　强不可撼的佛门第一菩萨，强如知命，极招层出，难伤分毫。

　　“退。”

　　久战无益，宁辰当机立断，周身凤火弥漫，立刻撤退。

　　漫天升腾的凤火中，凤凰现形，双翼震过，直冲天际。

　　“凤凰。”

　　莲台上，佛门菩萨看着天际冲天而起的火凤，脸上闪过异色。

　　佛界兴风作浪的魔，还有这样的身份吗？

　　慈航菩萨抬手，天地现牢笼，百万里虚空迅速凝结。

　　天际上，凤凰极速受制，佛门大神通下，纵然凤凰也难以展翅。

　　菩萨诛魔，佛光普照世间，佛光下，凤凰散形，素衣白发的身影再度走出。

　　虚空间，佛光化为金色佛链蔓延而至，欲锁知命之身。

　　数以千百记的佛链纵横交错，佛性逼人，神魔难挡。

　　宁辰踏步，身影腾挪，避开一道又一道金色佛链。

　　莲台上，慈航菩萨走下，目光看着前方白发魔者，一步步上前。

　　这尊魔，非同一般。

　　魔剑挥斩，一条条金色锁链崩断，宁辰身影从天而降，左手翻转，造化天书显化而出。

　　“剑雪三千里。”

　　魔剑挥转，极寒气息大作，同时，造化天书爆发出耀眼的银色光华，加持极寒之力。

　　寒气、佛力冲击，先前摧枯拉朽的佛门圣力首度出现凝滞之象。

　　前方，慈航菩萨眸子微眯，这股气息，奇怪。

　　这尊魔体内，竟然同时并存这么多属性截然不同的力量。

　　战局中，宁辰看着周围凝滞的佛门圣力，眸中同样闪过异色。

　　本体在天启中觉醒的力量似乎能抗衡佛门圣力。

　　虽然不知道原因，不过，这对他来说是一件好事。

　　魔剑消失，人剑显化，宁辰眉心魔纹消失，一身魔气收敛，寒气弥漫而出，冰封千里。

　　战局中，寒气扩散，慈航菩萨周围，佛光冻结，就连手中白玉净瓶内的杨柳枝都结上了寒霜。

　　“原来是你。”

　　这一刻，慈航菩萨终于猜出眼前人的身份。

　　那位人间飞升神界的年轻人，没想到西来佛让她杀的人，是他。

　　奇怪，此人不是西来佛看重之人吗，为何西来佛会改变态度。

　　只是因为他是魔吗？

　　慈航菩萨眸中流光不断闪过，看来，西来佛向她隐瞒了不少事情。

　　如此，她更要擒住此人，一探究竟了。

　　思及至此，慈航菩萨周身，佛光再起，浩瀚无边，急剧朝着四面八方蔓延开来。

　　前方，宁辰见状，人剑横空，寒气蔓延，风雪狂涌，化为护体屏障，挡在前方。

　　轰！

　　两股力量碰撞，佛光冲散风雪，震飞知命。

　　百丈外，宁辰落地，踉跄数步，一口鲜血呕出。

　　“你不是吾的对手，莫要在无谓挣扎。”

　　慈航菩萨迈步上前，神色平静道。

　　“未必。”

　　三丈前，菩萨脚步落下的一刻，宁辰抬头，周身异光冲天而起。

　　“嗯？”

　　慈航菩萨神色一凝，只见两人身下，冰火气流急剧卷动，两仪开阵，巨大的太极阵图出现，疯狂转动起来。

　　“喝！”

　　宁辰口中一声沉喝，人剑、凤剑同出，太极阵眼中，两口神剑飞至，随着大阵不断转动。

　　惊人的一战，引得各方瞩目，一道道目光从远方望来，神色震撼异常。

　　西佛大地，菩萨诛魔，两人身影撞碎一座又一座大山，大战激烈，骇人异常。

　　两仪大阵开启，宁辰周身八龙咆哮而出，岐黄之术加持两仪阵威，抗衡金光佛力。

　　剧烈的碰撞响起，冰火气流转动，阴阳相生，力量源源不断，化解佛力的冲击。

　　两仪大阵中，慈航菩萨看着脚下不断转动的太极阵图，眸子微眯。

　　这个年轻人的手段着实不少，换做佛门其他人前来，恐怕还真擒不下他。

　　慈航菩萨手中白玉净瓶飞起，杨柳枝上，三两滴水珠落下，化为漫天大雨倾盆而下。

　　混杂着佛力的大雨，雨珠所至，遍地生莲。

　　开遍万里的金莲，点点金光升腾，惊人的佛力，无孔不入，强行冲击两仪大阵中的冰火气流。

　　汹涌的冰火气流中，宁辰身影掠过，八龙呼啸，冲向前方佛门菩萨。

　　轰然一声，两仪大阵中，人剑、凤剑前后破空而出，八龙助力，剑光断海。

　　慈航菩萨神凝，纤手捻法指，梵雨汇聚，硬挡双剑。

　　剧烈的冲击声中，后方，宁辰身影掠至，强悍一掌，拍在凤剑末端。

　　重掌助力，凤剑助势人剑，双剑锋芒破开一重重梵雨，掠至菩萨身前。

　　轰！

　　人剑撼佛掌，慈航菩萨手心，一滴鲜血悄然滑落。

　　刺目的朱红，虽然仅仅只有一滴，却是凡人反抗佛威最鲜明的证据。

　　菩萨染红，鲜血滴落大地的一刻，整个战局再度变化。

　　“年轻人，你让吾刮目相看了。”

　　慈航菩萨看着手心滴落的鲜血，轻声道。

　　话声方落，两人身下，鲜血弥漫，瞬息的工夫化为无尽血海，湮没知命半身。

　　宁辰神色一凝，脚步一踏，欲要挣脱血海的束缚。

　　然而，这一刻，下方血海剧烈翻涌起来，一只只血色的手出现，宛如地狱走出的恶鬼，伸手抓向知命双腿。

　　惊人的景象，整片血海中，千千万万血手摆动，阴森可怕。

　　来到神界后，前所未有的艰难一战，面对第五境的慈航菩萨，宁辰全面被压制，进退两难。

　　血海弥漫，两仪大阵转动变得缓缓起来，冰火气流受到血海冲击，渐露崩毁之象。

　　宁辰双手虚握，双剑飞回，斩断一只只血手，腾空而起。

　　下方，血海翻涌，巨浪滔天，一尊巨大的血色修罗出现，血镰迎面斩下。

　　宁辰挥剑抵挡，一声闷哼，嘴角溢红。

　　菩萨染红，一滴血化为地狱，恶鬼和修罗相继出现，景象骇人。

　　虚空上，慈航菩萨手中白玉净瓶凌空而立，一身佛光缭绕，佛相慈悲，度魔救世。

　　百丈外，宁辰抬手擦掉嘴角血迹，周身冰火气流转动，双剑锋芒，已然黯淡许多。

　　这便是真正的第五境强者，当真强的可怕。

　　不论招式还是力量，都不是第四境强者可敌，甚至连战斗方式，都截然不同。

　　“再来！”

　　宁辰沉声说了一句，紫色龙气浩荡，神朝气运加身，气息再臻巅峰。

　　慈航菩萨见状，神色微凝，底牌还未出尽吗？

　　气运加身，天摇地动，宁辰脚下一踏，二话不说，转身就逃。


第1391章 菩萨心肠

　　佛光世界，佛与魔开战，全面落入败象的知命，一身龙气爆发，拼命朝着远方逃去。

　　慈航菩萨神色一怔，没有想到眼前年轻人会这么恬不知耻的逃跑。

　　片刻的迟疑，佛光世界中，知命已经逃出万里之遥。

　　慈航菩萨回过神，左手中，白玉净瓶飞出，杨柳枝摇曳，迅速朝着前方蔓延而去。

　　遮天蔽日的杨柳枝，不断朝着四面八方扩散，景象惊人，震撼人心。

　　后方，慈航菩萨迈步前行，佛光世界中，速度竟然丝毫不逊色凤凰极速。

　　一追一逃，两人跨越无数山川大河，没有半刻停歇。

　　前方，宁辰周身凤火缭绕，速度越来越快，北行而去。

　　纵跨了大半西佛疆土，不知道多少个日夜，宁辰直接逃出了西方佛界，来到北方的海域上空。

　　神界海域，一直以来都是神界的禁地，纵然神魔级别的强者，轻易都不愿踏足海域。

　　未知之地，总是有着太多变数和意外，无人愿意以身涉险。

　　海域上空，佛光世界蔓延而至，逃了将近一个月的宁辰回首看了一眼后方不急不缓跟随的慈航菩萨，顿时有些头大。

　　这位佛门菩萨还真是执着！

　　“还逃吗？”

　　慈航菩萨淡淡道。

　　“菩萨若不再追，我便不再逃。”

　　宁辰转身，微笑道。

　　“阁下的意思是要跟吾回佛山了吗？”

　　慈航菩萨平静道。

　　“菩萨若能杀了我，可以带着我的尸体回去。”

　　宁辰目光扫过周围辽阔的海域，笑道。

　　慈航菩萨闻言，没有再多说，抬手轻按，漫天疯长的杨柳枝迅速扩散而至。

　　宁辰见状，毫不犹豫，转身继续逃。

　　杨柳枝扫过，宁辰方才所立的位置，一方方虚空应声塌陷，下方，海域受到佛力影响，惊涛翻涌，景象骇人。

　　看到前方年轻人再度逃跑，慈航菩萨最后的耐心终于耗尽，眸中杀机尽现。

　　慈航菩萨手中，一枚光华耀眼的金色镯子出现，瞬息后，化为流光疾驰而过。

　　神仙镯，慈航菩萨护身法器，时隔无尽岁月，再现人间。

　　万里之外，宁辰感受到身后杀机，立刻唤出绿鼎，挡在身后。

　　轰隆一声，绿鼎剧烈震动，恐怖的冲击波荡开，方圆千里，惊涛万重，巨浪滔天。

　　余波冲击，宁辰嘴角鲜血溢出，目光看到虚空中飞来的金色镯子，神色微变。

　　这什么东西，竟是连绿鼎都挡不住。

　　绿鼎飞回，宁辰拎过绿鼎再度朝着前方金色镯子砸去。

　　轰隆剧震，宁辰只感右臂一麻，连人带鼎一同被震飞出去。

　　前方，神仙镯威势不减，疾速朝前掠去。

　　百丈外，宁辰踉跄稳住身形，改变方向，朝着西边掠去。

　　后方，神仙镯也随之改变方向，极速追了上去。

　　“没完没了了。”

　　宁辰一路逃跑，连回头的时间都没有，方向不断改变，不给金色镯子攻击的机会。

　　后方，慈航菩萨紧随不舍地追赶，每一次施展大神通，都有着毁天灭地之力。

　　下方海域，惊涛不断翻涌，惊世骇俗的第五境强者，举手投足，天地色变。

　　逃亡多日，一次又一次与死神擦肩而过，宁辰神色越发冷静，全力寻找脱身的机会。

　　他就不信，这位菩萨能追杀他十年八载。

　　佛界北方，无边无际的海域上，佛光急剧蔓延，佛光中，神仙镯极速掠过，速度快至极致。

　　前方，凤火弥漫，火焰中，素衣白发的身影疾驰，方向一次有一次改变，身影明灭不定。

　　神仙镯无坚不摧，仙界绿鼎至刚无比，两件至宝不断碰撞，余波啸动，整片海域都剧烈摇动起来。

　　须弥佛山，虚空上，一尊尊佛者静立，前方，莲台之上，西来佛盘坐，周身金光隐现，佛相庄严，不威自怒。

　　众佛朝拜，听佛讲经，一连月余，众位佛者上空，瑞彩频现，道果明世。

　　又过了一个月的时间，西来佛讲经结束，众佛行礼，相继离开。

　　“吾佛，慈航还未回来。”

　　前方，一位菩萨开口，禀报道。

　　西来佛点头，目光看向北方，平静道，“静等即可。”

　　下方，一位位菩萨闻言，面露凝色，以慈航的修为，竟是这么久都擒不下那尊魔，着实令人匪夷所思。

　　佛界北方，巨浪滔天，惊涛中，素衣白发的身影冲过，周身血迹斑斑，显然受了不轻的伤。

　　连续逃了两个月，宁辰体内伤势不断累积、修复，周而复始，着实被折腾的不轻。

　　第五境强者的强大，非是常理能够解释，若非知命同时拥有极速和绝代根基，恐怕早已战败被擒。

　　金光世界中，慈航菩萨以大神通缩地成寸，匹敌天地疾速的秘法，世间万法，黯然失色。

　　追逐两月有余，慈航菩萨神色越来越沉，没有想到眼前年轻人会如此顽强。

　　虽然此人的修为一般，但是战力却是惊人，逃跑的工夫更是天下无双。

　　打不过就跑，而且还跑的如此快，这天下间，着实找不出第二个。

　　“阁下准备逃到何时呢？”慈航菩萨开口，冷声道。

　　“逃到菩萨不再追的时候。”

　　宁辰随口应了一句，没有丝毫不好意思。

　　慈航菩萨皱眉，真是意料之外的麻烦。

　　不过，以此子的速度的耐性，短时间内，她的确也拿他没有办法。

　　思考片刻，慈航菩萨身影停下，平静道，“不追了，阁下也停下吧。”

　　前方，宁辰面露诧异，一脸怀疑地停下身子，道，“为何？难道菩萨要放过我了吗？”

　　“吾佛有令，让慈航擒阁下回去，吾不能抗令不遵。”

　　慈航菩萨淡淡道，“只是如此下去，吾擒不住阁下，阁下也不能完全脱身，不如，你吾换个方式决胜负。”

　　“什么方式？”宁辰脸上尽是戒备之色，道。

　　“吾只出一招，阁下只能接，不能躲，若一招之后，阁下若能安然接下，吾便放阁下离去，若不能，便请阁下跟吾回佛山。”慈航菩萨平静道。

　　宁辰皱眉，思考许久，点头道，“可以。”

　　“请。”

　　慈航抬手，金光世界中，梵雨天降，虚空生莲，无数莲花纵横交错，佛光耀目。

　　前方，宁辰见状，神色亦凝重下来。

　　八龙再起，水火气流转动，宁辰双手握双剑，一身剑气冲天而起。

　　风云搅动，云气、水汽化剑而现，千千万万，无穷无尽。

　　佛魔相争，已至最后关头，一招之约，成王败寇。

　　就在两人胜负将分之时，下方海域突然震动起来，巨浪滔天，一道恐怖的巨大黑影出现，直接袭向两人。

　　突来的变化，宁辰、慈航菩萨神色一变，攻势转过，轰向下方巨大黑影。

　　然而，惊人的一幕中，万里巨浪中，巨大的黑影张口直接两人吞下，旋即随着落下的巨浪回到海中，从头至尾，连真貌都没有露出。

　　汪洋下，巨大的黑影朝着深海掠去，速度之快，竟是不逊凤凰太多。

　　黑影吞噬两人不久，海域上空，三尊龙尸拉着仙轿从远方疾驰而来。

　　仙轿中，地府阎君走出，感受着周围残留的气息，柳眉轻皱。

　　“晚了一步。”

　　地府阎君开口道。

　　仙轿中，一位同样身着大红嫁衣的女子走出，娇媚的容颜，如此美丽。

　　鬼女，被瑶池蟠桃复活后，便消失不见的鬼女再现，略显呆滞的目光看着周围景象，一站便是数个时辰。

　　“你的灵识已不能维持太久，这一世，缘分已尽，该放弃了。”地府阎君开口，平静道。

　　鬼女沉默，许久，开口道，“真能成功吗？”

　　“至少，有希望。”地府阎君正色道。

　　鬼女点头，晦暗的目光不舍地看了一眼周围残留的剑气，轻声一叹。

　　也许，这一次就是永别了。

　　下一刻，鬼女魂体渐渐消散，化为点点星光没入地府阎君体内。

　　魂魄回归，地府阎君一身气息急剧攀升，鬼气弥漫，遮蔽九天神阳。

　　这一刻，神界各方，一位位神魔级高手看向远方海域，面露震撼。

　　这股气息，好可怕。

　　同一时间，东方神庭之主、北方水云女帝、西方须弥佛主、南方旭日旸神全都走出，眸中闪过凝色。

　　地府阎君！

　　真正的地府之主终于回来了。

　　“恭迎阎君！”

　　阎君回归，虚空上，一道道虚幻的身影出现，恭敬行礼。

　　上古倒影，天地印证，地府万千不灭战魂，迎接地府之主归来。

　　汹涌的鬼气中，地府阎君看着前方万千地府战魂，平静道，“吾回来了。”

　　“恭迎阎君！”

　　地府万千不灭战魂俯首，身影渐渐凝实，随着地府之主回归，亦重新复活。

　　“战争，要开始了。”

　　中天境，众神内，麒麟神主走出神殿，目光看着远方，一抹冷色闪过。

　　地府阎君回归，这一世，已是最后机会。

　　她等的人，这一世若还回不来，便再无可能。

　　“轰！”

　　就在地府阎君回来时，神界北境，时空尽头，一道剑光冲天而起，斩开境界的屏障。

　　数息后，虚空中，一袭白色衣裙的美丽身影迈步走出，青丝如雪，随风飘舞。

　　太上忘情，时隔万年，再临神界。


第1392章 鲲鹏

　　佛界北方，无尽海域下，巨大的黑影游过，黑影不见首尾，看起来异常庞大。

　　北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也。

　　只存在于传说中的神兽鲲鹏，首现人间，一口便将知命和第五境的慈航菩萨吞噬腹中。

　　海面上，惊涛翻涌，海面下一片平静，鲲鹏吞食两人后，便回来到深海之底。

　　鲲鹏腹中，慈航菩萨坐于莲台上，周围佛光闪耀护住己身。

　　前方，宁辰同样唤出造化天书，以天书之力抵挡鲲鹏腹中的法则力量。

　　“菩萨，有出去的办法吗？”

　　宁辰看着前方佛门菩萨，微笑道。

　　慈航菩萨看着周围虚幻的时刻，眉头轻皱。

　　方才进来时，她隐约看到了那个怪物的样子，若是没有猜错，他们应该被鲲鹏吞入了腹中。

　　鲲鹏是传说中的神兽，传说远古时代，连龙和凤凰都是鲲鹏的捕食对象，鲲鹏凭借的肉身，天下无敌，纵然诸天神魔都不敢招惹。

　　没想到，北方海域中，还真有鲲鹏存世。

　　“菩萨？”

　　宁辰再次开口，问道。

　　“尚且没有。”

　　慈航菩萨凝声道，“你身居凤源，可有办法？”

　　宁辰轻笑，道，“连菩萨都没有办法，更何况晚辈，不如我们暂止刀兵，先想办法出去如何？”

　　慈航菩萨想了想，轻轻点头，道，“可以。”

　　“佛门弟子不打诳语，希望菩萨能遵守诺言。”宁辰正色道。

　　“当然。”

　　慈航菩萨平静道，“此去之前，阁下尽管放心。”

　　“晚辈相信菩萨。”

　　宁辰面露微笑，道，“菩萨可知，是什么怪物吞了我们？”

　　“鲲鹏。”

　　慈航菩萨如实道。

　　“鲲鹏？”

　　宁辰皱眉，传说中那个像鱼不是鱼，像鸟不是鸟的怪物？

　　若真是它，就有些麻烦了。

　　传说中，鲲鹏连凤凰都能吞食，可见这个怪物是何等可怕。

　　思及至此，宁辰周身凤火弥漫，想要借住凤凰秘法尝试离开。

　　然而，惊人的一幕发生，宁辰周身弥漫的凤火迅速散去，竟是被鲲鹏腹中的法则之力彻底吞噬殆尽。

　　“没用的。”

　　慈航菩萨开口道，“除非第五境强者，否则，任何力量都无法在这里长存，你能活到现在，多亏了你手中的造化天书。”

　　宁辰闻言，眉头再皱，居然这么厉害。

　　“菩萨能撑多久？”宁辰问道。

　　“一百年。”慈航菩萨回答道。

　　宁辰目光看向上面，道，“时间倒是足够，就是不知道用什么办法才能出去，以武力强行破开，是否可以？”

　　“几乎不可能。”

　　慈航菩萨摇头，道，“这里的时空，自成一界，不与任何世界相连，即便你吾以修为强行破开时空，同样无法从鲲鹏腹中离开。”

　　宁辰手持天书在周围虚空中转了几圈，什么都没有看到。

　　仿佛虚无的世界，空无一物，连时间和空间都仿佛无法察觉。

　　宁辰抬手，人剑出现，一剑挥斩，剑气疾速朝着前方掠去。

　　寂静，没有任何动静，剑气消失视线中，再也没有掀起任何波澜。

　　挣扎许久，毫无作用，宁辰收起剑，无奈道，“我没有办法了。”

　　慈航菩萨神色没有任何意外，她早就知道这样不可能出的去。

　　想不到出去的办法，也暂时不用打架，宁辰看着眼前的佛门菩萨，问道，“菩萨，问你一件事情，这世间到底有没有转世。”

　　“千年前，吾佛不是已经给过你答案了吗？”慈航菩萨回答道。

　　“我始终不相信人有来世，总觉得这是一个谎言。”宁辰轻叹道。

　　慈航菩萨沉默，许久后，开口道，“吾只能告诉你，转世之说，信则有，不信则无。”

　　“那菩萨信还是不信呢？”宁辰眸子眯起，问道。

　　慈航菩萨再度沉默，没有回答。

　　宁辰从眼前佛门菩萨沉默的态度上看懂了许多，也许，他的直觉是对的。

　　若真是如此，那馨雨的转世之身，又是怎么回事？

　　太多迷雾挡在事实真相前，让人难以看清。

　　“菩萨，可否再问你一件事？”宁辰开口道。

　　“阁下请言。”

　　慈航菩萨没有拒绝，应道。

　　“无欲天究竟有多强。”

　　宁辰沉声道。

　　慈航菩萨听到这三个字，神色一凝，不解道，“为何会有此问？”

　　“只是随便问问。”

　　宁辰没有正面回答，道，“菩萨的修为，想必在神界中亦屈指可数，不知比起那位无欲天，又如何？”

　　“不可同日而语。”

　　慈航菩萨平静道，“等到阁下踏入第五境，便明白了。”

　　“第五境。”

　　宁辰轻声呢喃了一句，神色突然一震。

　　或许，他有办法了。

　　“我有一法，不知菩萨可愿一试。”宁辰看着眼前的菩萨，开口道。

　　慈航菩萨闻言，眸中闪过异色，道，“什么办法？”

　　“天劫。”

　　宁辰凝声道，“既然这方世界无法从里面破开，我们便借助天劫从外面将其破开。”

　　“天劫？”

　　慈航菩萨眉头轻皱，道，“如何引来天劫，这里没有任何天地本源，无法修炼，更不可能引来天劫。”

　　“化神。”

　　宁辰微笑道，“只要菩萨助我化神，定然可以引来天劫，届时，我们便有可能趁机出去。”

　　慈航菩萨眸子微微眯起，眼前年轻人当真打的好主意。

　　未化神前，此子便能在她手中逃命两个月之久，一旦化神，恐怕她再难擒得住他。

　　“菩萨可以认真考虑一下。”

　　宁辰也没有催促，神色平静道。

　　莲台上，慈航菩萨安静沉思，许久，开口道，“可以，吾会相助阁下化神。”

　　“那便多谢菩萨了。”

　　宁辰恭敬一礼，面带微笑道。

　　莲台上，慈航菩萨迈步走下，手中白玉净瓶飞起，强悍无比的佛力蔓延开来，笼罩前方知命之身。

　　第五境的慈航菩萨亲自出手，相助知命化身，白玉净瓶内，蕴藏的天地本源飞出，源源不断没入知命体内。

　　下方，宁辰双眸闭合，体内丹田气海不断翻涌，一道道大漩涡卷动，提化佛门至圣之力，转化为至纯的天地本源，淬炼一身真气。

　　鲲鹏世界中，气流汹涌，无穷无尽的天地本源融入知命丹田气海，造化天书同时绽放时耀眼的光华，淬炼三身。

　　与此同时，海域上，惊涛翻涌，巨浪滔天。

　　不知过了多久，海域上，一股万丈巨浪冲天而起，骇人景象，遮天蔽日。

　　鲲鹏腹中，素衣白发的身影仰天长啸，一身光华升腾，耀眼夺目。

　　前方，慈航菩萨手捻法指，口诵法咒，全力相助眼前年轻人提升气息。

　　两人联手，鲲鹏世界外，大世界上空，天地有感，乌云汇聚，闷雷大作。

　　“轰！”

　　许久之后，九天之上，一道恐怖的雷光从天而降，直接轰入海域。

　　雷霆入海，天翻地覆，万丈巨浪翻涌，海面直接一分为二。

　　“轰！”

　　一道雷霆后，天际，第二道雷霆再度落下，还未来得及合拢的海域再度被劈开万里。

　　接二连三，天际，一道道雷霆落下，轰入无尽海域之底。

　　“吼！”

　　海域之底，鲲鹏受到雷霆波及，吃痛嘶吼。

　　鲲鹏展翼，万里海域开始震动起来，巨浪滔天，景象骇人。

　　“轰！”

　　又是一道怒雷从天而降，正面轰在鲲鹏身上。

　　鲲鹏嘶吼连连，振翅朝着海域之上游去。

　　天劫接连不断，鲲鹏巨大的身躯难以避开，不断遭受雷霆轰击，只是转眼的工夫，便已承受成百上千道雷霆。

　　鲲鹏腹中，宁辰和慈航菩萨也感受到鲲鹏的异动，气息继续提升，引动天劫降世。

　　海域上空，鲲鹏冲出，巨大的身躯遮蔽千里海域，仰天怒吼。

　　恐怖的巨兽，前所未见，只是一声怒吼，整个海域上空，都开始剧烈摇动起来。

　　“鲲鹏！”

　　神界北方，水云帝宫内，水云女帝有感，面露异色。

　　这头怪物为何会突然如此暴躁？

　　西边，海域上空，鲲鹏出世，展翅飞向西方佛界。

　　天际，雷霆不断轰下，一次有一次落在鲲鹏身上。

　　鲲鹏发狂，庞大无比的巨兽到处逃窜，引得天灾无数，宛如末日。

　　须弥佛山，西来佛目光看向北方，神色微凝。

　　注视许久，西来佛抬手，旋即轻轻按下。

　　这一刻，远方虚空上，佛光汇聚，一只巨手从天而降，轰然压在鲲鹏身上。

　　鲲鹏巨大的身子一震，直接被一掌拍落下去。

　　轰隆！

　　鲲鹏坠地，天崩地裂，无数山峰倒塌，末日之景，令人震撼。

　　鲲鹏身上，一道巨大的裂痕出现，鲜血喷涌，洒落如雨。

　　“轰！”

　　天际，千百道十余丈粗细的怒雷轰下，轰入血肉，带出大瀑刺眼的血花。

　　鲲鹏腹中，虚幻世界，虚空剧烈扭曲，突然，一道裂痕出现，虽然很微弱，却是如此清晰。

　　“成功了。”

　　宁辰有感，神色一凝，右手虚握，人剑入手，一剑斩了过去。

　　轰！

　　剑气入裂痕，虚空震动，裂痕迅速蔓延，片刻后，扩散至数丈余长。

　　“菩萨，走了。”

　　宁辰说了一句，脚下一踏，纵身朝着外面世界掠去。


第1393章 混沌真元

　　佛界上空，电闪雷鸣，无数天雷从天而降，轰在下方鲲鹏身上。

　　天劫加身，虚幻空间中出现裂痕，宁辰一剑斩开虚幻空间，疾速掠出。

　　后方，慈航菩萨迈步走出，一身佛光重新恢复，耀眼夺目。

　　“轰！”

　　天际，苍天有感，雷霆天降，轰向下方知命。

　　“菩萨，多谢了。”

　　雷霆下方，宁辰转身看了一眼后方的慈航菩萨，面露微笑，周身剑气升腾，轰然震散漫天雷光。

　　人剑现锋，剑威冲天，宁辰挥剑，虚空中，巨大的虚幻身影出现，宛如仙王，凌立天地之间。

　　仙王挥剑，湃然无比的剑威，直接斩开天际劫云，天地惊动。

　　后方，慈航菩萨看着前方年轻人身后的巨大虚影，神色凝下。

　　这次，她真是给佛山造就了一个不得了的对手。

　　崩毁的雷霆下，宁辰周身，一股强悍异常的气流转动，阴与阳，融合为一。

　　混沌，天地初始，未分阴阳之时，万物不存，唯有混沌长存。

　　宁辰四周，混沌气流流转，性质不断变化，时而炽烈如火，时而阴沉如狱，强悍的气息，令人震惊。

　　虚空中，造化天书出现，融入混沌气息中，渐渐消失不见。

　　慈航菩萨静静地注视着前方化神完成，开口道，“准备好了吗？”

　　“可以了。”

　　宁辰点头，手中人剑抬起，道，“多谢菩萨相助，不过，我还是不能跟菩萨回佛山。”

　　慈航菩萨颔首，没有再多说，纤手捻法指，梵音天降。

　　战局再开，天地间，佛光世界蔓延，金光所至，佛威惊天动地。

　　佛光世界中，圣芒纵横交错，威势相较此前，却有了不少的减弱。

　　宁辰感受到了眼前菩萨功体的削弱，心中十分清明。

　　纵然第五境的强者，相助他人化身，也不是那么简单，更何况还是在鲲鹏腹中。

　　然而，纵然如此，他也不可能留手。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰左右两边，黑色魔气、红色凤火弥漫，双身显化，同现世间。

　　“得罪。”

　　话声落，宁辰身动，凤、魔双身同行，三剑同天，杀机无限。

　　杀机近身，慈航菩萨神色微凝，金光护身，力挡三身攻势。

　　轰隆一声，两人试探第一招，余波狂啸，天地沉沦。

　　慈航菩萨周身，金光剧烈震动，这一次，再也没有此前交战时的从容。

　　此消彼长的实力对比，化身之后，宁辰一身混沌气流弥漫，气势数倍攀升。

　　相较宁辰的提升，慈航菩萨一身佛功耗损严重，已然不复此前巅峰。

　　“剑法，断空。”

　　三个房间，人、凤、魔，三剑同动，凌厉无比的剑光，站在慈航菩萨护体佛光之上。

　　再度挡下一波攻势后，慈航菩萨手捻法指，口诵法咒，默默与天语。

　　刹那间，九天之上，圣光大作，无尽雷霆从天而降，轰向下方三身。

　　三身踏步，身行雷海中，混沌气流转动，挡下雷霆的攻势。

　　“吾佛慈悲，舍身度魔，如来灭魔印。”

　　佛体损耗严重，慈航菩萨不愿久战，佛门秘式首现，顿时，天地间，巨大的佛影出现，一掌按下，拍向知命三身。

　　宁辰见状，人、凤、魔，三剑横空，三身后方，仙影、天魔、凤凰同时显化，全功汇聚。

　　旷世剑威，三剑齐天，三道异象中，剑光升腾而起，迎招而上。

　　两股力量碰撞，隆隆震动，响彻天地，虚空中，四道异象同时崩碎，消失不见。

　　余波冲击，慈航菩萨周身佛光震动，脚下退后半步。

　　佛者首退，三身中，凤身瞬动，凤剑如电，刺向菩萨胸膛。

　　惊人的凤凰极速，快的让人来不及反应，凤剑、佛光碰撞，剧烈冲击。

　　一瞬之间，凤剑破开佛光，掠至菩萨胸口。

　　危机一刻，慈航菩萨抬手抓过凤剑，佛血流淌，染红神剑。

　　“退下！”

　　佛光再起，怦然一声，震退眼前凤身。

　　凤身退后，混沌魔气蔓延而至，魔身掠上，魔剑动世。

　　危机再至，慈航菩萨手中白玉净瓶内，杨柳枝飞出，青光扫过，再挡来招。

　　混沌魔元，至圣佛元正面碰撞，魔身后退一刻，本体掠至，一掌助势，绝代根基加持魔威。

　　轰隆，双身联手，强悍的力量汹涌，魔剑寸寸前行，竟是隐约间，占得了优势。

　　“九梵破神指。”

　　僵持一瞬，慈航菩萨再现佛门秘式，一指点出，佛力破开混沌魔气，逼命魔身。

　　攻防转换，魔身后方，本体立刻瞬移而出，天书仙武，移山倒海。

　　两人之间，山摇地动，一座大山拔地而起，震开战局。

　　激烈的大战，转眼间，攻防不断轮替，难分胜负。

　　百丈外，知命三身停下身形，目光看着前方慈航菩萨，平静道，“菩萨，你的功体耗损太大，如今已不可能将我擒下，不如就此停手吧。”

　　慈航菩萨注视着前方三道气息各异的身影，许久，周身佛光渐渐敛去。

　　“你叫什么名字？”慈航菩萨轻叹道。

　　“宁辰，菩萨也可以叫我知命。”宁辰三身融合，面露微笑道。

　　“知命。”

　　慈航菩萨轻轻呢喃了一声，点了点头，道，“吾承认，吾现在已擒不下你，不过，佛山不可能就此罢休，阁下还是听吾一句劝，尽早回佛山领罪，或许，吾佛会念在往日情分上，对阁下从轻发落。”

　　“多谢菩萨好意，知命有知命的路，纵然有罪，也不需他人评判。”宁辰躬身行了一礼，应道。

　　慈航菩萨轻叹，知晓多说无益，没有再多劝。

　　言尽于此，她已尽力了。

　　慈航菩萨目光看向大地上重伤的鲲鹏，开口道，“鲲鹏是天地间所剩无几的神兽，阁下此次能够化身成功，或多或少也有它的功劳，便请阁下饶他一命吧。”

　　宁辰点头，这一次没有拒绝，承诺道，“我不会杀它。”

　　“阁下好自为之，后会有期。”

　　慈航菩萨说了一句，周围金光缭绕，身影渐渐淡去。

　　“还有一事。”

　　就慈航菩萨将要离去时，宁辰脸上露出微笑，好奇道，“菩萨是男是女？”

　　慈航菩萨身子一震，轻声道，“诸相非相。”

　　话声落，慈航菩萨身影淡去，消失不见。

　　“是男是女啊？”

　　宁辰喊了一句，问道。

　　然而，天地间，佛光尽散，再无任何回应。

　　宁辰无奈地摇了摇头，目光看了一眼下方的鲲鹏，身影从天而降。

　　千里荒原上，鲲鹏匍匐在地，不断低低嘶吼，显然在天劫下受了不轻的伤。

　　“听得懂人言？”宁辰开口问道。

　　鲲鹏低吼，震耳欲聋的声音，震得大地都晃动起来。

　　“小声一点。”

　　宁辰被震得双耳生痛，斥道。

　　鲲鹏听过，脑袋立刻低下，声音小了许多。

　　“我答应了菩萨不杀你，便会饶你一命，你身上伤势不轻，还能自己回海里吗？”宁辰问道。

　　鲲鹏低声嘶吼，双翼震动，欲要飞起，努力了几次，却还是失败了。

　　宁辰皱眉，看着鲲鹏被天雷轰的千仓百孔的身躯，道，“我送你回去。”

　　说完，宁辰右手抬起，阴阳气息弥漫，混沌显化，迅速湮没鲲鹏之身。

　　纵横千里的巨大神兽，纵然连龙与凤凰都不及，堪比一座山脉，无比沉重。

　　宁辰以混沌真元吞没鲲鹏之身，旋即身影腾空而起，朝着海域方向掠去。

　　移山倒海之能，震撼人心，宁辰拖着鲲鹏，疾速朝着北方赶去。

　　带着这样巨大的负累，纵然凤凰也无法展翅，更不用说施展极速，宁辰拖着鲲鹏足足赶了半个月的路，方才再次回到海域。

　　“扑通。”

　　海域上空，宁辰收回混沌真元，鲲鹏掉落海域中，砸起万丈惊涛。

　　“累死我了。”

　　宁辰满脸是汗地喘着粗气，即便和慈航菩萨打了两个月都没感觉这么累过。

　　鲲鹏回到大海中，巨大的身躯终于能够动弹，头颅昂出水面，嘶吼致谢。

　　震耳的声波，震的天摇地动，正上方的宁辰，再次成为最大的受害者，被震的头晕眼花。

　　“别叫了。”

　　宁辰捂着耳朵，喝道。

　　鲲鹏委屈地脑袋回到水中，不敢再出声。

　　“好了，我也送你回来了，你自己养伤吧，后会有期。”

　　任务完成，宁辰不愿再多留，转身就走。

　　“吼！”

　　下方，鲲鹏见状，头颅再次伸出海平面，吼道。

　　“不送。”

　　早有准备，这次，宁辰周身混沌真元弥漫，挡下音波，挥了挥手，洒脱离去。

　　后方海域中，鲲鹏低声呜呜了几声，待看到前者身影远去后，才收回头颅，朝着海域深处游去。

　　“仙长。”

　　佛界大地上，小葫芦坐在宁辰肩上，稚声稚气道，“我们现在去哪里？”

　　“杀僧。”

　　宁辰周身魔气再起，眉心魔纹出现，继续以魔相行走世间。

　　在这神界，他已没有牵挂，可以全心全力提升自己的实力。

　　佛界的鬼怪，远多于其他地界，并非天灾，而是人祸。

　　既然连佛都如此不仁，那他也没有必要留情了。

　　须弥佛山，金莲上，西来佛注视着整个佛界，庄严的佛相闪过冷意。

　　没想到慈航竟然失败了，只是，那位人类触及了佛界不容触及的禁忌，留不得。


第1394章 不灭魔身

　　西方佛界，无尽大荒上，摆脱佛山第一波追杀的知命恢复魔身，眉心血色魔纹，血腥刺目。

　　为了提升实力，杀上无欲天，宁辰已然不惜一切代价，摒弃所有人类情感，以最无情的一面，行走天下间。

　　慈航菩萨诛魔失败，对于整个佛界都是一件难以接受的事情，佛山中，静寂一片，没有任何声音。

　　佛界各方，不断有传令使者出现，寻找行走佛界中的青衣僧者，通知魔祸之事。

　　然而，佛界数万年的传统，青衣僧者已经遍布佛界，又岂是短时间内能够全部寻到。

　　杀僧证道的魔，速度快过任何传令使者，许多次，佛山传令使方才寻找青衣僧者，见到却只是僧者的尸身。

　　魔祸蔓延，数月时间，整个佛界人心惶惶，山川大脉，成为僧者的禁地。

　　宁辰手下，解救的鬼怪越来越多，含怨而死鬼魂，九成以上都是女子，死因成疑。

　　一座山川大脉内，宁辰身前，一位青衣僧者倒落血泊中，咽喉处，剑痕如此整齐，一剑封喉，毫无反抗的余地。

　　魔者无情，至少，对于整个神界，知命不存在任何情感。

　　战局不远处，一位位鬼怪匍匐，瑟瑟发抖。

　　宁辰挥手，天地灵气汹涌，没入众多鬼怪体内。

　　十余位女鬼，周身鬼气渐散，狰狞的面容恢复死前样貌，朝着前方白发男子恭敬一礼，旋即隐入山林深处，消失不见。

　　“仙长，她们好可怜啊。”

　　宁辰肩上，小葫芦看着一位位消失的白衣女鬼，稚嫩的小脸上露出怜悯之色。

　　“只有鬼怪横行，佛山的存在，才会必不可少。”

　　宁辰看着远方须弥佛山，眸中冷色闪过，对于佛门，他的印象一直不好，不事生产，宛如蛀虫一般蚕食着信徒的成果，这样的佛门，无法让人尊敬。

　　“仙长，我们快点，也许能救更多的人。”善良的小葫芦脸上尽是不忍，催促道。

　　“嗯。”

　　宁辰收回目光，迈步离去。

　　须弥佛山，慈航菩萨静立莲台上，纤手捻法指，周身佛光耀动。

　　归来的慈航菩萨，日夜调息，修复受创的佛体。

　　虚空上，西来佛坐于金莲上，佛相庄严，威压惊人。

　　佛山两大巨头，自慈航菩萨归来后，几乎没有任何交流。

　　佛山所有人都清楚，慈航菩萨虽然只是菩萨，地位却是比所有的佛都要高，仅次于佛山之主西来佛。

　　佛山上，有关魔祸的消息不断传来，佛山派下不少高手去捉拿，最终全都以失败告终。

　　魔的强大，超乎想象，慈航菩萨对于知命化神之事并没有说过半个字，佛山也因此吃了不小的亏。

　　佛山派出了不下于十位神魔级别的高手，结局全都饮恨，没有一人活着回来。

　　“慈航。”

　　终于，在佛山又折损四位佛魔级别的高手后，佛山上，西来佛终于主动开口，看向前方闭目调息的慈航菩萨，道，“那位年轻人身上是不是发生了什么事情？”

　　慈航菩萨睁开眼睛，行了一礼，恭敬道，“回禀吾佛，吾亦不知。”

　　西来佛眸子微微眯起，道，“你可愿再亲自走一趟，将此子带回佛山。”

　　“启禀吾佛，那位年轻人身居凤凰极速，吾佛体未复，暂时难以将其擒下。”慈航菩萨回答道。

　　西来佛皱眉，开口道，“金鹏。”

　　话声落，佛山上空，金光耀目，金鹏展翅，转眼飞至众佛前方。

　　“吾佛。”

　　金翅大鹏尊者恭敬行礼道。

　　“你与慈航一同下山，将那尊为祸佛界的魔带回。”西来佛下令道。

　　“是！”

　　金翅大鹏尊者领命道。

　　慈航菩萨神色异色闪过，也没有再拒绝，躬身领命。

　　佛界南边，青衣僧者鲜血染遍山川大河，素衣白发的身影，行走山川大脉间，宛如死神，不断收割着一位位青衣僧者的生命。

　　数以千百记的青衣僧者陨落，无数怨魂得以保住性命，隐入山脉深处，避免了魂飞魄散的下场。

　　每诛杀一位僧者，宁辰周身，业火都会出现，淬炼魔之身。

　　就在宁辰屠杀佛门青衣僧者时，佛山上，金光弥漫，众多佛门高手离开佛山，朝着佛界南边赶去。

　　慈航菩萨再出，后方，一位位菩萨与罗汉跟随，佛光缭绕，强悍无比。

　　佛界南边，宁辰感受到来自佛山方向的异样，加快了行动。

　　十日间，七十七座山脉中，数以百计的青衣僧者战死，一剑封喉，鲜血染红青山。

　　“第九千九百九十七，第九千九百九十八，第九千九百九十九，仙长，还差一个。”

　　宁辰肩上，小葫芦伸出白嫩的小手，仔细地数过，抬头提醒道。

　　“这么快吗？”

　　宁辰周身，业火不断燃烧，已经数月不曾熄灭。

　　“嗯，我数了好几遍了。”

　　小葫芦很确定地点了点头，应道。

　　宁辰颔首，目光看向远方迅速靠近的佛云，神色微凝。

　　这片佛云已经追了他数日，恐怕很快就会追上来了。

　　没想到，佛山中也有速度如此惊人的高手。

　　还差一人，功成在即，他不能功亏一篑。

　　宁辰左手翻转，造化天书凭空显化，全力寻找最近的青衣僧者。

　　十卷天书中，明之卷现威，窥视天机。

　　寻找片刻，宁辰挥手收起天书，身影闪过，北行而去。

　　远方，天际上，金鹏展翅，极速飞行。

　　金翅大鹏身上，众多菩萨和罗汉静立，佛光弥漫，相助金鹏追逐魔者。

　　半日后，一座风景秀美的山川上，金翅大鹏飞至，一位位佛门强者从天而降，凌立虚空之上。

　　山之巅，素衣白发的身影背对众佛，前方，一位青衣僧者的咽喉上，裂痕出现，鲜血喷涌而出。

　　第一万位佛法大成的青衣僧者，在佛门众多菩萨与罗汉的瞩目中倒下，眸中尽是不甘和恐惧。

　　青衣僧者战死，宁辰周身，无穷无尽的业火汹涌而出，威势磅礴无比，惊世骇俗。

　　业火焚身，杀僧化魔，宁辰体内，混沌魔气狂涌，在业火的淬炼下，渐渐融入每一寸肉身中。

　　下一刻，山之巅，狂暴无比的魔威爆发开来，漆黑而又沉重，宛如永夜再临，曙光尽逝。

　　屠尽万佛，魔道大成，时隔无尽岁月，不灭魔身再现世间。

　　“各位，久等了。”

　　狂暴的黑色气流中，宁辰转身，冰冷的目光看着前方众人，平静道。


第1395章 屠佛

　　佛界南边，鬼怪出没的山川大脉中，佛门高手齐出，一位位菩萨和罗汉现身，诛魔务尽。

　　山之巅，宁辰周身业火缭绕，不灭魔身大成。

　　众佛之首，慈航菩萨从天而降，手持白玉净瓶，佛体晶莹无暇。

　　“菩萨，想不到这么快又见面了。”

　　宁辰看着前方慈航菩萨，平静道。

　　“放下屠刀，立地成佛，施主，还请跟吾等回佛山认罪。”慈航菩萨开口道。

　　“这些话，我已经听过很多次了，想要我跟你们回去，便拿出你们的实力吧。”宁辰神色淡漠道。

　　“得罪。”

　　慈航菩萨不再多说，目光看向后方众多罗汉和菩萨，平静道，“杀！”

　　一声令下，一位位佛门高手身影疾速掠出，佛门现屠刀，诛杀祸首。

　　十八位金身罗汉，四位佛门菩萨，全部出战，漫天佛光缭绕，照亮整个山之巅。

　　宁辰手中，魔剑显化，面带微笑，瞬身而上。

　　佛魔之争，再度开启，不灭魔体大成，宁辰不再避让，正面迎战佛门众多高手。

　　汹涌的混沌魔气，遮天蔽日，不断冲击着天地间弥漫的佛气。

　　十八位金身罗汉，肉身刀枪难伤，魔剑斩过，铿锵之声不绝于耳。

　　近身搏杀，十八位金身罗汉布阵，攻守轮替，攻势连绵不绝。

　　宁辰手持魔剑，以一敌众，极速加身，身影快的难以看清。

　　虚空上，四位菩萨互视一眼，旋即双手同时合并，施展佛门大神通。

　　刹那间，天际之上，四尊巨大的佛影显化，巨掌抬起，从天而降。

　　惊世骇俗的威能，卷动漫天风云，巨掌落下，天地地裂。

　　战局中，宁辰见状，不闪不避，一剑迎上，硬撼佛掌。

　　轰！

　　佛魔至极交锋，整座山峰轰然崩塌，四位菩萨联手，佛威惊天动地。

　　飞卷的石雨中，素衣白发的魔影显化，周身裂痕出现，骇人异常。

　　然而，片刻后，惊人的一幕发生，宁辰周身的裂痕迅速修复，转眼之间，恢复如初。

　　不灭魔身初现惊人威能，难以置信的重生能力，看似无法修复的伤势，竟在数息之间完全恢复。

　　众佛震撼，未及回神的一瞬，虚空上，宁辰身影掠至，一剑挥斩，逼命四位菩萨。

　　危机一瞬，金鹏展翅而至，鹰爪裂空，无情逼命。

　　“滚开！”

　　宁辰转身，一把抓住鹰爪，直接甩飞出去。

　　轰然一声，金鹏身躯撞上一座山峰，山石飞洒，坠落如雨。

　　金鹏参战，四位菩萨得到反应的机会，立刻身退。

　　四位菩萨身退，十八金身罗汉随之欺身而上，凭借强悍的金身，近身围困白发魔者。

　　十八位第四境巅峰的佛门罗汉，联手布阵，不留间隙的功伐，逼得宁辰不得不全神应对。

　　战局外，慈航菩萨看着前方激烈的大战，没有着急插手。

　　远方崩塌的山峰下，金翅大鹏尊者踉跄起身，化形而出。

　　崩裂的肉身，鲜血染红身后羽翼，金翅大鹏尊者看着前方战局中的白发魔者，面露怒色。

　　“轰！”

　　战局中，六位金身罗汉攻势掠至，魔剑迎上，佛魔碰撞，气息汹涌八方。

　　一波攻势后，第二波攻势随后而至，同样六位金身罗汉，极威动天。

　　“轰！”

　　宁辰左手翻掌，魔威贯空，再挡攻势。

　　轰隆剧震，十二位金身罗汉被震退出去，第三波攻势同时掠至。

　　“佛门十八罗汉，名不虚传。”

　　攻势来至，宁辰看着攻来的六位金身罗汉，平静说了一句，一步踏出，身影瞬间消失。

　　六位金身罗汉身后，宁辰走出，一剑挥斩，六位金身罗汉顿时全部被震飞出去。

　　鲜血飞洒，染红虚空，修成金身的六位罗汉，首染朱红。

　　罗汉受创，阵法顿时被破，四位佛门菩萨见状，再度结印，四面圣墙从天而降，困锁魔者之身。

　　“嗯？”

　　四面圣墙中间，宁辰皱眉，目光看向天际，面露冷色。

　　天际上，四位菩萨身影掠至，法指轻捻，一柄柄金色利剑出现虚空中，从天而坠。

　　剑雨坠落，源源不断，菩萨诛魔，毫不留情。

　　四面圣墙中，宁辰身影掠动，狭窄的空间内，避开一柄又一柄利剑。

　　“班门弄斧！”

　　一波攻势后，宁辰神色沉下，凌空一踏，冲天而起。

　　虚空上，四位菩萨见状，结印速度越来越快，催动漫天剑雨，力诛魔祸。

　　只是，漫天剑雨中，素衣白发的身影极速前行，身形不见任何影响。

　　“还给你们！”

　　剑雨中，宁辰沉喝一声，魔元滚滚，一身剑意扩散而出。

　　顿时，惊人一幕中，漫天剑雨突然停止，转眼后，全部逆天而起。

　　四位菩萨神色一震，停止结印，全都后退。

　　“退不了了。”

　　虚空上，宁辰挥剑，漫天剑雨如影随形，掠向四位菩萨。

　　就在这时，战局外，慈航菩萨轻声一叹，首次动了。

　　佛光世界扩散，湮没战局，慈航菩萨迈步上前，挥手散去漫天剑雨。

　　第五境的慈航菩萨出手，战局顿时变化，宁辰回首，看着前者，眸子微微眯起。

　　这位菩萨还是出手了。

　　慈航菩萨出手，佛光世界中，十八金身罗汉，四位佛门菩萨同时再度掠身上前。

　　“后会有期！”

　　宁辰面露冷笑，身影闪过，极速掠出战场。

　　“金鹏尊者。”

　　慈航菩萨开口，提醒道。

　　远方，金鹏展翅，扶摇九天，极速追了上去。

　　与此同时，慈航菩萨周身金光蔓延，最大限度压制凤凰极速。

　　“抓到你了！”

　　万里之遥外，金翅大鹏尊者两只鹰爪抓向魔身，怒声道。

　　宁辰抬头，看向从天而降的巨大金鹏，面露嘲讽之色。

　　“谁抓到谁，还不一定！”

　　话声落，宁辰身影掠出，正面迎了上去。

　　鹰爪近身，宁辰抬手抓住鹰爪，魔剑斩过，剑气纵横三千里。

　　唰！

　　震撼人心的景象中，金翅大鹏尊者一只利爪被直接斩下，鲜血喷洒如雨。

　　剧痛加身，金翅大鹏尊者痛苦嘶吼，身躯失衡。

　　宁辰身影冲天而上，一把扣住金鹏的羽翼，再度一剑斩下。

　　刹那间，金鹏折翼，血染苍天。


第1396章 爱染明王

　　佛界，众佛诛魔，极速交锋，凤凰力压金鹏，一招一招，撕裂了金鹏身体。

　　漫天喷涌的鲜血，洒落如雨，金翅大鹏，双翼撕裂，从天而坠。

　　惨烈的一幕，后方赶来的十八金身罗汉和四位佛门菩萨见状，神色剧震。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光世界中，慈航菩萨迈步走来，只是数息之间，便从远方走至。

　　宁辰回首，看着赶来的众位佛门菩萨和罗汉，淡淡道，“看来，这次你们依旧还是抓不住我。”

　　“猖狂！”

　　一位浑身超绕着龙魂的金身罗汉面露怒色，身影掠出，再开战局。

　　后方，五位金身罗汉跟上，六人联手，重掌逼命。

　　面对六位金身罗汉，宁辰不闪不避，左掌凝元，混沌魔气汹涌，惊人的根基尽催，硬挡六人极招。

　　剧烈的震动响起，佛光世界，魔气、佛气震荡，一位位金身罗汉嘴角溢红，受创于身。

　　强悍的魔，根基、战斗经验都是上上之选，强如佛门金身罗汉，都无法抵挡。

　　六位金身罗汉前，宁辰手中魔剑转势，一剑挥过，剑气吞天。

　　六人口中闷哼，金色顿时被破，鲜血喷洒漫天。

　　后方，十二位金身见状，立刻掠身上前去。

　　宁辰持剑迎上，正面大战佛门众位强者。

　　不灭魔身，强悍无比，一次次交锋中，宁辰身上，伤势极快修复，近乎无敌。

　　反观，十八位金身罗汉，金身相继被破，重伤一身。

　　眼见战局不利，四位菩萨不得已再度出手，无上佛功，引动风云，再现佛门秘式。

　　四位菩萨出手，九天之上，佛光普照，一尊巨大的世尊如来像出现，佛掌压下，镇压魔者。

　　宁辰抬头，眸中眯起，一声轻喝，周身剑意升腾，虚空间，一口银色小剑出现，明我道剑，再现世间。

　　佛光世界中，慈航菩萨看到前方白发男子身前的银色小剑，神色微变。

　　明我斩道决，不妙！

　　慈航菩萨抬手，白玉净瓶中，杨柳枝飞出，扫向天际的银色小剑。

　　“菩萨，你的对手是我。”

　　战局中，宁辰身影掠出，挥剑硬挡杨柳枝。

　　轰然一声，魔剑硬撼杨柳枝，佛力入体，宁辰嘴角，鲜血溢出。

　　然而，只是瞬息之间，混沌魔气再起，宁辰体内伤势，再度修复，魔剑爆发惊人威能，挡下杨柳枝。

　　这一刻，天际之上，明我道剑破空而出，一剑贯入世尊佛像眉心。

　　明我斩道，道境异象应声破碎，战局中，四位菩萨身子狠狠一震，身体从天而坠。

　　转眼之间，佛门众位强者，死伤惨重，破不了的不灭魔身，让佛门众位强者难以应对。

　　重创四位菩萨后，宁辰身影闪过，掠至一位位金身罗汉身前，魔剑挥斩，将众罗汉全都打落下去。

　　战局中，慈航菩萨看着这一幕，纤手抬起，杨柳枝飞回白玉净瓶内。

　　“菩萨，又轮到我们了。”

　　宁辰目光移过，看向前方慈航菩萨，平静道。

　　慈航菩萨轻轻一叹，没有说话，法指轻捻，佛光更盛。

　　面对第五境的佛门至强者，宁辰不敢半分大意，一步踏出，先发制人。

　　铿然一声，法指挡魔剑，咫尺之间，魔身幻动，一剑快过一剑。

　　佛光世界中，慈航菩萨不动如山，一次一次挡下魔剑，强悍无比的佛法修为，魔剑难伤。

　　不灭魔身大成的宁辰，神色没有任何急色，凭借速度的优势，不断寻找慈航的破绽。

　　转眼，百招交锋，慈航菩萨身前，空门一闪而现，宁辰手中，魔剑瞬间贯空而过。

　　慈航菩萨抬手，直接抓住魔剑，纤手凝掌，强势反扑。

　　“江山易手！”

　　魔剑受制，宁辰剑势一转，欲断菩萨握剑之手。

　　慈航菩萨皱眉，放手松开魔剑。

　　瞬息间，前方，宁辰身影退出，避开掌劲。

　　“天地绝式，轮回禁限！”

　　快招交锋，宁辰抬手，顿时，天地间，一道道大漩涡出现，将十八罗汉和四位菩萨吞噬其中。

　　佛门众位高手被吞噬，源源不断的血气从四面八方汇聚，缭绕宁辰周身。

　　“嗯？”

　　慈航菩萨见状，神色一沉，双手结印，佛光普照世间。

　　佛魔气息碰撞，大漩涡中，一位位罗汉和菩萨身体炸开，血气弥散，被轮回力量牵引到宁辰身前。

　　血气加身，宁辰身影再度掠出，魔剑挥斩，招招逼命。

　　战局陷入僵持，慈航菩萨虽然修为占优，但是，受制于速度，同样无法破开不灭魔身的界限。

　　宁辰周身，混沌魔气护体，非是致命之伤都能迅速修复，几近不灭。

　　就在这时，远方虚空上，两位老僧出现，目光看着前方战局，面露异色。

　　“慈航的实力，应不止如此才对。”一位老僧开口，不解道。

　　“出工不出力而已。”

　　另一位老僧神色淡漠道，“佛门权势之争，何时停止过。”

　　“现在怎么办，出手吗？”先前开口的老僧问道。

　　“不必。”

　　另一位老者应道，“西来佛没有开口，吾等只需观战即可。”

　　须弥佛山，佛光大盛，西来佛坐于金莲上，闭目不言。

　　远方，佛山尽头，一位衣着红粉衣裙的女子迈步走来，娇媚的容颜，颠倒众生。

　　爱染明王，人间佛门之主，现身佛界须弥山。

　　须弥山上，一位位古佛看着前方走来的女子，神色微凝。

　　爱染，她终于还是回来了。

　　“参见吾佛。”

　　山上，爱染明王行礼，神态恭敬道。

　　“不必多礼。”

　　虚空上，西来佛睁开双眼，开口道，“爱染，欢迎回来。”

　　爱染明王起身，目光看着周围众佛，嘴角微弯，道，“各位，好像不希望爱染回来。”

　　两边，众佛闻言，神色一沉，却是碍于西来佛在场，没有发难。

　　“爱染，有一个你熟识的人，需要你走一趟，将他带回佛山。”

　　西来佛看着前方女子，平静道。

　　“知命吗？”

　　爱染明王微笑道，道，“我知道了。”

　　说完，爱染明王没有再多言，转身朝着佛山下走去。

　　“吾佛。”

　　爱染明王方才离开，一位古佛开口，沉声道，“爱染明王和那人熟识，吾佛派她前去，就不担心她会徇私吗？”

　　“不必担心。”

　　西来佛平静道，“静等即可。”

　　佛界南边，佛魔之战越趋白热，佛门众位强者，除了慈航菩萨全都战死，血气和本源被吞噬，汇聚宁辰周身。

　　僵持一日一夜的大战，谁都无法奈何得了谁，宁辰周围，龙啸震耳，一条条血色巨龙出现，加持魔剑之威。

　　战局下方，一座座山川被移为平地，遍地疮痍，景象震撼人心。

　　大战越久，宁辰对于眼前慈航菩萨的忌惮便越深一分，他很清楚，这位第五境的菩萨还没有尽全力。

　　“菩萨，这么打下去也分不出胜负，不如就此罢手如何？”

　　千招交锋后，宁辰身影掠出战局，淡淡道。

　　慈航菩萨摇头，道，“吾佛有令，这次必须带你回去。”

　　宁辰眸子眯起，不出全力，还不肯罢手，这位慈航菩萨到底在想什么？

　　就在局面陷入僵持时，两人之间，虚空卷动，一抹熟悉的美丽身影走出，开口道，“两位，停手吧。”

　　看到来人，慈航菩萨神色并没有太多惊讶，平静道，“爱染，你何时回来的？”

　　“刚回来不久。”爱染明王微笑应道。

　　慈航菩萨点头，道，“既然你已回来，这里便交给你了。”

　　说完，慈航菩萨周身，金光汇拢，身影消失不见。

　　“爱染？”

　　虚空上，宁辰看着眼前女子，漆黑的双眸中闪过异色。

　　“知命，许久不见，别来无恙。”

　　爱染明王回首，嫣然笑道。

　　宁辰周身魔气散去，眉头魔纹消失，恢复本相。

　　“我还以为你真的入魔了。”

　　看到前者恢复本相，爱染明王微笑道，“怎么了，在这神界，以魔相行事更为方便吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，第一次在神界看到故人，不解道，“你怎么也来了神界？”

　　“说来话长。”

　　爱染明王笑道，“路上再说不迟，知命，先跟我回佛山吧。”

　　宁辰想了想，道，“可以。”

　　见到眼前人如此干脆的答应，爱染明王眸中反而露出异色，道，“不怕佛山之人对你不利吗？”

　　宁辰笑了笑，道，“我相信你。”

　　听到前者的回答，爱染明王神色认真下来，道，“放心，我不会让你出事。”

　　宁辰点头，对于眼前曾经一同浴血奋战的同伴，他绝对信任。

　　两人动身，疾速朝着须弥山赶去。

　　路上，宁辰听过爱染明王的解释和叮嘱，眸中流光不断闪过。

　　“你原来也是佛山的菩萨。”

　　宁辰神色凝重，道，“爱染，转世真的存在吗？”

　　“我也不知。”

　　爱染明王轻叹，摇了摇头，道，“对你，我不隐瞒，纵然佛界众佛，以不能完全确认转世之说是否为真。”

　　“那你？”宁辰皱眉道。

　　“我离开神界来到人间时，是以魂体下界，简单说，我是附体，而不是转世。”爱染明王正色道。

　　宁辰闻言，神色微凝，那馨雨的转世，又要如何解释？


第1397章 吃人

　　须弥山，佛界三十六佛盘坐虚空中，佛光普照，强大异常。

　　三十六佛后面，便是佛门众位菩萨，数量相比三十六数，要多了不少。

　　众位菩萨后方，便是五百位罗汉，金光闪耀，令人侧目。

　　须弥佛山，西方佛界真正的话语者，自上古时代，便坐落于神界西方大地上，十数万载不朽。

　　佛山的存在，纵然在整个神界，都是屈指可数的庞然大物。

　　佛界中，最出名的西来佛、慈航菩萨已然是传说级别的强者，第五境，威震天下。

　　这一日，佛山之上，西来佛前，一座莲台上空，慈航菩萨走出，诛魔归来。

　　莲台上，慈航菩萨躬下身，恭敬一礼。

　　前方，西来佛面露微笑，颔首示意。

　　佛山两大巨头，相互之间，态度和善，并没有任何不敬或失礼之处。

　　慈航菩萨回归不久，佛山尽头，两道身影迈步走来，一男一女，男子素衣白发，女子一身红粉。

　　知命、爱染明王一同前来，佛门众位强者侧目，面露凝色。

　　爱染竟然真的将这尊魔带了回来。

　　佛山上，两人停步，爱染明王躬身行礼，脸上始终带着微笑。

　　一旁，宁辰看着前方西来佛，也客气行了一礼。

　　“年轻人，又见面了。”

　　虚空上，西来佛看着前方白发年轻人，开口道。

　　“晚辈也没有想到，会这么快再见到西来佛。”

　　宁辰神色平静道。

　　“吾佛，此魔为祸世间，罪不可恕，还请吾佛下旨，将此魔贬入九幽地狱，永世受地狱之火焚练以赎其罪。”

　　三十六佛中，一位四眉古佛开口，语气冰冷道。

　　四眉古佛表态后，相继有其他的古佛和菩萨声援，请命惩戒为祸天下的魔者。

　　虚空中，金色莲台上，西来佛看着前方慈航菩萨，平静道，“慈航，你有何意见？”

　　慈航菩萨闻言，躬身行礼，轻声道，“慈航愚昧，辨不明善恶，唯有谨遵吾佛法旨。”

　　西来佛点头，目光看向爱染明王，开口道，“爱染，此人是你带回，你是意见呢？”

　　“无罪。”

　　爱染明王回答道。

　　话声落，数位古佛脸上露出怒色，诸佛之首，四眉古佛神色沉下，道，“爱染，你是要包庇此魔吗？”

　　“包庇？”

　　爱染明王看向开口的四眉古佛，淡淡道，“爱染眼中，他所做之事皆无过错，何来包庇之说。”

　　“放肆！”

　　四眉古佛脸色阴沉异常，道，“爱染明王，你走了一趟人间，连是非都分不清了吗？”

　　“你在和谁说放肆。”

　　爱染闻言，神色一冷，周身杀机毕露，目光看着前者，冷声道，“四条眉毛，看来你的眉毛又长齐了，要不要我再给你拔掉。”

　　四眉古佛身子一震，旋即大怒，道，“爱染明王，你欺人太甚。”

　　“欺你，又如何？”爱染明王冷笑道。

　　“爱染，不得放肆！”

　　虚空上，西来佛开口，呵斥道。

　　前方，爱染明王收敛气息，躬身行礼，道，“爱染失礼了。”

　　“年轻人，你与吾佛山本无仇怨，为何要屠杀吾佛山青衣僧者？”西来佛开口问道。

　　宁辰没有正面回答，目光看着前方西来佛，平静道，“佛山为何要屠杀那些鬼怪？”

　　“鬼怪乱世，唯有度化，方才能保世间和平。”西来佛回答道。

　　“虎狼尚有生存的权利，为何鬼怪没有，更何况，西方佛界这么多的鬼怪从何而来，想必西来佛比任何人都清楚。”宁辰淡淡道。

　　“阿弥陀佛。”

　　西来佛口中一声佛号，道，“年轻人，你当真是伶牙俐齿，只是，你屠杀吾佛山青衣僧者是不争的事实，吾为佛山之主，不能坐视不理。”

　　“那西来佛要如何惩罚我呢？”宁辰冷笑道。

　　“慈航，屠杀佛门弟子，应如何处置？”西来佛开口问道。

　　慈航菩萨恭敬行礼，道，“回禀吾佛，应废去修为，镇压佛山之下五百年。”

　　西来佛点头，目光看向前方白发年轻人，道，“对于这个惩罚，你可有异议？”

　　宁辰淡淡一笑，道，“佛山作何判决，我无权过问，不过，我是否接受，也由不得佛山做主。”

　　虚空上，西来佛听过前者之言，眸子终于冷下，道，“年轻人，你罪孽深重，主动认错，吾佛山或许还是从轻发落。”

　　“我若不同意呢？”宁辰冷声道。

　　“那只能得罪了。”

　　话声间，西来佛周身，金光大盛，佛掌翻转，刹那，整个佛山都变了颜色，无上佛威，惊动天地。

　　“吾佛息怒。”

　　下方，爱染明王一步上前，挡在知命身前，沉声道，“吾佛，佛界众生虽然虔诚，但是要供养如此多的佛与菩萨，已是吃力，佛山长生之法，实在有违天道，还望吾佛明察！”

　　佛山上，第五境的强者，只有寥寥数位，寿元的确悠久，但是，更多的佛与菩萨，并未突破到第五境，寿元最多不超过万载，要想长生，必须借助它法。

　　而佛山的长生之法，看似平常，实际却是非常血腥。

　　吃人！

　　非是常规意义的吃人，而是以信仰为媒介，蚕食信仰者的寿元，以此达到长生的目的。

　　这是佛山鼎盛的根本，却也是佛山的禁忌。

　　佛界之所以如此多的怨魂，便是因为千千万万信徒寿元被吞噬殆尽，死于非命。

　　而在这些人中，女子因为不用像男子一般需要出外劳作，信徒更多，所以，死去的女子也占据大多数。

　　这些信徒死去后，因为非是正常死亡，多含怨念，不肯从世间离去。

　　这才造成了佛界鬼怪众生，远远超过神界其他各方的怪状。

　　而佛山的青衣僧者，便是负责清理这些鬼怪，以免引得世间阴阳失衡。

　　这是佛山默契不宣的禁忌，人人为之，却都从来没有人敢去提起。

　　十数万年前，她就是因为不赞同此法，寿元耗尽，最终选择前去人间轮回。

　　“爱染，不得胡言乱语！”

　　虚空上，西来佛神色沉下，喝道。

　　两边，佛界众佛神色也发生变化，谁都没有想到爱染会提起此事。

　　众佛前方，慈航菩萨轻轻一叹，恭敬一礼，道，“吾佛，此事爱染既然提出，还希望吾佛能慎重考虑，毕竟，此事关系吾佛山根本，若能找到更好的解决办法，不仅对于佛山，更是对佛界众生的一个交代。”

　　“慈航，你知道自己在说什么吗？”

　　四眉古佛沉声开口道，“吾佛界历经无尽岁月，所有的事情都有自己的规矩，岂是你说变就变。”

　　慈航菩萨眸子微微眯起，一向慈悲示人的菩萨目光中首次露出冷意，道，“吾很清楚自己在说什么。”

　　看到眼前菩萨眸子的冷意，四眉古佛身子一震，不自觉地避开了目光。

　　他差点忘了，这位看似慈悲的慈航菩萨其实是以杀戮证道的刽子手，只是成道之后，变得和善了。

　　众佛之间，宁辰静静地看着众佛之间的争吵，眸子冷意越来越盛。

　　原来，这便是众生信仰的佛。

　　利益眼前，同样如此的丑陋。

　　“爱染，抱歉。”

　　一声抱歉，宁辰周身，魔气汹涌而出，眉心处，魔纹再起，猩红如血，刺目异常。


第1398章 镇压

　　须弥山上，有关如何处置知命一事，佛山众位掌权者之间出现分歧。

　　爱染明王力保知命，不惜抖出佛山的禁忌。

　　众佛愠怒之际，慈航菩萨开口，表明自己的态度。

　　菩萨仁慈，不赞同佛山吃人得长生的办法，只是碍于佛山吃人派的势力，一直没有机会反对。

　　如今，爱染捅破这层窗户纸，慈航菩萨也不再保留态度，直接站在爱染的一方。

　　佛山众佛震怒，气氛一时间变得僵持异常。

　　“吃人的佛，你们与魔何异？”

　　众佛之间，宁辰周身魔气汹涌而出，魔相再现。

　　“在吾佛山，也敢如此放肆！”

　　四眉古佛见状，面露怒色，周身金光大盛，法相显化。

　　金身的佛，四道眉毛如此醒目，四眉古佛抬手，直接朝着知命拍了下去。

　　宁辰冷笑，汹涌的魔气中，伸手握住魔剑，一剑迎了上去！

　　魔剑斩佛掌，剧烈的冲击波荡开，魔剑剑势未止，朝着前方四眉古佛斩去。

　　四眉古佛神色一惊，手中降魔杵出现，硬挡魔剑。

　　轰隆一声，降魔杵挡下魔剑锋芒，照眼之间，素衣白发的身影出现，强悍无比的一掌直接拍向前者胸膛。

　　怦然剧震，四眉古佛法相震碎，一瀑鲜血飞溅，佛者染红。

　　惊人的一幕，在此众佛甚至还未来得及反应，四眉古佛身子飞出莲台，砸落大地之上。

　　“放肆！”

　　虚空上，西来佛反应过来，神色大怒，一掌拍下，惩治渎佛的魔者。

　　前方，爱染明王见状，一步挡在前方，周身红粉气息弥漫，硬挡佛主掌力。

　　轰！

　　剧烈的震动响起，爱染明王脚下连退数步，嘴角溢红。

　　纵然重回神界，爱染明王修为却还没有完全恢复，强接西来佛掌劲，心有余而力不足。

　　不远处，宁辰见状，冰冷的眸子中杀机大盛，魔剑转势，一剑朝着身下大地插下。

　　“天地绝世，轮回界限！”

　　爱染受创，激发魔者心中怒火，极招再现，魔气弥漫整个佛山。

　　“知命，我没事。”

　　爱染上前，阻止前者继续出手。

　　“吾佛。”

　　爱染行礼，道，“请息雷霆之怒。”

　　“爱染明王，不得放肆，你真是越来越不知道规矩了！”

　　三十六佛中，一位手持青塔的古佛开口，沉声道。

　　爱染目光移过，平静道，“老师，弟子一直如此，老师莫怪。”

　　“退下！”青塔古佛轻喝道。

　　爱染轻轻摇头，道，“抱歉，弟子不能遵命。”

　　虚空上，西来佛看着前方僵持的局面，眉头轻皱。

　　“擒下！”

　　西来佛开口，下令道。

　　一声令下，佛山上，五百罗汉齐动，莲台飞起，将下方两人齐齐包围。

　　一座座莲台上，五百罗汉各展神通，佛光交错，耀眼夺目。

　　降魔杵、金刚镯、镇妖塔……各式各样的法宝出现，霞光熠熠，照亮整个佛山。

　　下方，爱染明王纤手紧攥，眸中怒火难掩。

　　“爱染，看清楚，这不是你的佛山。”

　　宁辰迈步上前，目光看着天际众佛，开口道，“这是吃人者的佛山。”

　　爱染明王神色闪过黯然，是她对佛山期望太多了吗？

　　她应该知道的，佛山不可能改变这延续了十数万载的恶习。

　　佛前，慈航菩萨看着这一幕，眉头轻皱。

　　五百罗汉出手，佛光耀目，各种法宝飞出，压下战局中的两人。

　　宁辰周身，剑意升腾，无数剑光化为屏障，挡在前方。

　　隆隆剧震，响彻佛山，宁辰一人力挡五百罗汉，剑光纵横，挡下众多法器。

　　五百罗汉出手后，七十二位菩萨也随之出手，一座座莲台飞起，来至战局上空。

　　下方，爱染明王见状，不再犹豫，纤手翻转，红粉气流冲天。

　　昔日浴血奋战的同伴如今再度联手，两人背靠背，功体全开，迎战佛门众多强者。

　　“爱染，在我的家乡，曾经有一个神话。”

　　宁辰开口，平静道，“有一个猴子，不服天庭的统治，大闹天宫，大战十万天兵，今天，我们也要学那个猴子了。”

　　爱染明王闻言，点了点头，道，“爱染奉陪。”

　　宁辰嘴角，弯起冰冷的弧度，道，“有同伴的感觉，真好。”

　　话声落，宁辰不再多言，手中魔剑挥过，恐怖的剑气直接划开虚空，斩向天际五百罗汉。

　　最激烈的交锋，以一敌五百，宁辰身影掠出，残影纷飞。

　　铿然之声，不觉于耳，五百罗汉刚要再出招，前方，素衣白发的身影出现，以剑制佛，阻挡五百罗汉出招。

　　天际，七十二位菩萨结印，佛光蔓延，一尊巨大的佛影出现，从天而降。

　　爱染明王莲步轻踏，纵身入空，纤手凝元，以肉身擎起巨佛。

　　佛气冲撞，爱染明王周身，红粉气息疯狂卷动，竟是硬生生挡下万丈巨佛。

　　激烈的大战，打的天地失色，知命、爱染联手大战佛山五百罗汉和七十二菩萨，战局白热，难分胜负。

　　佛山上，三十六佛看着这激烈的一战，神色皆凝重异常。

　　爱染能有如此实力，他们并不奇怪，巅峰时期的爱染，甚至不输于慈航菩萨。

　　但是，这位白发魔者竟然也有这样惊人的实力，着实让人难以置信。

　　此人不是刚从人间飞升神界不久吗，为何会有如此可怕的实力？

　　众佛观战，手持青塔的古佛轻轻一叹，从莲台上起身。

　　众佛见状，神色皆是一惊。

　　青塔古佛要出手了？

　　虚空上，西来佛看着起身的青塔古佛，庄严的佛颜上同样闪过异色。

　　战局外，青塔古佛迈步上前，手中青塔飞出，掠向天际。

　　天际之上，爱染明王见状，神色微变，身影疾速下坠，避让佛塔。

　　虚空上，青塔光华照下，将爱染身躯定住。

　　不远处，宁辰眸子微凝，身影掠出，冲入青塔照落的光华中。

　　凤凰秘术再现，宁辰身体虚化，带过爱染，掠出青光。

　　“多谢。”爱染轻声道。

　　“举手之劳。”

　　宁辰目光看着战局外的青塔古佛，开口道，“这是你的老师？”

　　“嗯。”

　　爱染明王点头道，“授业恩师。”

　　“的确厉害。”

　　宁辰眸子微微眯起，道，“不过，依旧是个老顽固。”

　　话声落，宁辰身影瞬动，掠至青塔古佛前，魔剑斩下，毫不留情。

　　青塔古佛抬手，干枯的右手接下魔剑，沙哑道，“年轻人，放下屠刀立地成佛，你杀业太重了。”

　　“我放下屠刀，成佛不成佛我不知道，但是，肯定会成鬼。”

　　说话间，宁辰手中魔剑在催数成力，轰然一声，将佛者震退半步。

　　后方，爱染明王独自挡下众多菩萨和罗汉，红粉气息缭绕，一身惊人的战力，尽显无疑。

　　战局外，其余三十五尊古佛不再观战，以四眉古佛为首，准备参战。

　　佛前，慈航菩萨眉头越皱越紧，目光看向虚空上的佛，开口道，“吾佛。”

　　然而，慈航菩萨话还未说完，便被西来佛打断。

　　“不必多说，佛山规矩不能破。”

　　西来佛看着前方大战，眸中凝色不断闪过。

　　长生之法，是佛界兴盛的根本，绝对不能有变。

　　慈航菩萨听过，眸中闪过失望之色。

　　“吾佛，这菩萨之位，慈航不要了。”

　　慈航菩萨行了一礼，平静说了一句，旋即周身佛元逆冲九霄，束发崩碎，青丝狂舞。

　　放弃菩萨道果，慈航菩萨再拾屠刀，压制了数万年的杀气爆发，迅速湮没整座佛山。


第1399章 菩萨

　　须弥山上，菩萨重拾屠刀，杀气爆发，遮天蔽日。

　　众佛震惊，目光看向佛前的慈航菩萨，神色皆是一变。

　　佛前，莲台之上，慈航菩萨放弃菩萨道果，佛元冲宵，青丝狂舞。

　　众佛瞩目，慈航菩萨周身金色佛光急剧散离，取而代之的是无边无际的深沉杀气。

　　众佛心神震撼，佛界有一个谁都不知道真假的传说，慈航菩萨成道之前，是一个杀人不眨眼的魔头，成道之后，放下了屠刀，成为佛界最慈悲的菩萨。

　　慈航身下，莲台崩毁，慈航菩萨身影从天而降，一身杀气汹涌，如妖似魔。

　　慈航菩萨叛变，佛山众佛神色变得难看异常，谁都没有想到，这位佛山的中流砥柱会选择离开佛山。

　　“慈航！”

　　虚空上，西来佛看着这一幕，神色沉下，开口道，“菩萨道果不易，你就这样放弃吗？”

　　“这样的佛山，不是慈航心中的佛山。”

　　慈航回首，平静说了一句，迈步朝着前方战局走去。

　　前方，一位位古佛上前，佛元汹涌，强势阻拦。

　　“让开。”

　　慈航开口，一身杀气涌动，步步逼近。

　　面对佛山第二人，一位位古佛被压得不断后退，眸子深处尽是忌惮之色。

　　慈航抬手，狂暴的杀气汹涌，轰然一声震退众佛。

　　无可阻挡的强大，慈航眸中血色一闪而过，周身气息强悍的令人恐惧。

　　众人震撼的目光中，慈航迈步入战局，挥手之间，震退所有菩萨与罗汉。

　　“慈航！”

　　虚空上，西来佛看着下方，沉声道，“吾再给你一次机会，回归佛山，吾可以当做什么也没有发生过，重新赐你菩萨道果。”

　　“不必了，吾要的佛山，不是吃人的佛山。”

　　慈航看着周围众佛，平静道，“这些蚕食信徒生命的佛，和刽子手有何区别，吾，不留了。”

　　说完，慈航目光看向前方的爱染与知命，开口道，“吾要离开这里，你们同行吗？”

　　“恭敬不如从命。”

　　爱染明王微笑应道。

　　“爱染！”

　　青塔古佛神色冷下，沉声道，“你还想去哪里，佛山才是你的归处！”

　　爱染明王行了一礼，恭敬道，“老师，保重。”

　　礼数尽，爱染明王直起身，转身便要离开。

　　青塔古佛脸色变了又变，刚要出手阻拦，一道素衣白发的身影出现，手中魔剑，杀机毕露。

　　青塔古佛身子一滞，感觉到前者身上的杀机，不敢轻举妄动。

　　“请吾佛出手，惩治佛山叛徒！”

　　眼见三人将要离开，四眉古佛看着虚空上的西来佛，沉声行礼道。

　　“请吾佛出手，惩治佛山叛徒！”

　　继四眉古佛后，一位位佛山古佛躬身行礼，请命道。

　　虚空上，西来佛目光看着下方，许久，右手抬起，强悍无比的佛威弥漫，驱散佛山上空弥漫的杀气。

　　前方，慈航、爱染、知命三人回首，看着虚空上的西来佛，神色皆凝下。

　　虚空之上，佛掌从天而降，纵横百丈，压下前方三人。

　　慈航抬手，一身杀气汹涌，直接迎了上去。

　　佛山最强的两位巨头交手，只闻轰隆一声巨响，狂浪怒啸，整片天地仿佛都要裂开。

　　一掌交锋，震撼在场所有人，慈航菩萨，竟是正面接下了西来佛之招。

　　虚空上，西来佛皱眉，手中金钵飞出，佛山镇山至宝，再度压下三人。

　　前方，慈航丝毫不示弱，手中净瓶内，杨柳枝飞出，于虚空上迅速扎根，不断朝着四面八方蔓延。

　　佛光普照，诛神镇魔，却是受到漫天杨柳阻挡，光华难以照下。

　　杨柳枝下，慈航菩萨单手结印，神元贯入杨柳枝，阻挡金钵之能。

　　“西来佛，你留不下慈航。”

　　慈航菩萨看着虚空上的佛，平静道。

　　佛山上，两位第五境的大神通者交锋，法器与修为，难分上下，超出所有人的预料。

　　“慈航竟有如此能为！”

　　一位位古佛见此情形，神色震惊道。

　　慈航菩萨的实力仅次于佛主，这是人所共知事情，但是，谁都没有想到慈航菩萨会有与佛主平起平坐的力量。

　　“走了！”

　　慈航菩萨说了一句，转身带着两人离去。

　　三人下山，虚空上弥漫的杨柳枝随之消失不见。

　　西来佛看着三人离去的身影，眸中光华不断闪动，却是没有再出手阻拦。

　　慈航，你当真让吾刮目相看了。

　　佛山下，三人迈步下山，一身风霜，脸上更有疲惫之色。

　　佛山一行，看似有惊无险，实则危机重重，每一刻，都有着丧命的危险。

　　“慈航，多谢。”

　　山下，爱染明王看着眼前人，开口道。

　　慈航菩萨点头，道，“举手之劳，吾也多谢你能让吾真正下定决心，离开这吃人的佛山。”

　　爱染明王轻声一叹，道，“是你太念旧情了，一直认为佛山有朝一日会认清自己的错误，只是，这些佛如此贪生怕死，怎么会放弃让自己长生的办法。”

　　“是吾错了。”慈航菩萨轻声道。

　　“慈航你今后可有什么打算？”爱染明王问道。

　　慈航菩萨目光看着前方佛界大地，道，“恕罪吧，佛山这些年犯下了太多错，是时候有人去弥补了。”

　　爱染明王闻言，神色凝下，道，“这是一条无比艰难的路，慈航，你真的想好了吗？”

　　“嗯。”慈航菩萨轻轻点头道。

　　爱染明王心中再次一叹，没有多劝，目光看向身边男子，道，“知命，你呢？”

　　“提升实力，冲击第五境。”宁辰毫不犹豫道。

　　爱染明王眸中异色闪过，道，“从未见你如此迫切的提升实力，是发生了何事吗？”

　　宁辰点头，道，“馨雨的魂魄，被无欲天夺走，我必须尽快提升实力，将馨雨的魂魄夺回。”

　　“无欲天！”

　　爱染明王闻言，眸光微变，神色凝重道，“知命，你确定吗？”

　　“确定。”宁辰应道。

　　“无欲天的实力，在吾之上。”

　　一旁，慈航菩萨开口，平静道。

　　宁辰目光移过，看着身边的菩萨，周身魔气收敛，恢复本相。

　　“多谢菩萨！”

　　宁辰行礼，道，“今日若非菩萨出手，我与爱染没有那么容易脱身。”

　　慈航菩萨看着眼前年轻人，轻声道，“爱染此去人间，改变了不少，年轻人，你与爱染是什么关系？”

　　“朋友。”

　　宁辰平静道，“真正的朋友。”

　　注视许久，慈航菩萨轻轻点头，道，“佛非佛，魔亦非魔，年轻人，爱染就交给你了，她刚回到神界，实力尚未完全恢复，你要好好保护她。”

　　“我若活着，她便一定没事。”宁辰承诺道。

　　慈航菩萨颔首，没有再多言，迈步离去。

　　慈航离开，宁辰看向身边女子，轻声道，“我们也走吧。”

　　爱染明王点头，一同离去。

　　“我们去哪里？”爱染明王问道。

　　“先去中天境，确定一件事。”宁辰说道。

　　“何事？”爱染明王再次问道。

　　“不久前，我屠了众神殿的朱雀神殿，得到一个消息，众神殿的麒麟阁主出关，准备对旭日神宫出手，我必须确认此事是真是假。”宁辰道。

　　“旭日神宫。”

　　爱染明王凝眸，道，“怎么可能，旭日旸神是神界赫赫有名的战神，众神殿竟然要对此人出手。”

　　“此事是朱雀神主亲口所说。”宁辰平静道。

　　两人东行，与此同时，佛界大地上，菩萨行走平民百姓间，行善、恕罪。

　　菩萨身后，一位位孩童跟随，开心地唱着歌谣。

　　沿途，有残疾的乞者跪地乞讨，已然快要饿死。

　　菩萨蹲下身，抬手按在乞者断掉的腿上。

　　下一刻，惊人的一幕发生，乞者断腿迅速生出，震撼周围所有人。


第1400章 佛界大乱

　　佛界大地，佛山大乱后，行走在世间的僧者明显减少。

　　驱鬼捉妖的僧者消失，佛界各方，鬼怪横行，民不聊生。

　　维持了数万年的平衡被打破，诸佛为了长生，依旧还在蚕食信仰者的生命力，怨魂日益增多，却已没有足够的僧者去度化这些怨魂。

　　佛界各方，千千万万怨魂从山川大脉冲入尘世，开始扰乱佛界众生。

　　一时间，民怨哀悼，所有的百姓与信徒都在祈求佛山的众佛显灵，为苍生除去鬼怪。

　　然而，佛山却是选择了沉默，佛山之乱，慈航菩萨出手，罗汉和菩萨亦折损不少，整个佛山元气大伤，不得不暂时休养。

　　一天两天，佛界百姓还能忍受，只是，随着时间一天天过去，鬼怪乱世越来越严重，世间的流言就开始多了起来。

　　三人成狼，五人成虎，流言越传越多，越传越乱，许多信徒开始怀疑佛的存在，佛山的信仰，因此损失极重。

　　不得已，佛山上，一位位菩萨和罗汉亲自下山，为世间驱除鬼怪。

　　只是，世间鬼怪太多，纵然佛山上菩萨和罗汉出动大半，一时间亦难以将鬼怪尽除。

　　佛山显灵，世间的流言倒是少了一些，然而，谁都没有料到，这只是暴雨到来前的回光返照。

　　一个雷雨交加的夜晚，佛界各方，下山的菩萨和罗汉，一夜间惨死大半，鲜血染红了整片佛界大地，震撼人心。

　　佛山众佛听到传回的消息，哗然难信。

　　“是何人所为？”

　　众佛心中升起恐惧，一夜间杀死如此多的菩萨和罗汉，绝非一个人能够做到。

　　众佛响起了前些日子佛山之乱的根源，却很快有否定了。

　　那尊魔，即便再强，也只有一人，不可能在一夜将杀死如此多的菩萨和罗汉。

　　“吾佛。”

　　众佛间，青塔古佛看着虚空上的西来佛，恭敬行礼道，“还请吾佛以大神通查看是何人所为。”

　　虚空，金莲之上，西来佛点头，双眸闭合，眉心处，金光大盛，佛眼开启。

　　修炼数万载的佛眼，可观天机，可测凶吉，是西来佛得以震慑佛山的大神通之一。

　　查看许久，西来佛眉心，佛眼消失，双眸睁开，神色沉重道，“魔界。”

　　话声方落，众佛震惊，魔界，那些人不是已经消失数万年了吗？

　　“吾佛。”

　　四眉古佛开口，沉声道，“难道魔界的魔尊已经出关了吗？”

　　“尚且不清楚。”

　　西来佛回答道，“魔界距离佛界太远，吾亦无法看到魔界的情况，不过，对吾佛山出手的那些人的确是魔界之人无疑。”

　　众佛闻言，神色变得十分难看，麻烦了。

　　上一次魔界乱世，佛界联合神界付出了惨重的代价，才将魔界的至尊重创，众魔退回魔界，佛界却已因此元气大伤，休养生息尽万年方才恢复了元气。

　　如此魔界之人再现，真是一个不能再糟糕的消息。

　　“难道前些日子被爱染带回佛山的那个年轻人是魔界的使者吗？”四眉古佛开口，神色凝重道，“不然，为何魔界之人会在这个时候大举出动。”

　　“应该不是。”

　　西来佛摇头，否定道，“那个年轻人来自人间，与魔界并无关系，至于魔界之人为何这个时候出现，尚且需要调查。”

　　就在佛山众佛开始恐慌上，佛界大地上，一位黑衣的男子出现，脸上蒙着黑布，遮去面容。

　　黑衣男子后方，一位位魔界高手跟随，每一位都有着堪比上古神魔的实力，极为强大。

　　“大统领，都杀光了。”

　　黑衣男子后方，一位身材玲珑的女子走上前，禀告道。

　　“很好。”

　　黑衣男子点头，目光看着前方佛界大地，眸中闪过冷意，数万年来，当初一战，魔界大败，不得不退回魔界那贫瘠的大地上，如今，时机已至，是他们反扑的时候了。

　　佛山那些吃人的佛，也该为他们的贪生怕死付出代价了。

　　“大统领，需要我们的人继续散布谣言吗？”女子开口，问道。

　　“不必。”

　　黑衣男子看着前方，眸子微微眯起，道，“接下来，我们的人不要再出现，佛界众生已经开始怀疑佛山的存在，加上我们这些日子一直散播的谣言，佛山的根基，开始动摇了。”

　　女子掩嘴轻笑，道，“说起来，我们还要感谢那个年轻人，如果不是他杀了那么多青衣僧者，让佛界维持了十数万年的失衡被打破，我们还无法这么快反扑佛界。”

　　听到女子谈及之人，黑衣男子神色凝下，道，“查到他的身份了吗？”

　　“查到了。”

　　女子轻声道，“他就是妖月要带回魔界的人，只是，妖月为了保护他，死在了神界之人的手中。”

　　黑衣男子听过，双拳紧握，咔咔直响。

　　妖月，你怎会这么傻。

　　“大统领，用不用我们的人出手，将那个年轻人带回。”女子询问道。

　　“暂时不用。”

　　黑衣男子压下心中的波澜，沉声道，“大局为重，如今我们的目标是佛山，除此之外，其他的事，先不用理会。”

　　“是！”

　　女子领命道。

　　“还有一事。”

　　黑衣男子看着佛界大地，凝声道，“慈航菩萨如今已离开了须弥山，让我们的人莫要招惹此人。”

　　“明白。”

　　女子点头应道，慈航菩萨的名声，纵然在魔界，也无人不知，这位菩萨心地善良，不愿杀生，实力确是极为可怕，丝毫不逊色于佛山之主。

　　须弥山之所以如此强大，慈航菩萨的存在，绝对不可忽视。

　　好在如今这位菩萨已离开了须弥山，佛山实力大减，他们的机会也增加不少。

　　就在佛界内忧外患，开始出现大乱之象时，佛界南边，白衣的菩萨行走世间，行善积德。

　　菩萨身后，信徒越来越多，自愿追随，不求任何回报。

　　慈航菩萨奉劝了几次，众多信徒依旧不肯离去，最后只能听之任之。

　　数月之间，慈航菩萨踏过佛山数千里大地，只为普度众生，为数万年来助纣为虐的行为恕罪。

　　恕罪的日子中，慈航菩萨不止一次遇到了为祸世间的鬼怪，最终，慈航菩萨还是选择了手下留情，驱散鬼怪身上的怨气后，让她们回归山林。

　　众佛吃人留下的罪孽，不该平民百姓承受，更不该这些怨魂承受。

　　须弥山上，不止一次有使者前来劝说慈航菩萨回归佛山，然而，每一次都是以失败告终。

　　决意离开佛山，慈航菩萨便没有再回去的打算，佛，未必要上山，同样，山上的佛，也未必是佛。

　　“菩萨，这些日子到处都在传说，佛山的佛都是依靠吃人方才能够长生，这是真的吗？”

　　慈航菩萨身后，众位信徒中，一人开口，询问道。

　　慈航菩萨闻言，沉默下来，片刻后，点头道，“真的。”

　　话声落，众人哗然，有些难以接受。

　　“菩萨，你也吃过人吗？”又有信徒开口，惴惴不安道。

　　慈航菩萨轻轻摇头，道，“没有，吾不需要吃人，便可长生。”

　　众位信徒闻言，全都松了一口气。

　　他们都不想听到这位大慈大悲从菩萨也吃过人。

　　“菩萨，难道世间那些鬼怪真的是佛山众佛吃的人死后变成的吗？”先前开口的信徒继续问道。

　　“是。”

　　事已至此，慈航菩萨也没有再隐瞒，应道。

　　众多信徒沉默下来，许久，一位信徒终于压制不住心中的怒火，道，“菩萨，这么多年来，我们信仰的佛，都只是一些吃人的恶魔吗？”

　　慈航菩萨轻叹，点头道，“是！”

　　面对信徒接连的质问，慈航菩萨只能一一承认，佛山这么年犯下的罪孽，已经掩盖不住了。

　　佛吃人，多么骇人听闻的事情，只是，事实如此，谁都无法否认。

　　与此同时，佛界大地上，宁辰、爱染两人东行，对于佛界这些日子发生的事，亲眼见证。

　　佛界大乱，已不可阻挡，四起的谣言下，佛界信徒从开始的不相信到怀疑，再到愤怒，渐渐地，越来越的信徒相信了谣言，砸了佛龛，毁了一座座大庙。

　　爱染见证了佛界的变化，心中沉痛。

　　“不破不立。”

　　宁辰只劝了一句，便没有多说，吃人的佛，本就不该留在这世间，若是佛界此次能得以大清洗，对于佛界众生来说或许是一件好事。

　　暂时的大乱，换来长久的和平，值得。

　　“知命，我想尽快恢复修为。”爱染明王轻声道。

　　宁辰停步，道，“我会全力助你。”

　　“多谢。”

　　爱染明王脸上露出笑容，道，“我知道白虎神殿有一件宝物，最适合修炼，不如我们将它抢来？”

　　“什么东西？”宁辰不解道。

　　“源晶塔。”

　　爱染明王轻声道，“据说在源晶塔中修炼，一日千里，不过，源晶塔是白虎神殿镇殿之宝，肯定会有不少高手镇守。”

　　“白虎神殿。”

　　宁辰闻言，眸中冷意闪过，那不就是众神殿在佛界的分殿吗？

　　既然是仇家，那他也不需要顾虑什么了。

　　“好，做了。”

　　宁辰直接应道。


第1401章 夺塔

　　佛界东方，白虎神殿，巍峨雄伟的神殿坐落佛界大地上，纵然在这以佛为尊的世界，亦占据着不可忽视的地位。

　　众神殿的威名，响彻五域，最大的功劳便是因为神界五方大地皆有众神殿的分殿，而且每一座的分殿，都有神魔级别的强者坐镇。

　　众神殿不同于神界的其他大教，众神殿的存在更类似于联盟，来自神界各方的高手为了不同的目的汇聚一起，寻常情况下，并不需要为众神殿做事，不过，一旦众神殿有着重大事情出现，这些强者也必须出手相助。

　　众神殿的自由，是其他任何势力都无法比拟的，这也造成众神殿势力的庞大，远超其他各方势力。

　　不过，凡事有利便有弊，众神殿联盟性质的存在，注定众神殿的向心力不如其他大教，尤其是佛山这样以信仰为根基的势力，更不是众神殿能够相比。

　　当然，如今的佛山，信仰已经几近崩塌，情势岌岌可危。

　　佛山之祸后，佛界大乱，加上魔界推波助澜，佛界各方四处出现暴乱，沉寂了许久的白虎神殿也有了动作，开始发展自己的势力。

　　巍峨雄伟的白虎神殿中，不断有神魔级别的强者离开，为白虎神殿开疆扩土。

　　这是千年难得一见的机会，绝对不容错过。

　　此前，佛山对于佛界的统治超乎想象，压得其他势力几乎喘不过气来，白虎神殿亦一样。

　　信仰，有的时候着实是一个可怕的东西，它能让人失去理智，陷入疯狂。

　　这也是佛山十数万年长盛不衰的最大原因，佛界数以亿万记的信徒供养着佛山，这样庞大的基数，让佛山众佛几近不朽。

　　所以，之前知命杀害青衣僧者，动摇佛山根基，才会惹得佛山震怒。

　　佛山开始出现衰落之兆，已经是不争的事实，被压了数万年之久的白虎神殿趁机壮大自己，疯狂扩充势力。

　　众多神魔级别的强者离开神殿，神殿出现空虚，白虎神主离开神殿前往中天境尚未归来，神殿的防守前所未有的虚弱。

　　宁辰和爱染明王看准这个时机，不远千万里奔波而来。

　　“真是天助我也。”

　　虚空上，宁辰看着前方景象，脸上露出微笑，道。

　　“白虎神主不在，的确是好机会。”

　　爱染明王放开神识，探查许久，开口道。

　　“源晶塔的具体位置，你可知道？”宁辰问道。

　　“知道。”

　　爱染明王嘴角弯起一抹危险的弧度，道，“在我去人间之前，我便已经查明了源晶塔的位置，只是苦于没有机会，一直未曾下手。”

　　“原来你盯着这东西这么久了。”

　　宁辰微笑道，“既然如此，不用犹豫了，动手抢吧。”

　　“好。”

　　爱染明王应了一句，凌空一踏，朝着前方冲去。

　　后方，宁辰周身魔气涌出，魔相显化，身影闪过，追了上去。

　　白虎神殿内，留守的十位神魔级高手感到前方迅速靠近的强大气息，神色皆是一变。

　　瞬息工夫，白虎神殿外，两道身影出现，直接冲入神殿。

　　“有敌人入侵！”

　　一位神魔级高手见状，大声喝道。

　　话声方落，白虎神殿内，十位神魔级高手齐现，功体尽开，阻拦入侵者。

　　“一人一半！”

　　神殿内，宁辰开口说了一句，魔剑入手，杀了过去。

　　爱染明王应下，纤手凝练红粉气息，一身功体尽数爆发，无限接近第五境的修为再现，举手投足，杀机逼命。

　　两人各自对上五位神明级高手，战力全开。

　　隆隆震动中，白虎神殿内，阵纹复苏，宁辰挥手，陷仙剑出现，直接插入大地中。

　　仙剑爆发威能，白虎神殿内的阵纹迅速崩毁，灵气不断向着陷仙剑涌去。

　　十位神魔级高手感受到仙剑的恐怖气息，神色皆是一变。

　　陷仙剑！

　　怎么可能，诛仙四剑不是在上古时代就遗失了吗？

　　高手对决，岂容片刻分神，十位神魔界高手心神动摇的一瞬，宁辰、爱染魔身立刻欺身而上，重招凝元，轰落最近的神魔高手身上。

　　魔气、佛气爆发，两位神魔级高手应声飞出，血染神殿。

　　重创两人，宁辰、爱染明王身影片刻不停，继续杀向其余八位神魔级高手。

　　神殿内，随着大阵白热化，无数阵纹崩毁殆尽，白虎神殿摇动，有了崩毁的迹象。

　　就在这时，神殿深处，一声兽吼震动天地。

　　巨大的兽吼声中，众人眼前，一尊巨大的白虎出现，宛如小山，威压惊人。

　　见到眼前突然出现的白虎神兽，宁辰脸上并没有太多意外，这一幕，他已不陌生。

　　“爱染，这些人都交给你了。”

　　宁辰说了一句，身影掠出，持剑飞向前方白虎神兽。

　　周围，四位神魔级高手见状，神色沉下，追了上去。

　　“你们的对手是我。”

　　这一刻，不远处的战局中，爱染明王身影掠至，挡在前方，纤手凝掌拍出，震退四人。

　　知命从战局脱身，爱染明王一人对上八位神魔级高手，脸上也露出凝色。

　　她很清楚，在知命解决那尊兽魂前，她必须挡下这八人。

　　“找死！”

　　八位神魔级高手眸中杀机爆发，一同掠身而上。

　　“佛法无边。”

　　爱染明王右手掐佛指，一身佛门功体爆发，强悍无比的佛威压下，硬挡八人。

　　红粉世界中，爱染明王以一敌八，纤手化为金石，举手投足，无坚不摧。

　　激烈的战局，隆隆震动声不绝于耳，八位神魔级高手大战爱染明王，局势一时间难分高下。

　　众人大战时，不远处，宁辰掠至白虎神像前，魔剑起黑焰，挥斩而下。

　　轰然一声，白虎利爪拍向，硬撼神兵。

　　以杀戮闻名的白虎神明，展现惊人攻击，利爪裂空，开山裂石。

　　交锋数招，宁辰受制于肉身，出现劣势。

　　“天魔八变，定乾坤。”

　　宁辰脸上，冷色闪过，一声沉喝，首现八变魔相。

　　话声落，宁辰周身魔气狂啸，身形暴涨，瞬间攀升至万丈。

　　顿时，前方小山一般的白虎神像变得如此如此渺小。

　　宁辰一脚踩下，轰然一声，将白虎神像踩在脚底。

　　魔相灭世，白虎神殿尽数毁去，白虎嘶吼，挣扎飞出。

　　神像被毁，隐藏在神像中的一缕白虎灵魂飞出，强大的威压，依旧惊人。

　　宁辰周身，魔气收敛，散去法相。

　　虚空上，白虎仰天怒吼，身影掠出，快如白电。

　　利爪利空，万丈虚空应声撕裂，白虎神明，攻势如潮。

　　宁辰身影掠动，避开一重又一重攻势，十招之后，横剑身前，周身魔火席卷九天十地。

　　汹涌澎湃的魔火，湮没战局，焚练白虎魂魄。

　　魔火炼魂，白虎痛苦嘶吼，兽性激发，攻势越发狂暴。

　　“畜牲终究只是畜牲！”

　　宁辰冷哼，伸手抓住白虎一只利爪，魔剑斩落而下。

　　轰！

　　白虎利爪被斩下，白虎魂体剧烈颤抖，受到重创。

　　一招占优，宁辰身影再度掠出，极快的速度，天下无双。

　　白虎面露恐惧，转身欲逃，然而，速度竞锋，谁又是凤凰对手。

　　魔剑划过，白虎身子一震，魂体迅速消散。

　　宁辰周身，魔气汹涌，将白虎残魂吞噬殆尽。

　　白虎战死，中天境，麒麟神殿中，白虎神主有感，神色一变。

　　“不好！”

　　白虎神主目光移过，看向西方佛界，沉声道，“白虎神殿出事了。”

　　四象神位中间，麒麟神主睁开眼睛，开口道，“先是朱雀神殿，如今又是白虎神殿，看来，有人盯着上众神殿。”

　　“吾回去一趟。”白虎神主凝声道。

　　“嗯。”

　　麒麟神主点头道。

　　西方位，白虎神主身影淡去，转眼消失不见。

　　白虎神主动身之际，佛界东方，宁辰和爱染联手屠杀白虎神殿众位神魔强者，经历半日的大战后，十位神魔强者全部战死。

　　白虎神殿尽毁，满目疮痍，爱染明王看着崩毁的神殿，一声沉喝，一脚震开大地。

　　隆隆震动中，白虎神殿遗址之下，一座晶莹剔透的神塔缓缓升起，五彩光华流转，耀眼夺目。

　　“就是它了。”

　　爱染明王看着升起的神塔，开口道。

　　“果然不是一般的宝物。”

　　感受到源晶塔上散发的强大压迫力，宁辰神色微凝，道。

　　“知命，我知道你神通广大，将它收走吧。”

　　爱染明王看向身边男子，微笑道。

　　宁辰点头，身影掠出，来至源晶塔上空，周身黑红两股气息流转而出，宛如泥沼，渐渐湮没神塔。

　　“喝！”

　　沉喝声中，宁辰身后，一只黑红相间的巨大凤影出现，强悍的威压，神魔难及。

　　下一刻，凤凰开口，直接将被凤火湮没的源晶塔吞了进去。

　　“走！”

　　做完这些，宁辰周身气息收敛，开口道。

　　爱染明王点头，迈步跟了上去。

　　日升日落，夕阳西下，白虎神殿遗址上空，神力漩涡卷动，一尊盖世强者走出，目光看着下方景象，面露沉色。

　　白虎神主释开神识，片刻后，目光看向远方，杀机尽显。

　　魔气和佛气，魔与佛，竟然联手了。


第1402章 被吃的白虎神主

　　佛界东方，无尽大荒上空，知命、爱染明王身影掠过，疾速东行。

　　毁去白虎神殿夺得源晶塔后，两人以最快的速度离开，躲避随时都可能赶来的追兵。

　　众神殿高手如云，两人还没有狂妄到与整个众神殿为敌的地步。

　　一连一个日夜，两人身影疾速东行，眼见中天境已相距不远。

　　“快到了。”

　　爱染明王看着远方，开口道。

　　“抓紧时间赶路。”

　　宁辰身影未停，疾速向前掠去。

　　爱染明王点头，一同向前掠去。

　　两界交境就在眼前，然而，就在这时，后方天际，云起云涌，强悍的神威疾速赶来，速度越来越快。

　　“不好。”

　　宁辰有感，回首看着后方，神色微变。

　　这种威压，他已不陌生。

　　第五境！

　　佛界大地上，能有如此威压者，不超过一手之数，而此人的气息如此陌生，身份如何，已清晰可见了。

　　白虎神主！

　　“爱染，你先走，我挡住他！”

　　宁辰回身，停下步子，沉声道。

　　“要走一起走。”

　　爱染明王身形停下，面露急色道。

　　“我们一起，谁都走不了，快！”

　　宁辰喝道，“你在这里，我无法专心应战，我有凤凰极速和不灭魔身，他杀不了我！”

　　“那你小心！一定要活着回来，我会在前方等你。”

　　爱染明王身子一震，片刻后，终于下定决心，转过身，继续朝前方掠去。

　　看着爱染明王离开，宁辰收回目光，目光看向天际，神色沉重异常。

　　这股气息，并不弱于慈航菩萨，或许先前慈航菩萨留手了几分，但是这位白虎神主有这样的威压，同样非是现在的他能够抗衡。

　　“原来是你！”

　　天际，汹涌的云层中，一道白衣身影从天而降，强悍无比的气息，压得天地都震动起来。

　　白虎神主，名震神界的第五境高手亲自现身，追杀夺走源晶塔的两人。

　　宁辰挥手，魔气汹涌，魔剑显化，飞入手中。

　　不言一语，宁辰身影极速掠出，先发制人。

　　魔剑现锋，锐芒逼人，白虎神主抬手挡下魔锋，目光看着眼前白发年轻人，沉声道，“先毁朱雀神殿，又夺吾白虎神殿的源晶塔，年轻人，你真的让吾刮目相看了。”

　　“过誉！”

　　宁辰冷声应了一句，剑势转过，斩向前者咽喉。

　　“铿！”

　　再次一声剧震，白虎神主挥手震开魔剑，血肉之躯，更胜天下任何神兵利器。

　　两招交锋，宁辰神色凝下，眼前白虎神主恐怕不好对付。

　　思及至此，宁辰左手快速结印，顿时，天地间，灵气汹涌，汇聚成形。

　　岐黄秘术再现，八龙啸空，加持魔威。

　　宁辰踏步，身影掠出，一剑斩出，八龙咆哮而出。

　　“无畏的挣扎！”

　　白虎神主抬手，直接抓过一条巨龙，硬生生捏碎。

　　隆隆震动，响彻天地，强悍无比的肉身，强如岐黄秘术难撼白虎神主分毫。

　　后方，其余七条巨龙前赴后继轰向前者，同样，一条条巨龙在白虎神主神威下消散，重归天地之间。

　　宁辰眼皮一跳，神色沉重异常，这家伙的肉身，怎么会如此厉害。

　　“怎么，只有如此能为了吗？”

　　虚空上，白虎神主脚下向前迈了一步，顷刻之间，万里虚空应声崩塌，万象尽毁。

　　宁辰见状，立刻后退，然而，还是被神威波及，连退数步。

　　惊人的强者，远超皇道强者，纵然仙君级别的强者，也有不如。

　　时隔数千年，白虎神主首现惊世能为，凭借无敌的肉身，将知命逼得狼狈异常。

　　“怪物！”

　　宁辰压下心中汹涌的魔气，转身就逃。

　　“走不了！”

　　白虎神主双手抬起，耀眼的白光照耀人间，白光之中，连天地法则都开始崩毁。

　　白光照落，宁辰周身开始崩解，鲜血四溅，凄惨异常。

　　然而，就在这一瞬间，不灭魔身显化威能，快速再生，修复伤口。

　　毁灭与再生，不断轮回，宁辰咬牙硬撑，极速朝前逃去。

　　他就不信，这么变态的招式这位白虎神主能维持太久。

　　果然，白光照落十息后，白虎神主收招，目光看着前者逃跑的年轻人，眉头轻皱。

　　一步踏出，白虎神主身影掠出，缩地成寸，追了上去。

　　为了不波及爱染明王，宁辰改变方向朝着北方逃跑，速度越来越快，却始终摆脱不了白虎神主。

　　第五境的强者，或多或少都已掌握了空间法则，相差一个大境界，凤凰极速已难以占据绝对优势。

　　追逐许久，面露不耐，虚空上，白虎神主一拳轰碎虚空，拳劲不减，极速朝前掠去。

　　跨越时间与空间到来的攻势，宁辰感受到强烈的危机，下意识闪开身体。

　　轰隆一声，拳劲擦肩而过，带出一瀑刺目的血花。

　　宁辰左肩，白骨出现，白骨之上，裂痕遍布。

　　白虎神主惊人的力量，竟是以拳劲直接震伤了百里之外的知命。

　　宁辰忍下左肩剧痛，周身混沌魔气汹涌，快速修复伤势。

　　白骨愈合，血肉重生，宁辰左肩很快恢复如初，若非素衣上依旧带着血迹，根本连一点伤势都看不到。

　　诛万僧，以业火锻造的不灭魔身，一次又一次救得了知命性命，在白虎神主强悍的攻击下，保持完好。

　　“本座看你能撑多久！”

　　后方，白虎神主再度抬手，直接一掌拍下，前方数千里虚空震动，旋即轰然塌陷。

　　宁辰身影折出千里，避开白虎神主掌劲，目光看着前方，神色沉下。

　　这么逃下去，早晚会被这位白虎神主拍死。

　　他必须要想个办法！

　　宁辰看着北方，思考许久，心一横，极速前行而去。

　　佛界尽头，北方海域，两道身影一前一后掠过，速度快的让人难以看清。

　　“老怪物，不怕死就跟来！”

　　海域上空，宁辰回头骂了一句，直接冲入下方海域。

　　虚空上，白虎神主见状，眸中杀机闪过。

　　没有太多犹豫，白虎神主同样掠入海域，迅速追了上去。

　　海域下方，无数海底生灵感受到两人恐怖的威压，吓得瑟瑟发抖。

　　越往海域深处，可见度越来越低，然而，两人皆非凡人，神识释开，继续前行。

　　宁辰脸上，一抹急色闪过，周身气息丝毫不掩饰，而且还全力释开。

　　小鲲鹏，你报恩的时候来了！

　　后方，白虎神主紧随不舍，距离不断拉近。

　　“吼！”

　　终于，海域深处，一声怒吼响起，随即，整个海域都翻涌起来。

　　海域中，两人身影立刻受到影响，被晃动的海域震的站都站不稳。

　　宁辰脸上露出喜色，终于来了。

　　“吼！”

　　怒吼声再次响起，这时，两人周下，一道巨大的黑影出现，不见首尾。

　　鲲鹏张口，直接将方圆千里的生灵全都吞噬，包括两人。

　　“哈哈哈！”

　　鲲鹏空间，宁辰看着前方白虎神主，故意嚣张地大笑起来。

　　毫无防备，被鲲鹏吞入腹中，白虎神主脸色沉下，身影掠出，抬手拍向眼前年轻人。

　　“老怪物，你在这里终老吧，老子不奉陪了。”

　　宁辰骂了一句，周身异光升腾，瞬息后，消失不见。

　　海域中，宁辰身影凭空出现，目光看着眼前的鲲鹏，从未感觉如此亲切。

　　“小鲲鹏，多谢了！”

　　宁辰伸手拍了拍鲲鹏巨大的脑袋，笑道。

　　“呜。”

　　鲲鹏开口，很小声的回应道。

　　“那个老怪物我对付不了，这次多亏你了。”

　　宁辰笑着说了一句，目光看着海域上空，开口道，“好了，爱染还在等我，我必须回去了。”

　　“呜。”

　　鲲鹏不舍地应了一声，上前蹭了蹭前者。

　　“真得走了，我有时间回来看你，对了，你这么厉害还不能化形吗？”宁辰不解地问道。

　　“呜。”

　　鲲鹏晃了晃脑袋，回应道。

　　“你倒是特殊。”

　　宁辰郁闷道。

　　其他的妖族和神兽第三境或者第四境便能化形，眼前鲲鹏几乎已相当于第五境的存在，竟然还是无法脱离妖身。

　　他本来还想，这么好的打手，若能带上，该是多好的事。

　　看来，世间好事不可能都让他占上。

　　“走了，走了，有缘再见。”

　　宁辰挥了挥手，纵身朝着海域上空掠去。

　　海面上，宁辰身影冲出，朝着东南方向赶去。

　　佛界、中天境交界，爱染明王焦急地等待，整整一日，不见知命赶来。

　　就在爱染明王等候不及，准备回去寻找时，远方，一抹素白流光疾驰而来，瞬息后，出现爱染明王身前。

　　“久等了。”

　　宁辰停下步子，面露歉意道。

　　爱染迈步上前，焦急道，“你没事吧。”

　　“没事。”

　　宁辰微笑道，“毫发无伤。”

　　爱染明王看着前者身上破破烂烂的衣服，噗呲一笑，道，“还真是毫发无伤啊。”

　　宁辰尴尬地笑了笑，准备的衣服都用完了，他又不能凭空变出一件。

　　“白虎神主呢？”爱染明王疑惑道。

　　“一言难尽。”

　　宁辰笑道，“简单的说，就是被一条大鱼吃了。”

　　爱染明王闻言，面露不解之色，大鱼？什么样的大鱼能将第五境的强者吃了。

　　“先动身，路上给你细说。”

　　宁辰笑着说了一句，迈步继续向前走去。

　　有了源晶塔，他和爱染便能更快的冲击第五境，届时，再面对白虎神主这样的高手，他们就不用如此狼狈。


第1403章 源晶塔

　　中天境，宏伟壮丽的神界中心，无数大教林立，是为整个神界被强大的地界。

　　知命、爱染明王到来，直接掠向了众神殿方向。

　　麒麟神殿，众神殿在中天境的大本营，无数高手坐镇，当代麒麟神主更是第五境的绝世强者，与其他四境的四位至强者齐名，强悍异常。

　　然而，自从万年之前，麒麟神主闭关，众神殿便低调起来，万年沉寂，声望渐渐被水云氏、旭日神宫这样同等级别的势力超越。

　　如今，麒麟神主出关，众神殿重新走到世人前，中天境风云不断变幻。

　　短短数月时间，麒麟神城中，各方势力的高手齐聚，前来朝拜。

　　第五境，不论何时都是真正的至强者，在任何大教都拥有着绝对的话语权。

　　整个神界有多少第五境强者，没有能够说清，但是这个数量绝对不会太多。

　　天地有极，神界已是这个世间最顶级的位面，纵然如此，能容纳的第五境强者亦有极限。

　　这一日，麒麟神殿西方，一座高峰上，知命、爱染明王现身，看着远方的神城，伫足不前。

　　“前面便是麒麟神城了，要不要过去。”爱染明王侧身看着身边的男子，开口问道。

　　“不急。”

　　宁辰摇头，道，“你的实力还未完全恢复，没有必要急在这一时。”

　　说话间，宁辰手中，一座晶莹的小塔飞出，片刻后，小塔迅速变大，从天而降。

　　源晶塔现世，顿时，周围天地间，灵气不断汇聚，朝着源晶塔涌去。

　　宁辰双手结印，在源晶塔周围布下禁制，转身看向身后女子，平静道，“走吧。”

　　爱染明王点头，迈步走入了源晶塔中。

　　塔内世界，满目五彩霞光，源源不断的天气灵气汹涌，浓郁异常。

　　宁辰看着前者，开口道，“你恢复到第五境的修为，需要多久？”

　　爱染明王感受着周围浓郁的天地灵气，收敛心神，正色道，“至少百年，甚至更久。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，爱染是轮回转生，按道理说恢复修为并不是难事，没想到，依旧需要这么久。

　　看来，第五境的确是一个要求极为苛刻的境界。

　　“我们先修炼，其他的事今后再说。”宁辰说道。

　　慈航菩萨说过，无欲天的修为在她之上，他若想夺回馨雨的魂魄，必须要踏入第五境才有可能。

　　虽然他很着急，但是，不能失去理智。

　　“嗯。”

　　前方，爱染明王点头应下，周身金光升腾，一朵金莲出现，相助其修炼。

　　不远处，宁辰盘坐下来，周身魔气汹涌，同样开始修炼。

　　自从来到神界，短短数载，宁辰已静立了无数战斗，吞噬了神界强者已数不胜数。

　　开始修炼后，宁辰周身血气汹涌，吞噬的万千神界高手的神源相继爆发。

　　宁辰以体内魔火不断锻炼这些神源，尽可能地化为自己的力量。

　　两人开始修炼，源晶塔外，灵气漩涡搅动，不过由于神禁的存在，掩去了灵气的波动。

　　时间飞逝，转眼数月时间过去，麒麟神殿在麒麟神主的带领下，再度走到世人面前。

　　众神殿的威望，重新恢复，成千上万的神界高手前来投靠，众神殿的实力也迅速壮大。

　　麒麟神殿内，四象方位，等待许久的各殿之主却是始终等不来白虎神主的回归。

　　“不对劲。”

　　东方的青龙神主开口，沉声道，“白虎神主已经离开数月，按理说早该回来才对。”

　　“难道是出了什么事吗？”南方位，朱雀神主皱眉道。

　　“应该不会。”

　　北方位，玄武神主摇头，道，“白虎神主实力不俗，除了那几位，这世间应该没有人能伤的了他。”

　　中间方位，麒麟神主看着西方，许久，开口道，“白虎神主的确出事了。”

　　“嗯？”

　　三位神殿之主闻言，眉头皱起，面露疑问。

　　“鲲鹏。”

　　麒麟神主凝声道，“白虎神主回归时，北海域的鲲鹏曾有一次异动，开始吾还没有在意，如今想来，白虎神主应该是那时候出的事。”

　　“鲲鹏？”

　　朱雀神主皱眉，道，“鲲鹏远在北海域之底，白虎神主为何去那里。”

　　“此事吾亦不知。”

　　麒麟神主摇头道，“不过，如今也只有这一个解释，不然，白虎神主应该早已归来。”

　　“那吾等走一趟北海域，带白虎神主回来。”青龙神主提议道。

　　“没有那么简单。”

　　麒麟神主凝声道，“鲲鹏在海域之底，那里，除了鲲鹏，所有人的修为都要受到压制，想要在那里对鲲鹏出手，无疑找死。”

　　“麒麟神主你也不行吗？”朱雀神主皱眉道。

　　“海域外，吾对付那尊鲲鹏，轻而易举，不过，在海域之底，吾也要让它三分。”麒麟神主如实道。

　　听到麒麟神主的话，三人神色皆沉下，鲲鹏竟有如此惊人的能为，当真麻烦。

　　“此事暂且不急，白虎神主的实力足以自保，待吾想出合适的办法，自会前去相救。”麒麟神主说道。

　　三人点头，双眸闭合，不再多说。

　　日升日落，月落月升，时间不断流逝，七年岁月转眼已过，麒麟神城北方的高峰上，源晶塔坐落数载，始终没有人发现。

　　源晶塔周围，神禁光华隐现，遮去所有气息。

　　源晶塔内，宁辰周身威压越来越强悍，炼化了所有神源后，一身修为直逼第四境巅峰。

　　然而，就在宁辰将要触碰到第五境的壁垒时，修炼的速度却迅速慢下，一连数月，停滞不前。

　　又三月后，宁辰睁开双眼，周身气息收敛。

　　前方，不知何时，爱染明王也已经醒来，看着眼前男子，面露微笑道，“遇到瓶颈了？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“看来，我将第五境想的太简单了，只凭修炼，根本不可能迈入其中。”

　　“想要迈入第五境，最重要的还是机缘和悟性。”

　　爱染明王轻声道，“不过，你现在已至第四境巅峰，随时都有可能踏出这最关键的一步，不必着急。”

　　“不急。”

　　宁辰起身，看着周围霞光异彩的源晶塔，道，“这座塔还真是宝物，可惜，留在我们手中已没有太多用途。”

　　“你的意思是？”

　　爱染明王面露不解，问道。

　　“将它送入人间如何？”

　　宁辰微笑道，“我想子衣他们应该比我们更需要这座塔。”

　　“倒不是不可以，只是……”

　　爱染明王脸上闪过为难之色，道，“我们无法保证这座塔会送到哪里，若是被其他人得到怎么办？”

　　“此事不必担心。”

　　宁辰笑道，“无主之物，有能者得知，子衣他们的实力在人间已罕逢对手，强到这座塔应该不难。”

　　“我担心的是，若其他人先得到这座塔后，子衣他们会放弃争夺。”爱染明王轻声道。

　　“子衣和沐千殇他们的确做不出夺人宝物之事，不过，一个人例外。”宁辰嘴角微弯，道。

　　爱染明王闻言，眸中异色闪过，对啊，她怎么把他忘了。

　　有那位在，她这些担心都是多余的。

　　爱染明王回过神，笑道，“此事交给我吧，我有办法将源晶塔送入人间。”

　　“那便辛苦你了。”宁辰说道。

　　……

　　人间，经历了千年的休养生息，人间已逐渐来到武道的大兴时期，王者层出不穷，皇道亦不在可望不可及。

　　就在这一日，天际，一座五彩晶莹的神塔从天而降，如此醒目，震惊了诸天星域。

　　“什么宝物！”

　　人间各方势力中，一道道目光看向星空，面露震撼。

　　惊人的异象，前所未有，一时间，各方势力都疯狂起来。

　　“抢！”

　　所有人脑中都只有一个字，这样的宝物，若能到手，纵然皇道，也不在是梦。

　　紫薇神境，已入皇道，继承了紫薇境主之威的古曜尊者看着人间，面露凝色。

　　这是什么宝物，为何会有如此惊人的波动。

　　“地魁，你去将此物带回。”

　　古曜尊者下令道。

　　“是！”

　　神境中，皇道气息弥漫，一位皇道至尊走出，领命之后，身影瞬间消失不见。

　　与此同时，各方星域中，各有皇道强者出现，朝着至宝降临的方位掠去。

　　十数日后，摇光星域中，一场皇道大战发生，最终，神境的地魁力压众人，夺得了至宝。

　　远方，数道身影出现，仅仅晚来了一步，至宝却已有主。

　　“走吧，回去了。”

　　夏子衣收回目光，平静道。

　　“嗯。”

　　洛妃点头，随着前者一同离去。

　　地魁带着源晶塔朝着紫薇神境掠去，神色戒备，不敢半分大意。

　　就在地魁刚离开摇光星域，远方，一道箭光破空而来，毫无征兆。

　　强悍异常的箭光，无视距离和空间，直接来到地魁胸前。

　　危机突至，地魁神色一变，急忙退避。

　　然而，地魁刚退，远方，数道箭光再至，封锁退路。

　　退无可退，地魁一声沉喝，皇道法则爆发，硬挡箭芒。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击声响起，失去先机的地魁周身气息震荡，嘴角处，一抹鲜血无声滑落。

　　“留下宝物，放你离开。”

　　前方，一身紫衣的落星辰大摇大摆走出，威胁道。


第1404章 夺塔

　　人间，摇光星域之外，落星辰强势阻拦神境地魁，大战一触即发。

　　同为皇道，地魁受创在前，先机已失。

　　落星辰身动，手中星痕弓爆发出耀眼的光华，一道道箭光破空而出，只是瞬息之间，已然形成箭雨，封去地魁所有退路。

　　地魁神色变化，双掌催动一身皇道修为，硬挡箭雨。

　　隆隆震动，响彻星空，地魁脚下一退再退，陷入颓势。

　　局势不利，地魁神色一沉，倾元纳气，周身气流汹涌，皇道法则，轰然爆发。

　　星空间，一颗颗大星崩毁，泥沙卷动，化为一尊巨大的石人，一拳轰落，虚空尽毁。

　　惊人的景象，石人高万丈，巨大的拳头直接砸向前方落星辰。

　　“我X。”

　　落星辰见状，神色一变，急忙后退。

　　两人之间，无数星辰巨石被轰成碎片，落星辰身影闪动，身行其中。

　　躲避数招，落星辰脸色一沉，星痕满弓，一道青色箭光破空而出。

　　快如青雷的一箭直接破开虚空，直接掠至地魁身前。

　　地魁见状，双壁交错，顿时，身后巨大的石人亦交错双臂，法则加持，硬挡箭芒。

　　惊天剧震，箭芒破空皇道法则，轰然撞上地魁。

　　“呃！”

　　一声闷哼，地魁嘴角鲜血飞溅，披发染红。

　　一招受创，地魁强行稳住身形，操纵石人强势回招。

　　巨拳再度轰落，压塌星空，前方，落星辰躲避不及，不得不抬手抵挡。

　　磅礴一击，落星辰嘴边亦染朱红，首度受创。

　　“一招换一招，老子不赔。”

　　落星辰冷声说了一句，抬手擦掉嘴角鲜血，右手虚握，一支血色神箭显化而出。

　　神箭之上，异光升腾，奇异的神箭，让人毛骨悚然。

　　星痕满弓，血色神箭爆发出惊世的威压，下一刻，神箭掠出，在星空间划出一道惊人的血痕。

　　地魁见状，神色变化，一声沉喝，万丈石人掠身上前，以身躯硬挡箭芒。

　　轰！

　　惊世之招，天沉地落，剧烈的碰撞中，血色箭光直接洞穿石人胸膛，掠至地魁身前。

　　一泓溅血，飞溅漫天，地魁抬手抓住血箭，却是难挡箭芒余劲，周身欲裂。

　　恐怖的一箭，夺天地造化，突然，地魁身后，鲜血爆出，竟是箭芒透体。

　　“呃！”

　　地魁口中再度一声闷哼，身子跪下。

　　“我不想杀你，交出那座塔，我放你离开。”

　　落星辰一步步上前，冷声道。

　　“紫薇神境之物，无人可夺。”

　　皇者尊严，不容践踏，地魁勉强站起身，看着前方男子，沉声道。

　　“紫薇神境吗？”

　　落星辰轻声呢喃了一句，好怀念的名字。

　　可惜，他已经走了。

　　星痕弓上，星光耀目，落星辰再度弯起神弓，一箭破空，毫不留情。

　　废话说的再多也没用，有宝物不抢，他就是傻子。

　　箭芒近身，威势吞天灭地，地魁口中沉喝，周身血气汹涌而出。

　　燃烧血元，短暂获得数倍的力量，地魁周身，金光大盛，修为急剧攀升。

　　“嗯？”

　　落星辰眸中微眯，脚步停下，这样就拼命，值得吗？

　　就在地魁燃烧血元，准备最后一扑时，紫薇神境，古曜尊者感受到远方地魁气息的异常，神色一凝。

　　不对！

　　“大日神咒！”

　　古曜尊者抬手，一身旷世修为升腾，相隔无尽空间，助势地魁。

　　知命走后，继承紫薇神境之主的古曜，一身修为已至世间顶峰，天下无敌。

　　古曜出手，摇光星域尽头，一尊神阳凭空而现，神光所至，星空都开始燃烧起来。

　　惊世景象，神光吞没战局，诛杀地魁对阵者。

　　古曜插手战局，落星辰神色不怒反喜，目光看向远方，开口道，“现在，不是一对一了。”

　　话声方落，星空尽头，一位墨白大氅的身影迈步走来，腰间带着雪色古剑，剑气逼人。

　　沐千殇现身，一言不发，雪剑随之出鞘，一剑斩开天际神阳。

　　轰然一声，战局中，漫天神焰散去，雪剑之上，寒气流转，熄灭神火。

　　“好了，解决了，剩下的你自己来。”

　　沐千殇淡淡说了一句，走到一边，丝毫没有再插手的意思。

　　落星辰鄙视地看了前者一眼，道，“都已经出手了，还装什么君子。”

　　“我不是你。”

　　沐千殇淡淡道，“总之，只要那人不再插手，我也不会再出手。”

　　“无聊。”

　　落星辰说了一句，星痕满弓，锁定前方地魁。

　　下一刻，无尽箭流破空而出，无穷无尽，惊天动地。

　　地魁沉喝，一身血元汹涌，挡下一重又一重攻势。

　　“噗！”

　　突然，地魁身子一震，嘴中一口鲜血喷出，不知何时，胸膛处一支血色箭芒出现，重创其身。

　　落星辰手中星痕落下，目光看向前方，平静道，“胜负已分。”

　　地魁脚下数度踉跄，一身血元被剧烈震荡，难以后继。

　　“吾，不能败！”

　　地魁又一次站直身子，不屈的战魂，不容半分屈膝。

　　再起的血气，疯狂燃烧，地魁燃烧生命，欲要与眼前人同归于尽。

　　落星辰眉头轻皱，这就过了。

　　一个破塔而已，用得着这么拼命吗？

　　这时，不远处，沐千殇身影掠过，极快的速度，瞬至地魁身前。

　　雪剑现锋，一剑掠至地魁身前，剑气破入，封住后者丹田气海。

　　雪剑随后归鞘，沐千殇转身走开。

　　修为被封，地魁身子无力跪下，一身血焰渐渐散去。

　　落星辰上前，拿过前者手中的源晶塔，并没有再对眼前皇者下杀手。

　　此人是紫薇神境之人，他不想将事情做绝。

　　不管怎么说，知命都曾为紫薇神境之主，这人，他不会杀。

　　“走了。”

　　落星辰看了一眼不远处的沐千殇，开口道。

　　沐千殇点头，一同离去。

　　两人离开不久，地魁丹田气海中，剑气溢流，点点散去。

　　封印消失，地魁修为恢复，目光看着两人离开的方向，神色复杂异常。

　　这两人，他见过。

　　当年诛魔一役时，这两人便曾出现，他们是前代境主的朋友，自从境主离开人间，便从未出现过。

　　没想到，今日他们会以这样的方式出现。

　　任务失败，地魁压下体内伤势，朝着神境方向掠去。

　　紫薇神境，高峰之上，古曜尊者静立，眸中流光不断闪过。

　　“境主！”

　　这时，虚空上，金光弥漫，地魁走出，行了一礼，道，“吾失败了。”

　　“此事吾已知晓，怪不得你。”

　　古曜尊者凝声道，“吾亦没有想到那些人会出手，既然如此，此物吾神境不争了。”

　　地魁闻言，神色一凝，片刻后，点了点头，应道，“是。”

　　“你身上伤势不轻，先回去疗伤吧。”古曜尊者平静道。

　　“属下告退。”

　　地魁再度一礼，转身离开。

　　与此同时，摇光星域北方，一颗生命大星上，两道身影从天而降，正是沐千殇和落星辰两人。

　　“你非要夺这个破塔何用？”

　　沐千殇看了一眼前者手中的源晶塔，淡淡道。

　　“破塔？”

　　落星辰面露嘲讽之色，道，“你懂什么，这座塔出现时产生那么大的动静，定然是不得了的宝物，说不定是什么上古至宝。”

　　沐千殇像看傻子一般看着眼前人，道，“上古至宝？你想宝物想疯了，还是修炼的时间久了，炼傻了。”

　　“懒得和你说。”

　　落星辰随口应了一句，专心致志地研究起手中小塔来。

　　这玩意，怎么用？

　　看了半天，没有看出小塔有什么特别，落星辰运化体内真元，贯入塔内。

　　真元没入小塔，片刻后，彻底消失不见，没有泛起任何波澜。

　　“奇了。”

　　落星辰皱眉道，“这东西到底有什么用？”

　　一旁，沐千殇看着小塔，道，“试一试将它放地上。”

　　落星辰闻言，一脸狐疑的将源晶塔放在身前大地上。

　　安静，落针可闻的安静。

　　“没有用。”

　　落星辰看向身边男子，鄙视道。

　　然而，话声方落，周围天地突然震动起来，源晶塔迅速变大，扎根大地之上。

　　两人震惊的目光中，源晶塔显化原貌，百丈神塔，晶莹耀目。

　　“宝贝啊！”

　　片刻后，落星辰回过神，看着前方神塔，口水差点流了下来。

　　“进去看看。”

　　沐千殇压下心中震惊，神色平淡的说了一句，直接朝着塔中走去。

　　“喂喂，等等我。”

　　落星辰赶忙跟上，道，“你不是说这是座破塔吗？干嘛还这么着急。”

　　两人进入塔中，塔内世界，流光溢彩，浓郁的天地本源几乎可以凝实。

　　这一刻，两人神色真正凝下。

　　这次，真的捡到宝了。

　　如此浓郁的本源力量，已经远远超越了外面大世界，他们若在此修炼，修为定会一日千里。

　　“那是什么？”

　　就在这时，落星辰指着前方一页宣纸，惊讶道。

　　沐千殇顺着前者手指的方向看去，右手虚握，将宣纸拘来。

　　宣纸上，两行清晰地大字映入两人眼帘。

　　“落星辰，抢到宝物的感觉如何，神界这样的宝物还有很多，赶快过来，我等你们。”

　　寥寥数笔，笔墨不多，却是如此亲切，落星辰咧嘴一笑，这家伙，够意思！


第1405章 疯狂的计划

　　人间，得到源晶塔的落星辰终日奔波，寻找流落各大星域的至交好友。

　　落星辰声称，有福同享有难同当，他得到这样的好宝贝，一定要让各位好友全都沾上光。

　　对此，沐千殇嗤之以鼻，落星辰在想什么，他比谁都清楚。

　　有福同享？

　　知命和落星辰有时候基本都是一个模子刻出来的。

　　知命将这座塔丢到人间，恐怕是想让他们赶紧提升修为，好去神界被他抓壮丁。

　　至于落星辰，一个人怎么敢去高手如云的神界，拉上他们，估计才放心。

　　沐千殇也不点破，反正神界他们都是要去的，修行千年，怎么也要去神界转上一圈。

　　奔波数载，一位位藏在各大星域的地府阎罗，全都被落星辰揪了出来，惊人的嗅觉，令人称奇。

　　狗鼻子！

　　沐千殇也被落星辰找人的本事惊到了，心中大大的佩服。

　　“落星辰，你神神秘秘地把我们都找来做什么？”

　　洛妃看着前方下巴都快扬到天上的落星辰，没好气的问道。

　　“你猜？”

　　落星辰脸上的骄傲之色都快掩盖不住，道。

　　“子衣，我们走吧。”

　　洛妃看向身边之人，开口道。

　　“嗯。”

　　夏子衣平静点头，转身就要走。

　　“喂，别别走啊！”

　　落星辰赶忙上前，拉住两人，道，“真的有宝物，马上，马上就拿出来。”

　　一旁，地府各位阎罗面露笑意，等着眼前人变出花来。

　　“看好。”

　　落星辰卖了一下关子，将众人目光都吸引过来，旋即右手翻过，一座晶莹剔透的小塔显化而出。

　　众人见状，脸上皆闪过异色。

　　这是，那座从天而降的塔？

　　“此物不是被紫薇神境的地魁所得吗？”夏子衣开口，平静道。

　　一旁，洛妃脸上露出古怪的笑容，道，“子衣，这还用问吗，肯定是他从别人手中抢来的。”

　　一时间，众人脸上皆露出怪异的笑意，落星辰干出这样的事，他们不奇怪。

　　落星辰手中，源晶塔飞出，落在地上，顿时，神塔扎根大地，无穷无尽的天地灵气汹涌而至。

　　众人见状，脸上的笑容消失，异色闪过。

　　这座神塔，非同一般。

　　“各位，一起进去吧。”

　　落星辰看着眼前众人脸上的惊讶之色，心中十分满意，开口道。

　　说完，落星辰迈开步子，大摇大摆地朝着源晶塔内走去。

　　后面，沐千殇看着前者嚣张的样子，恨不得上去踹上一脚。

　　“走，进去看看，这家伙骄傲成这样，说明这座塔可能还是有些门道的。”

　　洛妃说了一句，也迈步向前走去。

　　众人跟上，眸中皆有好奇之色。

　　地府众阎罗进入神塔，塔内世界，五彩霞光弥漫，浓郁的天地灵气汇聚，几乎凝成了实质。

　　“这是？”

　　青柠看着周围景象，讶异道，“天地本源，奇怪，人间似乎没有这样完整的本源力量。”

　　“这是神界的本源力量。”

　　沐千殇开口，平静道，“这座塔就是知命从神界扔下来的。”

　　“知命？”

　　众人闻言，神色皆是一惊。

　　青柠、若惜身子一颤，心中波澜难抑。

　　那家伙去神界那么久，终于有消息了！

　　“那小子可能遇到了麻烦，所以将才这座塔扔下来，好让我们尽快修炼，上去帮忙。”

　　落星辰一脸鄙视之色，道，“不然，这样的宝贝，他才不舍得丢给我们。”

　　“既然如此，那我们便快些修炼，早日去神界。”

　　夏子衣淡淡说了一句，走到塔中一个角落，盘坐下来，开始修行。

　　塔中，其他人也没有再多说什么，各自找到自己的位置，盘坐修炼。

　　转眼的工夫，神塔中央，就只剩下落星辰一人，孤零零地站着，好生可怜。

　　“你们！”

　　落星辰气得脑袋直冒烟，这些家伙，他的话还没有说完！

　　然而，众人皆已开始修炼，没有人在听落星辰啰嗦。

　　前往神界不易，所有人都知道这个机会难道，知命将这座塔松了下来，肯定费了不少工夫，他们不能辜负知命的好意。

　　人间百年，繁华尽逝，塔外世界，不断变化，塔内，众人的修为日益攀升，除却修炼时间较短的若惜，所有人都已有着皇道级别的战力。

　　界内出来的众人，经历了无数风风雨雨，实力早已不是寻常武者可及，纵然天资稍落半筹的青柠，在紫薇神境的九百年，修为亦臻至半步皇道。

　　“轰！”

　　源晶塔外，雷声大作，百年时间，天际上不断有雷霆出现，却是始终难以落下。

　　源晶塔内，众人修为一日千里，最强的夏子衣等人已然快要到了皇道顶峰。

　　大夏皇子，从不弱于任何人，当年如此，今日若如此。

　　百年将至，青柠起身走出源晶塔，度皇道大劫。

　　漫天雷霆下，一朵朵青莲显化，佛莲交织成网，硬挡天劫。

　　十日十夜的工夫，青柠经历重重大劫，功德圆满。

　　皇道初成，青柠一身气质有了飞跃的变化，周身晶莹，宛如菩萨降世。

　　就在地府众阎罗全力修炼，为飞升神界做准备时，神界，中天境，知命与爱染数次挑上众神殿，百年间，骚扰了不下百次。

　　众神殿中，几乎所有人都认识了这两位不速之客，恨不得将两人挫骨扬灰。

　　只是，两人修为皆已至第四境顶峰，除了四位神主，无人能奈何得了两人。

　　“一百年了，怎么还没人上来。”

　　麒麟神城对面的高峰，宁辰坐在悬崖边上，看着前往辽阔无边的神界，开口道。

　　“飞升神界，哪有那么容易。”

　　一旁，爱染轻声道，“你上来的时候费了多大力气你应该清楚，除了有足够的修为，更重要的是必须还有神明的指引。”

　　“我在源晶塔中，留下了一丝意识，只要他们进入异度空间，我便能感知到。”宁辰开口道。

　　“或许还不到时候吧。”

　　爱染明王轻叹道，“毕竟飞升神界之后，再想下去，已几乎没有可能，他们也需要考虑好。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，心思收敛，目光看向前方神城，道，“你说那位麒麟神主到底在谋划些什么，我们折腾了百年，他居然一次也没有现身。”

　　“事出反常必有妖。”

　　爱染明王凝声道，“或许真如你所说，麒麟神主正在准备屠神的计划，所以，才没有分神出手对付我们。”

　　“不如，搞一次大的？”

　　宁辰看着远方的麒麟神殿，眸子跳过危险的光华。

　　“你准备做什么？”爱染明王讶异道。

　　“攻打麒麟神殿。”宁辰回答道。

　　“不可能。”

　　爱染明王直接否定道，“麒麟神殿远非朱雀和白虎这两座可及，莫说麒麟神主，纵然麒麟神殿无数的神将，都不是我们能轻易突破。”

　　“我们不行，那便多找些人。”宁辰凝声道。

　　“什么意思？”爱染明王不解道。

　　“走吧，路上在跟你说。”

　　宁辰起身，拍了拍衣衫上的泥土，转身从峰前离开。

　　爱染明王皱眉，迈步跟了上去。

　　三个月后，神界南疆，宁辰再度归来，这一次，不再是孤身一人。

　　大禹皇朝境内，宁辰和爱染现身，直接朝着大禹境内一个建立百年的大教走去。

　　万剑门，听起来极为大气的门派，于百年前兴建，百年来，吸引了不少高手加入。

　　这一日，万剑门前，宁辰和爱染走来，直接上了山去。

　　万剑门内，一位青衣的中年男子有感，神色一震。

　　他，终于还是来了！

　　万剑门大殿，众位长老震惊的目光中，素衣白发的身影现身，目光看着前方青衣男子，微笑道，“百年已至，我来找你们兑现当年的承诺。”

　　大殿主座上，青衣男子起身，恭敬一礼，道，“是，主人！”

　　一声主人，在座众人万剑门长老神色皆是一震，难道这人便是门主口中，万剑门背后真正的主人。

　　“尽快召集王境之上的弟子，等我的命令。”

　　宁辰说了一句，没有多耽搁半刻，转身离去。

　　此后十载，宁辰行走在南疆一座座名山大川中，遍访百教，召集当年从大禹天牢中救出的百位大罪者。

　　一旁，跟随着的爱染明王神色尽是震撼，原来，百年前，他就在建立自己的势力。

　　“知命，你真的不一样了。”爱染明王轻声道。

　　“双拳难敌四手。”

　　宁辰平静道，“这里是神界，我无需顾虑那么多，所以，建立自己的势力，事半功倍。”

　　十载时间，宁辰寻到百位大罪者，将王境之上所有的战力全部召集。

　　百座大教，积少成多，成千上万的王境高手从南疆各方聚集而来，其中，更有皇道甚至皇道巅峰的神魔级高手。

　　“各位，废话不多说，我召集各位，只有一个目的。”

　　宁辰看着前方众人，平静道，“毁了众神殿。”

　　话声落，众位神界高手神色皆是一震，众神殿？

　　“走吧。”

　　宁辰周身，凤火蔓延，移山倒海的大神通，直接带过万千神界高手，北行而去。

　　这一日，神界上空，凤凰鸣世，知命集百教之力，北行诛神。


第1406章 攻打众神殿

　　中天境、南疆，两界交接处，凤凰鸣世，极速北行而去。

　　惊人的景象，相邻的各方势力目光纷纷望去，面露惊色。

　　凤凰，这世间还有凤凰存在吗？

　　数日之间，凤凰横跨无尽时空，极速朝着麒麟神城的方向掠去。

　　凤凰极速，天下无双，凤凰北行，以移山倒海的大神通带着万千王境之上的高手，景象惊世骇俗。

　　万千王境高手前，是诸多神魔级别的强者，每一人都有着皇道顶峰的修为，气息惊人。

　　百位大罪者，经营百年，各拥一方势力，今朝尽出，助知命诛神。

　　麒麟神殿，四象方位，三位众神殿之主静立，一身气息汹涌，强悍异常。

　　四象方位中心，麒麟神主双眸紧闭，神力汹涌，绝代修为，举世无敌。

　　万年权谋，屠神之计，麒麟神主一身修为日益攀升，已然到了一个前所未有的强度。

　　历代最强的众神之主，潜心修炼，等待君临神界之日。

　　“轰！”

　　就在这时，神城上空，剧烈的震动响起，最强的四位大罪者联手，直接轰向麒麟神殿外的阵法。

　　神殿震动，无数阵纹显化，出现不稳之招。

　　阵纹出现变化，下方，众神殿现出本貌，百殿林立的众神殿，每一座大殿中，皆有高手坐镇，最中间的麒麟神殿，恐怖的气息流转，镇压诸天。

　　众人前，凤火汇聚，素衣白发的身影走出，目光看向下方，脸上冷意闪过。

　　“杀！”

　　一声令下，后方，百位大罪者走出，再度轰向下方阵纹。

　　“敌袭！”

　　众神殿中，一位位皇道高手现身，每一位皇道高手后，皆有百位侍从跟随。

　　近千位的皇道高手前方，百位神魔级别的强者目视上空，同发一招，轰了上去。

　　天上、地下，两股强大的力量碰撞，轰然一声，九天风云变，天地失色。

　　百位大罪者前，宁辰手中魔剑出现，一声沉喝，斩了下去。

　　横贯天地的一剑，耀眼夺目，直接撞在众神殿上空的阵法之上。

　　承受连翻的冲击，阵纹明灭，应声崩毁。

　　阵法毁去，宁辰挥手，下令出手。

　　一时间，万千王境高手全都出动，杀向下方。

　　“杀！”

　　百座神殿前，一位位神魔级高手同样开口，下令迎敌。

　　两军交锋，转眼千军万马冲击在一起，强悍的神力汹涌，惊天动地。

　　大军中，宁辰持剑上前，亲自上阵杀敌。

　　前方，十位神魔级高手上前，阻拦前者脚步。

　　大战爆发，神力震动，剑气纵横，十位神魔级别的强者联手，依然难阻知命步伐。

　　不远处，爱染明王一身红粉气息涌动，所过之处，一位位神殿强者无力倒下。

　　世间最接近第五境的两人出手，神殿大军立刻溃败，节节后退。

　　麒麟神殿，四象方位中，青龙神主睁开双眼，目光看着神殿外，面露沉色，道，“有人袭击神殿。”

　　南方位，朱雀神主亦睁开眼睛，眸中冷色闪过，道，“是他！”

　　“不必分神，有十二神将镇守，他们没有那么容易闯进来。”

　　北方位，玄武神主平静道。

　　话声落，麒麟神殿前方，十二位神将凭空而现，急速掠向前方战局。

　　十二位神魔级的高手，每一位都有着上古神魔级别的战力，十二人联手，纵然连第五境强者亦难以脱身。

　　十二神将插手战局，大战再度发生扭转，一位位大罪者不敌，身受重创。

　　宁辰见状，面露凝色，手中魔剑入地，顿时，天摇地动，一道道剑气冲天而起。

　　剑气近身，十二神将挥戟震散剑气，目光锁定出手的知命，立刻掠身上前。

　　“小心！”

　　不远处，爱染明王开口提醒道。

　　转眼间，十二神将围了上来，强势逼杀。

　　战局中心，宁辰手持魔剑应对十二神将的攻势，身形如电，难以捕捉。

　　“轰！”

　　神戟裂空，无坚不摧，宁辰身前，一尊残破的绿鼎出现，挡下神戟。

　　瞬息后，宁辰身影掠出，一剑斩向最近的神将。

　　铿！

　　神兵交接，铿然之声响起，相邻的两位神将挥戟挡剑，默契无间的攻守，不留丝毫破绽。

　　攻势被阻，宁辰神色微沉，翻掌倾元，一掌轰出。

　　“轰！”

　　三戟连环，再挡知命攻势。

　　同一时间，后方，一道又一道戟光掠至，杀机尽露。

　　宁辰回身，一剑震开一柄柄神戟，眸中冷意闪过。

　　没完没了了！

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰手中，造化天书出现，天书翻转，生卷开天。

　　狂乱的风雪席卷天地，风雪所过，遍地冰霜。

　　战局中，一位位神将受到风雪影响，出招立刻受制。

　　“剑雪三千里！”

　　宁辰挥剑，狂暴的风雪化为道道剑气，冲向十二神将。

　　十二神将面露微变，立刻后退。

　　“剑法！”

　　一瞬间的破绽，宁辰身形立刻三分，剑势动天。

　　“三光同辉！”

　　三身齐动，极快的身影，三口神兵，斩向三位神将。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击声响起，三位神将受到剑势冲击，连退数步，口呕朱红。

　　优势累积，终至破局之刻，宁辰眸子一凝，把握这一瞬之机。

　　“天地绝式，生死界限！”

　　极招再现，动天地亦阴阳，宁辰身动，三剑同行，一瀑瀑血花飞溅而出。

　　“呃！”

　　闷哼响起，三位神将无力倒下，身死魂消。

　　围杀之局被破，宁辰将魔剑插在身前，双手快速结印。

　　复杂异常的印记，光华夺目，下一刻，虚空上，一道道巨龙出现，岐黄秘术，吞天灭地而出。

　　十八条巨龙，咆哮九天，冲向战局。

　　战局各方，一位位大罪者看着前方大战，面露惊色。

　　主人的修为，竟已如此可怕。

　　想比百年前，他们和主人之间的差距，越来越大了。

　　战局最前方，三身同出，十二神将相继败亡，血染大地。

　　宁辰持剑上前，一步步走向远方的麒麟神殿。

　　神殿内，朱雀神主再度睁开眼，目光看着前方，沉声道，“看来，吾等小看此子了。”

　　四象方位中间，麒麟神主眸子睁开，平静道，“此子距离第五境，只差半步了。”

　　“如何，出手吗？”青龙神主开口道。

　　“不可。”

　　北方位，玄武神主沉声道，“白虎神主不在，吾等维持这个阵法已是吃力，若再分神出手，可能会出现难以预料的异变。”

　　禁阵即将功成，不容片刻耽搁，四位神主没有再多言，双目闭合，全力完成诛神大阵。

　　就在四位神主分身无暇时，麒麟神殿前，宁辰迈步走来，手持魔剑，一步步走上神殿。

　　后方，神殿的千军万马被百教的高手挡下，难以上前阻拦。


第1407章 诛神阵

　　众神殿，千军万马激烈大战，宁辰率百教而来，攻打名震天下的麒麟神殿。

　　百位神魔级高手被阻，十二神将战死，知命步伐，无人可阻。

　　麒麟神殿前，宁辰迈步走来，一身气息，惊世骇俗。

　　修至第四境巅峰，宁辰一身修为，第五境下已然天下无敌，只要不是真正的第五境高手，无人可挡。

　　麒麟神殿内，四位众神殿主受制了诛神大阵，一时间难以出手。

　　宁辰迈步走入神殿，一头白发飞舞，手中魔剑鲜血不断滴落，如妖似魔。

　　谁都没有想到，短短百年，从人间飞升至神界的知命已然成长到足以威胁到名震天下的众神之殿。

　　麒麟神殿内，宁辰一步步朝前走出，神识释开，全神戒备。

　　他很清楚，这座神殿中，至少有着四位第五境之上的至强者。

　　虽然不知道这四人为何始终没有出手，但是，这四位第五境高手越是不出手，他便越是不安。

　　这些年，他和爱染对众殿骚扰不下百次，按理说，麒麟神主早该坐不住，却是不知什么原因，这位天下无敌的麒麟神主却是从未露过面。

　　麒麟神殿内，一位又一位守卫上前阻拦，毫无疑问，全都被宁辰斩杀于剑下。

　　宁辰周身，魔气汹涌，一座座大漩涡出现，吞噬众神身影。

　　惊人的景象，麒麟神殿内外，神血不断朝着神殿涌去，汇聚知命之身。

　　神血加持，宁辰一身气息急剧攀升，虽然只是暂时，却是短暂立于接近第五境的状态。

　　麒麟神殿深处，青龙神主有感，脸色凝下。

　　此子的气息竟是越来越强了。

　　“不要分神。”

　　中间方位，麒麟神主开口，提醒道。

　　青龙神主闻言，压下心中波澜，专心护持阵法。

　　与此同时，神殿外，大战白热，百教高手全力冲击众神殿的防御，血流成河。

　　一将功成万骨枯，从古至今皆是如此，一场诛神大战，双方皆损失惨重，尸骨成山。

　　百教强者冲击众神殿的防御时，麒麟神殿内，宁辰持剑深入，已经渐渐接近了神殿最深处。

　　越是深入神殿，宁辰便越能感受到前方四位第五境强者可怕的气息。

　　第五境，已是这片天地最极致的力量，纵然神魔，亦要俯首。

　　“嗯？”

　　突然，宁辰脚步停下，感受着前方令人心悸的波动，神色彻底凝下。

　　这股力量，不对劲。

　　魔剑横过，千江万流汇聚，源源不断的血气从四面八方席卷而至，惊天动地。

　　“剑法，风雷变！”

　　一剑挥斩，力劈天地，宁辰手中，魔剑斩下，轰向前方。

　　惊世之招，血色剑光破空而出，斩向神殿深处。

　　“轰！”

　　剑光靠近，神殿深处，一股极为恐怖的力量爆发，轰然挡下剑光。

　　宁辰见状，神色再度一凝。

　　好可怕的力量！

　　不敢再迟疑，宁辰双手结印，十八条血色巨龙出现，咆哮天地之间。

　　下一刻，一条条巨龙冲出，撞向禁阵边缘。

　　恐怖的冲击波荡开，整座麒麟神殿震动起来，吸引了无数人的目光。

　　神殿外，爱染明王等人看着前方神殿，面露沉色。

　　这股力量，已经不是寻常第五境强者可有。

　　知命面对的对手，到底是什么。

　　神殿内，巨龙冲击禁阵，迅速散形。

　　禁阵光华升腾，尽数吞噬岐黄秘术之能。

　　接连的攻势，皆毫无效果，宁辰脸上冷色闪过，左手翻转，唤出东皇钟。

　　仙钟再现，宁辰右手，绿鼎同出，直接砸向了仙钟。

　　“咚！”

　　顿时，麒麟神殿中，仙钟之声响起，回答整个神城。

　　神殿外，一位位皇道和神魔级高手听到钟声，顿感头痛欲裂，身子猛地踉跄。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　神殿内，钟声一声接着一声，不断传开，剧烈冲击禁阵。

　　仙钟之声、诛神大阵互相冲击，强如诛神大阵都开始有了变化。

　　诛神大阵中间，四位众神殿主有感，神色同时一变。

　　不好！

　　还未功成的诛神大阵出现异变，彻底激怒四位殿主，朱雀殿主开口，沉声道，“不能再等了，这样下去，诛神大阵不但无法铸成，还有可能被毁去。”

　　“吾等三人全力护持禁阵，你速战速决。”麒麟神主沉声道。

　　“明白。”

　　朱雀神主应了一句，转身朝着禁阵外走去。

　　朱雀神主现身，神殿内，火焰升腾，焚天煮海之势，震撼人心。

　　禁阵外，宁辰看着前方走出的赤衣男子，眸中凝色闪过。

　　正主终于现身了。

　　就在宁辰将要对上第五境的朱雀神主时，神界南疆，旭日神宫之上，一位大罪者现身，求见神宫之主。

　　中央神殿前，旭日旸神看着前方大罪者手中的信物，眉头轻皱。

　　“兄长，大祭司绝不会空穴来风，此事极可能是真的。”旭日旸神身旁，月神开口，凝声道。

　　旭日旸神看着眼前大罪者，许久，平静道，“吾知道了，你回去吧。”

　　“是！”

　　大罪者回应，转身离去。

　　“兄长！”

　　月神美丽的容颜上露出急色，道，“众神殿若真的有此野心，神宫恐有大劫。”

　　旭日旸神迈步走到神宫前，沧桑的眸子看着远方，道，“风雨若至，旭日旸神等候他们的到来。”

　　与此同时，神界北方，水云帝宫内，幔帐内，一抹风华绝代的倩影坐起身，目光看着中天境，眸子微微眯起。

　　这股气息，看来，平静了数万年的神界终于开始变了。

　　中天境，麒麟神殿，朱雀神主现身，出手诛魔。

　　双掌交接，惊涛席卷，震动神城。

　　宁辰手中，造化天书显化，天书武学加身，混沌真元源源不绝，尽显绝世根基。

　　“区区第四境，便有如此能为，难怪敢杀上吾众神殿。”

　　朱雀神主脸上冷色闪过，掌势如浪，攻势连绵不绝。

　　正面抗衡第五境强者，宁辰神色无惧，天书加持，守得滴水不漏。

　　“嗯？”

　　交手数十招，朱雀神主神色越发沉重，麒麟神主他们不能撑持太久，他必须速战速决。

　　“朱雀令！”

　　逼上极限，朱雀神主饱提一身修为，浑浑神元冲天而起，顿时，九天之上，巨大的朱雀虚影显化，惊世骇俗。

　　前方，宁辰见状，剑势转过，一声沉喝，凤火升腾，九天风云变，凤凰显化，天下朝拜。

　　朱雀与凤凰，延续了无尽岁月的火焰神明之争再起变化，宁辰大战朱雀神主，杀机逼人。

　　宁辰手中，凤剑再现，双剑交错，剑声鸣世。

　　虚空上，万丈巨魔同出，凤凰与天魔，同现神界。

　　顷刻后，三股力量应声碰撞，神界天空应声崩塌，惊动诸天神明。

　　“呃！”

　　下方，麒麟神殿中，宁辰口中鲜血飞溅，首度染红。

　　同时，朱雀神主脚下亦连退数步，周身气血一阵剧烈汹涌。

　　双强交锋，各自受创，惊人的大战，知命逆行伐仙，欲要诛杀神之主。

　　千年修炼，今朝，终至与神一战的高度，宁辰持剑迎战朱雀神主，纵然受创在身，一身战意亦丝毫不减。

　　强，毫无疑问的强，强的天下瞩目，强的神佛惊惧。

　　神殿内外，随着众神的死伤，血水被轮回漩涡抽走，不断加持知命功体。

　　轰！

　　剑势、掌功冲击，宁辰体内，伤势不断累积，强如不灭魔身一时间也难以跟上肉身的破坏速度。

　　同样，战局中，朱雀神主亦不好受，神体受到剑气冲击，亦见渐渐染上朱红。

　　禁阵深处，勉强撑持大阵的三位神主察觉到朱雀神主陷入苦战，心神皆发生波动。

　　此子竟能与朱雀神主占得不相上下。

　　三位神主心神变化，勉强撑持的诛神大阵立刻出现不稳之兆，剧烈摇动起来。

　　不妙！

　　三位神主脸色微变，立刻沉下心神，护持大阵。

　　然而，五位神主缺少两人，难以逆转出现波动的大阵，诛神之阵，竟是出现崩毁之兆。

　　“朱雀神主，速战速决！”

　　禁阵中，麒麟神主的声音响起，传音道。

　　朱雀神主沉色凝下，不敢再拖延，双掌翻掌，浑浑神焰冲天而起。

　　惊世骇俗的景象，神焰焚天，天地双沉。

　　神焰中，宁辰看出朱雀神主的心急，嘴角弯起冷漠的弧度，脚步一踏，身如白电，变化莫测。

　　极快的身影，难以捕捉，朱雀神主全力一掌轰出，竟是只击中了残影。

　　朱雀神主身后，魔剑锋芒划过，逼命无情。

　　朱雀神主回身，硬承一剑，伸手抓住剑身，神焰汇聚，强势反扑。

　　“轰！”

　　惊天动地一掌，神焰焚身，宁辰周身，朱雀神火汹涌，焚练其身。

　　一泓溅血，宁辰嘴角鲜血再度溢出，一声沉喝，贯入朱雀神主体内的魔剑上，如同泥沼一般的黑色气流无声无息没入后者体内。

　　黑凤本源，无孔不入，宁辰同样抬手扣住朱雀神主手臂，四象本源流转，极威再现。

　　“青龙坠！”

　　下一刻，两人身影如同流星，轰然撞向不远处的诛神大阵。

　　惊世之景，两位第五境战力的绝世强者以身躯撞上禁阵，恐怖的冲击中，诛神大阵急剧震动，崩毁速度立刻加快数倍。


第1408章 神阵出

　　麒麟神殿，知命战神主，大战陷入白热，激烈异常。

　　一声青龙坠，宁辰抓住朱雀神主，撞上了诛神大阵。

　　隆隆震动，响彻天地，诛神大阵受到连翻冲击，加速崩毁。

　　禁阵前，朱雀神主闷哼，嘴角鲜血飞溅。

　　急于求胜，反而露出破绽，受制于人，朱雀神主嘴角血水不断溢出，身受不小的创伤。

　　不甘禁阵毁去，朱雀神主沉喝一声，周身神火升腾。

　　燃烧神元，功体倍增，朱雀神主爆发出数倍的力量，一掌排山倒海而出。

　　咫尺之间，宁辰神色微变，造化天书显化，硬挡来招。

　　惊天剧震，宁辰身影飞出百丈，撞断一根一根支撑神殿的巨柱。

　　百丈外，宁辰身形停下，凌空一踏，折返而回。

　　魔剑斩落，强势回招，宁辰爆发所有功体，强势诛神。

　　朱雀神主抬手挡下魔剑，两股力量剧烈冲击，神惊鬼惧。

　　宁辰周身，不灭魔身迅速修复伤势，只要不受致命之伤，便能立于不败之地。

　　为了应战第五境强者，宁辰不惜诛杀万佛，练就不朽不灭的魔身，今朝威能尽显，强如第五境强者一时间也难以压制魔身的惊人力量。

　　战复战，杀声震天。

　　后方，诛神大阵崩毁越来越严重，受制知命，一时间难以回归的朱雀神主心中越来越焦急。

　　眼前敌人，能为超出预料，平日里或能压制，但是，如今的情况，很难速战速决。

　　麒麟神殿内，两道流光不断冲撞，速度快到极限，每一次冲撞，神殿空间被出现崩毁，旋即迅速修复。

　　“朱雀，快！”

　　禁阵中，麒麟神主开口，喝道。

　　北方位玄武神主、东方位青龙神主，两位神主全力护持大阵，已然到了撑持的极限。

　　禁阵外，朱雀神主神色越发焦急，周身神焰滔天，焚天煮海之势，焚的整座麒麟神殿都开始燃烧起来。

　　神殿外，百教强者和众神殿的高手同样打的难解难分，死伤惨重。

　　数位神魔级别的麒麟神殿强者想要入殿相助，却是被爱染明王挡下，难以前行半步。

　　爱染明王周身，红粉气息搅动，纵然神魔级别的强者进入其中，亦要受到压制。

　　曾为第五境的强者，纵然如今修为不复巅峰，爱染明王依旧展现出惊人的战力，神魔难挡。

　　“轰！”

　　麒麟神殿内，大阵的余波冲毁一座又一座大阵，开始摧毁这座存世无尽岁月的神殿。

　　战斗中心，两股力量的冲击越来越惊人，宁辰周身，奇异的光华闪耀，面对前所未有的对手，战意不断攀升。

　　“嗯？”

　　感受到眼前对手的变化，朱雀神主脸色微变，这是？

　　神域！

　　传说中的神之领域，纵然许多第五境强者都难以掌握的领域！

　　知命再入神域，一身战力数倍提升，面对燃烧神元的朱雀神主，再度拉平战局。

　　宁辰手中，快如闪电的剑，这一刻，却是有着开天之力。

　　轰！

　　两人招式再交锋，朱雀神主脚下，大地寸寸崩毁，蔓延至整座神殿。

　　强不可撼的力量，神域之能，惊世骇俗。

　　近在咫尺，宁辰翻掌倾元，引混沌魔力，一掌撼天。

　　朱雀神主翻掌迎上，两股掌劲碰撞，余波迅速摧毁周围一切。

　　“呃。”

　　朱雀神主口中闷哼，再受重创。

　　“喝！”

　　宁辰大喝，一身混沌魔元剧烈燃烧起来，飞鸿决再现，攻势数倍攀升。

　　怦然一声，朱雀神主飞出数丈，踉跄呕红。

　　心急如焚，又难以迅速制敌，朱雀神主的破绽越来越多，难展绝世强者风采。

　　宁辰心知优势不易，不敢半分迟疑，身影掠出，攻势再至。

　　轰！

　　魔剑断空，黑色的气流刺眼夺目，朱雀神主双手并合，挡下魔剑锋芒。

　　“喝！”

　　宁辰再次怒喝，功体再度爆发，再一次逼退眼前对手。

　　一次又一次的冲击，朱雀神主体内伤势越来越重，心情亦越来越焦急。

　　“朱雀，快！”

　　禁阵中，麒麟神主的声音再度传出，急道。

　　禁阵崩毁在即，整座麒麟神殿剧烈摇动，眼见就要彻底倒塌。

　　就在这时，远方，巨大的虎啸震动天地，一道惊世掌力穿越无尽时空，自遥远的西北方破空而至。

　　掌力没入禁阵，暂时稳住崩毁的诛神大阵。

　　“白虎！”

　　朱雀神主有感，目光看向西北方向，难道白虎神主脱困了吗？

　　战局中，宁辰同样感受到远方疾速赶来的强大气息，神色凝下。

　　不愿再拖延，宁辰周身，魔焰越发炽烈，全力催动九幽战法。

　　一倍，两倍，三倍……不断攀升的攻击力，诛神灭佛，宁辰运化飞鸿决，身形如电，不断提升着自己的战力。

　　对手战力的提升，如此迅速，朱雀神主脸色越发沉重，怎会如此！

　　轰！

　　魔剑又一次落下，这一次，朱雀神主再也无法安然接下，右手鲜血飞溅，朱红尽染。

　　八倍！

　　混沌魔元燃烧，宁辰一身黑色气流汹涌，一掌拍下，巨大的荒兽咆哮而出，威势恐怖之极。

　　无上魔威，摧枯拉朽，荒兽吞向朱雀神主，怦然一声，血雾喷涌漫天。

　　“呃！”

　　沉重的闷哼声中，朱雀神主身形一退再退，重伤在身，渐渐难挡魔威。

　　“焚天朱雀印。”

　　一再受创，朱雀神主盛怒难抑，双手结印，一道朱雀虚影破空而出。

　　毁灭神威，直接冲破混沌魔气，撞上知命之身。

　　宁辰身影滑出数丈，魔剑入地，止住退势。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹！”

　　神印难挡，宁辰再凝混沌魔元，拜月绝式显化，魔涛定天。

　　轰隆一声，朱雀神印散形，宁辰周身染红，魔元护体，迅速修复伤势。

　　“灵犀十二式，裂海分洪！”

　　一招之后，一招再起，宁辰身后，惊涛骇浪再起，身动，巨浪袭九天。

　　九倍攻势，无坚不摧，宁辰掌剑并行，杀机尽显。

　　掌奔腾，势滔天，剑挥斩，风云变。

　　飞鸿将至极限，九倍攻势一重接着一重，九重累积，诛神灭佛。

　　攻势至，朱雀神主迎接来招，轰然剧震，身子直接飞出。

　　一根根石柱毁去，摇摇欲坠的神殿开始崩塌，象征着众神之殿不朽的历史，也开始动摇。

　　朱雀神主嘴角，鲜血泊泊淌下，一再重创，众然神体也开始到了撑持的极限。

　　前方，一身浴血的素衣身影极速掠过，身入神域，飞鸿决催至极限，传说中的十倍攻击将再现世间。

　　燃烧如流星一般的知命，宛如魔阳一般耀目，气息不断攀升，惊天地泣鬼神。

　　最强的一招，最强的一刻，宁辰身影渐渐模糊，人与剑合，化为一道血色剑光破开沉重的世间。

　　朱雀神主感受到前方剧烈的杀机，强行压下体内伤势，同样爆发出所有修为。

　　朱雀鸣世，九天风云乱，朱雀神主身影消失，彻底化为一尊巨大的朱雀。

　　虚空剑，血色剑光、朱雀轰然碰撞，惊天一声爆，天地两混沌。

　　虚空上，白色流光掠至，从遥远北海赶来的白虎神主看着眼前一幕，身子狠狠一震。

　　两位第五境级别的绝世强者碰撞，恐怖的大爆炸爆发，余波狂啸崩腾，彻底摧毁神殿。

　　后方，诛神之阵受到影响，迅速崩毁。

　　来不及看最后的结果，白虎神主冲入禁阵中，一身修为尽数释开，撑持将要崩毁的大阵。

　　禁阵中心，麒麟神主看着来人，沉声道，“不行，神阵要撑不住了。”

　　四位众神殿主联手，依旧阻止不了禁阵崩毁的趋势，众神殿万年大计眼见就要毁于一旦。

　　就在这时，天地间，朱雀血影显化，最后的力量，直接冲入禁阵中。

　　浑身浴血的朱雀神主，燃烧最后的神魂，修补诛神大阵。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，风云俱乱，崩溃的朱雀大阵渐渐修复，彻底功成。

　　天际，雷霆大作，无数青色怒雷从天而降，苍天感受了禁阵的可怕，降下天劫。

　　禁阵中心，四位众神殿主护持大阵，抵挡上天的怒火。

　　天有九重，劫有九变，九重大劫后，诛神大阵臻至圆满，缓缓升入空中。

　　巨大的麒麟虚影，显化天地之间，一股毁天灭地的气息，不断朝着四面八方蔓延而来。

　　下方，百教强者看着这一幕，面露惊色。

　　好恐怖的力量！

　　崩毁的神殿前，爱染明王一掌震开三位神魔级别的强者，目光也看下天际，身子狠狠一震。

　　这是，麒麟灭神阵！

　　诛神大阵，神魔惊惧，恐怖的神威蔓延，神威所至，遍地死尸。

　　“退！”

　　爱染明王从震惊中回过神，不敢再犹豫，立刻下令道。

　　百位大罪者反应过来，马上率领百教大军撤退。

　　兵败如山倒，撤退的过程中，数以千百记的王境强者被神威波及，身体直接炸开，连反抗的余地都没有。

　　虚空上，一袭青袍的麒麟神主静立麒麟异象中，俯视众生，宛如神之主。

　　“杀！”

　　一声令下，麒麟神殿众多高手迅速追了上去，追杀逃亡的百位大罪者。

　　“起剑！”

　　这一刻，崩毁的麒麟神殿中，一声沉喝响起，下一刻，数以万千计的剑光冲天而起，纵横交错，化为天地牢笼，强行困锁麒麟。


第1409章 诛仙四剑

　　麒麟神殿，故址遗地，知命起剑，漫天剑光冲天而起。

　　惊涛怒浪下，一身浴血的宁辰走出，周身剑意升腾，长驻神域，十倍攻击惊天动地。

　　众人震撼的目光中，宁辰周围，四口仙剑凭空而出，非金非玉，宛如石铸的诛仙四剑，再现世间。

　　仙剑出，风云动，九天之上，乌云疯狂卷动，云气化剑，从天而降。

　　虚空上，麒麟灭神阵内毁灭气息蔓延，所过之处，万象尽毁。

　　“起剑。”

　　下方，宁辰抬手，四口仙剑破空而起，惊人威能，摇动星辰。

　　仙剑动，宁辰身影缓缓升起，白发狂舞，魔性惊世。

　　麒麟出世，凤凰翔天，虚空上，宁辰周身万剑奔腾，无上魔威，应对禁阵之能。

　　天下瞩目，麒麟灭神阵惊天动地，诛仙四剑名震上古，两股巨大的力量冲击，风云狂乱，天地色变。

　　麒麟异象中，麒麟神主不断催动神阵之力，一身气息急剧攀升，远远超越这世间界限。

　　前方，宁辰孤身挡神阵，一身剑流席卷，千千万万，无穷无尽。

　　世间最强的两股力量，不断冲击，神界各方，一位位神魔级高手看着麒麟神殿方向，面露骇然。

　　与此同时，神界西方，西来佛、水云女帝，东仙界之主，旭日旸神，神界四位至强者同时起身，看着中天境，眸中尽是凝色。

　　这股力量，已经超越他们了。

　　麒麟神主，到底做了什么？

　　中天境，麒麟神殿上空，麒麟神主抬手，顿时，巨大的麒麟异象咆哮，一股毁灭之威急剧荡开，毁天灭地之能，无物可挡。

　　万千剑流中，一道道剑光迅速崩毁，难以抗衡这惊世骇俗的力量。

　　四大仙剑中间，宁辰周身混沌魔元席卷，九幽秘式催至极限，十倍攻击，加持魔威。

　　瞬息交锋，宁辰嘴角鲜血不断淌落，纵然不灭魔身也难以抵御如此恐怖的毁灭之力。

　　“喝！”

　　战至如此，不愿轻易放弃，宁辰双手中，诛仙、绝仙同时飞至，两股截然相反的力量汹涌而出，双分天地。

　　一黑一红，一阴一阳，承接天地至理的两股力量在天地间交并，旋即迅速融合。

　　强悍的阴阳之力，凝化混沌，宁辰眉心，血色的魔纹不断蔓延，渐渐扩散至周身。

　　最恐怖的魔威，九天之上，惊雷大作，天地有感，不断降下怒雷，承接化魔者。

　　“喝！”

　　宁辰口中，长喝声越发沉重，一身血气燃烧如魔阳，气息不断攀升。

　　伫足神域，宁辰修为突破重重阻碍，终于，短暂的一瞬，触及第五境的壁垒。

　　前方，麒麟阁主神色微沉，不能再耽搁了。

　　“灭世麒麟令。”

　　麒麟神主抬手按下，顿时，身后，巨大的阵纹出现，麒麟咆哮，踏空而出。

　　宁辰见状，双手挥动双剑，一阴一阳，斩天而下。

　　轰然一声，三股力量冲击，惊天剧震中，麒麟应声崩毁，余波狂啸，怦然震飞前方素衣身影。

　　灭世神阵，人力难阻，纵然知命身入神域，又有诛仙四剑加持，亦难以撼动四位第五境强者联手护持的诛神大阵。

　　虚空上，宁辰双臂，鲜血不断淌落，重创于身。

　　混沌魔气汹涌，迅速修复宁辰体内伤势，然而，灭世之力不断摧残魔者之身，强如不灭魔体一时间竟难以跟上肉身的破坏速度。

　　“再来！”

　　宁辰周身，寒气蔓延，天书之力相助，冰封体内不断蔓延的毁灭之力。

　　染血的素衣，如此刺目，人力抗衡神明，宁辰做到极致，却还是不够。

　　禁阵加身，神明的强大，已经超出想象，虚空上，凤凰显化，一次又一次冲击诛神大阵化为的麒麟异象。

　　远古时代最强的两大神兽，一位飞禽之主，一位走兽之王，今朝再决雌雄。

　　天下瞩目，凤凰挑战麒麟，一次次的冲击后，凤凰周身，燃烧的火焰渐渐变得弱了许多。

　　诛仙四剑，不断悲鸣，纵然上古仙剑，今朝面对众神之主，亦寸步难行。

　　流淌的鲜血，凤血魔血交错，知命之身，已经渐渐到了崩毁边缘。

　　虚空上，麒麟神主驾驭禁阵，一身雷霆激荡，掌控超越神明的力量，真正的天下无敌。

　　“死吧！”

　　麒麟神主右手轻点，前方，一片片虚空无声瓦解，最恐怖的力量，直接没入知命体内。

　　宁辰身子一滞，眸中光华瞬间黯淡。

　　“知命！”

　　远方，爱染明王眸子狠狠一缩，急声道。

　　“我，还不能败！”

　　燃烧的凤火中，凤鸣阵阵，宁辰眸子光华再度恢复，不死凤凰、不灭魔身两股本源力量融合，强行阻止肉身崩毁。

　　狂舞的白发，已然染尽鲜血，宁辰一身力量几乎完全耗尽。

　　然而，剑者手中依然有剑，怎能轻易言败。

　　“吾，知命，不服天命！”

　　一声沉喝，冰雪席天，宁辰周身，气息再度发生变化，混沌真气狂啸崩腾，化为无尽的冻气迅速蔓延开来。

　　这一刻，虚空之上，一朵朵冰花出现，如今美丽，让人迷醉。

　　冰花上，鲜血点缀，凄艳刺目，知命一生不知己命，亦不服天命！

　　宁辰手中，绝仙剑不断鸣动，性命相修的剑，今朝尽展风华。

　　众人瞩目中，绝仙剑形态不断发生变化，牧剑千年，完美无缺。

　　绝仙剑上，一道道血色纹络不断蔓延，刺入知命手臂，血脉相连，气息相同。

　　“轰！”

　　九天之上，惊雷落下，轰开虚空，降临知命身上。

　　千年苦修，走至今日，宁辰不畏天地，不愧己心，一生之剑，只有护佑心中那一份所剩无几的温暖。

　　“喝！”

　　一声长喝，白发冲九霄，宁辰周身，魔纹散去，恢复人身。

　　人之初始，无极无限。

　　绝仙挥斩，前方，一片片崩坏的空间迅速修复，虚空生莲，景象震撼人心。

　　“创造之力！”

　　诛神大阵中，麒麟阁主神色微变，这股力量，竟是创造之力！

　　虚空上，剑光撞上诛神大阵，坚不可摧的神阵第一次剧震震动起来。

　　剑光穿过禁阵，来至阵法北方的玄武神主身前，玄武神主神色一沉，周身光华升腾，硬挡剑威。

　　轰然一声，玄武神主胸前神甲出现裂痕，神界防御最强的神主，竟是难以挡下绝仙剑威。

　　“呃！”

　　玄武神主嘴角鲜血飞溅，一招受创。

　　玄武神主受创，诛神大阵短暂出现波动，一瞬之机，前方，血色流光奔腾而过，绝仙掠至，轰然撞在禁阵之上。

　　惊人的碰撞响起，麒麟悲鸣，大阵中心，四位神主同受波及，气血汹涌。

　　本该五位神主同时护持的诛神大阵如今缺少一人，不再圆满，出现不稳之兆。

　　“该死！”

　　麒麟神主脸色变化，一声怒喝，驾驭神阵，携诛神之力撞向前方白发年轻人。

　　隆隆剧震，响彻天地，宁辰身前，两口仙剑直接震飞出去，铿然插入下方大地之上。

　　麒麟掠至，宁辰手中，诛仙、绝仙交错，再挡神威。

　　“呃！”

　　剧烈的冲击中，宁辰身影飞出百丈，诛仙凶剑脱手而出，披发染红。

　　战局外，爱染明王看着天际的大阵，脸色焦急异常。

　　知命为何要如此执着，难道只是为了报答旭日神宫的恩情吗？

　　坚持至此，恩情已经偿还，何必拼命！

　　“喝！”

　　战局中，宁辰一身浴血，不断催动一身战意，风雪开天，惊天动地。

　　第四境巅峰，对抗四位禁阵加身的第五境神主，神界开天辟地以来从未发生过的事情，今日，知命逆行伐仙，震惊各方。

　　少年习剑，梦想一朝御剑而行，今朝，已至剑上仙，宁辰周身剑光越发耀目，神界各方，一口口神剑有感，铿然出鞘，飞向远方。

　　“起剑！”

　　战至白热，宁辰再起仙锋，大地上，三口仙剑不断震动，凶威弥漫，无穷无尽。

　　这一刻，神色各方，一口口神剑破空而至，数以万千计，纵横交错，遮天蔽日。

　　大地上，三口仙剑随之冲天而起，混在万剑神剑中，剑威惊世。

　　虚空上，知命再起万剑，惊动鬼神。

　　当人类意志超越了神，神魔又将如何抵御。

　　神殿上空，万剑交错，遮天蔽日的景象，连神都恐惧起来。

　　麒麟异象中，麒麟神主双眼怒睁，驾驭神阵，引动九天之雷，轰霆而下。

　　下方，万剑纵横交错，直接冲向前方。

　　人与神，至极交锋，毁天灭地的大碰撞中，纵横万里的麒麟神城应声裂开，一分为二。

　　惊世之景，神城遭劫，大地上，裂痕蔓延，深不见底。

　　最恐怖的景象，神城将毁，末日降临。

　　“呃！”

　　虚空上，至极碰撞后，万剑崩毁，仙剑坠落。

　　宁辰周身，鲜血飞溅，砸入下方大地之中。

　　战局外，爱染明王身影掠过，带过重创的知命，脱身离开。

　　虚空上，胜利者傲然而立，突然，一瀑鲜血喷涌，四位神主胸口同染朱红。

　　旭日神宫，一袭金色神衣的旭日旸神收回目光，转身走入神殿。

　　“准备应战，战争开始了。”

　　下一刻，神明之声传出，传遍整座神宫。

　　麒麟神城北方，万里外，两人身影停下，染血的素衣身影目视神城上空，嘴角微微弯起。

　　战争，开始了！


第1410章 神战

　　麒麟神殿，人神一战，终究，神战胜了人。

　　神之意志，不可忤逆，知命战败，被爱染带走。

　　麒麟灭神阵中，四位神主胸口溢红，身受不轻的创伤。

　　四人身影从天而降，周身神元滚滚，修复伤势。

　　毁灭的麒麟神殿前，残余的神魔级高手汇聚，目光看着前方四位神主，等待命令。

　　惊世一战，朱雀神主战死，以神魂护持大阵，最终神消魂散。

　　麒麟神殿故址遗地，四位神主闭目疗伤，眉头不时皱起，可见伤势的沉重。

　　谁都没有想到，众神殿万年大计会遭受如此重创。

　　时间一日日过去，整整十日后，四位神主同时睁开眼睛，一身伤势尽复。

　　“出征！”

　　麒麟异象中，麒麟神主看着前方神殿大军，开口道。

　　一声令下，神殿下方，大地隆隆震动，一架架战车升起，出现众神身前。

　　数十位神魔级别的高手登上战车，后方，一位位皇道强者同样走上战车，准备出征。

　　下一刻，四位神主御风而起，朝着南疆掠去。

　　后方，神殿大军跟上，一同朝着神界南疆飞去。

　　众神殿大军难行之时，神界各方，一位位神魔界高手目光看向南疆，面露凝色。

　　众神殿的目标竟然是南疆，南疆是旭日神宫坐镇的地界，难道众神殿要与旭日神宫开战了吗？

　　天下瞩目，神之战争将启，天际风云随之变化。

　　旭日神宫，中央神殿内，旭日旸神有感，迈步走出神殿。

　　“兄长。”

　　神殿前，月神看着北方，凝声道，“他们来了。”

　　旭日旸神点头，道，“准备应战。”

　　旭日神宫各方，一座座寂静已久的神殿中，数以千百记的强大气息升腾，神宫隐藏的力量出动，准备应对即将到来的战争。

　　南疆上空，战车隆隆，众神殿大军跨越一域而来，长途奔袭，只为在最短的时间内到达神宫。

　　兵贵神速，不论在人间还是神界都同样适用。

　　两日后，旭日神宫前方，虚空之上，麒麟大军来至，遮天蔽日的景象震撼人心。

　　大军至，旭日神宫中，一道道强大的气息冲天而起，异光耀目，吸引无数人的目光。

　　神宫中心，中央神殿前，一袭金色战衣的旭日旸神静立，神界第一战神目视前方众神殿大军，神色没有任何变化。

　　“杀！”

　　神殿大军前方，麒麟神主开口，下令道。

　　“咚！咚！”

　　战鼓擂动，神殿大军立刻攻打向神宫，不予丝毫喘息之机。

　　神宫前，旭日旸神脸色冷下，同样开口道，“杀，无赦！”

　　神令下，旭日神宫各方，一位位金甲神将掠出，炙热的火焰缭绕，每一位神将的修为都在皇道之上。

　　五百神将，四十九位神魔级别的强者，数量虽不如众神殿，但是，旭日神宫的战力一向都不是以数量取胜。

　　就如旭日旸神，一人的存在，便足以震慑一域。

　　大军交锋，大战瞬至白热，旭日神将全力抵御神殿侵略，打的天地失色。

　　“接下来，该我们了。”

　　旭日神宫前，旭日旸神看向前方麒麟神主，开口道。

　　麒麟神主面露冷笑，道，“旭日旸神，今日，便是神陨之日。”

　　话声落，麒麟神主周围，青色光华升腾，麒麟异象再度显化。

　　后方，青龙、白虎、玄武三位神主同时入阵，惊人的气息，压的天地都扭曲起来。

　　“兄长，小心。”

　　神宫前，月神看着前方麒麟异常，面露凝色，提醒道。

　　“嗯。”

　　旭日旸神点头，身影飞出，凌厉虚空之上。

　　金色的光华，耀眼夺目，旭日旸神一身绝世修为迅速升腾，强悍无比，摇动日月。

　　神界第一战神，十数万载未曾一败，是神界真正的神话。

　　旭日旸神手中，金光汇聚，化为一口金焰缭绕的神枪。

　　“请！”

　　旭日旸神开口，平静道。

　　麒麟神阵中，麒麟神主抬手，顿时，九天之上，风起云涌，闷雷疯狂大作。

　　下一刻，天际之上，万雷降临，轰向前方旭日旸神。

　　“轰！”

　　惊世之景，旭日旸神抬手，直接接下万雷，无上神姿，引得各方震惊。

　　神界战神，岂是轻易能被击败。

　　麒麟神阵中，麒麟神主眸子微微眯起，旭日旸神，名不虚传。

　　万雷之下，旭日旸神身影掠出，金色光华一闪而过，瞬至麒麟神阵前。

　　金色神枪破空，火焰狂卷，炽烈的温度，焚的周围时空都开始崩解。

　　麒麟神主翻掌挡招，但闻一声恐怖的震动响起，诛神大阵挡下金色神枪，气流汹涌，焚天煮海。

　　坚不可摧的诛神大阵，旭日旸神全力一击，竟是未能破开。

　　诛神大阵前，旭日旸神眉头轻皱，左手翻转，一尊金色神阳凭空显化。

　　神阳现，天地震，旭日旸神操作神阳直接朝着诛神大阵撞去。

　　轰！

　　更强骇人的大爆炸响起，神阳撞上大阵，引起连翻恐怖的大震动。

　　真正的神明之战，大战初开，便已激烈的让人相信。

　　汹涌的火焰中，旭日旸神凌空而起，前方，诛神大阵开始摇动，面对旭日旸神不断攻击，逐渐出现波动。

　　神阵中心，麒麟神主脸色沉下，双手结印，施展神通。

　　“吼！”

　　刹那间，四位周身，麒麟异象宛如复苏，一声怒吼，神威惊天动地。

　　毁灭之力，急剧荡开，天地间，太阳真焰明灭，竟是被这恐怖的毁灭之力吞噬。

　　近在咫尺，毁灭气息震荡，旭日旸神受到冲击，身影退出数丈。

　　“兄长。”

　　神宫前，月神脸色微变，惊道。

　　“无碍。”

　　前方，旭日旸神说了一句，抬手擦掉嘴角血迹，目光看着前方诛神大阵，神色闪过冷色。

　　难怪这些人敢前来攻打神宫，这座神阵，的确有些力量。

　　不过，仅仅如此，还奈何不了他旭日旸神！

　　“大日神咒！”

　　一声沉喝，旭日旸神周身金焰冲天，神咒出现，九天之上，大世界的神阳开始震动，竟是受到太阳神明的牵引，开始移动。

　　一时间，神界各方，所有人神色皆闪过震惊。

　　太阳，居然移动了！

　　存世无尽岁月的神界太阳，传说为几位神界至高神明联手所铸，距今已不知多少万年，几近不朽。

　　今朝，旭日旸神为抗外敌，以无上修为引动神界太阳之能，惊动各方。

　　神阳上，金焰洒落，汇聚虚空之上，化为炎炎地狱。

　　地狱中，诛神大阵不断受到太阳神焰焚练，震动的越发剧烈。

　　“旭日旸神，你的挣扎，只能是徒劳！”

　　神阵中，麒麟神主冷哼，身影掠出，瞬至旭日旸神身前。

　　一拳轰出，雷霆万钧，旭日旸神手中，金色神枪挥过，正面迎上。

　　绝对的力量，至极碰撞，隆隆剧震响起，旭日旸神脚下退半步，嘴角再染朱红。

　　受创于身，神界战神一身战意不减，金色神枪转势，再度朝着前方麒麟神主轰去。

　　剧烈的震动响起，麒麟神主口中同样溢红，然而，下一刻，四位神主周身光华升起，竟是转移了伤势。

　　伤势转移，青龙神主体内气血翻涌，双目闭合，开始疗伤。

　　功体再度恢复，麒麟神主一拳轰出，强势回招。

　　轰然一声，旭日旸神再承一拳，身影滑出十数步。

　　“嗯？”

　　十步外，旭日旸神看着功体恢复如初的麒麟神主，眸子凝色闪过。

　　奇怪！

　　旭日旸神看向其他三位神主，脸色冷下。

　　他方才并未对青龙神主出手，那青龙神主体内的伤势来自何方就显而易见了。

　　奇怪的阵法，竟是能转移伤势。

　　看来，要想打败这位麒麟神主，首先要破开这座大阵。

　　思及至此，旭日旸神身影掠出，再开战局。

　　金色神枪破开时空，一次又一次轰向麒麟神主。

　　强悍无比的攻势，不留丝毫喘息的时间，旭日旸神攻势全开，不给麒麟神主反击的机会。

　　面对眼前人密集的攻势，麒麟神主不怒反喜，脸色冷笑越来越清晰，这样的攻势，纵然旭日旸神又能撑持多久呢！

　　终于，狂暴的攻击后，旭日旸神周身气息出现短暂的震荡，一瞬之机，麒麟神主窥准机会，全力一拳，轰在前者胸口。

　　“呃！”

　　一泓溅血，旭日旸神嘴角溢红，却是半步不退，同样强悍的一拳，轰在麒麟神主胸口。

　　飞溅的鲜血，染红虚空，麒麟神主受创一刻，四位神主周身再起光华，转移伤势。

　　不远处，白虎神主口中一声闷哼，承下重创。

　　旭日旸神有感，脚步一踏，瞬间改变攻击目标。

　　白虎神主前，旭日旸神掠至，神枪破空，金焰吞天灭地。

　　攻击至，惊人的一幕再度发生，白虎神主身影瞬间消失，取代而知的是防御天下第一的玄武神主。

　　轰隆一声，玄武神主挡下神枪攻势，脚下连退数步。

　　激烈的大战，麒麟灭神阵尽显威能，远方虚空上，素衣白发的身影静立，看着前方大战，已不知伫足多久。

　　一旁，爱染明王跟随，目视前方，神色凝重道，“知命，这座大阵真的无法可破吗？”

　　“那倒未必。”

　　宁辰看着神宫前的大战，平静道，“圆满的麒麟灭神或许没有弱点，不过，如今不是了。”


第1411章 神陨？

　　神界南疆，旭日神宫前，大战白热，神火焚世，一幕末世之景。

　　诛神大阵，四位众神殿主身形幻动，伤势亦可以不断转移，以一敌四的旭日旸神陷入颓势。

　　四位第五境的绝世强者，借助大阵之能，充分发挥各自的所长，强如神界战神，一时间亦难挡众神之威。

　　旭日旸神嘴角，鲜血点点落下，随着大战的进行，伤势越发沉重。

　　神宫前，月神看着前方大阵，神色越来越凝重。

　　兄长陷入劣势了！

　　四位神主的个人战力倒是其次，这种转移伤势的能力实在太过难缠。

　　如此下去，除非一击必杀，否则，很难破开四位神主的防御圈。

　　旭日旸神同样看出了大阵的诡异之处，周身战力不断提升，汇聚全部力量于金色神枪上，欲要一击斩杀一位神主。

　　麒麟大阵中，四位神主早有准备，借助大阵之能，身形不断变幻，难以捕捉四人的具体位置。

　　九天之上，神界的太阳中，神焰不断降下，助势旭日旸神。

　　大战再起，旭日旸神直接冲入麒麟大阵，神枪挥舞，猛战如神。

　　一对四，全面爆发的旭日旸神出招强悍无匹，四位神主接招间，越发吃力。

　　鲜血染身，一次又一次被四位神主平分，难以造成致命伤势。

　　激烈的大战，从日正当中，渐渐至夕阳西下。

　　神界太阳西下，天地间，弥漫的神火气息开始出现消退，旭日旸神的力量亦渐渐弱下。

　　四位神主见状，立刻暗凝气息，准备反击。

　　东方，一轮皎月升起，日月同天的景象，出现时间。

　　十五满月，月亮如此耀目，这时，神宫前，一直不曾出手的月神抬手抬起，东方天际上，皎月移动，寒月从天而降。

　　月神出手，天地间，景象再度发生变化。

　　月光笼罩，天地开始冰封，四位神主未及反应，出招立刻受制。

　　战局中，旭日旸神见状，一声沉喝，金色神枪凝聚无上真焰，直接朝着前方玄武神主轰去。

　　惊天剧震，玄武神主双臂交错，凭借举世无双的防御硬挡旭日旸神之招。

　　下一刻，闷哼响起，玄武神主双臂上的神甲片片崩毁，面对神界破坏力最强的旭日旸神，纵然玄武神主亦难以抵挡。

　　一招起效，旭日旸神脚步立刻踏过，不给前者结印的机会，金色神枪宛如神龙出海，欲强行诛杀玄武神主。

　　咫尺之间，神枪携无上真火，直接贯入玄武神主胸膛。

　　护身甲衣挡下大部分攻势，然而，依旧有不少火元入体，玄武神主神色剧变，脚下连退数步。

　　骇人一幕，大战以来，四位神主联手之势首度被破。

　　玄武神主结印，刚要反扑，却是被麒麟神主拦下，凝色道，“此人交于吾对付，你们去解决月神。”

　　说完，麒麟神主目光看向前方的旭日旸神，身影闪过，青雷奔腾。

　　轰然一击，石破天惊，青雷近身，旭日旸神手中神枪迎上，强悍无比的威能，硬撼四大神主之首。

　　隆隆剧震响彻虚空，两人身影各自退出数步，重创加身。

　　青雷，金焰冲击，不断冲击着对方的功体。

　　就在麒麟神主拖住旭日旸神时，青龙、白虎、玄武三位神主身影掠过，擒向神宫前的月神。

　　战局中，旭日旸神见状，立刻震怒。

　　“七阳同天，末日神昏！”

　　愤怒的旭日旸神爆发出惊世骇俗的力量，七尊神阳同时显化，撞向四位神主。

　　神宫前，青龙、白虎、玄武三位神主刚要出手，突然身子一震，感受到身后强烈的杀机。

　　三人回过身，联手硬挡来招。

　　“呃！”

　　一尊尊神阳冲击，三人口中齐齐闷哼一声，被震飞十数丈。

　　旭日神宫前，旭日旸神身影掠过，护在月神前方，目光看着前方四位神主，脸上杀机冰冷刺目。

　　“你们，全都该死！”

　　月神生命受到威胁，旭日旸神第一次动了真怒，左掌擎天，漫天金色神焰疯狂汇聚而来。

　　神焰弥漫，旭日旸神一双眸子随之化为金色，狂暴的气流汹涌，惊天动地。

　　麒麟神主看着前者的变化，神色沉下。

　　不对！

　　神焰狂卷，旭日旸神周身战甲上金色纹络上出现，无穷无尽，疯狂蔓延。

　　最强的状态，旭日旸神全面展现战神之威，一身神元汹涌，压制万法。

　　四位神主震惊一刻，旭日旸神身影瞬间消失，太阳神枪挥过，狂暴的神焰破空而出。

　　神焰中，四尊三足金乌出现，传说中的太阳神明，显化世间。

　　四位神主见状，立刻凝练周身神元，法相显化，青龙、白虎、玄武、麒麟同出，无上神威再挡神界战神。

　　金乌、四象神明互相冲击，众人瞩目中，诛神大阵剧烈震荡，四位众神殿主嘴角齐染朱红。

　　洒落的鲜血，染红虚空，最强的战神，最强的禁阵，至极交锋。

　　惨烈的景象，五位神界最强的神明交战，伤势逐渐累积，强如神明，肉身也渐渐难以承受。

　　愤怒而不可抑的旭日旸神，一身战力全开，走形神焰中，一柄太阳神阳挑上四位神主，战局一时间丝毫不落下风。

　　狂暴的战神，攻击力远超方才，四位神主转攻为守，数次险象环生。

　　然而，看似逆转的战局，却是有着难以忽视的危机，旭日旸神以一敌四，体内伤势不断累积。

　　旭日神宫前，月神看着前方战局，脸上尽是忧色。

　　天际，夕阳已经落尽，皎月升空，照耀世间。

　　随着大战的进行，旭日旸神体内伤势已经到了爆发的界限，月神看着天际皎月，神色凝下。

　　“九天寒阙！”

　　月神抬手，虚空上，一座巨大的月宫天阙出现，庄严肃穆，神鬼惊惧。

　　不善战斗的月神，面对兄长的危机，强行出手，以性命相修的月神至宝，砸向前方麒麟大阵。

　　九天之上，大世界的月亮洒落月华，加持神器之威。

　　惊世之景，九天寒阙坠入世界，轰然一声砸落大阵之上。

　　“吼！”

　　麒麟悲鸣，剧烈摇动起来。

　　大阵中，四位神色喉中齐齐闷哼，脸上露出潮红之色。

　　然而，诛神大阵威势惊人，毁灭气息反噬，九天寒阙顿时出现波动，裂痕隐现。

　　神宫前，月神嘴角一抹鲜血无声淌落，染红神衣。

　　“月神！”

　　旭日旸神神色一变，沉声道，“你退下！”

　　“兄长，神宫之危，你吾一同面对！”

　　月神面露微笑，第一次忤逆了自己的兄长。

　　“好一幕兄妹情深的感人景象，可惜，你们都要死在这里。”

　　麒麟大阵中，四位神主体内伤势迅速修复，白虎神主看着两人，冷嘲热讽道。

　　神界前所未见的诛神之阵，四位第五境强者性命相连，几乎等同于有着四次生命。

　　远方，虚空之上，爱染明王看着前方战局，神色凝重道，“知命，再不出手，旭日旸神和月神可能有性命危险。”

　　“等！”

　　宁辰沉声回了一句，压下出手的冲动。

　　现在还不是时候！

　　爱染明王闻言，神色一凝，目光看向身边男子，眸中闪过复杂之色。

　　他的确不同了。

　　离开人间，来到神界，他的心更冷了，冷的宛如寒冰。

　　难道，他真要眼睁睁地看着旭日旸神和月神战死吗？

　　神宫前，强行压制四位神主的旭日旸神攻势逐渐弱下，人力有穷，神亦不能例外。

　　伤势累积，旭日旸神体内神元变得凌乱起来，攻势开始受到影响。

　　战局中，麒麟神主窥得前者神元震荡的一瞬，一拳轰出，青色雷霆轰然破入旭日旸神胸膛。

　　怦然剧烈，旭日旸神胸前神甲崩毁，胸膛出现骇人的伤痕。

　　血肉被青色雷霆轰开，白骨隐现，旭日旸神再受可怕的重创。

　　鲜血喷洒，底线在后，神界战神不退半步，手中太阳神戟掷出，神威呼啸。

　　麒麟神主下意识挡招，然而，惊见太阳神戟划破虚空，竟是朝着麒麟神主身后掠去。

　　后方，白虎神主眸子狠狠一缩，慌忙中，凝元挡招。

　　“呃！”

　　痛苦的闷哼响起，满目鲜血飞溅，白虎神主胸前，太阳神枪掠至，直接贯入神者胸膛。

　　太阳神枪上，神焰疯狂弥漫，迅速焚毁白虎神主心脉。

　　死劫加身，白虎神主周身再度升起异光，伤势转移。

　　同一时间，诛神大阵中，三位神主同时呕红，重创加身。

　　死劫分散，四位神主同时承受，勉强挡下这可怕的死劫。

　　大阵前方，麒麟神主强行压下体内的伤势，直接一拳洞穿旭日旸神的胸膛。

　　泊泊淌落的神明之血，红艳刺目，旭日旸神嘴中一口鲜血咳出，生命之火开始急剧消散。

　　“兄长！”

　　神宫前，月神见状，身子狠狠一颤，立刻掠身上前。

　　“杀了！”

　　麒麟神主沉声喝道。

　　后方，青龙、玄武两位神主掠出，欲杀月之神。

　　“月神！”

　　麒麟神主前方，旭日旸神黯淡的眸子中燃起令人心悸的光华，脚下踏过，宛如流星，挡在月神之前。

　　轰然一声，青龙、玄武两位神主的掌力轰在旭日旸神身上，满目残红飞洒，雾了苍天。


第1412章 征战

　　神界南疆，旭日神宫前，神者染红，震惊众人。

　　惊人的一幕，名震神界的战神从天而坠，怦然砸落大地之上。

　　神宫前，月神神色怔住，一动不动。

　　渐渐地，虚空上，一股异常恐怖的气息弥漫开来，遮天蔽月，惊世骇俗。

　　诛神大阵中，麒麟神主面露惊色，目光看着前方月神，眸中闪过骇然。

　　“啊！”

　　悲怒交加，月神周身，莹白色的月华急剧蔓延，众人瞩目，面露骇然。

　　南疆各方，一位位神魔级高手看向神宫方向，心中波涛翻涌。

　　发生了何事，这股气息为何会如此强大。

　　旭日神宫前，不喜战争，从来不愿与人动手的月神彻底爆发，绝对的第五境，至高无上的神威扩散，卷动漫天风云。

　　九天之上，寒月震动，受到月之神明的牵引，浑浑阴力从天而降。

　　恐怖的一幕，人神皆惧，月神手中，一柄神弓出现，金光耀目，照耀世间。

　　“这是？”

　　诛神大阵中，麒麟神主神色剧变，混沌神弓！

　　神弓现，天地悲，月神周身鲜血爆出，化为一柄血箭出现混沌神弓之上。

　　“死吧！”

　　怒火噬心，月神双眸变化猩红，混沌神弓拉至满弓，血箭应声破空而出。

　　诛神大阵中，麒麟神主脸色沉下，双掌凝练风雷之力，硬挡来招。

　　轰！

　　照目间，两股力量正面碰撞，骇人的冲击力荡开，整个南疆的天地都开始震动起来。

　　“呃！”

　　余波冲击，月神握弓之手鲜血飞溅，染红神弓。

　　前方，诛神大阵中，受到混沌神弓正面一箭的四位神主同样再受重创。

　　此前与旭日旸神一战，四人神体受创严重，已然不在巅峰之态，如今再次对上发狂的月神，强如四位众神殿主竟是显露疲态。

　　神宫前，受创一身的月神不顾一身沉重的伤势，再度弯弓，混沌神弓拉至满月，己身之血汇聚为箭，再一次射向前方四位神主。

　　轰！

　　一声又一声的冲击，诛神大阵中，四位神主体内伤势越发沉重，举步维艰。

　　四人周身，异光不断升腾，以秘法修复伤势，勉强撑持大阵。

　　不败的诛神大战，不败的神者，四人联手，一次又一次承下混沌神弓的攻击。

　　旭日神宫前，月神一身血气耗损大半，眸中的恨意却是丝毫不减，混沌神弓散发着惊人的威能，神明动怒，不死不休。

　　恨火加身，月神展现出惊人的意志力，强行撑持伤体，不断以混沌神弓消耗四位神主的力量。

　　远方，虚空之上，爱染明王看着前方惨烈的大战，纤手紧握。

　　一旁，素衣白发的身影静立，始终没有出手的意思。

　　“知命，你还在等什么？”

　　终于，爱染明王再也忍不住，开口问道。

　　“败敌之机。”

　　宁辰开口，回答道。

　　“再等下去，月神可能会死！”

　　爱染明王沉声道，“千年前，诛魔之战，月神对人间有恩，我们不能坐视不理。”

　　“等！”

　　宁辰回了一个字，魔纹缭绕的眉心下，冰冷的双眸不见丝毫光华。

　　爱染心中升起怒意，知命选择以魔相行走神界，真的正确吗？

　　不论如何，她都不能坐视月神出事。

　　思及至此，爱染明王周身气流溢转，准备随时出手。

　　神宫前，月神喋血，以自己的鲜血铸箭，不断轰击诛神大阵。

　　禁阵内，四位神主挡下一重又一重攻击，纵然身受重创，却依旧挡下了月神疯狂的攻势。

　　渐渐地，月神之血几近干涸，混沌神弓亦无法再拉至满月。

　　神宫周围，一位位旭日神将看着神宫前的惨烈战局，想要援手，却是无能为力。

　　“坚持住，她撑不了多久了。”

　　诛神大阵中，青龙神主看着前方月神，开口道。

　　话声还未落，旭日神宫前，血气耗尽的月神身子猛然一个踉跄，再难撑持。

　　“就是现在！”

　　麒麟神主眸子爆发出炽烈的光华，身影化为青电，瞬间掠身上前。

　　麒麟咆哮，吞天灭地，麒麟神主凝聚一身功体，爆出最强的一击。

　　“吼！”

　　众神将惊骇的目光中，麒麟异象张开巨口，吞向眼前月神。

　　月神将陨，万分危急一刻，天地间，魔气大作，一抹素衣白发的身影凭空走出，一剑挥斩，强行挡下麒麟神主的攻势。

　　麒麟、凤凰再度碰撞，天际，两道巨大的异象互相冲击，风云俱乱。

　　不远处，爱染明王同时现身，看到挡在月神前的知命后，握紧的手方才渐渐松开。

　　他终于还是出手了。

　　“爱染，带月神离开。”

　　旭日神宫前，宁辰开口，神色冷漠道。

　　“嗯。”

　　爱染明王点头，身影闪过，将重创的月神带离战局。

　　“又是你！”

　　诛神大阵中，麒麟神主看着挡在前方的白发年轻人，沉声道，“你居然没死。”

　　“你们都没死，我当然也不会死。”

　　宁辰手中，绝仙剑显化，剑身上，血色纹络蔓延，刺入手臂中。

　　强悍无比的剑威弥漫，整个神宫随之摇动起来。

　　“起剑。”

　　宁辰抬手，左手划过仙剑，顿时，鲜血泊泊溢出，无双剑意狂啸奔腾，迅速蔓延开来。

　　剑意扩散，天地万物震动，一道道剑光冲天而起，化为剑云，陈列天际。

　　最强之剑，神界震撼，辽阔无边的神界大地上，一位位佩剑的神者有感，目光齐齐看向旭日神宫方向。

　　“好强的剑意。”

　　神界东方，一位背负古剑的少年感受到南疆强大的剑意波动，眸子微微眯起。

　　下一刻，少年身影消失，疾速朝着神界南疆掠去。

　　旭日神宫，神之战，已至终声，知命插手战局，对上四位重创的神主。

　　宁辰身动，万剑随行，惊世骇俗的剑威，直接斩向诛神大阵。

　　隆隆震动，万剑撼神阵，本就不圆满的诛神大阵再次受到冲击，出现崩毁之兆。

　　无穷无尽的剑光，宛如洪水一般蔓延诛神大阵，千千万万次冲击同时进行，四位神主顿时伤上加伤。

　　“退！”

　　局势不利，诛神大阵中，麒麟神主一声沉喝，下令道。

　　神宫各方，神殿大军听到神主之令，立刻撤退。

　　“来了，就不用走了。”

　　旭日神宫前，宁辰挥手唤出剩余三口仙剑，四剑齐天，诛神必尽。

　　万剑冲击，诛神大阵内，四位神主伤势越来越重，不差别的攻击，纵然四人想要转换伤势亦无法做到。

　　突然，四人身前，四口仙剑同现，凶威无尽。

　　重创在身，功体不复巅峰一二，四人联手挡仙威，剧烈的冲击中，四人胸口齐染朱红。

　　麒麟神主前，宁辰身影走出，手握绝仙，杀机浓郁。

　　大阵中，以麒麟神主为首，四人急退，不敢恋战。

　　然而，速度之争，谁又能快的过凤凰。

　　宁辰一步步前行，看似不紧不慢，却是身形极速。

　　避不开的杀机，四位神主退出万里，宁辰便追出万里。

　　天际上，剑云随行，化为剑阵，封锁四位神主的所有生路。

　　“可恶！”

　　麒麟神主面露怒色，若非他们与旭日旸神一战受创太重，何至于被此人逼至如此程度。

　　麒麟末日，青龙、白虎、玄武，四人神明联手难挡巅峰的凤凰，凭借诛神大阵，勉强撑持。

　　剑云下，宁辰以剑阵强压四人，不给四人反扑的机会。

　　这是最好的机会，四人只要还在大阵中，就只能同进退步，难以逃命。

　　大阵内，眼见同退无望，玄武神主一咬牙，沉喝一声，竟是转移所有伤势于己身。

　　轰然一声，四人伤势加身，玄武神主周身经脉顿时暴烈开来。

　　“玄武！”

　　其余三位神主见状，惊呼道。

　　“快走！”

　　玄武神主掠身挡在前方，喝道。

　　大阵中，三位神主不敢再停留，立刻退去。

　　玄武神主前，绝仙划过，一剑封喉。

　　宁辰迈步走上身前，直接抬手按在前者天灵，混沌魔气汹涌，吞噬其身。

　　两个了。

　　宁辰目光嘴角弯起冷意，目光看向前方三人，一步踏出，极速追了上去。

　　南疆大地上，流光一道道掠过，面对败退的三位神主，宁辰紧随不舍，定要斩尽杀绝。

　　与此同时，旭日神宫前，爱染明王全力为月神疗伤，神色越发凝重。

　　“兄长！”

　　片刻后，月神睁开眼睛，挣扎起身。

　　旭日神宫下，大地上，翻涌的尘浪中，一位身着金色战衣的男子倒落血泊中，几乎已没有任何气息。

　　“兄长！”

　　爱染明王的搀扶下，月神从天而降，踉跄上前。

　　血泊中，昔日的神界战神安静的躺在那里，浑身浴血，一场惊世大战，神者以生命保护了自己最珍视的人。

　　月神抬手，颤巍巍地抚着眼前兄长的脸庞，心中痛如刀绞。

　　数万年的相依为命，一朝烟消云散，月神血红的眸子中泪水淌下，纵然神者，也不禁落泪。

　　“两位仙长，能不能让让？”

　　这时，两人身后，一道稚嫩的声音响起，怯生生道。

　　月神闻言，神色一震，回首望去。

　　两人后方，小葫芦手中捧着三滴神性惊人的鲜血，小声道，“仙长让我过来救这位仙长。”

　　三滴心头血，一滴朱雀血，一滴凤凰血，另外一滴，便是小葫芦自己的血。


第1413章 四象

　　南疆大地，四道身影前后疾驰而过，知命追杀三位神主，奔走十万里，誓要斩草除根。

　　前方，诛神大阵中，以麒麟神主为首的三位神主身上伤势还在不断恶化，纵然身体，一时间也难以修复这沉重的伤势。

　　后方，凤凰疾驰，速度快到极致。

　　麒麟、凤凰，名震远古的神明，今日，将要最后决战。

　　奔走十数万里，难以摆脱身后追杀，麒麟、青龙、白虎三位神主神色越发沉重，全力朝着中天境赶去。

　　然而，中天境距离南疆又何止百万里，三位神主受创严重，回天已无力。

　　“你们逃不了！”

　　凤凰疾驰过，凤火中，宁辰走出，手持绝仙，杀机尽显。

　　追杀一路，再次交锋，宁辰身影掠过，一剑斩向受创更重的麒麟神主。

　　麒麟神主面色骇然，催动体内所剩不多的神元，硬挡仙剑。

　　隆隆剧震，仙剑诛神，麒麟神主体内血气翻涌，又一次震飞百丈。

　　神阵中，三位神主同生同息，分散麒麟神主体内的伤势。

　　堪称无敌的阵法，如今反而成为拖累，三位神主体内伤势累积越来越快，渐渐难以撑持。

　　三位神主同样意识到这一点，互视一眼，不得已切断了相护之间的联系。

　　大阵散离，三位神主周身，毁灭气息消失，恢复本相。

　　麒麟、青龙、白虎，三尊异象显化天际，惊世之威，天地变色。

　　“终于肯从龟壳里出来了吗？”

　　虚空上，宁辰看着三位神主，冷声道。

　　“大剑界！”

　　一声沉喝，宁辰手中，绝仙横空，剑界随之显化，虚空上，剑意扩散，弥漫整个战局。

　　剑界中，异光升腾，三口仙剑再度显化，煞气缭绕，杀机逼人。

　　九天之上，万剑化为的剑云从天而降，纵横交错，斩向三位神主。

　　“青龙灭神令。”

　　三位神主中，青龙神主爆发一身修为，青光耀目，巨龙虚影破空而出，硬撼万剑。

　　以有心算无心，重创在身的青龙神主难挡万剑，万剑中，诛仙剑无声显化，直接洞穿巨龙虚影，贯入神主胸膛。

　　“噗！”

　　一泓溅血染红苍天，剑流内，素衣白发的身影再现，抬手按在了青龙神主头上。

　　“啊！”

　　青龙神主口中凄厉的喊声响起，一身神元和血气迅速被抽离，被混沌魔气吞噬。

　　不远处，麒麟、白虎两位神主看到这一幕，心神震惊异常。

　　神体修为不足巅峰一成，两位神主别无选择，只能狠下心转身逃离。

　　“走得了吗？”

　　万千剑流中，宁辰挥剑，剑光如瀑，潮涌而出。

　　无极无限之剑，惊天地泣鬼神，剑之所过，虚空尽毁。

　　前方，两位神主急忙闪避，却是受制于重创的身体，力不从心。

　　“轰！”

　　剑流冲击，两位神主周身染红，曾经名震天下的众神殿主，今朝虎落平阳，被知命追的上天无路入地无门。

　　“可恶啊！”

　　麒麟阁主面露不甘，万年大计眼看功成在即，却是毁于一旦，他不甘心，不甘心！

　　怒极冲心，麒麟阁主一身神元汹涌澎湃，饱提最后的功体，化为诛神灭魔的必杀之招。

　　虚空上，麒麟怒吼，周身青色雷霆激荡，朝着前方的知命冲撞而来。

　　众神之主最后的反扑，威势惊天动地，麒麟踏空而过，一片片虚空尽数崩塌。

　　宁辰看着前方奔腾而过的麒麟异象，眸子微微眯起。

　　知晓这是麒麟神主最后的反扑，宁辰脚下一踏，身行极速，避其锋芒。

　　然而，雷霆加身的麒麟神主，拼命最后修为，速度竟是短时间内匹敌了凤凰。

　　避让数息，麒麟异象终至身前，宁辰凝眸，左手挥过，绿鼎出现，直接砸向前者。

　　轰隆一声，麒麟异象撞上绿鼎，恐怖的波动荡开，后方，宁辰抓过被震飞的绿鼎，再退百里。

　　战局中，麒麟神主嘴角鲜血泊泊流淌，已然油尽灯枯。

　　“呃！”

　　坚持许久，麒麟神主脚下突然一个踉跄，周身血气疯狂溢散。

　　远方，宁辰见状，身影瞬间掠过，绝仙挥斩，逼命无情。

　　麒麟神主眸子一缩，急忙闪避。

　　“呲啦！”

　　衣帛撕裂的声音响起，麒麟神主胸膛前，骇人的剑伤出现，深可见骨。

　　再受重创，麒麟神主脚下连退数步，未及回神，绝仙剑锋又至身前。

　　麒麟神主抬手撼仙剑，却见仙剑剑锋转过，连绵不绝的攻势，招招逼命。

　　战局中，宁辰身形如电，招式狠辣无情，不留给眼前众神殿主丝毫喘息之机。

　　“呲啦！”

　　衣帛撕裂声再次响起，麒麟神主身上再染朱红，败势累积，再无还手之力。

　　“呃！”

　　突然，麒麟神主身子一个踉跄，胸膛处，绝仙剑贯体而入，带出一瀑刺目的血花。

　　“第四个。”

　　宁辰抬手，直接一掌震碎前者天灵，旋即周身魔气汹涌，吞噬其身。

　　数息后，宁辰周身气息渐渐稳定，目光扫过，却已不见白虎神主踪影。

　　生死危机前，白虎神主再也顾不得同修之谊，选择了自己逃跑。

　　宁辰释开神识，许久后，目光看向西北方向，没有再耽搁，迅速追了上去。

　　还有最后一个，既然出手，就一定要斩草除根。

　　吞噬了四位神主，宁辰丹田气海中，神元汹涌，极度不稳定。

　　四道本源漩涡上空，造化天书沉浮，勉强镇压下随时都有可能爆发的四象神明之力。

　　宁辰知晓自己的时间不多，必须尽快诛杀最后的白虎神主。

　　一日一夜的时间，宁辰追逐逃亡的白虎神主，没有片刻停息。

　　白虎神主心中恐惧越来越浓郁，活了数万年，第一次如此清晰地感觉到死亡的威胁。

　　就在两人距离不断拉近，宁辰准备再次出手时，远方，一道剑光破开而至，拦在了前方。

　　眼前，白衣的少年，背负古剑，一身气息强大异常，竟是已至第五境。

　　“魔？”

　　少年看着眼前人周身缭绕的魔气，皱眉道。

　　“阁下，请让开。”宁辰开口，平静道。

　　少年收回目光，没有在意前者的身份，淡淡道，“与吾比剑，十招，你不死，吾让你离开。”

　　宁辰闻言，神色冷下，沉声道，“我若不同意呢！”

　　“由不得你。”

　　少年淡淡说了一句，并指凝剑，照目之间，瞬至知命身前。

　　惊人之剑，凌厉逼命，宁辰神色一沉，横剑挡招。

　　怦然一声，宁辰身影退出数步，握剑之手，一阵酸麻。

　　“如何，打还不打？”少年沉声道。

　　无妄之灾，刺激宁辰心中魔性，绝仙剑煞气流转，不再废话，直接冲了上去。

　　“来得好！”

　　少年眸中战意爆发，背后古剑应声出鞘，秋水洒落，满目惊艳。

　　神剑秋水，仙剑绝仙，两口旷世神兵交锋，杀机肆天。

　　剑交错，掌澎湃，转眼之间，已是数招对碰。

　　少年眼中，越发兴奋，好久没有遇到这么强大的对手了。

　　“斩神道，天绝。”

　　秋水转势，剑光冲天，少年运化剑上极道，一剑斩天而下。

　　“剑法，风雷变。”

　　宁辰凝神，挥剑，九天风云乱，惊雷啸人间。

　　双极碰撞，天毁地倾，狂暴的余劲中，宁辰身影瞬间消失不见。

　　少年神色微凝，全神戒备。

　　然而，时间一息一息过去，宁辰的身影却是始终没有再出现。

　　少年终于意识到被骗了，脸色难看异常。

　　南疆西北方，宁辰身影疾驰而过，全力追逐白虎神主的踪迹。

　　南疆尽头，一片阴森的鬼地前，宁辰停下脚步，目光看着前方，眉头轻皱。

　　白虎神主的气息，在这里就消失了，看来是进了这里。

　　这种未知之地，若是可能，他真不想进去。

　　不过，不想进还是要进，他必须将白虎神主的本源拿到手。

　　思及至此，宁辰迈步上前，一步步走入了鬼地之中。

　　未知的鬼地，遍地尸骸，有的尸骸已经只剩白骨，看上去已有了不少的岁月。

　　宁辰看着前方，神识释开，全神戒备。

　　从前都是别人将他逼入绝地中，今天倒是反了过来。

　　希望白虎神主没有那么短命。

　　死地深处，一身重创的白虎神主踉跄前行，突然，目光看着前方，面露骇然。

　　来不及惊呼出声，周身鬼气弥漫，瞬间将白虎神主吞没。

　　“嗯？”

　　后方，宁辰感受到前方爆发的强大鬼气，脚下一踏，迅速掠身上前。

　　死地深处，宁辰掠至，看着前方快速收敛的鬼气，一剑挥斩，前路立现。

　　时间紧迫，宁辰不敢迟疑，立刻掠身其中。

　　下一刻，鬼气消失，宁辰身影也随之消失不见。

　　与此同时，旭日神宫中，得到凤血和朱雀血的旭日旸神，一身火焰升腾，成为远古以来第一位得到所有神火本源的神明。

　　凤凰、朱雀、三足金乌，不同时代掌控火焰的神明，今朝本源齐聚，恐怖的气息汹涌，神威惊世骇俗。

　　昏迷的旭日旸神前方，月神和爱染明王被这可怕的气息震退数步，面露骇然。

　　“为何会这样？”月神脸色凝下，问道。

　　“吾亦不知。”

　　爱染明王眸中眯起，这两滴心头精血是知命所赠，恐怕也只有他知晓原因。


第1414章 半步天境

　　南疆西北方，无名鬼狱，宁辰追杀白虎神主至此，关键时刻，白虎神主被漫天鬼气吞噬，消失不见。

　　宁辰及时赶至，一剑斩开鬼气，没入其中。

　　鬼气内，景象变化，阴森景象，震撼人心。

　　宁辰看着前方，身子不自觉的颤抖了一下。

　　眼前，诡异的景象，一条条鬼路出现，鬼路上，无数阴魂前行，毫无意识，只是本能地前行。

　　宛如地狱一般的景象，宁辰久久不能回过神，地府！

　　神界竟然也有地府！

　　震撼人心的情景，宁辰身影立刻掠身上前，触及阴魂的鬼体时，发现竟然不是幻觉。

　　真实存在的景象，万鬼前行，不知前往何方。

　　宁辰压下心中的震惊，身影闪过，疾速前行。

　　这里的事情太诡异，他如今没有时间去探查，必须先找到白虎神主才行。

　　地府深处，一座又一座大殿坐落，如此熟悉，阎罗十殿，阴森恐怖。

　　各殿之间，一座座大大小小的地狱出现眼前，各种骇人的景象显化，剥皮抽筋，鬼魂下油锅，真实地发生着。

　　宁辰身影掠过，继续向前。

　　一座座地狱后方，白虎神主踉跄前行，逃亡至此，早已顾不得这是人间还是地狱。

　　“何人！”

　　就在这时，地府深处，一声怒吼响起，白虎神主震撼的目光中，漫天鬼气汇聚，一尊巨大的鬼神显化，手持巨斧，看着前方白虎神主，直接一斧劈下。

　　白虎神主骇然，抬手硬挡。

　　轰隆一声，金石交并的声音响起，白虎神主双手宛如金刚，挡下鬼神一击。

　　鬼神见状，冷哼一声，一脚踩下，石破天惊。

　　白虎神主身影急退，避开鬼神巨脚。

　　与此同时，后方，宁辰身影越来越近，强悍的剑压，逼人成狂。

　　前有鬼神，后有杀神，白虎神主心中越来越焦急，上天无路入地无门。

　　“杀！”

　　战局中，鬼神一声沉喝，巨斧再度劈下，开山之力，直接劈开了前方的一座地狱。

　　地狱中，无数鬼魂惨叫，迅速消失。

　　白虎神主狼狈避开了一击，朝着左前方逃去。

　　鬼神面露怒色，拎着巨斧再度砍了过去。

　　数百丈的巨大鬼神，每一击都可怕异常，巨斧落下，避无可避的白虎神主不得已再度抬手抵挡。

　　隆隆震动，响彻百里，巨力加身，白虎神主体内血气剧烈翻涌，嘴角染红。

　　本已油尽灯枯，如今又遭受鬼神重创，白虎神主眸中尽是绝望，沉喝一声，引爆体内神元。

　　神元燃烧，天摇地动，这一刻，后方，宁辰极速掠至，抬手凝元，轰然一掌落在白虎神主后心。

　　“呃！”

　　一声闷哼，白虎神主口吐鲜血，身子剧烈踉跄。

　　鬼神在前，宁辰不敢半分耽搁，浩瀚一掌，怦然落在神者头上。

　　狂暴的一击，瞬毁神者一身生机，白虎神主眸中光华迅速黯淡，至死，难以瞑目。

　　万年大计，却是毁于一旦，机关算尽太聪明，最终聪明反被聪明悟。

　　宁辰沉喝，周身魔气汹涌，吞噬白虎神主之身。

　　四象神明本源齐聚，宁辰气海内，惊涛翻涌，五个神元漩涡卷动，眼见已经压制不住。

　　“杀！”

　　前方，鬼神却是丝毫不理会，巨斧劈下，诛杀擅入者。

　　宁辰手中绝仙剑迎上，轰然一声挡下巨斧。

　　两人周围，大地剧烈震动，尘浪翻涌，掀起十数丈高。

　　宁辰体内，神元汹涌，冲击各处经脉。

　　轰隆一声，宁辰真气受制一刻，鬼神巨斧再催三分力，直接将宁辰砸入了大地之下。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　危机一刻，宁辰饱提真元，将体内汹涌的神元引出，惊世一招，袭向前方鬼神。

　　冲天而起的神元瀑布，惊世骇俗，鬼神感受强烈的危机加身，横过巨斧，挡在身前。

　　轰隆剧震，擎天巨瀑直接震飞百丈鬼神，砸断一座又一座宫殿。

　　短暂喘息，宁辰抬手擦掉嘴角的鲜血，目光扫过周围，神色凝下。

　　这到底是什么鬼地方，竟然还有第五境的鬼神坐镇。

　　这尊鬼神实力倒是一般，比起巅峰时的五位神主相差不少。

　　“吼！”

　　崩毁的一座座大殿内，鬼神爬起身，怒吼一声，几步上前，再度挥舞巨斧砍了下来。

　　宁辰见状，眉头轻皱，脚踏奇步，身影瞬间消失。

　　下一刻，宁辰出现鬼神身后，脚下一踏，纵身而起。

　　鬼神头上，宁辰掠至，伸手按在鬼神头上，魔气汹涌而出。

　　“不想死的话就给我老实一点！”

　　宁辰开口，威胁道。

　　鬼神身子一震，不敢再动弹。

　　“说，这里是什么地方？”宁辰沉声道。

　　“阴曹地府。”

　　鬼神开口，回答道。

　　宁辰听过，眸子凝色闪过，还真是地府。

　　“带我去见你们的阎君呢！”

　　宁辰收敛心思，冷声道。

　　“是！”

　　鬼神恐惧地应了一声，转身朝着地府深处走去。

　　地府深处，两人经过一座座阎罗殿，十座阎罗殿间，无数地狱尽显，万鬼受刑，景象骇人异常。

　　宁辰看着周围的一座座地狱，心中波澜难抑。

　　或许，这便是真正的地府。

　　但，地府为何会在神界？

　　鬼神带着知命绕过十座阎罗殿，并没有进去。

　　宁辰放开神识，没有在十座阎罗殿感受到任何气息，宛如深渊一般的神殿，仿佛已很久没有人进入。

　　奇怪！

　　宁辰心中疑惑越来越浓郁，这座地府到底怎么回事？

　　十殿之后，一座巨大异常的宫殿出现眼前，鬼神停下，不敢再上前。

　　“到……到了。”鬼神开口，颤抖道。

　　“进去。”宁辰冷声道。

　　“吾……吾不敢。”

　　鬼神面露恐惧，立刻摇头道，“擅入阎君大殿，会被抹去神魂，永世不得超生。”

　　宁辰闻言，眉头再次皱起，沉声道，“若你不进去，现在我便抹去你的神魂！”

　　鬼神身子一颤，生命威胁下，不得已迈步上前。

　　前方，阎君大殿并没有一个守卫，然而，宫殿周围却是弥漫着惊人的威压，丝毫不逊色于神界任何至强者。

　　鬼神推开大殿之门，隆隆震动中，阎君大殿彻底出现在两人眼前。

　　前方，空荡荡的大殿，看不到任何人影，鬼神一脸恐惧地走入其中，步伐走的极慢。

　　“快一点！”

　　宁辰脸上露出不耐烦之色，喝道。

　　鬼神身子再次一颤，加快了脚步。

　　大殿深处，拨开鬼雾后，一座神骨铸造的王座出现眼前，陈列于大殿之上，却是空荡荡的，并没有人坐上。

　　“你们的阎君呢？”宁辰开口，问道。

　　“吾不知道。”鬼神颤抖地回答道。

　　“你可曾见过你们的阎君？”宁辰皱眉，问道。

　　鬼神面露思索之色，许久，回答道，“三万年前，见过一次。”

　　三万年？

　　宁辰眸子眯起，还真是久。

　　“砰！”

　　就在这时，两人身后，阎君大殿怦然关闭，巨大的响声，吓了两人一跳。

　　宁辰回首，透过鬼雾看着后方，突然，神色一变，一把抓过身下鬼神，掠出百丈。

　　轰！

　　照目之间，两人方才所在之地，一道道鬼箭破空而至，威势骇人，直接没入大地之中。

　　百丈外，两人刚停下，又是一道道鬼箭掠至，无始无终，让人防不胜防。

　　接连杀机，宁辰脸上杀机尽现，手中绝仙剑入地，狂暴的剑气急速扩散。

　　剧烈的大震动中，以两人为心中，整座大殿中，剑气纵横，强行毁去入目的一切。

　　白骨、雕像、还有一根根巨大石柱，全在剑气中消失，被彻底绞为粉末。

　　十息工夫，眼前所有的一切全都消失，只剩下大殿上空的王座。

　　“继续向前走！”

　　宁辰看向身旁的鬼神，淡淡道。

　　鬼神不敢反抗，只能硬着头皮带路。

　　阎君大殿之后，大殿不见尽头，一间间偏殿陈列，其中一样没有任何人气。

　　走了不知道多久，鬼神停下步伐，看着前方，开口道，“没路了。”

　　宁辰同样停下步伐，目光扫过周围殿墙，旋即一剑斩了过去。

　　轰隆一声，剑气轰在大殿墙上，直接斩开了一条前路。

　　“继续走吧。”

　　宁辰淡淡说了一句，迈步向前走去。

　　鬼神看着前方被毁去的大殿，头皮有些发麻。

　　他几乎可以想象，阎君看到这一幕后会怎样处置他。

　　两人继续前行，地府最深处，一座座大墓出现，大墓前，皆立有石碑，石碑上，刻着奇异的文字，仿佛上古时代的神文，复杂难懂。

　　在地府出现墓地，诡异之极的景象，宁辰心中疑惑越来越浓。

　　大墓共有十座，每一座看起来都十分巨大，宁辰走上前，神识深入其中。

　　然而，宁辰神识方才深入其中，便感受到一股可怕的吸力传来，竟是要吞噬知命的魂力。

　　宁辰有感，立刻收回神识，目光看着前方大墓，面露忌惮之色。

　　这大墓下面，有古怪！

　　宁辰没有注意到，后方，鬼神看到一座座墓碑上的文字后，神色剧烈变化。

　　“阎……阎罗。”

　　鬼神身子颤抖，立刻跪了下来。

　　宁辰回首，看到鬼神脸上的恐惧之色，沉声道，“你认识这些文字？”

　　鬼神颤抖地点了点头，道，“这是十位阎罗大人的墓地。”

　　宁辰闻言，神色一惊，十殿阎罗的墓！

　　十殿阎罗竟然被掩埋于此，究竟发生了什么事，难道十殿阎罗已经死了吗？

　　“何人！”

　　就在这时，墓地之中，一道沧桑的声音响起，道，“这里不是你们该来之地，速度离开。”

　　宁辰看着墓地深处，眸子凝下，道，“在下此来，是要拜访地府阎君。”

　　“阎君不见外客，还请回吧。”

　　墓地深处，沧桑的声音再次响起，应道。

　　“在下和阎君是故人，还望前辈能够通融，让在下见阎君一面。”宁辰沉声道。

　　“故人？”

　　话声中，墓地深处，一道苍老的身影走出，阎罗大墓的守墓人现身，目光看着前方人类男子，开口道，“你见过阎君？”

　　宁辰听过，眸子深处，流光一闪而过，道，“若是我没有猜错，地府的阎君轮回到了人间。”

　　守墓老人闻言，神色沉下，道，“你真的见过阎君？”

　　“见过。”

　　宁辰点头，凝声道，“最近一次相见已是千年前。”

　　说话间，宁辰手中，造化天书出现，天书翻转，地之卷显化。

　　地之卷上，残留的鬼气依旧清晰可见，曾经为地府鬼女所有，鬼气留在其中，未曾完全散去。

　　守墓老人有感，神色微凝，真的是阎君的气息。

　　“你先退去。”

　　守墓老人看向前方的鬼神，下令道。

　　“是！”

　　鬼神立刻领命，赶忙退了下去。

　　宁辰也没有阻止，见到眼前老人后，这个大个子也没什么用了。

　　守墓老人上前，看着眼前人类男子，开口道，“你与阎君是什么关系？”

　　宁辰沉默，许久，开口道，“我欠她太多太多。”

　　守墓老人沧桑的眸子中，异色闪过，点了点头，道，“阎君已经离开地府三万年了。”

　　宁辰心中一叹，脸上魔纹消失，恢复本相。

　　“能不能让吾看过你的神魂？”

　　守墓老人看向身边人类男子，开口道。

　　宁辰闻言，神色一震。

　　“吾没有恶意。”

　　守墓老人继续道，“以你现在的实力，吾要真想对你出手，你也不可能活着离开。”

　　宁辰再度沉默，老人说的确实如此，虽然这位守墓的老人并没有五位神主那惊人的威压，但是，他依旧从老人身上感受到强烈的威胁。

　　这种威胁，当初慈航菩萨追杀他时，他亦曾感受到一次。

　　“前辈请。”

　　思及至此，宁辰没有拒绝，释开神识，道。

　　守墓老人抬手，按在前者天灵上，一股平和的气息没入，探查其神魂。

　　片刻后，守墓老人身子一震，默默收回了手。

　　果然如此。

　　他便是阎君找到了十数万载的人。

　　“前辈，有什么不对吗？”

　　宁辰看着身边老人，不解道。

　　“没什么。”

　　守墓老人轻轻摇头，道，“既然你已经来了，阎君想必很快也会回来，耐心地等待吧。”

　　宁辰皱眉，道，“要等多久？”

　　“吾亦不知。”

　　守墓老人轻声道，“也许十年，也许百年，也许万年，都已等了这么多年，也不急在这一时。”

　　宁辰听过，心中无奈，问了等于没问。

　　年纪大的老人都这么喜欢故弄玄虚吗？

　　“你很着急？”

　　老人看着身边人的神色，不解道，“还是你有其他事要做？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“我的确有着其他的事情去做，不能一直在这里等待。”

　　老人轻叹，道，“那你便先去做自己的事吧，你与阎君若是有缘，自会相见。”

　　宁辰颔首，想了想，问出了一个疑惑依旧的问题，“前辈，我在人间时，曾不止一次见到阴兵借道，请问这些阴兵可是来自地府？”

　　“是。”老人没有隐瞒，应道。

　　“这些阴兵要去哪里？”宁辰不解道。

　　“天有几重，那些阴兵便要去哪里。”老人回答道。

　　“不懂。”宁辰说道。

　　“今后你会明白的。”

　　老人脸上露出平和之色，道，“你现在最需要做的事情就是尽快迈入第五境，这个世间有着很多东西，只有你达到相应的高度才能触及。”

　　宁辰点头，不再多留，客气行了一礼，道，“前辈，晚辈先告辞了。”

　　“后会有期。”老人平静道。

　　宁辰转过身，原路返回。

　　知命离开不久，鬼神到来，半跪行礼。

　　“去把阎君的宫殿修复如初，赦你无罪。”老人开口，淡淡道。

　　鬼神身子一颤，恭敬道，“是！”

　　鬼神起身，快步离开。

　　地府中，宁辰原路返回，朝着地府外走去。

　　返回路上，顺利异常，没过多久，宁辰便走到了地府的出口。

　　宁辰回首看了一眼身后地府，思考片刻，转身走了出去。

　　或许真的如守墓的老人所说，在他没有达到相应的高度前，还没有资格知晓一些事情。

　　宁辰走出地府，出现无名死地中，还未来得及出去，九天之上，风雷大作，景象骇人。

　　天劫！

　　宁辰心中一惊，他的境界还不足以踏入第五境，怎么会来天劫。

　　“轰！”

　　思绪还未落，九天之上，数以千百道的雷霆从天而降，前所未有的恐怖威势，惊世骇俗。

　　“我X！”

　　宁辰看着天际落下的无数雷霆，面色一变，这哪是天劫，这分明是上天想要他的命。

　　不敢大意，宁辰脚下一踏，极速前行。

　　轰！轰！轰！

　　宁辰身后，一道又一道雷霆落下，轰开大地，轰碎虚空。

　　恐怖之极的大劫，甚至连神界强者踏入第五境的天境之劫都黯然失色。

　　宁辰体内，五道神明气息汹涌，不断震荡，想要破体而出。

　　“给老子安静点！”

　　宁辰怒喝一声，一身混沌真气爆发，强行压制神明气息。

　　短暂的分神，极速稍顿，千百道雷霆轰然落下。

　　怦然一声，宁辰直接被恐怖的雷霆轰入地下，背后焦黑一片。

　　“鬼老天，你疯了不成！”

　　宁辰踉跄爬起身，不敢再迟疑，急忙继续逃命。

　　九天之上，阴云滚滚，无穷无尽的天劫之力酝酿，化为怒雷，从天而降。


第1415章 人间，去不去

　　南疆西北，无名鬼地，知命身影疾驰而过，后方，惊雷从天而降，恐怖景象，震撼人心。

　　数以千百记的怒雷，无穷无尽，宁辰穿行雷霆之中，不敢片刻停留。

　　四象神明本源齐聚，天地不容，降下天罚，惩戒逆天者。

　　宁辰尽开极速，避开一重又一重的天雷，嘴中还不断怒骂。

　　这样级别的天劫，莫说是他，恐怕第五境的天境强者都不可能遇到。

　　这贼老天明显就是想要他的命。

　　“轰！”

　　九天之上，阴云滚滚，数不清的雷霆纵横交错，从天轰落。

　　宁辰掠出死地，后方，大地尽成焦土，绵延数千里，寸草不生。

　　最强的天劫，强势诛杀远古以来首位聚集四象神明本源的逆天者。

　　轰、轰、轰！

　　虚空上，雷霆破空，照亮昏暗的世间，宁辰身影疾驰而过，转眼消失不见。

　　然而，天际之上，雷劫无尽，不断追赶，竟仿佛有了自己的意识。

　　整整一日一夜时间，宁辰不知道逃出了多远，此前还追杀别人，转眼之间，又称为逃亡之人。

　　苍天之怒，人力难挡，宁辰尝试过抵挡，只是，直接被万千怒雷轰落大地中，栽了个嘴啃泥。

　　宁辰脸色又怒又恨，却是无可奈何，这样的天劫，恐怕就是神界各位至强者来了也挡不住。

　　南疆大地上，宁辰身影掠过，又逃了半日后，左前方，一道熟悉的气息出现，虽然很遥远，却能清晰感知。

　　感受到前方熟悉的气息，宁辰先是一怔，旋即面露喜色。

　　真是冤家路窄，那就一起受苦吧。

　　思及至此，宁辰改变方向，极速朝着左前方掠去。

　　数千里外，一袭白衣的负剑少年看到远方天际上的怒雷，眉头轻皱。

　　是谁在渡劫吗？

　　然而，只是片刻迟疑，白衣少年神色变了。

　　天劫在靠近！

　　后方，虚空上，凤凰弥漫，极速靠近。

　　“我X！”

　　白衣少年见状，二话不说，转身就跑。

　　这到底是什么天劫，为何如此可怕。

　　后方千里外，宁辰加快速度，极速朝着前方少年追去。

　　千里距离，对凡人而言不可逾越，只是，两人皆是神魔级别的绝世强者，只是数息之间，便掠过数千里。

　　两人距离迅速拉近，宁辰眼见少年尽在眼前，立刻在加快前行的速度。

　　“你个疯子！”

　　白衣少年大骂了一句，不断改变方向欲要拜托后面的人。

　　“你不是想打架吗，来吧！”

　　后方，宁辰一边追逐，一边言语嘲讽道。

　　“不打了，你滚到一边去！”

　　白衣少年不是傻子，怎会看不出前者到底有什么目的，怒声骂道。

　　“晚了。”

　　宁辰冷哼，身形如电，疾速靠近。

　　今天，就算阴不死你，也要轰掉你一身皮。

　　天际之上，持续了一天一日的天劫，威势依旧丝毫没有减弱，无穷无尽的雷霆落下，轰的下方大地尽成焦土。

　　宁辰以极速勉强避开雷霆，身影闪过，挥剑斩向前方少年。

　　剑光近身，白衣少年神色一变，不得不出招抵挡。

　　轰！

　　秋水神剑出鞘，两道剑光对碰，轰然一声，天地风云变。

　　只是，一瞬间的停滞，天际之上，雷霆降下，将少年身影吞没。

　　数丈余粗的青雷，威势毁天灭地，白衣少年挥剑抵挡，怦然一声，直接砸在大地之上。

　　“我X！”

　　大地上，白衣少年踉跄起身，再次怒骂一句，虽然已经感受到这天劫的恐怖，但是亲身承受后方才发现他还是小看了这可怕的雷劫。

　　即便他当初踏入天境时，也没有遇到这样恐怖的天劫。

　　知晓眼前天劫不可抵挡，白衣少年爬起身后，转身再度逃跑，速度之快，竟是不逊凤凰极速多少。

　　“你逃不了！”

　　后方，宁辰不断追逐，势必要拉一个垫背之人。

　　“轰！”

　　天际，万雷天降，湮没千里范围。

　　大范围的落雷，两人躲闪不及，全都被天劫轰中。

　　“砰！砰！”

　　两道坠地之声响起，宁辰和白衣少年齐齐砸入大地，摔的狼狈异常。

　　“你到底做了什么！”

　　白衣少年爬起身，一边逃跑，一边怒骂道。

　　“就杀了几个人而已。”

　　宁辰回了一句，同样不敢片刻停留，一边逃跑，一边回答道。

　　“放屁，你就杀一百万个人，这天劫也不该如此可怕！”

　　白衣少年不信，怒声骂道。

　　轰！

　　两人上空，青色雷霆颜色越来越深，已渐渐化为黑色。

　　白衣少年抬头，神色一变，极九天劫！

　　靠！

　　“别在追了，吾向你道歉！”

　　人在屋檐下不得不低头，好汉不吃眼前亏，白衣少年看着天际渐变的天劫，急忙道歉。

　　“晚了。”

　　宁辰冷哼，道，“我倒霉，你也别想好过，一起受着吧。”

　　“疯子！”

　　白衣少年再度骂了一声，身影折过，朝着南边逃去。

　　宁辰迅速跟上，不肯拉下半步。

　　两人身影一前一后掠过，极速南行。

　　又是一日一夜，两人不知被雷霆轰落多少次，嘴中啃了多少次泥，反正，两人身上的衣衫都已被烧焦，身上已黑一块白一块，看上去凄惨之极。

　　旭日神宫东边万里之遥外，两人身影疾驰而过，没有片刻停留。

　　旭日神宫前，爱染明王看到前方情景，神色明显一怔。

　　怎么回事？

　　“轰！”

　　远方天际，恐怖的天劫之声，纵然远在万里之遥外的旭日神宫都能清晰感知，那种连天地都要毁去的波动，着实令人不寒而栗。

　　爱染明王看着知命消失的方向，心中波澜难掩。

　　知命又做了什么，引来了这么恐怖的大劫？

　　南疆以南，神界已将要到了尽头，两道身影依旧不断前行，不敢停留半刻。

　　天际上，恐怖的雷霆一道接着一道落下，化为雷海，轰向下方两人。

　　宁辰本着自己不好，也不能让眼前少年好过的心里，不停追赶，半刻也不停歇。

　　前方，少年恨的牙直痒，后悔的肠子都青了。

　　他就找人比个剑，没想到引来这么大的麻烦，这人都追了他几天几夜了，还不肯罢休。

　　轰！

　　又是一道雷霆轰下，两人被怒雷轰了下去，漫天飞扬的尘沙中，两人爬起来，撒腿就跑。

　　可笑而又无奈的一幕，两人虽然实力惊人，但是，在上天的威严下，依旧只有逃跑的份。

　　前方，白衣少年身上的衣服已被天雷劈的焦糊，看上去惨不忍睹。

　　不得已，白衣少年只能以神元化为衣衫，暂时抵挡。

　　轰！

　　“哎哟。”

　　又是一声惨叫，白衣少年被雷霆劈中，一头栽落大地。

　　“哈哈，嘶……”

　　后方，宁辰见状，幸灾乐祸的大笑，然而，笑声还未落尽，同样被怒雷轰了下去，砸落大地中。

　　相隔百里，两人一前一后从焦土中爬起身，吐掉嘴中的泥沙，看到头上再度降下的雷霆后，脸色一变，赶忙继续逃。

　　这天劫怎么没完没了了！

　　神界极南之地，天火缭绕，被火焰弥漫的地界，双目所及，尽是火海。

　　白衣少年挥剑，剑气破空，一剑将火海一分为二。

　　火海分开，白衣少年冲入其中，急速前行。

　　白衣少年方才进入，火海再度合并，封去前路。

　　后方，宁辰赶来，同样一剑挥过，再度斩开前路。

　　瞬息后，宁辰身影没入火海中，消失不见。

　　无尽火海，两人身影前后掠过，剑气加身，挡下无尽天火。

　　“轰！”

　　九天之上，万重雷霆降下，依旧不肯罢休。

　　两人身影掠过，后方，雷霆落下，轰裂大地。

　　火海深处，火焰温度越发惊人，传说中连神明都能烧死的绝地，数万年来无人敢踏入半步。

　　然而，两人被天劫轰的无处可逃，已经管不了那么多，如同无头苍蝇一般逃到哪里是哪里。

　　火海最深处，火焰已经变化惊人的蓝色，白衣少年周身，神元开始燃烧，剧痛加身，口中响起闷哼声。

　　后方，宁辰同样不好受，凤身主导，勉强承下神火之威。

　　他若是被这些火焰烧死，就太丢人了。

　　活了这么久，他还从未听说有被烧死的凤凰。

　　前方，浑身烧起的白衣少年忍着一身剧痛急速前行，都到这里了，他就不信还摆脱不了身后的煞星。

　　只是少年没有想到，知命有着凤凰之身，比任何人都不惧怕火焰。

　　穿行半个时辰，白衣少年感受到身后之人依旧还未被拜托，顿时一个头两个大。

　　秋水神剑腾空，白衣少年转身，运化极道，一剑斩过，做着最后的反扑。

　　后方，宁辰看到破空而来的剑气，神色微变，绝仙横过，挡在身前。

　　轰隆剧烈，宁辰被剑气震退数丈，勉强稳住身形。

　　轰！

　　这一刻，天际之上，雷霆再度落下，吞没知命之身。

　　前方，白衣少年立刻改变方向，玩命逃跑。

　　火焰下方，宁辰爬起身，看着少年离去的方向，赶忙追了上去。

　　两人一追一逃，再度折腾了一个时辰后，火海渐渐到了尽头，前方，一片虚无的世界显化，双目所及，不见一物。

　　没有选择的两人冲入虚无世界中，天际之上，弥漫的雷霆迅速散去，消失不见。

　　两人见状，神色全都一怔。

　　发生了什么？

　　天劫消失，白衣少年停下脚步，脸上怒火炽烈，忍了数日，如今尽数爆发。

　　后方，宁辰同样停下步子，看着周围虚无的景象，眉头轻皱。

　　这是哪里？

　　天涯海角，还是天地尽头？

　　“唰！”

　　剑光耀目，白衣少年含怒出手，剑势惊天动地。

　　宁辰回过神，一剑迎上，怦然挡下秋水神剑。

　　“我要杀了你！”

　　近在咫尺，白衣少年看着眼前人，咬牙切齿道。

　　“可惜，你杀不了我！”

　　宁辰淡淡说了一句，左手倾元，混沌真元汹涌，一掌反扑。

　　怦然剧震，白衣少年翻掌抵挡，剧烈的冲击中，两人身影分开。

　　“斩神道，弑神！”

　　白衣少年并指，耀眼的白芒冲天，秋水神剑鸣动，一剑破空而过。

　　弑神之剑，虚空映照，前方，宁辰凝神，同样并指，极招应对。

　　“剑法，天剑！”

　　同样的剑上极武，虚空世界中，两股恐怖的剑威轰然碰撞，剑意扩散，不知蔓延何方。

　　不存一物的虚无，两人身影不断交错，打了不知多久，两人皆是剑上奇才，习武千年，已然到了一个让人不可企及的地步。

　　“轰！”

　　双剑碰撞，千招交接，两人身上已被汗水湿透，一身真元也消耗的七七八八。

　　虚无世界，神元无法得到补充，两人累的气喘吁吁，已然快要打不动。

　　轰隆一声，又是一声剧烈的碰撞，两人身影分开，白衣少年看着前方白衣男子，虽然恨的咬牙切齿，一时间却是奈何不了对方。

　　“不打了。”

　　白衣少年收剑，一脸不爽道。

　　宁辰抬手擦掉嘴角残留的血迹，同样收起剑，道，“不打便不打。”

　　白衣少年目光扫过四周，脑袋有些大。

　　这是什么鬼地方。

　　宁辰同样看着周围虚无景象，已然不知道回头之路在哪里。

　　“这是哪？”白衣少年问道。

　　“不知道。”

　　宁辰很干脆的回答道，“你往这里跑，你不知道这是什么地方吗？”

　　“你那天劫那么吓人，吾哪里还顾得上朝哪里跑。”白衣少年咬着牙回道。

　　宁辰摊了摊手，道，“既然都不知道，那便一起找回去的路吧。”

　　“可以。”

　　白衣少年压着心中的愤怒，应道。

　　若不是没有办法，他真不想和这人联手。

　　虚无世界中，两人漫无目的行走，寻找出路。

　　然而，两人走了数日后，依旧没有发现周围景象有任何变化。

　　辽阔无垠的虚无世界，仿佛天地的尽头，一切法则都已不存在，包括时间和空间。

　　“这么走下去，一辈子也出不去。”

　　走了不知多久，宁辰停下脚步，沉声道。

　　“你有什么办法？”白衣少年皱眉道。

　　宁辰沉默，许久，开口道，“我是从人间来的神界，从人间来神界时，必须有神明的指引，否则很容易在异度时空迷失，而我们现在，同样需要有人指引，才有可能找到回去的方向。”

　　白衣少年闻言，眸中异色闪过，道，“现在去哪找人指引我们回去。”

　　宁辰有些头疼，是啊，现在去哪找人指引。

　　有了。

　　突然，宁辰眼睛一亮，不是还有阿蛮吗？

　　“人间，去不去？”

　　宁辰看向白衣少年，问道。

　　“人间？”

　　白衣少年神色一怔，道，“神界之人进入人间，只有一个办法，肉身兵解，以神魂之体下凡，我还不想这么快投胎，要去你去，我不去。”

　　“那你就在这里呆着吧。”

　　宁辰说了一句，双眸闭合，开始借助心脉的感应寻找阿蛮的气息。

　　人间，未知之地，阿蛮有感，神色一怔。

　　宁辰？

　　阿蛮闭上双眼，全力感应前者气息。

　　不同的地界，相隔无尽时空，两个心脉相连的人互相感应，定位对付的位置。

　　“找到了。”

　　宁辰眸子睁开，看向右方，二话不说，转身朝着赶去。

　　虽然有些模糊，但是，他能感受到阿蛮就在这个方向。

　　“等等我。”

　　后方，白衣少年见状，神色一急，赶忙跟了上去。

　　死就死吧，就算投胎，也比被困死在这里强。

　　大不了十八年后又是一条好汉。

　　“你不怕死了？”

　　宁辰一边赶路，一边问道。

　　“怕。”

　　白衣少年理智气壮道，“不过，投胎总比困死强。”

　　“我也是这么想的。”

　　宁辰随意应了一句，继续前行。

　　当初，七绝天以神识的方式降临人间，差点把神州毁去，这个方法，他倒是可以试试。

　　只要能联系到人间的好友，他便有办法再回到神界。

　　就在知命迷失在神界尽头时，南疆，旭日神宫内，神焰冲天，惊天动地的力量，急剧扩散开来。

　　神焰中，一抹金色身影走出，后方，凤凰、朱雀、三足金乌三道火焰神明的幻象出现，片刻后，三相凝而唯一，化为一尊巨大的金色神阳。

　　神界开天以来，第一位真正的太阳神现世，掌控世间光明，力量惊世骇俗。

　　旭日神宫中，正在养伤的月神有感，走出月神宫，看着天际火焰中的男子，眸中闪过泪光。

　　兄长，终于醒了。

　　火焰中，旭日旸神睁开双眼，神相威严，不苟言笑。

　　“让你担心了。”旭日旸神开口，平静道。

　　“兄长醒来便好。”

　　月神压下心中激动，应道。

　　下方，爱染明王看着天际，心中同样闪过波澜。

　　她有感觉，这位神界战神比从前更强了。

　　“多谢。”

　　旭日旸神目光移过，看着下方女子，开口道。

　　“不必谢我，要谢的话，便等知命回来，谢他吧。”爱染明王应道。

　　“他如今在哪里？”

　　虚空上，旭日旸神从天而降，一身气息收敛，问道。

　　“一个月前，吾看到大祭司追着一个人前往了极南之地，至今为回。”月神应道。

　　“极南之地？”

　　旭日旸神闻言，眉头轻皱，道，“极南之地是一片危险之极的火域，纵然神明都可能烧死在那里，你们在这里等着，吾去一趟将他接回。”

　　说完，旭日旸神身影消失，朝着极南火域掠去。


第1416章 神仙下凡

　　天地尽头，虚无空间，两人前行，已不知走了多久。

　　“你真的能感知到人间吗？不是骗我吧。”

　　走了不知多久，白衣少年看着身边男子，开口道。

　　“不相信就别跟着。”

　　宁辰没好气道，一个跟屁虫还这么多事。

　　人在屋檐下不得不低头，白衣少年不得不闭嘴，安静地跟着前行。

　　“好像快到了。”

　　渐渐地，宁辰感受到心脉感应越来越清晰，神色微凝，道。

　　白衣少年面露喜色，只是，片刻后，脸上的笑容又再度消失。

　　这么快就要投胎了吗，好像没有什么可高兴的。

　　“你说投胎后，我们还有记忆吗？”

　　白衣少年看着身边人，心中有些忐忑道。

　　“我哪知道，我又没有投过胎。”

　　宁辰面露鄙视道。

　　“你怎么看上去一点也不害怕？”白衣少年疑惑道。

　　“我又不准备投胎，为什么要害怕。”宁辰淡淡道。

　　白衣少年神色一怔，道，“不投胎，你怎么去人间？”

　　“山人自有妙计。”宁辰回答道。

　　白衣少年心中暗暗竖了一个中指，还玩起神秘了。

　　两人交谈间，虚无世界内，极远方，一抹亮光出现，宛如黑夜中的曙光，照亮人间。

　　“到了。”

　　白衣少年见状，哈哈一笑，道，“快点。”

　　说完，白衣少年加快速度，急速朝着前方掠去。

　　后方，宁辰闲庭信步的跟上，速度确实丝毫不逊色。

　　两人前行，不多时，到达亮光出现的地方。

　　前方，模糊不可靠近的世界，仿佛远在天边，又仿佛近在眼前。

　　两人想要再往前走，却发现寸步难行。

　　“怎么办？”

　　白衣少年面露急色，道。

　　“砸开它！”

　　宁辰手中，绝仙剑出现，一剑斩向前方。

　　白衣少年也拔出秋水神剑，轰向前方。

　　剑光奔腾，威势雄浑无匹，两位第五境级别的剑者联手，欲要劈开一条前路。

　　然而，不可逆转的大道规则，尽化两人剑气。

　　“靠！”

　　折腾了不知道多久，白衣少年累的气喘吁吁，骂了一声，暂时停下。

　　一旁，宁辰也停了下来，伸手擦掉脸上汗水。

　　“吾没有办法了。”

　　白衣少年无奈道，“神界之人不能下凡，看来传言都是真的。”

　　宁辰看着前方模糊的景象，眸子微微眯起。

　　“帮我看着肉身，我先下去一趟。”

　　说话间，宁辰神识释开，三魂七魄离体而出，朝着前方飞去。

　　白衣少年神色一怔，赶忙喊道，“快点回来。”

　　“知道。”

　　宁辰回了一句，道，“看好我的肉身，不然我就不回来了。”

　　话声落，宁辰神魂消失，没入白光之中。

　　后方，白衣少年感觉释开神元，护住前者的肉身。

　　人间，未知之地，幽光升腾，鬼怪横行，森森呼啸之声不觉于耳。

　　未知之地，一位容颜娇俏的少女盘坐，周身强大的威压弥漫，竟是已快要突破第五境。

　　就在这时，未知之地上空，一抹虚幻的身影出现，目光看着下方少女，神色一怔。

　　阿蛮怎么在这鬼地方？

　　下方，阿蛮有感，看着天际的神魂，嫣然一笑，道，“你来了。”

　　“你怎么在这里？”

　　虚空上，宁辰开口问道，“这是什么地方？”

　　“好像是一处上古神迹之地。”

　　阿蛮起身，看着左右的景象，轻声道，“我误闯进来的，就又出不去了。”

　　宁辰闻言，脑袋直大，这丫头还真不是一般人，每次都能找到这邪门的地方。

　　“不用担心，我没事的，再过不久就能出去了。”阿蛮嫣然笑道。

　　“有什么收获吗？”宁辰好奇道。

　　“有一些神通，你要吗？”阿蛮问道。

　　“先不要了，等你来神界再说。”

　　宁辰笑道，“知道落星辰他们在哪吗？”

　　“不知道。”

　　阿蛮摇头道，“不久前，有一座神塔落在了摇光星域，落星辰他们应该去抢了。”

　　“摇光星域。”

　　宁辰目光看着星空，有些头大，这么远。

　　“你不是去神界了吗，怎么又下来了？”阿蛮看着前者的神魂，不解道。

　　“一言难尽，简单的说，迷路了，我回不去了。”

　　宁辰笑道，“所以，我下凡来找人帮忙引路。”

　　“不懂。”阿蛮回答道。

　　宁辰挠了挠头，道，“一时半会也解释不清，我是神魂之体，不能长久停留，必须尽快找到落星辰他们，阿蛮，待你从这里出来后，去神界吗？要去的话，我接你。”

　　“去。”

　　阿蛮眉眼一弯，应道。

　　“好，一言为定。”

　　宁辰心情大好，笑道，“我先走了，你努力修炼，争取快点出来。”

　　“嗯。”阿蛮用力点头道。

　　“真乖！”

　　宁辰哈哈一笑，不再多言，身影掠过，朝着摇光星域掠去。

　　与此同时，虚无世界内，白衣少年护着知命肉身，百无聊赖的等待。

　　突然，虚无世界上空，一只巨大的手出现，直接朝着少年拍了下来。

　　虚无世界内，两人的存在终于引得大道规则到来，清理虚无世界的擅入者。

　　白衣少年见状，神色一变，带着知命的肉身撒腿就跑。

　　完了，完了，在这家伙回来前，他恐怕就被这大道规则拍死了。

　　虚无之上，巨手如影随形，恐怖的威能，神魔惊惧。

　　避让不及，白衣少年背后，秋水神剑出现，一剑迎了上去。

　　轰然剧震，神界悲鸣，白衣少年嘴角鲜血飞溅，只是一招，便受重创。

　　“我X！”

　　旧伤未愈，再添新红，白衣少年怒骂一声，身形更快数分。

　　这大道规则太可怕了，挡不住啊。

　　虚无世界生变，人间，宁辰尚且不知，却也明白不能以神魂久留人间，急速朝着摇光星域掠去。

　　摇光星域，一座生命大星上，源晶塔坐落，塔内，地府众位阎罗潜心修行，已过百年。

　　百年时间，众人修为飞速提升，借助源晶塔中的神界本源，一次又一次突破修为瓶颈。

　　生命大星周围，无穷无尽的天地灵气汇聚，巨大的灵气漩涡，十分引人瞩目。

　　星空中，宁辰极速掠来，距离靠近后，终于察觉到先前留在源晶塔中的神魂印记。

　　数日后，生命大星上空，宁辰现身，急速朝着下方掠去。

　　源晶塔上空，宁辰停下身形，看着下方源晶塔，有些头疼。

　　要怎么进去？

　　他现在是神魂之体，所有的力量都留在了肉身之中，若是贸然硬闯，恐怕会被源晶塔周围的灵气漩涡撕成碎片。

　　只有亲自下凡之后，方才知道当初冥王降临神州，还有如此可怕的实力是何等的惊人。

　　源晶塔上空，宁辰等待数日，依旧不见塔中有人出来，不禁有些着急。

　　不得已，宁辰看向生命大星东方，身影远去。

　　天贺王朝，王宫前，巨大的神像伫立，素衣白发，栩栩如生。

　　千年前，诛魔一战，天下瞩目，知命封神，人间不少地界皆立起知命的雕像。

　　宁辰掠来，看到神像，直接没入其中。

　　下一刻，神像隆隆震动，竟是动了起来。

　　王宫前，一位位守卫的将士见状，面露震撼。

　　接受黎民朝拜的神像，千年来，已有了一丝神性，宁辰借助众生的信仰之力，暂时有了一丝力量。

　　天贺王宫，大殿内，一位禁卫快步走入，恭敬一礼，急声道，“王，宫外的神像活了。”

　　王座上，天贺王闻言，神色一震，立刻起身朝着殿外走去。

　　王宫外，宁辰附身神像中，看着周围跪拜的百姓和将士，开口道，“都起来吧。”

　　神迹显化，百姓们都激动异常，神仙下凡了！

　　不多时，天贺王快步走来，待看到神迹为真后，立刻行礼。

　　“不必多礼。”

　　宁辰开口，道，“你便是这里的王？”

　　“是！”

　　天贺王恭敬道。

　　“你帮我做一件事。”

　　宁辰平静道，“我护你王朝不衰三百年！”

　　天贺王闻言，面露激动之色，道，“谨遵神明之令。”

　　“距离这里千里之外，有一座塔，你派三百将士，日夜前去叫骂，直到塔中有人出来为止。”宁辰说道。

　　天贺王神色一怔，不明所以。

　　“如何？”

　　宁辰声音稍微沉了三分，道。

　　天贺王立刻回过神，恭敬应下。

　　数日后，源晶塔外，天贺王朝三百将士快马赶来，依照王命，开始大骂。

　　源晶塔中，众位阎罗潜心修炼，并未收到影响。

　　然而，时间一日一日过去，源晶塔外，叫骂声始终不曾停下，三百将士安营扎寨，轮流上阵，骂的口干舌燥后，便换下一批继续。

　　奇葩的景象，一直持续十日后，源晶塔中，落星辰猛然睁开双眼，面露怒色。

　　十天了，本来不想和这些凡人计较，还没完了！

　　“静心！”

　　不远处，沐千殇开口，平静道。

　　“静个屁，老子出去收拾了他们！”

　　落星辰起身，朝着塔外走去。

　　源晶塔外，一批将士骂的累了，又一批将士上阵，刚要准备大骂，立刻被一股强大的真元震飞出去。

　　这一刻，源晶塔大门开启，一身紫衣的落星辰怒气冲冲走出，看着外面的众多将士，张口就骂。

　　“你们这帮白痴是不是被雷劈傻了，吃饱撑的来这里找死！”


第1417章 “好友”

　　天贺王朝西方千里外，三百将士轮番怒骂十日后，源晶塔大门打开，落星辰怒气冲冲的走出，二话不说，开口就骂。

　　十天了，他忍了十天了！

　　在塔中，两界相隔，他听不清这些人再骂什么，但是，那么强烈的怨愤之气，用屁股想都知道这些人骂的多难听。

　　塔外，一众将士看到塔中出来的人，只愣神的工夫，便被骂个人狗血淋头。

　　“出来了，出来了！”

　　三百将士之首，天贺王朝的将军脸色露出喜色，也顾不得眼前人骂什么，十天了，终于有人出来了。

　　后方，三百将士脸色也有着喜色，任谁每天什么都不干，一连十天骂的口干舌燥都受不了。

　　“各位将士，退兵了！”

　　为首的将军看向身后三百将士，下令道。

　　三百将士高兴地大喊几声，立刻将临时搭建的帐篷收拾起来，上马就走。

　　源晶塔前，落星辰看着这一幕，神色微楞。

　　怎么回事！

　　“喂喂，别走啊！”落星辰急忙喊道。

　　然而，着急回家的三百将士谁都没有理会，纵马离去。

　　“别走啊！”

　　落星辰在后面急声喊了几句，终究心有不甘地放下了手。

　　“哟，终于肯出来了。”

　　这时，虚空上，一抹虚幻的身影凭空显化，看着下方之人，开口道。

　　熟悉的声音传入耳中，落星辰身子一怔，待看到虚空上的身影后，神色一震。

　　知命？

　　落星辰脸上露出惊喜之色，刚要说话，仿佛想起了什么，目光看向远方离开的三百将士，面露怒色，道，“原来都是你搞的鬼！”

　　“你们龟缩在里面谁都不出来，我也没有办法，只能出此下策。”宁辰皮笑肉不笑道。

　　落星辰上下打量着虚空上的知命，嘴角弯起，幸灾乐祸道，“你怎么沦落到如此地步了？肉身呢，你不会是被人宰了吧？”

　　“我呸！”

　　宁辰面露鄙视之色，道，“你就不能盼我点好，我是从神界下来的，肉身不能通过，只能以神魂的形式下界。”

　　“哟，我们的知命侯闲得无聊，大费周章从神界下来做什么？不会是想念我们这些老朋友了吧？”落星辰脸上一百二个不相信，说道。

　　“呵呵。”

　　宁辰尴尬一笑，道，“有这方面原因，顺便找好友帮个忙。”

　　“不帮，太忙。”

　　落星辰说了一句，转身就要超身后的源晶塔走去。

　　“别，别，别，有事好商量。”

　　虚空上，宁辰面露急色，道，“就是一点小忙。”

　　“小忙？”

　　落星辰停下步子，转身看着虚空上的知命，嘲讽道，“小事你会这么折腾自己，下凡来，骗鬼呢，说吧，什么事？”

　　宁辰摸着鼻子，有些尴尬道，“我被困在了天地尽头的虚无中，现在需要有人指引才能回神界，你能不能走一趟拜月古地，拜托月神在神界帮我点一盏指路的明灯。”

　　“一件和这座塔相同级别的法宝。”落星辰指着身后源晶塔，平静道。

　　“你怎么不去抢。”宁辰愤怒道。

　　“不答应不去。”

　　落星辰一脸我吃定你的表情，应道。

　　宁辰看着前者欠揍的神情，双拳紧握，若是非神魂之体，真想下去揍这小子一顿。

　　“你去喊沐千殇他们出来，我不让你帮忙了。”宁辰咬牙切齿道。

　　“告辞，后会无期。”

　　落星说了一句，又要回塔。

　　“好！我答应你。”

　　虚空上，宁辰急忙开口，再次妥协道。

　　“这不就得了。”

　　落星辰转身，脸上笑容满面，道，“我去拜月古地帮你送信，你在这里和他们叙叙旧吧。”

　　说完，落星辰挥手散去源晶塔周围弥漫的灵气漩涡，喊道，“知命回来了，都出来吧。”

　　源晶塔内，落星辰的声音回荡，立刻惊醒闭关中的众人。

　　“公子回来了？”

　　若惜首现回过神来，面露惊喜道。

　　一旁，青柠也睁开眼睛，眸子深处闪过激动之色。

　　“这小子怎么回来了？”

　　沐千殇起身，不解道。

　　源晶塔外，落星辰看着众人走出，没有再多留，纵身朝着拜月古地的方向掠去。

　　送一趟信，就能混一件源晶塔级别的至宝，这买卖做的值。

　　“公子。”

　　源晶塔内，若惜小跑出来，待看道虚空上的宁辰后，神色也愣了一下。

　　“若惜，好久不见。”

　　虚空上，宁辰看着下方丫头，微笑道。

　　“公子，你怎样变成这样了？”若惜脸上露出焦急之色，问道。

　　“我没事，你别急。”宁辰赶忙劝慰道。

　　“哟，知命，这是怎么了，被人宰了？”

　　这时，沐千殇也走了出来，幸灾乐祸道。

　　“滚，你怎么变得和落星辰一个德行。”

　　宁辰气得神魂差点不稳，骂道。

　　后方，洛妃、夏子衣等人也相继走出，看到知命的样子后，脸上皆露出古怪之色。

　　“知命，怎么变成这样了？”洛妃微笑道。

　　“一言难尽。”

　　宁辰感慨道，“下凡来看看，你们快点上去，我在神界都等一百多年了。”

　　“神界什么样？”沐千殇好奇道。

　　“皇者遍地走，王者多如狗。”宁辰回答道。

　　“咳咳。”

　　沐千殇胸口一闷，这么说来，他们修炼这么久，上去了还是被欺负的命。

　　“哪有这么夸张。”

　　后方，青柠走出，微笑道，“神界的情况，月神又不是没有说过，高手是不少，不过，最多的还是普通人。”

　　“青柠姐。”

　　看着来人，宁辰老实了许多，轻声唤道。

　　“去了神界，性子倒是野了不少。”

　　青柠看着虚空上的知命，笑道，“这么着急让我们上去，是不是又惹麻烦了。”

　　“还好。”

　　宁辰摸了摸鼻子，道，“惹了两个大教，现在灭了一个，还剩一个。”

　　“我就知道。”青柠没好气道。

　　“音儿呢，那丫头没有来吗？”

　　宁辰看着下方众人，唯独少了音儿那丫头，问道。

　　“在天语峰呢。”

　　青柠回答道，“那小丫头有天语本源在身，本就亲和天地，在哪修炼都一样。”

　　“也是。”

　　宁辰点头，天语者某种程度上，就等于一方天地，音儿若是认真起来，世间没几个人敢惹。

　　就在知命和人间的众位好友相见时，虚无空间，白衣少年扛着宁辰的肉身四处逃命，好几次都差点被大道法则化成的大手拍死。

　　“宁辰，你再不回来，就等着给小爷收尸吧。”白衣少年一边跑，一边骂道。

　　“轰！”

　　虚无上空，巨手再度拍下，威势惊人。

　　白衣少年神色一变，再度一剑迎了上去。

　　隆隆剧震，响彻虚无，白衣少年被巨手直接拍飞，纵然一身绝世修为，亦难挡大道规则的威能。

　　白衣少年嘴角，鲜血溢出，却是不敢片刻停留，继续逃命。

　　人间，宁辰等待数日，与各位好友相见的时间，总是如此短暂。

　　落星辰归来，意味着，宁辰留在人间的时间已经到头。

　　“月神会在神界为你点亮指引的明灯，路上小心。”落星辰难得认真起来，开口道。

　　宁辰点头，目光扫过在场众人，一一告别。

　　“我会在神界等着你们。”

　　话声间，宁辰身影腾空而起，朝着天际掠去。

　　“公子，一路小心啊！”

　　下方，若惜眸中含泪地大声喊道。

　　虚无空间，宁辰穿越天地法则归来，凭借和肉身之间的感应，急速掠去。

　　远方，虚无空间之上，巨掌不断拍落，追杀白衣少年。

　　宁辰赶至，立刻掠身上前。

　　轰隆一声，白衣少年又一次被拍飞，待看到前方掠来的身影，面露喜色，一把将肩上的肉身丢了过去。

　　“快点，护着你这肉身，老子快被拖累死了！”

　　“多谢了。”

　　宁辰神魂掠过，直接没入肉身之中。

　　神魂、肉身合二为一，顿时，一股强大的气息爆发，凤火弥漫，化为一道流光极速远去。

　　神界，极南火域，旭日旸神护着月神前来，开口道，“你确定，要在这里吗？”

　　“嗯。”

　　月神点头，道，“大祭司是在这里迷失了前路，距离太远的话，他可能看不到吾为他点亮的明灯。”

　　说话间，月神周身，月光升腾，无穷无尽的神威弥漫，化为一轮皎月，照亮整个火域。

　　火域，至阳天火焚烧，温度恐怖无比，旭日旸神亲自出手相护，方才让月神免于被天火所伤。

　　虚无世界，火凤急行，速度越来越快，天际上，巨大的手掌跟随，数次碾下。

　　火凤异象中，剑气纵横，两位绝世剑者联手，硬挡大道规则。

　　数次碰撞，两人皆受创不轻，大道规则的可怕，远超神佛。

　　这时，虚无世界尽头，一尊神月升起，如此明亮，耀眼夺目。

　　“在那里！”

　　火凤异象中，白衣少年的声音响起，激动道。

　　“看到了！”

　　宁辰应了一句，化身凤凰极速前行而去。

　　神界极南之地，火域内，天火汹涌，纵然身为火焰神明的旭日旸神也渐感吃力。

　　天火中，月神燃烧神元，点燃照亮虚无的明灯。

　　两位神明倾尽全力，不惜代价接引知命归来。

　　“轰！”

　　虚无中，凤凰极速飞来，大道规则化为的巨掌这一刻竟似有了意识，朝着虚无尽头的月神拍下。


第1418章 四象本源

　　神界极南，无尽火域，火焰弥漫，将天地化为火海。

　　火海中，旭日旸神护送月神进入，为知命的回归点亮明灯。

　　耀眼的月华，照亮虚无世界，月神燃烧神元，一身功体提至极限。

　　虚无世界内，凤凰疾驰，就在知命将要掠出虚无时，虚无之上，巨大的手掌直接拍向了虚无尽头的月神。

　　危机加身，旭日旸神脸色一沉，周身神元涌动，贯注无尽神力的一掌，正面迎了上去。

　　大道法则、神界至尊，两股恐怖的力量冲击，整片火海都震荡起来。

　　最强的天威，无可匹敌，旭日旸神脚下退半步，身后神阳升腾，再度一掌，震退大道法则。

　　蜕变重生的旭日旸神修为更上一步，硬撼大道法则，丝毫不惧。

　　天火中，月神一身月光升腾，以身化为明灯，光华耀目。

　　虚无世界，凤凰极速掠过，冲出虚无。

　　“轰！”

　　这时，虚无世界，大道法则爆发出最后的威能，巨大的手掌遮天蔽日，直接拍向四人。

　　天火中，四位神界绝式强者同时出招，硬撼大道法则。

　　轰隆一声，四人身下，大地崩毁，大道法则无坚不摧，天地尽毁。

　　一掌之后，巨掌消失，大道法则消散。

　　火海内，宁辰看着前方两人，正色道，“多谢。”

　　“回来就好。”

　　月神美丽的容颜上露出欣慰之色，应道。

　　“你们能不能换个地方聊，吾要被烧熟了。”

　　一旁，白衣少年开口，不爽道。

　　月神看着眼前人，神色微怔，疑问道，“大祭司，这位是？”

　　“白……白……”

　　宁辰张了张嘴，目光看向身边白衣少年，问道，“白什么来着？”

　　“白忘语！”

　　白衣少年咬牙切齿道。

　　月神身旁，旭日旸神看着周围汹涌的天火，开口道，“先离开这里。”

　　话声落，旭日旸神周身神焰弥漫，带过三人，朝着神宫方向掠去。

　　半日后，旭日神宫，中央大殿前，神阳从天而降，旭日旸神带着三人归来。

　　宁辰目光扫过神宫，不见爱染明王的踪迹，不禁问道，“为何不见爱染的身影。”

　　“前些日子，她的修为有所感悟，现在正闭关冲击第五境。”月神应道。

　　“这么快？”宁辰面露惊讶道。

　　“爱染本就是第五境的强者转世，修炼速度不能以常理度量。”月神应道。

　　宁辰点头，这是好事，希望爱染这一次能够成功。

　　“大祭司，你体内气息凌乱，伤势颇重，究竟发生了何事？”月神看着眼前男子，开口道。

　　“一言难尽。”

　　宁辰将这些日子发生的事情说给了两人，并没有隐瞒什么。

　　月神于他有恩，值得信任。

　　至于旭日旸神，虽然他们交流不多，但是，几次相处，他对于这位旭日神宫之主多少还算有些了解。

　　骄傲、冷漠，却是恩怨分明，是一个可以信任之人。

　　“地府，原来就在南疆。”

　　旭日旸神听过前者所言，眸子微微眯起。

　　“旸神对于地府，了解多少？”

　　宁辰看向前方旭日神宫之主，正色道。

　　“不多。”

　　旭日旸神平静道，“纵然在神界，地府亦销声匿迹了十数万载，上古时代，人、神、仙，三界尚且大乱时，地府曾经十分鼎盛，不过，上古之后，地府便迅速没落，渐渐消失世人眼前。”

　　宁辰听过，眸中异色闪过，轻轻点头。

　　“大祭司，今后可有什么打算？”月神开口问道。

　　“融合五位神殿之主的本源，全力冲击第五境。”宁辰应道。

　　“要想踏入第五境，需要将自己领悟的法则映入大世界，这条道路并不容易。”旭日旸神提醒道。

　　宁辰神色微凝，将自己的法则映入大世界？

　　岂不是说，第五境的关键是让自己的法则成为天道。

　　这种事情，真的能够做到吗？

　　“大祭司。”

　　月神开口，平静道，“你所修之道，是为剑道，剑道不同风雨雷电这等自然之道，天道之中，并不存在剑道，所以，想要迈入第五境，并不容易。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，目光看向身边的白衣少年，开口道，“白……白忘语，你修的也是剑道，怎么迈入第五境的？”

　　白忘语挠了挠脑袋，道，“其实，吾并非以剑道入的天境。”

　　宁辰伸手竖了一个中指，道，“怂！”

　　“滚！”

　　白忘语鄙视道，“你试试，古往今来，吾就没有见过谁能将剑道映入这片大世界的。”

　　“神界东方，剑修鼎盛，你若想要悟剑，可以去东方走走。”旭日旸神开口道。

　　“东方？”

　　宁辰凝眸，目光看向神界东方，或许，他真该去那里看看了。

　　“第五境的剑道，应该存在，只是，这个时代还没人能够做到。”旭日旸神平静道，“所以，你要想走这一条路，必须有充分的心理准备。”

　　“我明白。”

　　宁辰点头，道，“修炼之路没有捷径，纵然艰难，我也不会放弃。”

　　“你真要去东方？”一旁，白忘语开口道。

　　“怎么，不可以吗？”宁辰不解道。

　　“东方神界如此正在经历大乱，现在去的话，可能会遇到不少麻烦。”白忘语提醒道。

　　“大乱？”

　　月神面露异色，道，“什么意思？”

　　“神庭出现叛乱，一位斗神将不知为何叛出了神庭，如今，整个神庭都在通缉此人。”白忘语凝声道。

　　“谁？”月神惊讶道。

　　“神庭第一神将，青戬。”白忘语回答道。

　　“竟然是他。”

　　旭日旸神眸子露出凝色，轻语道。

　　宁辰听着三人谈话，心中思绪闪过，关于青戬，他多少听过一些穿过，并不算太陌生。

　　神庭十大斗神将，青戬排名第一，战力惊世骇俗。

　　纵然在整个东方神界，青戬都是数一数二的绝世强者，即便是神庭之主，若无龙气加身，也不一定能压的住此人。

　　不过，这些事都和他无关，他去东方，只是为了精炼自己的剑道修为。

　　思及至此，宁辰目光看向眼前两人，开口道，“月神、旸神，神宫方才经历大战，想必有许多事情要处理，我便不打扰了，后会有期。”

　　“这么着急？你身上还有伤，不等伤势痊愈后再走吗？”月神惊讶道。

　　“不用了，这点伤势没有大碍。”宁辰微笑道。

　　旭日旸神看着眼前男子，神色平静道，“若有麻烦，记得先回神宫。”

　　宁辰点头，没有拒绝眼前神宫之主的好意，应道，“会的。”

　　说完，宁辰没有再多留，动身离开。

　　白忘语见状，赶忙跟了上去。

　　神宫前，月神看着两人远去的背影，轻轻一叹。

　　匆匆而来，匆匆而去，大祭司，何时能停下休息一程。

　　“不必担心，如今的他已不是初来神界那般弱小，纵然还未入第五境，面对一般的天境高手，也不畏惧。”旭日旸神平静道。

　　“吾担心的是，他会遇到兄长这般天境的顶级强者。”

　　月神轻声道，“东方神界，一向是神界最神秘的地界，强者层出不穷，就如同他身边那位白衣少年，在此之前，吾等竟从来不知神界有着这样的一位顶级强者。”

　　旭日旸神沉默，神界东方，确实是一片神奇的地界。

　　南疆大陆上，宁辰和白忘语一路东行，朝着东方神界走去。

　　“你真要以剑道冲击第五境吗？”

　　前行的路上，白忘语一次一次不嫌烦的问道。

　　“你都问了第几遍了。”

　　宁辰没好气道，“你不烦我都烦了，再说，你跟我做什么，你不是刚来南疆吗，为什么现在也要回去？”

　　“吾来找你比剑，现在你去东方神界，吾当然也要去。”白忘语一脸理所当然道。

　　宁辰刚要再说什么，突然，脚步一顿。

　　“怎么了？”

　　白忘语面露不解，瞬息后，神色一变，急忙后退。

　　但见这一刻，宁辰周身，一股又一股强大的气息汹涌，凌乱而又沉重。

　　压制许久的四象本源再度出现异变，宁辰周围，青龙、白虎、朱雀、玄武四道异象显化，中间方位，麒麟咆哮，恐怖的威能，惊天动地。

　　“啊！”

　　宁辰口中，长啸响起，四象本源冲击下，血气汹涌，周身皮肤出现龟裂。

　　惊人的力量扩散，白忘语直接被震退百丈，嘴角溢红。

　　什么鬼东西！

　　白忘语看着前方景象，面露震惊之色。

　　四象同现，天际之上，雷霆大作，苍天有感，竟是要再度降下大劫。

　　下方，宁辰强忍一身剧痛，混沌真元、魔元、凤元同时涌出，引导发狂的四象本源。

　　数种力量冲击，宁辰周围，天塌地陷，雷霆落下，直接被震散。

　　“轰！”

　　九天之上，万重雷霆降临，不断轰向下方的知命。

　　宁辰周身，一股股强悍的力量汹涌，挡下雷霆。

　　“呃！”

　　宁辰口中，痛苦的闷哼声不断响起，绝仙显化，剑身之上，一道道纹络蔓延而出，刺入其手臂。

　　性命相修的仙剑，不断吸收宁辰周身狂涌的力量，相助自己的主人渡劫。

　　“轰！”

　　这时，万重雷霆再度落下，轰开阻挡，落在知命身上。

　　“滚开！”

　　宁辰脸上，露出狰狞之色，一剑迎了上去。

　　轰隆剧震，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、凤凰、天魔，一道道虚影飞出，撞上雷霆。

　　剧烈的冲击中，一道道虚影崩毁，麒麟、凤凰、天魔三道异象冲入劫云，轰然爆开。

　　刺眼的光华亮起，劫云消散，被这恐怖力量吞噬。

　　铿然一声，宁辰手中，仙剑插入大地，口中不断喘息。

　　借助天雷之力，宁辰勉强再次压下四象本源。

　　不远处，白忘语看着眼前男子，从震惊中回过神，开口道，“你到底做了什么，体内怎么会有这么多可怕的力量？”

　　千疮百孔的大地上，宁辰喘息许久，勉强起身，抬手擦掉嘴角血迹，道，“说来话长，以后再说。”

　　五位众神殿主的本源力量，着实难以炼化，尤其是这五人的本源力量属性截然不同，相护排斥，让他极为头疼。

　　“你有这么多第五境的本源，为何不炼化了它们，只要领悟了其中的法则力量，足以让你踏足第五境。”白忘语凝声道。

　　“别人的道，终究非是自己的道。”

　　宁辰目光看向东方，轻声道，“走吧，继续赶路。”

　　他一生修剑，若入天境，必须要以剑道破入，这或许是他最后的执着。

　　“怪人。”

　　白忘语呢喃道。

　　两人继续赶路，半个月后，神界东方边疆，两人身影出现，疾驰而过。

　　“到了。”

　　白忘语看着前方，开口道。

　　“唰。”

　　就在这时，天际，一道道剑光飞过，如此耀目。

　　剑锋上，一位位白衣剑者静立，翩然如仙。

　　宁辰神色一怔，目光看向身边白衣少年，面露古怪之色。

　　“你这什么眼神！”

　　白忘语像是被踩到尾巴一般，跳脚道，“不要把本天才和这些人相提并论，吾可是东方剑界最顶级的剑者。”

　　宁辰呵呵一笑，皮笑肉不笑。

　　“轰！”

　　远方，大战声响起，强大的冲击波震荡，威势惊人异常。

　　“东方神界，这么乱吗？”

　　宁辰看着身边少年，问道。

　　“以前有神庭压着，倒还算和平，现在神庭第一神将叛变，神庭自顾不暇，哪还有那么多精力管其他的事，这些往日有恩怨的大教都开始有了动作，所以，就变成了你看到的这个样子。”白忘语无奈道。

　　“去看看。”

　　宁辰说了一句，身影掠过，疾速朝着大战方向飞去。

　　他此来，就是为了领略百家之长，精炼自己的剑道，既然有人打架，当然不能错过。

　　千里外，一道道白衣剑仙飞至，数十位强大的剑者联手围攻一位女子。

　　女子一身妖元弥漫，脸上有着伤疤，伤疤上鲜血淋漓，明眼一看便是剑伤。

　　“太惨了。”白忘语咋舌道。

　　“妖。”

　　宁辰眸子微微眯起，神界的妖修，他见的并不多，因为，神界的妖，基本都已被杀光。

　　人有人间，神有神界，而妖，从来不被各界所容。

　　畜牲，不论在人还是神的眼中，永远都是最卑贱的存在。

　　“帮忙吗？”

　　宁辰看向身边人，开口道。

　　“没必要吧，这些人足够擒下此妖了。”白忘语应道。

　　“我的意识是，帮这个妖。”

　　宁辰眸中闪过危险的光芒，冷笑道。


第1419章 女妖

　　东方神界，边疆，白衣剑仙诛妖魔，战局惨烈异常。

　　数十位白衣剑仙，衣衫飘飘，剑法灵动，联手诛杀剑阵中的女妖。

　　女妖一身是血，脸上更是有些骇人的剑伤，面对四十九位剑仙结成的剑阵，已经没有太多还手之力。

　　战局外，宁辰、白忘语看着前方大战，仔细观察剑阵的精妙。

　　“这剑阵不俗，看来，这些白衣剑者身份不凡。”宁辰开口道。

　　“天子剑派。”

　　白忘语神色凝重道。

　　“哦？”

　　宁辰闻言，眸中闪过异色，道，“你知道这些人的来历。”

　　白忘语点头，道，“吾认识这座剑阵，此阵出自天子剑派的初代老祖，威势十分惊人，这女妖看来必死无疑了。”

　　“那倒未必。”

　　说话间，宁辰手中，人剑显化，紫色光华流转，一剑插入大地中。

　　顿时，远方战局中，一道道剑气冲天而起，搅乱战局。

　　剑阵中，四十九位白衣剑仙神色一惊，急忙退后。

　　剑阵中心，女妖见状，面露喜色，急忙朝着战局外掠去。

　　“哪里逃！”

　　四十九位白衣剑仙中，四位袖口绣有金线的剑仙面露沉色，身影掠过，挡下女妖前路。

　　前路被阻，女妖脸上，绝望一闪而逝，心神沉下，冲向四人。

　　四人同时挥剑，强悍的剑气破空而出，怦然震退女妖。

　　瞬息间，后方，一位位白衣剑仙再度掠至，结成剑阵，困锁女妖。

　　战局外，宁辰眉头微微一皱。

　　这个笨蛋女妖，这样都没逃掉。

　　“你疯了，不帮这些剑仙，而帮那位妖魔。”白忘记震惊道。

　　“路见不平拔刀相助。”

　　宁辰理所当然道，“这些人以强欺弱不说，还这么多人围攻一个，我当然要帮这个女妖了。”

　　“可她是妖啊！”白忘记沉声道。

　　“妖怎么了，妖就该死吗，这是哪来的道理。”宁辰淡淡道。

　　“这。”

　　白忘记神色一怔，不知道该怎么反驳。

　　妖魔害人，遇见必须诛之，不过，这都是师门教给他的话，他也从来没有怀疑过。

　　“我要帮忙了。”

　　话声落，宁辰脚下一踏，纵身朝着前方战局掠去。

　　剑阵中，四十九位剑仙感受到远方掠来的强大气息，神色皆是一震。

　　“小心。”

　　四位袖口绣有金线的白衣剑仙开口，提醒道。

　　瞬息的工夫，众位剑仙震惊的目光中，一抹白发身影掠入剑阵，如入无人之境。

　　“各位，救人一命胜造七级浮屠，这位姑娘已经重伤，你们就饶她一命吧。”

　　宁辰看着周围众位白衣剑仙，面露微笑道。

　　“你是何人？”

　　一位白衣剑仙开口，沉声道。

　　“路过的普通人而已，如何，可否让我带这位姑娘离开这里？”宁辰展现出良好的态度，道。

　　“不行！”

　　又有一位白衣剑仙开口，冷声道，“她是妖，不能留！”

　　“这位姑娘身上并没有人的血气，可见并未害过人，各位为何不能留她一命。”宁辰眸子微微眯起，语气有了一丝冷意，道。

　　“妖就是妖，怎能因为她现在没害过人就轻易饶了，你能保证她以后也不会害人吗？”第三位白衣剑仙开口，冷笑道。

　　“我能。”

　　宁辰嘴角微弯，道，“既然我保证了，各位是不是能饶她一命？”

　　“你！”

　　先前开口的白衣剑仙被噎的不轻，神色沉下，道，“你算个什么东西！”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　宁辰眸子冷意闪过，手中人剑光华大盛，一道剑气破空而出，怦然震飞出口不敬的白衣剑仙。

　　剑阵中，众人见状，神色全都一变，神元饱提，准备应战。

　　“这个女妖，我保了，你们谁若有意见，尽管过来！”宁辰横剑身前，神色冷漠道。

　　众位剑仙闻言，脸色皆变得难看异常，在这东方神界，还第一次有人这么对他们说话。

　　“他是这个女妖的同党，一起杀了！”

　　阵法中心，四位白衣剑仙开口，旋即身影掠过，再开战局。

　　“公子，你快走，这些人不是你能对付的。”

　　宁辰身后，女妖神色几度变化，最终，以自己的身体挡在前方，继续道，“妖月谢谢公子的好意，只是，这是妖月的命，公子无需和妖月一起送死。”

　　听到妖月两个字，宁辰身子一震，开口道，“你叫什么名字？”

　　“妖月。”女妖回答道。

　　宁辰听过，沉默下来，片刻后，迈步走到女妖前方，一剑震开了所有人的攻势。

　　“你的命，我保了！”

　　说话间，宁辰周身，剑意狂涌，恐怖的剑压急剧蔓延开来。

　　战局外，白忘语见状，脸色微变，这家伙疯了吗，竟是动了杀机。

　　剑阵中，剑意扩散，一人应对四十九位剑者，宁辰一身气息竟是力压众人，丝毫不落下风。

　　前所未见的对手，四十九位白衣剑者神色变化，身形不断移动，结阵应敌。

　　神兵交接，铿然之声响起，剑阵中心，宁辰手持人剑，应对天子剑派鸣世之阵。

　　剑光交错，是快，快的让人双目难及，剑阵中，四十九位白衣剑仙身影越来越快，联手诛杀强敌。

　　然而，速度之争，知命又何惧任何人，一人当关，万夫莫开。

　　宁辰身后，妖月脸上尽是震撼之色，没有想到眼前之人会有如此惊人的能为。

　　这座天子剑阵，居然连神魔级别的高手都要饮恨，眼前男子孤身一人，竟是隐约还占据上风。

　　占据外，白忘语脸色变了又变，心中不断闪过犹豫。

　　帮，还是不帮？

　　理智告诉他，不能帮，天子剑派是东方神界数一数二的大教，即便神庭都要给三分薄面，招惹这样的一个庞然大物，着实不智。

　　“去他大爷的。”

　　白忘语心一横，并指起剑，瞬身掠入战局。

　　让理智去死吧！

　　剑阵中心，宁辰看到前方掠来的白衣少年，嘴角微微弯起，这家伙，够意思！

　　白忘语身入战局，两位绝世剑者联手，天子剑阵立刻呈现溃败之势，一位位白衣剑仙被震飞出去，血洒神土。

　　不多时，战局中，已然没有几个白衣剑者还能站起来，白忘语看着地上一个个翻滚挣扎的剑仙，面露鄙视之色，道，“天子剑派，不过如此。”

　　“方才你不是这么说的。”宁辰笑着揭其老底，道。

　　“滚，帮了你不说谢谢就算了，还揭我的台。”白忘语没好气道。

　　“呵。”

　　宁辰轻笑，道，“多谢，走吧，等会若有天子剑派的高手前来就麻烦了。”

　　“老子还能怕麻烦？”

　　白忘语话语很是强硬，脚下却是快速朝着前方走去。

　　宁辰笑了笑，迈步跟了上去。

　　后方，妖月也快步跟上，眸中尽是感激之色。

　　数百里外，妖月看着前方白发男子，下跪行礼道，“多谢恩公。”

　　“不必，举手之劳而已。”

　　宁辰扶起眼前女妖，道，“你快回家吧，不要再被这么人抓住。”

　　妖月闻言，眸子溢出泪水，道，“我的家人都被人杀了，我现在已无家可归。”

　　宁辰闻言，神色一怔，目光看向身边白衣少年。

　　“不要看吾。”

　　白忘语无奈道，“她的家人又不是吾杀的，你也看到了，东方神界现在一片大乱，莫说是妖，就算人说死也就死了。”

　　宁辰眉头皱起，这神界当真比人间还要乱。

　　人间武者，每个人都想飞升成仙或者成神，殊不知，相比人间，神界并没有什么不同。

　　“恩公，妖月能跟着你吗？”

　　妖月看着眼前白发男子，再度下跪道。

　　“你先起来。”

　　宁辰扶起眼前女妖，脑袋有些疼，他好像给自己找麻烦了。

　　一旁，白忘语幸灾乐祸地看着，也不嫌事大。

　　反正天子剑派他们都得罪了，莫说带上一个女妖，就算带上十个，也没什么区别。

　　“嗯？”

　　突然，宁辰神色一怔，扶着女妖的右手立刻抓过后者手臂。

　　白忘语见状，吓了一跳，这家伙不会起了色心吧？

　　女妖身子也下意识一激灵，想要挣脱，却是发现怎么也挣不开。

　　“别乱动。”

　　宁辰轻声喝了一句，体内混沌真元没入女妖体内，寻找方才察觉到的异样气息。

　　这个女妖体内，有古怪。

　　白忘语这时也察觉到不对劲，神色凝重地看着两人。

　　“有何不对吗？”白忘语开口道。

　　“她体内，有别人下的封印。”宁辰凝声道。

　　“封印？”

　　白忘语闻言，面露惊色，就这样一个小小的女妖，谁还费这力气下封印？

　　然而，宁辰寻找许久，却是没能查到封印的具体位置，只能隐约间感受到那若隐若现的封印之力。

　　“奇怪。”

　　宁辰上下打量着眼前女妖，却也没有看出来什么异常。

　　与此同时，神界，神庭中，云雾缭绕，仙音缥缈，神界之主宴请各方大教的名宿，宴席间，神女起舞，翩然动人。

　　宴席宾客之首，天子剑主一边饮酒，一边看着前方歌舞，突然，拿着酒杯的手一动，眸子微微眯起。

　　片刻后，天子剑主将手中酒杯，伸手按在了身边的古剑上。

　　“剑主，是有何事吗？”

　　主座上，神庭之主有感，目光移过，开口问道。


第1420章 斗神将

　　神庭，宴席间，天子剑主感受到天子剑阵被破，伸手按在了身前古剑前。

　　神庭之主有感，看向下方少年模样的天子剑主，开口问道，“怎么了？”

　　“出了点小事。”

　　天子剑主眸中异色闪过，抚剑的手轻轻一弹，顿时，一道凌厉无比的剑光破空而出，朝着下界掠去。

　　惊人的一剑，相隔无尽时空，疾速掠向下方大世界。

　　荒野上，宁辰、白忘语刚准备前行，突然，神色一震。

　　只见上空，一道巨大的空间裂痕凭空而现，空间裂痕中，一道骇人的剑气斩开时空，疾速掠至。

　　白忘语见状，神色一变，这是，天子剑气！

　　白忘语身边，宁辰也感受到剑气的可怕，全神贯注，绝仙显化。

　　仙剑再出，凶威弥漫，一剑破空，迎上来招。

　　“轰！”

　　天子剑、绝仙剑，两道恐怖的剑意碰撞，顿时，天摇地动，千里外，百座山峰应声塌陷，碎石纷飞，惊世骇俗。

　　大碰撞下方，宁辰脚下，大地隆隆震动，裂痕蔓延，纵横交错。

　　骇人的一招，宁辰嘴角鲜血溢出，只是一招交锋，便落下风。

　　“走！”

　　一旁，白忘语神色凝下，带过女妖和受创的知命，疾速远去。

　　数千里外，剑光掠至，三人停下身形，白忘语看着身边男子，沉声道，“伤势怎样？”

　　“无碍。”

　　宁辰周身，混沌真元汹涌，修复体内伤势。

　　不多时，宁辰眸子睁开，目光深处反而露出一抹难以的兴奋。

　　来到神界后，终于遇到真正的剑上强者了。

　　“你可知道方才那道剑气，来自何人？”宁辰看向身边白衣少年，开口问道。

　　“天子剑主。”

　　白忘语神色凝重道，“东方神界剑上第一人。”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，道，“他便是天子剑派的宗主了？”

　　“嗯。”

　　白忘语点头，道，“此人剑上修为深不可测，极有可能成为数万年来，第一个将剑道映出天道之人。”

　　“这么说，他还没有踏入第五境？”宁辰讶异道。

　　“还没有。”

　　白忘语颔首，应道，“不过，这并不代表此人不强，相反，天子剑主斩杀的第五境已不止一人，而且天子剑派并不缺第五境的强者，天子剑主能震慑这些人，可见其实力的可怕。”

　　宁辰点头，方才一剑，他便已亲自体会到此人实力的强劲，至少，这位天子剑主不会输于麒麟神主和慈航菩萨这些神界的顶级强者。

　　神庭，天子剑主感受到一剑并未诛杀敌人，神色同样闪过异色。

　　东方神界来了陌生的剑道强者。

　　思及至此，天子剑主看向宴席主位的神庭之主，开口道，“在下还有事，先走了一步了。”

　　说完，天子剑主起身，化为一道剑光下界而去。

　　主位上，神庭之主眉头轻皱，却也没有多说什么。

　　宴席间，一位斗神将却是看不惯天子剑主肆无忌惮的行为，站起身，沉声道，“神主，这位天子剑主实在太不懂规矩了。”

　　主位上，神庭之主抬手，制止了前者继续说下去，神色平静道，“天子剑主或有急事，不用计较。”

　　此前开口的斗神将双拳紧握，不得不再度坐了下来。

　　因为天子剑主的突然离开，宴席气氛一时变得沉闷起来，神庭之主目光看向下方几位大派的名宿，脸上露出微笑，道，“各位不必拘谨，来，朕敬各位一杯。”

　　“神主客气。”

　　下方，一位位成名已久的各教巨擘也不敢托大，纷纷起身，举杯相境。

　　“神主！”

　　就在这时，下方，一位神将快步走来，半跪行礼道，“发现了叛神将青戬的行踪。”

　　“嗯？”

　　主位上，神庭之主神色立刻凝下，沉声道，“在哪里？”

　　“西川。”

　　神将恭敬应道。

　　座席间，九位斗神将闻言，互视一眼，眸中皆有着凝色。

　　“神主，臣愿意前往西川，将青戬带回！”

　　一位年龄看起来只有十二三岁的少年神将起身，恭敬行礼道。

　　“天叱，你可有把握？”

　　神庭之主看着眼前少年，凝色道，“你应该知晓青戬的能为。”

　　青戬是神庭第一斗神将，天叱实力虽然不弱，但是相比青戬还略有不足。

　　“神主，臣愿一同前往。”

　　座席之末，一身身体异常巨大的斗神将开口，声若巨钟，道。

　　神庭之主闻言，思考片刻，点头道，“你们带着三十六天罡一同前去，若遇反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　宴席间，天叱、巨灵两位斗神将同时领命，旋即转身离去。

　　西川，东方神界人迹罕至之地，一位身着青色神甲，面容俊朗的男子迈步前行。

　　就在这时，天际上，祥云大作，晴天起霹雳。

　　祥云中，一道道强大的气息出现，为首两人，实力全在第五境之上，强悍的神威，惊天动地。

　　神庭两位斗神将齐出，联手捉拿神庭叛神。

　　下方，青戬看着上空两人，眉头轻皱。

　　“青戬，跟吾等回去，向神主领罪！”

　　天叱上前一步，看着下方男子，沉声道。

　　“和他那么多废话做什么！”

　　三十六天罡前，巨灵神将冷哼一声，手持双锤，从天而降。

　　百丈的巨灵神将，手中双锤砸下，遮天蔽日的景象，震撼人心。

　　“轰！”

　　只闻一声惊天动地的剧震响起，下方大地应声崩毁，大地裂开，蔓延千里之外。

　　“哈哈哈！”

　　巨灵神将仰天大笑，道，“什么第一斗神将，现在还不是被老子一锤砸成肉饼。”

　　“小心！”

　　这是，天际上，天叱神色一变，急声提醒道。

　　只见战局下方，青戬一只手擎起巨锤，直接一挥，将巨灵神将甩出出去。

　　轰！轰！

　　远方，巨灵神将身体砸塌一座又一座山峰，巨石纷飞，将其巨大的身体掩埋。

　　“这么多年了，你依旧只长力气，不长脑子。”

　　青戬神色冷漠说了一句，目光看向天际的天叱，开口道，“既然来了，出手吧。”

　　三十六天罡前，天叱神色凝下，右手虚握，一柄火焰长枪凭空而现。

　　“杀！”

　　一声沉喝，天叱身影从天而降，携坠天之势，斩向下方神庭叛神。

　　下方，青戬手中，三尖两刃刀出现，直接迎了上去。

　　两位最强的斗神将交手，火焰神枪，三尖两刃刀挥舞，势大力沉，却又凌厉无比。

　　两人身影腾挪山川大脉之间，神兵交锋，天塌地陷。

　　惊人的景象，震撼人心，神仙打架，引得无数人观望。

　　与此同时，来到东方神界的宁辰一行人，也感受到了远方惊人的大战，停下脚步。

　　“又打起来了。”

　　白忘语看着远方惊人之战，开口道。

　　“斗神将青戬？”

　　宁辰面露异色，开口问道。

　　“嗯。”

　　白忘语点头道，“神庭第一斗神将，实力深不可测，而与他交手的便是排行第二的斗神将，天叱，修为同样在第五境，实力虽不如青戬，却也不会相差太多。”

　　“神庭就派下一人捉拿这位斗神将吗？”

　　宁辰看着远方战局，眸子微微眯起，第一和第二，有的时候，看似差的不多，实际却是天差地别。

　　第一就是第一，永远让人难以逾越。

　　“不会。”

　　白忘语凝声道，“肯定还有援兵，只是还没有出手罢了。”

　　极远方，战局上空，三十六天罡静立祥云中，看着下方战局，神色皆凝重异常。

　　青戬神将的威名，名震整个神庭，传说，除非其余九位斗神将全部出手，否则，无人能拿得下这位神将。

　　传言是真是假，他们不得而知，只是，看上去天叱神将打的确实很辛苦。

　　战局中，天叱对上青戬，大战十多回合后，天叱身上已然染红。

　　三尖两刃刀重逾千斤，在青戬神将手中却如若无物，举重若轻。

　　招招硬碰，余威狂啸崩腾，战局不利，天叱一声沉喝，周身光华升腾而起。

　　面对强敌，天叱显化最强的神通，背后，两颗头颅，四条手臂生出，惊人的法相，骇人异常。

　　三头六臂，东方神界排名前三的大神通，今朝再现世间。

　　天叱六条手臂中，各持神兵，或枪、或绫，又或金刚神圈，挥舞之间，风云变色。

　　前方，青戬神将见状，神色不见变化，脚下一踏，受持神兵迎上。

　　战局再启，隆隆震动响彻西川，青戬神将应对施展大神通的天叱，手中三尖两刃刀挥舞，攻势如狂风暴雨，丝毫不受影响。

　　轰！

　　天叱手中，三道神兵同时撞上三尖两刃刀，恐怖的冲击力荡开，震开战局。

　　这一刻，下方崩塌的山体中，一道巨大的身影冲天而起，手持巨大双锤，再度砸下。

　　突来的攻势，青戬没有来得及反应，只见双锤落下，怦然将神庭第一神将砸落下去。

　　轰隆一声，下方大地，一个巨大的深坑出现，尘浪翻涌，遮蔽视线。

　　“这回你还不死！”

　　虚空上，巨灵神将面带愤怒之色，道。

　　“不要大意！”

　　前方，天叱沉声说了一句，目光看着下方，神色依旧凝重异常。

　　“真是激烈。”

　　远方，宁辰看着这惊人大战，不禁赞叹道。

　　看来，这趟东方神界之行是来对了。


第1421章 天子剑主

　　东方神界，西川，神庭剿乱，两位斗神将带着三十六天罡下界，诛杀叛神青戬。

　　曾经的神庭第一神将，战力惊世骇俗，逼得天叱斗神将险象环生。

　　危机一刻，巨灵神将突然出手，双锤砸落，将青戬轰入大地。

　　虚空上，天叱斗神将看着下方，神色尽是凝重。

　　以青戬的实力，不可能被一击就打倒，他们不能大意。

　　果然，大地上，尘沙散去后，一抹青衣战甲的身影出现，竟是毫发无伤。

　　巨灵神将见状，神色一变，这个家伙真是怪物！

　　“巨灵神将，几年不见，你的实力真是丝毫没有长进。”

　　青戬身形缓缓腾空而起，来到和两人相同的高度，目光看着前方巨大的神界，淡淡道。

　　“可恶！”

　　最受不了激将法的巨灵神将面露怒色，挥舞双锤再度掠上前去。

　　“不可！”

　　后方，三头六臂的天叱斗神将脸色剧变，急声喝道。

　　然而，天叱的提醒已经为时太晚，独自一人冲上前的巨灵神将直感到双眼一花，眼前青戬已然不见踪迹。

　　下一刻，巨灵神将身后，青戬出现，伸手抓住巨灵神将，直接朝着天际的三十六天罡砸去。

　　宛如流星一般的身影，携带青戬巨大的神力，巨灵神将周身，火焰烧起，震撼人心。

　　天际，三十六天罡见状，立刻结阵，联手硬挡冲来的巨大身影。

　　轰！

　　巨灵神将身体砸在三十六天罡结出的阵法之上，顿时，鲜血纷飞，洒落如雨。

　　同时，三十六天罡受到神力的反噬，亦连退数步，嘴中鲜血溢出。

　　战局中，天叱斗神将见状，不敢再迟疑，身影闪过，牵制青戬。

　　“天叱，以你的能为，何必要为这腐朽的神庭效力。”

　　青戬挥舞三尖两刃刀挡下天叱斗神将连绵不绝的攻势，平静道。

　　“你吾既为斗神将，就该效忠神庭，青戬，跟吾回去，吾会向神主求情，让他饶了你这一次。”天叱神将一边攻击，一边沉声应道。

　　“道不同不相为谋，要想让吾跟你回去，就先打败吾吧。”

　　青戬淡淡说了一句，不再多废话，一身青色光华升腾，转守为攻，开始疯狂进攻。

　　轰隆一声，青戬手中，三尖两刃刀劈下，直接将天叱神将砸落下去。

　　翻滚的尘浪中，天叱神将再度冲天而起，三头六臂显威能，全力迎战曾经的神庭第一斗神将。

　　眼见天叱神将难占优势，天际上，三十六天罡不敢再迟疑，立刻加入战局。

　　三十六天罡出手，虚空上，异光升腾，三十六人结成大阵，压制青戬神将的力量。

　　青戬神将冷哼，双手三尖两刃刀脱手，双手翻掌，一股恐怖的力量爆发，化为惊涛骇浪荡开。

　　“呃！”

　　三十六天罡口中，闷哼声同时响起，纵然三十六位神魔级别的强者联手，亦难以困住战力惊人的神庭第一斗神将。

　　大地上，重创的巨灵神将再度踉跄爬起，纵身朝着天际飞去。

　　虚空上，青戬神将脸上冷色，抬手倾元，浩瀚青色神光蔓延，旋即一掌拍落，石破天惊。

　　轰隆一声，下方，还未来得及加入战局的巨灵神将再度一巴掌拍了下去，砸落大地之中。

　　神庭，高坐龙椅之上的神庭之主看着前方神境，眉头皱起。

　　神境中，倒映着下界的大战，两位斗神将，连同三十六天罡齐出，竟是无法敌得过叛变的青戬。

　　“神主，天叱和巨灵两位神将似乎处于下风。”

　　宴席间，一位来自一方大教的上古神魔开口，平静道。

　　龙椅上，神庭之主收敛心神，脸上露出微笑，道，“无碍，紫电斗神将，你去助阵。”

　　“是！”

　　宴席间，一位身着紫色战甲的女子起身，身影化为紫色闪电，瞬间消失。

　　第三位斗神将出手，天际，一道紫色雷霆破空而过，速度快到极致。

　　紫电斗神将，以速度闻名的强大战将，极速掠向战局。

　　战局西方，荒野之上，宁辰看着远方大战，突然，眸子看向天际，面露异色。

　　又来了一个！

　　“紫电斗神将。”

　　一旁，白忘语开口，神色凝重道。

　　“那位以速度闻名的神将？”宁辰问道。

　　“不错。”

　　白忘语点头，道，“这位斗神将不但速度极快，就连攻击的爆发力也同样惊人，有此人牵制，青戬这次要陷入苦战了。”

　　“那倒未必。”

　　宁辰目光移过，继续看向大战，道，“速度，在战斗中固然重要，不过，也不是没有应对之法。”

　　对于速度的了解，他自认不会输于任何人，但是，世上没有完美的战法，众然拥有极速亦一样。

　　远方虚空上，三十六天罡承下青戬斗神将惊人的一击，全都受创在身，天罡阵法也随之出现剧烈的波动。

　　战局中，天叱斗神将凭借三头六臂的大神通苦苦撑持，勉强挡下青戬狂风暴雨般的攻势。

　　下方，一次又一次被轰落的巨灵神都将怒火噬心，再一次冲天而起，加入战局。

　　青戬冷哼一声，脚下踢过身前的三尖两刃刀，奋元纳气，汇八方洪流，开天地阴阳。

　　“八九玄天，阴阳分洪！”

　　惊世之招，搅动天地风云，战局中，天叱斗神将见状，神色微变，一声沉喝，周身火焰升腾，化为护体屏障挡在前方。

　　“天叱，你终究还是太年轻了。”

　　青戬脸上露出一抹冷漠的微笑，掌势转过，直接朝着下方的巨灵神将拍去。

　　惊天动地的一章，风云狂乱，下方，巨灵神将脸色剧变，死亡加身的感觉，如此清晰。

　　千钧一发之刻，远方，紫色闪电奔腾而过，最危险的一瞬，带过巨灵神灵避开惊世的一掌。

　　轰！

　　下方，掌力落在大地上，顿时，天塌地陷，万里大地应声沉落，恐怖的景象，震撼所有人。

　　“八九玄天功。”

　　远方，宁辰看着青戬斗神将施展的功法，眸子微微眯起。

　　在人间，他也见过这部功法，当初魔宫的君问天，便是修炼的此法。

　　原来，这部强大的功法是来自神界。

　　“紫电，没想到你也来了。”

　　远方战局，青戬回首看着后方的紫衣女子，平静道。

　　“背叛神庭，青戬，你让吾失望。”

　　紫电斗神将看着前方男子，眸中闪过愤怒之色，道。

　　青戬轻声一叹，没有多说，三尖两刃刀重新入手，目光扫过围上的三位斗神将，开口道，“不必多言，你们一起来吧。”

　　紫电斗神将神色微冷，莲步轻踏，身影瞬间消失。

　　“唰！”

　　一瞬之后，紫电斗神将掠至青戬身前，手中，三尺冷锋出现，非剑非刀，更像是一种转为杀人而锻造的利器。

　　血刃，东方神界排名前十的绝世神器，为杀戮而生，锋利异常。

　　早有准备的青戬脚下退半步，避开逼命而来的血刃，手中三尖两刃刀挥过，强势回招。

　　轰！

　　紫电身影闪过，避开攻势，前方，青光破空而过，直接夷平一座山峰。

　　神兵交锋，一寸长一寸强，一寸短一寸险，战局中，两位强大的斗神将充分发挥自己的优势，一者出招力破千钧，一者身法疾如闪电。

　　力量与速度竞锋，互相牵制，谁都不敢大意。

　　两人僵持的一刻，天叱、巨灵两位斗神将也掠身加入战局，联手大战神庭第一神将。

　　轰隆剧震，不断响起，受到天罡大阵压制的青戬，功体受制，只能发挥出七成能为。

　　“呲啦！”

　　血刃划过，青戬左臂上，一抹血花飞溅，大战以来，首度染红。

　　战局出现倾斜，紫电加入后，三位斗神将终于占得上风。

　　战局外，宁辰看着前方大阵，眸子凝起。

　　战法错了！

　　关键不在于三位斗神将的联手。

　　只是，身在战局的青戬又是否能意识到这点？

　　“神庭，果然有着一些手段，看来，青戬要败了。”一旁，白忘语凝声道。

　　“两位，可否将你们身后的女妖交出。”

　　就在这时，虚空上，一道平静的声音响起，传入两人耳中。

　　宁辰、白忘然闻言，身子皆是一震，目光猛然看向天际。

　　但见这一刻，虚空上，剑流汹涌，惊人的剑压朝着四面八方蔓延开来。

　　瞬息后，剑流中，一位容颜极为年少的身影走出，手持古剑，力量强悍的让人震惊。

　　天子剑主，东方神界传说级别的剑者，亲自降临。

　　“不妙！”

　　白忘然看到来人，神色一变！

　　一旁，宁辰感受到虚空上少年人的剑压，脸色也凝重下来。

　　这样级别的剑压，毫无疑问就是那位传说中的天子剑主了。

　　虚空上，天子剑主现身，两人身后，妖月眸中闪过恐惧之色，下意识后退。

　　天子剑主目视三人，从容朝着下方走去，看似缓慢的步伐，却是一下又一下踏在三人心中，沉重的让人难以喘息。

　　前所未见的传说剑者，名震整个东方神界，纵然主宰神庭的神主都要以礼相待，今朝，剑主亲出，为妖月之事对上两位入局者。

　　荒野上，宁辰、白忘语神色同时凝下，一身剑意升腾，抵抗从天而降的恐怖剑压。


第1422章 天子剑主

　　东方神界，西川以西，天子剑主亲临，强悍的剑压，席卷八方。

　　东方神界传说中的剑者，纵然未入第五境，实力已不逊色于神界各方霸主。

　　“交出你们身后的女妖，本座放你们离开。”

　　天子剑主从天而降，手持天子神剑，剑未出鞘，剑压已然压得周围虚空剧烈扭曲起来。

　　“妖月，你退开。”

　　宁辰看着前方迈步而来的天子剑主，开口道。

　　“恩公，小心一些。”

　　妖月也感受到前方天子剑主的强大，神色担忧地提醒了一句，旋即纵身退出了战局。

　　“看来，你们是不打算交人了。”天子剑主神色平静道。

　　“既然救下了，自然不会再交出来。”宁辰平静道。

　　“你呢？”

　　天子剑主目光看向前者身边的白衣少年，开口问道。

　　白忘语面露苦笑，无奈道，“他说了算。”

　　“如此，也好。”

　　说话间，天子剑主手中，天子剑出鞘，刹那间，九天之上，风云大作，天色迅速黯下。

　　大战将开，周围气压立刻变得沉重，瞬息后，天子剑主身动，龙啸惊天。

　　天子剑主周身，五爪金龙盘绕，天子之象，震撼人心。

　　惊天动地一剑，天子剑上，金光耀目，一剑斩开万里虚空。

　　前方，宁辰神色凝下，汹涌的血气中，绝仙显化，剑身纹络蔓延，刺入手臂。

　　血脉相连，绝仙再现惊世威能，狂暴的煞气弥漫，上古仙剑，剑威动世。

　　一剑挥斩，剑芒破空，大荒之上，两道剑气相对疾驰而来，照眼间，轰然碰撞。

　　下一刻，骇人的震动声响起，以两人为中心，整片荒野开始崩塌，无尽蔓延，直达万里之外。

　　战局中心，金色、银色两股席卷，恐怖的气息，逼人发狂。

　　两位绝世剑者交锋，天塌地落，万象沉沦。

　　战局外，白忘语受到大战余波冲击，脚下退出半步，待看到不远处的妖月，神色微凝，身影掠过，挡在前方，一剑震散汹涌的余劲。

　　妖月从惊惧中回过神，身子还在不断颤抖。

　　白忘语目光看着前方大战，神色尽是凝重。

　　天子剑主的实力，可谓东方神界最顶级的高手，宁辰虽强，恐怕依旧稍逊一筹。

　　战局中，翻涌的尘浪下，两人身影显化，宁辰握剑之手，鲜血泊泊淌落，竟真是落入下风。

　　同在半步天境，天子剑主悟道万年，一身剑上修为已臻化境，纵然真正的天境强者，亦难以匹敌。

　　反观宁辰，虽然战斗经验极为丰富，却是在这岁月的积累上，落入下风。

　　“天子剑主，名不虚传。”

　　局势落入下风，宁辰脸上却没有丝毫惧色，既然天子剑主的剑，是这个世间最有可能映入天地的剑道，那么，打败此人，便是他此行最重要的事。

　　“需要帮忙吗？”战局外，白忘语开口问道。

　　“暂时不用。”

　　宁辰回了一句，一声沉喝，再度爆发一身功体。

　　“四象封神剑。”

　　强敌在前，宁辰不再压制体内的四象本源之力，青龙、白虎、朱雀、玄武，四象虚影显化，中间方位，麒麟啸天，不断吸收四象神明之力。

　　最强的本源之力，源源不断汇聚，宁辰一身气息渐渐变化，白发瞬化血红。

　　借助四象之力，宁辰一身力量急速攀升，剑映千江月。

　　素衣红发，耀眼刺目，宁辰体内凤源之力迅速返祖，火焰缭绕，惊天动地。

　　身体攀升，宁辰身影再度掠出，剑如奔雷，快的让人难以置信。

　　天子剑主皱眉，手持天子剑，金色龙气加身，正面硬战眼前对手。

　　快招交锋，剑声玲琅，两人从天上打到地下，身影交错，剑影纵横。

　　“论速度，天子剑主竟不输于宁辰。”

　　战局外，白忘语看着前方大战，面露惊色。

　　“千秋一剑！”

　　战至百招，天子剑主提元凝剑，一剑挥斩，石破天惊。

　　巨大的剑气，从天而降，恐怖的威能，天塌地陷。

　　前方，宁辰周身气息变化，魔元汹涌，魔火燃烧，九幽战法再现。

　　“魔焰燎原！”

　　剑光出，魔火焚世，一重重攻势累积，飞鸿决展现惊世威能。

　　下一刻，虚空间，两股力量轰然碰撞，强悍无比的余波应声荡开，震退两人。

　　功体力量之决，平分秋色，谁都没有占到上风。

　　战局外，白忘语神色越发凝重。

　　论力量，宁辰竟也不输于天子剑主。

　　这场战斗，或许并非像他想象的那般呈现一边倒的景象。

　　虚空上，一轮攻防后，两人身影再度掠出，剑光交错，杀机尽显。

　　宁辰周身，气息不断发生变化，三种功体熟练转换，最大限度的发挥各自优势。

　　“不差！”

　　眼前对手，令人惊艳，天子剑主眸子首度凝下，并指过剑，一道道金色龙气破空而出。

　　龙啸九天，剑意纵横，宁辰挥剑硬挡一招，脚下退半步，嘴角溢红。

　　一招占优，天子剑主身影掠出，天子剑挥斩，威势惊人。

　　剑光近身，宁辰身影闪过，来至天子剑主身后，剑势转过，三千雪浪压下前者。

　　剑势属性的转换，毫无征兆，整片天地应声冰封，万里素白。

　　天子剑主神色微凝，回首一剑，硬挡来招。

　　轰然一声，天子剑震散破空而来一道道雪花，惊见这一刻，一道银色剑光无声而至，强悍异常。

　　“嗯？”

　　天子剑主神色一凝，立刻身退，然而，已然慢了一步。

　　银色剑光擦肩而过，天子剑主神识一震剧痛，身形猛然踉跄。

　　专斩神识和道境的名我斩道剑显现威能，未及反应的天子剑主首度受创。

　　“喝！”

　　剧痛加身，天子剑主一声沉喝，周身金光升腾，压下神识的波动。

　　这一刻，前方，宁辰身影已至，剑如惊雷，是快，还是快！

　　先机已失，天子剑主步步后退，竟是落入下风。

　　顶尖剑者的决战，一招一式，都可能成为改变战局的关键，两人大战百余招，局势一次又一次发生变化，看的战局外的两人紧张不已。

　　“这个家伙，竟是隐藏了如此多的实力。”

　　白忘语脸上露出忿忿之色，不过，神色依旧没有太过放松，他知道，天子剑主的实力绝对不止于此。

　　果然，思绪还未落，战局中，步步后退的天子剑主眸中金色光华闪过，神威开启，捕捉前者行剑轨迹。

　　绝仙近身，天子剑主并指挡下剑锋，手中天子剑挥斩而下，强势回招。

　　危机一瞬，宁辰身子折过，险之又险避开杀招。

　　然而，一招受制，战局再度发生逆转，天子剑主手中剑势横劈而下，攻势连绵不绝。

　　“江山易手。”

　　剑锋受制，宁辰手中仙剑急旋，斩向天子剑主手臂。

　　铿！

　　两口神兵互相碰撞，龙气、寒气冲击，难分秋色。

　　招式反扑，本要逆转的战局再次拉平，两人神色专注异常，近身之战，剑指凝练，指锋逼命。

　　砰砰，招来招往，险象环生，两人皆立剑上绝巅，面对相同级别的对手，又岂会俯首称臣。

　　轰然一声，不知交锋多少招，两人剑指交错而过，印在对方之身。

　　鲜血飞溅，战局分开，百步距离，两人稳住身形。

　　对视的人，周身剑意汹涌，龙气盘绕，寒气弥漫。

　　强，强的惊世骇俗，面对今生最强的对手，两人不断提升自己的战意，一身光华耀目。


第1423章 再来！！

　　惊世战局，天子剑主开启神威，双眸闪耀着金色光华，细微之间，洞察一切。

　　宁辰周身，寒气变幻，凤火再起，一瞬之后，身影再度消失。

　　快，更快，宁辰催动凤凰极速，速度不断攀升，欲要破解眼前对手的洞察之能。

　　天子剑主眸子微微眯起，金色的世界中，宁辰速度仿佛放缓，残影隐约可见。

　　一瞬之间，天子剑主身动，掠至一道残影前，一剑斩下。

　　金龙咆哮，剑气破空，残影应声崩毁。

　　“嗯？”

　　天子剑主皱眉，心中一沉。

　　不妙！

　　就在这时，天子剑主身侧，一道剑光突然掠至，较之先前更快数分。

　　危机一瞬，天子剑主勉强捕捉到剑锋轨迹，身子立刻后退。

　　呲啦一声，天子剑主手臂再度染红，最危险的一刻，避开要害。

　　前方，宁辰身影顿下，手中仙剑挥过，再度逼杀。

　　天子剑主眸中金光闪过，横剑挡招。

　　轰然一声，两口剑锋再度碰撞，以速度勉强占到优势的宁辰，却是依旧难以完全破解前者的神威。

　　快，却是不够快，超越天地极速，依旧难以彻底逃脱神威的洞察。

　　宁辰身影闪过，出现之后，立刻消失，周身四象本源汹涌，不断催动凤凰极速。

　　快，更快，宁辰舍弃防御，所有的力量全部加持自身速度。

　　渐渐地，虚空开始出现扭曲，极速之上，时空竟然变得缓慢起来。

　　快，还能更快，宁辰疯狂燃烧体内凤元，速度终于达到一个恐怖的地步。

　　渐渐地，周围时空竟是仿佛停滞下来，不再流逝。

　　瞬息的机会，宁辰掠身上前，一剑挥斩，逼命无情。

　　眼见就要得手，远方，一道神光破开而至，毫无征兆，怦然震碎了凝滞的时空。

　　神光加身，宁辰口中鲜血飞溅，身子一个踉跄。

　　突来的变数，将宁辰从一种疯狂的意境中强行轰出，周身四象本源的平衡也瞬间被打破。

　　前方，时间恢复后，天子剑主手中剑光也落了下来，强悍无匹的威势，直接斩向前方知命。

　　宁辰强压伤势，勉强挥剑抵挡。

　　轰然一声，巨力加身，宁辰身子从天而坠，砸落大地之中。

　　战局外，白忘语从震惊中回过神，不明白方才一刻发生了什么。

　　数万里之遥外，神庭斗神将之战，青戬眉心，不知何时，第三颗眼睛出现，神目中，耀眼的神光破空，威势惊人。

　　紫电身影掠过，险之又险避开神光，神光擦肩而过，掠向远方。

　　谁都没有想到，神庭之战，竟会波及到另外的一方战局，关键的时刻，宁辰被神光从静止的时空轰出，战局全面发生逆转。

　　虚空上，天子剑主静立，虽然没有看清刚才发生了什么，但是剑者的本能却告诉他，方才一瞬，他几乎要败了。

　　一瞬间败亡的危机，彻底刺激了剑上皇者心中的骄傲，天子剑主一声沉喝，周身金色浪涛狂涌。

　　刹那间，整个战局中，恐怖的剑压弥漫，沉重而又压抑。

　　远方，西川之上，神庭众位斗神将也感受到这股可怕的压迫力，战局分开，目光齐齐看向西方。

　　这股剑压是，天子剑主？

　　东界竟有人能将天子剑主逼至如此程度，着实匪夷所思。

　　战局中，被围困的青戬眉心第三只眼睛看向西方，神色凝下。

　　就在刚才，他似乎无意中帮了天子剑主一把。

　　也就是，将天子剑主逼至绝境的人恐怕要有危险了。

　　思及至此，青戬脚下一踏，疾速朝着西方掠去。

　　“紫电，拦住他！”

　　天叱斗神将见状，立刻喝道。

　　紫电斗神将回过神，身影闪过，欲要阻拦青戬斗神将的步伐。

　　“让开！”

　　青戬斗神将眉心，神之目再度亮起耀眼的神光，紫电斗神将心中一震，立刻避让。

　　一瞬之机，青戬斗神将身影掠过，前行而去。

　　战局周围，三十六天罡运化神能，欲要延缓前者脚步。

　　然而，失去三位斗神将的牵制，天罡大阵再难牵制青戬步伐，三尖两刃刀挥过，三十六天罡口中齐齐呕红。

　　西方，剑者大战，越趋惨烈，被青戬意外的一击轰出停滞的时空后，宁辰周身四象本源的气息剧烈汹涌，再难平衡。

　　不得已，宁辰以绝代根基强行压下四象本源，握剑再战天子剑主。

　　虚空上，经历败亡危机的天子剑主彻底爆发，不再丝毫留手。

　　欲要留到证剑之时再用的战法，首现人间，天子剑主周身，九条巨龙出现，极九之数，增一圆满。

　　真正的天命之剑，天子剑主展现出世间最强的剑威，每一剑，皆有一条金色巨龙咆哮而出，九龙同现，天下无敌。

　　战局中，宁辰受制功体，战力急剧下降，面对全面爆发的天子剑主，立刻陷入劣势。

　　不甘就此落败，宁辰左手中，诛仙剑出，阴阳气流冲天，结出剑阵，应对前方大敌。

　　大地上，太极阵图现，急剧转动，阴阳气息流转，生生不息，加持双剑之威。

　　“你，败无尤！”

　　虚空上，天子剑主面露怒色，周身一条条金色巨龙冲下，不断冲击阴阳大阵的极限。

　　下方，宁辰嘴角中，鲜血点点溢出，渐渐难以撑持。

　　“天地绝式，生死界限！”

　　败局尽显，宁辰一身战意依旧不减，双剑交错，最后反扑。

　　但见两仪大阵中，一道道剑光升腾而出，纵横交错，无穷无尽。

　　“涅槃！”

　　两仪大阵加持，宁辰手中绝仙凝练无尽剑威，一剑破空，涅槃应声现世。

　　下一刻，万千剑流冲天而起，剑流所过，虚空应声崩塌。

　　虚空上，天子剑主冷哼一声，天子神剑同样凝练九龙之能，绝对的剑威，一剑摧毁万千剑流。

　　隆隆震动声，不绝于耳，恐怖的大震动响起，骇人威能将整片天地都吞没。

　　“呃。”

　　战局中，闷哼声响起，宁辰手中诛仙入地，强行止住退势。

　　“剑法，太一！”

　　太一之剑，返璞归真，真元未复的一瞬，不断摇动的天地间，宁辰剑势转过，惊世一剑，再度反扑而出。

　　虚空上，天子剑主神色一凝，天子剑挥过，九条金色巨龙相继冲天而下。

　　“轰，轰，轰！”

　　太一之剑，无极无限，剑光破开一条又一条金色巨龙，可怕的剑威，前所未见。

　　然而，受创在身，功体亦受制四象本源，不得全功，太一之剑，终究有了破绽。

　　磅礴的剑势，在斩开一条又一条金色巨龙后，迅速减弱。

　　终于，八龙崩毁，剑光斩上最后也最强的一条巨龙时，剑势尽散。

　　虚空上，金色巨龙吞没剑光，疾速朝着下方冲去。

　　“吾命，不由天！”

　　大地上，宁辰手中双剑并合，一声沉喝，剑威再起。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　天地齐开，天书之威再现，宁辰双剑破空而出，化为两道虹光，冲向天际。

　　虚空上，双虹撼金龙，经历一次又一次冲击的金色巨龙应声崩毁，一道剑虹冲天，斩向上空的天子剑主。

　　虚空上，天子剑主抬手，直接挡下剑虹。

　　强弩之末的诛仙剑从天而坠，插入大地之上。

　　胜负已分的剑上之争，再无转圜的余地。

　　天子剑主身影从天而降，目光看向前者，平静道，“对于你这样的强者，吾不会说出留你一命的虚伪之言。”

　　天子剑挥过，威势惊天动地的一剑，毫不留情地斩向前方气空力尽的知命。

　　剑威近身，宁辰竟是又强忍一身伤势直起身子，不肯屈服，纵然败势已定，亦绝不屈服。

　　他的命，谁都不能拿！

　　“喝！”

　　极限逼上极限，宁辰口中一声不屈天命的怒喝，再一次强行融合三身，顿时，人、神、魔，三种性质截然不同的力量剧烈冲击，一瀑瀑血雾爆出。

　　“再来！”

　　宁辰握剑，怒声喝道。


第1424章 不屈战魂！！

　　东方神界，剑者论剑，被从时空中意外轰出的宁辰，气空力尽，到达了撑持的极限。

　　反观天子剑主，一瞬间的败亡危机彻底激发皇者心中的骄傲，留与证剑之时的极招首现，九龙盘绕，威势惊天动地。

　　危机加身，宁辰强行凝聚三身之力，截然不同的力量，疯狂冲击。

　　“嗯？”

　　战局中，天子剑主见状，神色微凝，一步踏出，九龙再现。

　　呼啸的龙威，惊世骇俗，天子剑主手中，天子剑显化惊天之能，斩向前方对手。

　　汹涌的血气中，宁辰挥剑，轰然一声挡下天子剑威。

　　飞溅的鲜血，染红素衣，重伤加身，宁辰却是不肯退却半步，左手虚握，远方落地的诛仙剑再度飞回。

　　诛仙挥斩，天地悲颤，近在咫尺，天子剑主并指挡下剑威，九龙吞天，疯狂冲击前者的护身剑气。

　　宁辰踏步，双剑势沉如山，强行推着九龙与天子剑主撞向前方山峰。

　　下一刻，轰然巨响，天地间，巨大的震动声响起，一座又一座山峰被两人直接撞碎，山石崩塌，飞落如雨。

　　龙气相护，天子剑主周身神元再提，化指为掌，重招轰向前者。

　　重掌加身，宁辰不闪不避，握剑之手，一拳轰了上去。

　　功体与力量的正面冲击，两人再无半分留手，力量互相侵蚀。

　　鲜血飞洒，染红山体，不知是谁人的鲜血，惨烈的战局，越发白热。

　　剑气交错，招招皆是杀招，以不全的功体应战天子剑主，知命虽是处于下风，不屈的战魂却是依旧耀眼异常。

　　战局外，白忘语护着妖月看着前方大阵，神色沉重异常。

　　这个疯子，还要拼到何种程度！

　　“公子，求你帮帮恩公！”

　　后方，妖月不断哀求，道。

　　“他没有让吾出手！”白忘语沉声道。

　　这是公平的一战，宁辰没有让他出手，他不能擅自插手。

　　剑者也剑者的骄傲，这份骄傲，甚至高于生命。

　　“阎王三更判，末日天罚！”

　　战局中，魔威动天，剑气蔽日，宁辰周身魔气汹涌而出，巨大的黑色魔剑从天而降，斩向前方天子剑主。

　　“皇道无疆！”

　　魔剑降临，天子剑主一声沉喝，周身龙啸阵阵，金光耀目。

　　金光中，一道道剑光冲天而起，硬撼魔剑。

　　惊人的冲击爆发，金色剑光直接破开魔剑，剑势折过，金色洪涛吞向前方知命。

　　“纵横百阳复东来！”

　　皇威加身，宁辰依旧不肯退让半步，周身魔焰升腾，一尊尊魔阳汹涌而出，百阳显化，轰然撞上金色洪涛。

　　剧烈的大爆炸响起，两股力量冲击，爆发中心，宁辰身上，鲜血爆出，却是凭着不灭魔身，硬是承下极威。

　　“大剑界，剑帝！”

　　前所未见的剑上敌手，同样激发宁辰心中骄傲，极招尽成，红色剑界汹涌而出。

　　剑界中，一道道血色的雷霆隐现，极道之剑，剑威无尽。

　　九龙护体之中，天子剑主看着周围弥漫的血色雷霆，神色微凝。

　　“千秋百代，天子祭天！”

　　面对眼前强悍的对手，天子剑主不敢大意，左手划过剑锋，顿时，鲜血染红神剑，越发恐怖的剑压席卷开来。

　　剑界中，九条金色巨龙染上血色，龙啸之声，声声震耳。

　　照目间，虚空上，金色染血的天子剑斩落而下，砰然一声，直接斩开剑界。

　　轰！

　　剑中帝王，剑上之主，两位当世最顶峰的剑者剑道直接碰撞，鲜血飞溅，洒落如雨。

　　十里，百里，素衣身影砸碎一座又一座山峰，血染百峰。

　　前方，知命的反扑同样让天子剑主十分不好受，嘴角鲜血溢出，连退数步。

　　没有预料到的惨烈一战，天子剑主一身衣衫几乎染尽鲜血，此前的从容，彻底不见。

　　虚空上，盘绕的九条金色巨龙，依旧强悍无比，不可战胜的东界神话，纵然受创，依旧不落败象。

　　战局外，白忘语看向远方，眸子沉下。

　　这次，他还能站起来吗？

　　远方，崩塌的山体中，一身是血的宁辰踉跄起身，满脸狰狞的血污，握紧手中双剑，怒声道，“再来！”

　　虚空上，天子剑主从天而降，目光看着前者，沉声道，“万年了，在本座遇到的无数对手中，吾愿意称你一声最强！”

　　话声落，天子剑主横剑身前，染血的天子剑爆发出惊人的光华，已经强悍无比的剑上神话，这一刻，力量竟是还在不断攀升。

　　山体中，宁辰沉声一喝，周围，四口仙剑同时出现，诛仙四剑，再度齐聚。

　　四剑呼应，雷霆激荡，宁辰催化体内最后的力量，将四种不同属于的本源力量附着仙剑之上。

　　刹那间，四口仙剑凶威急剧攀升，惊世之能，摇动九天神阳。

　　激烈的一战，惊动远在各域的至强者，旭日神宫前，旭日旸神走出，目光看向东方神界，眸子凝起。

　　“是大祭司。”

　　一旁，月神开口，脸上露出一抹带泪的微笑，道，“大祭司终于遇到了真正能他尽情一战的剑道高手。”

　　“剑道，如此令人疯狂吗？”旭日旸神目视东方，平静道。

　　“朝闻道，夕死足以，或许，在大祭司他们剑者眼中，剑便是一切。”月神轻声道，大祭司的剑，受到世俗牵绊太多，她多么期盼，有朝一日，大祭司的剑，可以真正不顾一切的绽放一次。

　　或许，今日，便是她一直以来等待的那一天。

　　东方神界，两道醒目的剑光冲天，如此耀眼。

　　战至终局，两位当世最顶峰的绝世剑者皆爆发出最强的剑意，刺目的剑光，照得昏暗的天地都明亮起来。

　　“剑法，天地判！”

　　战局中，四口仙剑冲天而起，恐怖的剑压，直接劈开云层，将天空两分。

　　前方，天子剑主同样丝毫不惧，天子剑飞出，九龙盘绕，天地唯一剑。

　　“千秋百代，吾道无疆！”

　　最强大的两招，震古烁今，虚空上，两股剑压轰然碰撞，正面冲击。

　　骇人的一幕，虚空上，两股剑压不断震荡，竟是僵持难下。

　　就在这时，下方，宁辰体内，被压制的四象本源再度爆发，闷哼声中，宁辰周身，一瀑血花潮涌而出。

　　天际，僵持的剑压瞬间起了变化，九条巨龙撞开四口仙剑结成的剑阵，朝着下方压来。

　　危机一瞬，绝仙剑急速飞回，自行护主。

　　九龙撼仙剑，僵持一瞬，仙剑之上，道道裂痕出现，重铸的仙剑竟是再度崩毁。

　　轰然一声，仙剑折断，碎片纷飞。

　　仙剑毁去，断剑爆发出最后的威能，剑中，蕴含的血脉力量轰然荡开，恐怖的寒气弥漫，冰封万物。

　　战局中，时空快速冻结，万象静止。

　　瞬息后，九条金色巨龙应声崩碎，余波扩散，天子剑主受到冲击，嘴角鲜血飞溅而出。

　　一泓溅血，数步连退，十步外，天子剑主勉强稳住身形，目光看着前方冰封的天地，面露震撼。

　　冰封的天地上，四口残缺的仙剑插入大地，光华黯淡异常。

　　仙剑中间，宁辰一身鲜血染红素衣，身体寸步难行，一身战意却是依旧不减。

　　天子剑主神色越发沉重，眼前对手惊人的意志力，令人佩服。

　　前方，知命周身染红，似乎连动弹的气力却已没有。

　　然而，天子剑主却是丝毫不敢大意，极元再提，天子神剑破空斩下。

　　剑光近身，宁辰周身，天地灵气剧烈涌动，化为一条条无色巨龙汹涌而出。

　　身体已无法动弹，强大的神识，却是催动天地灵气，化为巨龙掠出。

　　岐黄秘术、天子之剑互相冲击，一条条巨龙迅速崩毁，难挡天子剑威。

　　剑气破空，穿体而过。

　　宁辰身体受到剑气冲击，滑出百步。

　　鲜血点点落下，染红身下冰封的大地。

　　不屈的战魂，依旧还在燃烧，身为剑者，至死不休。

　　渐渐地，宁辰身下，冰封的大地开始瓦解，万物宛如逢春。

　　震动，从轻微到剧烈，宁辰周身，花草树木都开始摇动起来。

　　“嗯？”

　　天子剑主有感，神色一凝。

　　这股剑压，不妙！

　　思绪未落，战局中，一股前所未见的剑意扩散开来，无我，无争，无欲。

　　剑至极致无极限，剑意所过，落叶为剑，天地为剑，宇宙万象尽为剑。

　　草木飞起，落叶飘零，照目之间，尽化剑光破空而出。

　　天子剑主凝眸，周身金光升腾，皇者剑意挡下重重剑光。

　　无穷无尽的剑光，无始无终，天子剑主走在剑光中，步伐越发沉重。

　　百步的距离，如今仿佛不可逾越，天子剑主看着前方已近昏迷的年轻人，神色间的敬重之意越发浓郁。

　　这样的对手，值得尊敬。

　　战局外，白忘语看着前方战局，双手紧握，强行压下出手的冲动。

　　还不是时候，他还没有败。

　　“嗡。”

　　宁辰周身，四口残破的仙剑剧烈摇动，剑身悲鸣，不断请战。

　　纵然身已残缺，战意依旧不灭，人如此，剑亦如此。

　　四口仙剑中间，已几尽昏迷的知命似乎感受到仙剑的请战之声，终于再次张开了口。

　　“起剑！！”


第1425章 终剑

　　西川以西，剑者论剑，东界剑者传说天子剑主强势发难，知命倾危。

　　重创一身，脚下已寸步难行，宁辰一身战意却是依旧高昂，不屈战魂，惊天动地。

　　天地间，剑意扩散，所过之处，万物尽化剑。

　　宁辰周围，诛仙四剑感受到主人不屈的战意，受到影响，亦激烈颤鸣，不断请战。

　　“起剑！”

　　再来的起剑之声，宛如惊雷，响彻天地，诛仙四剑鸣动，纵然剑身残缺，亦挡不住求战的渴望。

　　“唰！”

　　天地间，诛仙四剑破空而出，随之，宁辰身影也缓缓升起，血红的长发飞舞，剑意惊世。

　　四剑盘绕，中间，宁辰一身血气燃烧，宛如剑中帝王，耀眼夺目。

　　前方，天子剑主感受到前者身上惊人的战意，神色凝下，手中天子剑飞出，横于身前。

　　下一刻，天子剑主双手紧握，鲜血流淌，源源不断没入神剑之中。

　　骇人的景象，面对前所未有的强大敌手，天子剑主以血牧剑，发挥最强的剑威。

　　鲜血没入天子剑中，刹那间，血红的光华直贯天地，强悍无比的威压，一圈又一圈荡开。

　　战局外，白忘语、妖月受到两人剑压的冲击，不得不再度向后退去。

　　“恩公。”

　　妖月看着虚空上双眼紧闭的素衣身影，眸中尽是担忧。

　　前方，白忘语眸中同样有着凝色，这一次，是最后的终招了吗？

　　他的身体，还能撑持几时？

　　战局，虚空上，两位最强的剑者凝练最后的力量，源源不断注入剑中。

　　一生习剑，一生的骄傲也唯有手中之剑，纵然面对再强的对手，亦无人肯退半步。

　　“涅槃！”

　　最终之招，返璞归真，重新回到自己学剑时的本心，宁辰双眼睁开，剑指擎天，并指划下。

　　惊世一招，天地崩毁，剑指所过，万象随之凋零。

　　对面，天子剑主同时双拳一握，血瀑爆开，九条血色巨龙凝形，旋即化为九口神剑破空而出。

　　诛仙四剑飞过，九口神剑迎上，于战局中心轰然碰撞。

　　最后的一招，极威交并，由战局中心，恐怖的血色浪涛急剧蔓延，毁天灭地之能，震骇人心。

　　“呃！”

　　汹涌的血色浪涛中，闷哼声响起，两道身影齐齐飞出，撞碎一座又一座山峰。

　　不知谁胜谁败的一战，战局外，白忘语神色越发凝重，等待最后的结果。

　　两个不同的方向，崩毁的山石中，两道身影同时起身，周身尽染红。

　　不败的天子剑主依然不败，然而，知命一生，亦不输任何人。

　　“平手？”

　　白忘语眉头轻皱，难以置信道。

　　轰！

　　就在此时，天际上，四道流光疾驰而过，身影快的让人难以看清。

　　神庭四位斗神将现身，最前方，青戬斗神将身影掠过，直接朝着知命所在之地掠去。

　　另一边，天子剑主看着四位不速之客，眉头皱起。

　　神庭的斗神将？

　　他们为何会出现在这里？

　　百里外，倒塌的山石中，青戬斗神将现身，目光看着前方几乎靠着本能站立的身影，眸子眯起。

　　好炽烈的战意，都快让他无法靠近了。

　　青戬伸手，就这时，远方，一道剑光破空而至，挡下前者。

　　随之，白忘语带着妖月现身，目光看着前方斗神将，沉声道，“青戬斗神将，此人你不能动。”

　　“吾没有恶意。”

　　青戬看着眼前白衣少年，正色道，“方才，吾无意中曾误伤这位小兄弟，所以才会前来，一解困局。”

　　白忘语眸子眯起，目光看向前方掠来的三位斗神将，开口道，“青戬斗神将还是想办法先解决自己的麻烦吧。”

　　青戬移过目光，一抹冷色闪过。

　　当真没完没了了！

　　三尖两刃刀入地，青戬一声轻喝，雄浑真元狂涌，眉心处，神光大盛，璀璨如神阳。

　　瞬息后，神光破空而出，这一次，威势更胜先前数步，巨大的范围，直接余波方圆百里。

　　前方，三位掠来的斗神将感受到眼前恐怖的神威，脸色一变，立刻躲避。

　　然而，神光范围太广，三位斗神将未能及时避开所有神威，被波及其中。

　　轰隆一声，剧烈的冲击中，三位斗神将直接飞出数百里，砸落崩毁山体之下。

　　战局中，青戬眉心，一抹鲜血无声淌下，显然方才惊天动地的一招，亦吃力异常。

　　“走！”

　　瞬间即逝的机会，不容迟疑，青戬斗神将带过前方三人，迅速离去。

　　百里外，三位斗神将狼狈起身，目光看着远去的青戬斗神将，想要追赶，已然来不及。

　　不远处，天子剑主亦没有再出手，目光扫过，神色冰冷异常。

　　扫兴！

　　战斗被打扰，天子剑主也没有再战下去的兴致，转身离去。

　　万里之外，无尽的原始山脉中，青戬带着三人现身，暂时休息。

　　“他的伤势沉重，必须尽快疗伤。”

　　青戬看着眼前素衣年轻人，沉声道。

　　白忘语没有多说，上前一步，剑指引元，神力源源不断没入知命体内。

　　前方，青戬护法，警戒三位斗神将追来。

　　妖月站在一旁，目光看着前方恩公，眸中尽是担忧之色。

　　“呃！”

　　约莫半个时辰后，宁辰口中一声闷哼响起，体内天子剑气四散，被逼出体外。

　　惊天动地的一战，知命重创，三体之中，纵然不灭魔身都受了不轻的内伤。

　　虚空，宁辰周身，魔气汹涌，不灭魔身迅速修复体内伤势，魔纹显化眉心上，魔相尽显。

　　“魔？”

　　青戬斗神将感受到前者身上磅礴的魔气，眉头轻皱。

　　白忘语收敛气息，平静道，“魔又如何，阁下身为神庭斗神将，不一样叛出了神庭。”

　　青戬斗神将沉默，的确如此，神又如何，魔亦如何，终究都一样，没有任何区别。

　　他青戬，何时也变得如此俗气了。

　　“呃！”

　　宁辰口中，闷哼再次响起，渐渐地，一双眸子睁开，深邃如渊。

　　白忘语看着眼前人，目光中闪过异色。

　　看来是魔相先一步醒来了。

　　宁辰起身，一身魔气涌动，重伤在身，暂时难以尽收气息。

　　“青戬？”宁辰开口，平静道。

　　“正是。”青戬斗神将点头道。

　　“你欠我一声道歉。”宁辰神色冷漠道。

　　青戬斗神将脸色一怔，旋即心中一叹，朝着前者歉意一礼，道，“抱歉。”

　　一旁，白忘语看着神色直愣，不明所以。

　　宁辰点头，接受了道歉。

　　战斗，总有胜负和变数，他虽然不喜欢这次的变数，但是这样的变数，同样救过他的性命。

　　“噗！”

　　突然，宁辰身子一个踉跄，一口鲜血呕出，染红身前大地。

　　“恩公。”

　　妖月赶忙上前扶住前者，急声道，“你怎么样？”

　　“暂时无碍。”

　　宁辰轻轻推开了女子，平静道。

　　不远处，四口残破的仙剑插在大地上，已然毫无声息，一场大战，仙剑上最后的灵气也几乎消耗殆尽。

　　宁辰看着四口仙剑，沉默下来。

　　一旁，白忘语心中一叹，没有多说什么。

　　剑者的剑，可谓最重要的东西，这四口剑，皆非寻常神兵，毁去，太可惜。

　　“诛仙四剑。”

　　青戬斗神将这时才注意到一旁的四口神剑，眸子微微眯起，开口道。

　　“嗯？”

　　宁辰听到，神色一凝，回首看着身后斗神将，沉声道，“你认识这四口剑？”

　　来到神界，他很少动用诛仙四剑，亦极少有人能认出诛仙四剑的来历。

　　“上古四大仙界镇界之宝，毁于上古末期，随着四大仙界崩毁而下落不明。”青戬斗神将缓缓说道。


第1426章 仙剑之源

　　原始山脉，青戬一语道出诛仙四剑的来历，震惊在场两人。

　　宁辰转身，看着青戬斗神将，沉声道，“你怎么知晓这四口剑的诛仙四剑？”

　　诛仙四剑在上古时代时，便已遗失，这个世间见过这四口仙剑之人，几乎已不存在。

　　而眼前斗神将如此肯定地说出诛仙四剑的来历，着实令他吃惊。

　　“神庭有一本书，名为天工，其中详细记载着世间各种神兵和珍贵奇宝的来历，吾曾经有幸看过一眼，记得这四口仙剑的样子。”青戬正色道。

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，天工？

　　“这四口破剑原来这么厉害。”

　　一旁，白忘语惊讶道，他看得出这四口神剑来历不凡，却也没有想到它们竟是传说中名震上古的诛仙四剑。

　　诛仙四剑可谓连神界众神都要忌惮的绝世神兵，不过，眼前四口仙剑明显已不具有诛仙灭魔的威能。

　　再厉害的仙剑，毁去一半，也强不到哪去。

　　“不能想办法修复这四口仙剑吗？”看着两人沉默，白忘语提议道。

　　宁辰沉声道，“我也想过此事，但是，诛仙四剑的材质特殊，见所未见，我不止一次尝试以其他的神料修复这四口剑，终究全都失败。”

　　说到这里，宁辰看向前方青戬，开口道，“那本天工上，可提及诛仙四剑是何种神料所铸？”

　　“先天之气和混沌母气。”青戬回答道。

　　宁辰闻言，眉头皱起，闻所未闻。

　　“别卖关子了，这先天之气和混沌母气在哪里能得到。”白忘语有些不耐烦道。

　　“这两种神料在哪寻找，吾并不知晓。”青戬斗神将回答道。

　　宁辰上去收起四口仙剑，开口道，“你所说的那本天工上，可能找到这两种神料的下落。”

　　青戬沉默，片刻后，回答道，“吾只能说有可能，但是，并不能完全保证。”

　　“你说天工，在神庭何处？”宁辰凝声问道。

　　白忘语闻言，面露惊色，道，“你不会是想要神庭抢东西吧？”

　　“有何不可？”宁辰质疑道。

　　“这。”

　　白忘语神色一滞，一时间不知该说什么？

　　“你真的要去神庭抢这本书？”青戬看着眼前人，正色道。

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　青戬想了想，凝声道，“吾陪你一起去，算是为吾先前的失手伤人道歉。”

　　一旁，白忘语面露无奈，这不是逼他吗？

　　“恩公，我能一起去吗，我也能帮上忙的。”妖月有些紧张，道。

　　宁辰看着眼前女子，右手伸出，魔气涌动，迅速修复女子脸上的剑伤。

　　“你便在这里等着吧，神庭高手众多，我可能护不了你。”宁辰神色平静道。

　　“恩公，我真的能帮上忙的。”

　　妖月面露急色，眸子妖异的光华闪过，顿时，周围天地景象瞬变，鸟语花香之仙境，凭空显化。

　　仙境中，三人静立，目光扫过周围，面露异色。

　　宁辰挥手，直接震散幻境。

　　幻境崩毁，妖月脸色一阵潮红，显然对于幻境的运用，尚且不是那么熟练。

　　“这些幻境恐怕派不上什么用场。”青戬斗神将直言不讳道。

　　这个女妖的幻境虽然逼真，但是，一旦发觉，直接便可以强行破去。

　　“你跟着一起来吧。”宁辰淡淡说道。

　　“多谢恩公。”

　　妖月面露激动之色，道。

　　一旁，青戬皱眉，没有明白眼前年轻人何意。

　　“她的幻境，运用得当，或许真能派上用场。”宁辰平静说了一句，并没有做太多解释。

　　青戬沉默，没有再多说什么。

　　“不会现在就去吧，你伤势那么重，现在去不是找死吗？”白忘语讶异道。

　　宁辰看着天际渐落的神阳，道，“暂时在这休整一夜，明日天亮时出发。”

　　众人点头，原地休息。

　　黑夜降临，原始山脉中，宁辰盘坐调息，全力压制体内的伤势。

　　汹涌的魔元，澎湃浩荡，宛如洪流，惊得鸟兽四起。

　　漫长的一夜，四人全力养复功体，将状态调制巅峰。

　　天亮时，四人起身，一同朝着神庭方向掠去。

　　神庭中，盛宴已经持续数日，神庭无日夜，神庭上空的一千八百颗夜明珠不灭，整座神庭便永远亮如白昼。

　　宴席上，仙音渺渺，歌舞升平，一位位大教巨擘享用着能延年益寿的仙珍奇果，好不快哉。

　　龙座上，神庭之主目视下方，脸上始终挂着微笑。

　　就在神庭中，诸方巨擘享乐时，西天门外，四道身影掠过，穿过天门，朝着神庭中心掠去。

　　西天门前，守卫的神将竟是丝毫没有察觉。

　　四人掠过西天门，妖月脸上，潮红异常，气喘吁吁。

　　只是瞬间以幻境瞒过守卫的神将，已让妖月感到疲惫不堪。

　　“跟吾来。”

　　青戬目光扫过前方神庭，开口道。

　　宁辰和白忘语点头，立刻跟上了上去。

　　神庭十分巨大，众神联手建造的空中世界，将神与人分开。

　　青戬一路带着三人朝着敬天阁掠去，神庭藏书之地，一直以来都是神庭守卫最严密的地方之一。

　　敬天阁中，藏着太多珍贵的经卷和功法，一直以来，都是各方势力窥视之地。

　　宁辰要寻得天工，虽然算不得太珍贵的古籍，但是，这种古老的书籍同样传世太少，被神庭放入了敬天阁内。

　　“到了！”

　　青戬带路，四人穿过重重守卫，来到敬天阁前。

　　“怎么进去？”

　　白忘语看着前方巨大阁楼前重重守卫，皱眉道。

　　这样硬闯的话，无疑会惊动神庭守卫，到时候就真的有大麻烦了。

　　宁辰目光看向身边女子，凝声道，“你的幻境能骗过这些人多久？”

　　妖月看着前方众多守卫，轻声道，“三息，三息之内，我能保证，他们不会发现异常。”

　　“三息，好。”

　　宁辰沉声道，“三息时间，吾等联手，杀光所有守卫！”

　　白忘语、青戬闻言，神色皆是一震。

　　“能否做到？”宁辰再次问道。

　　白忘语、青戬回过神，互视一眼，轻轻点头。

　　“妖月，开始吧。”宁辰凝声道。

　　“嗯！”

　　妖月神色凝重地点了点头，双眸中，银色光华缓缓升起，幻境再开。

　　敬天阁周围，众多守卫毫无察觉，依旧按部就班地尽忠职守。

　　就在这时，幻境中，三道流光划过，快极，迅极。

　　血花，无声飞溅，众多守卫身处幻境中，各自被幻境隔开，难以差距。

　　三息，仅仅三息时间，三位当世绝顶高手联手，三息之间，杀光了敬天阁周围的所有守卫。

　　飞溅的鲜血，洒落如雨，宁辰双手结印，周围，魔气汹涌，化为一道道大漩涡将所有神庭守卫全部吞噬。

　　瞬息后，幻境散开，妖月嘴角，一抹鲜血无声淌落，幻境反噬，伤及自身。

　　前方，所有的神庭守卫消失，敬天阁周围，空荡荡一片。

　　四人上前，青戬斗神将看着身边三人，提醒道，“小心一些，这座敬天阁中处处都是机关，一步走错，后果难料。”

　　三人点头，一同朝着敬天阁中走去。

　　就在三人进入敬天阁时，神庭中央，盛宴上，混沌天镜突然震动，示警。

　　“嗯？”

　　龙座上，神庭之主有感，神色一凝，立刻起身。

　　有人闯入了敬天阁！

　　竟有人能避开神庭的重重守卫神不知鬼不觉进入敬天阁，可见此人对于神庭是何等熟悉。

　　如此一来，闯入者的身份，显而易见了。

　　“诸位斗神将听令！”

　　神庭之主开口，声音威严道。

　　“在！”

　　宴席上，九位斗神将全部起身，恭敬行礼道。

　　“立刻前往敬天阁，捉拿叛将青戬！若遇反抗，杀无赦！”神庭之主沉声道。

　　“是！”

　　九位斗神将齐齐领命，旋即身影闪过，化为九道虹光一同朝着敬天阁方向掠去。


第1427章 大闹敬天阁

　　神庭，敬天阁前，宁辰一行人杀光了所有守卫，闯入其中。

　　青戬斗神将带路，尽量避开敬天阁中的机关与阵法，快速前行。

　　楼阁中，一排又一排经卷陈列，全部都是世间难得一见的珍贵功法，然而，四人谁都没有多看一眼，专心赶路。

　　青戬斗神将凭借记忆，寻找天工的位置，四人上了一层又一层阶梯，快速翻过任何可能存在的地方。

　　“没有。”

　　敬天阁第三层，白忘语翻过大部分古籍，依旧没有找到天工的下落，开口回应道。

　　“我这里也没有。”妖月开口，焦急道。

　　另外两边，宁辰和青戬斗神将翻过剩下的地方，却也没有找到天工的踪迹。

　　“是不是记错了，不在这一层？”白忘语凝声道。

　　“不会。”

　　青戬斗神将摇头，神色凝重道，“一定就在这一层，敬天阁每一层的古籍全都有自己的定位，不会放在其他楼层。”

　　“那便继续找。”

　　宁辰目光扫过四周一排又一排古籍，神色凝下。

　　会放在哪里？

　　四人继续开始寻找，一本又一本古籍翻找，不敢遗漏任何角落。

　　就在这时，三层楼阁角落中，一道沧桑的声音响起，开口问道，“各位在找什么？”

　　突来的声音，毫无征兆，楼阁中，四人神色皆是一震同时看向角落。

　　但见角落中的书架后，一位身着粗布衣衫的老者迈步走出，手中拿着一卷残破的古籍，目光看着四人，开口道，“各位是在找这本天工吗？”

　　不知来历的老人，却是瞒过了所有人的注意力，突然出现，震撼四人。

　　宁辰神色立刻凝下，这个老人，非比寻常。

　　不远处，青戬看到老人后，神色同样有着震惊。

　　为何他从前来此，从未见过这位老者。

　　“青戬，见过前辈。”青戬行礼，恭敬行礼道。

　　老人看着前者，脸上露出一抹微笑，道，“神庭第一斗神将，早有耳闻。”

　　“晚辈不敢当。”青戬轻声道。

　　这个老人能无声无息出现在他们面前，实力深不可测，若是可能，不得罪最好。

　　“你们是在找这么书吗？”老人微笑道。

　　“是。”青戬回答道。

　　“拿去吧，查看可以，不过，不能带出敬天阁。”

　　说话间，老人抬手，手中古籍飞出，瞬息后，出现青戬斗神将身前。

　　青戬压下心中震惊，接过天工，然后交到了一旁知命手中。

　　宁辰翻开天工，快速查看。

　　时间不多，他必须尽快查到先天之气和混沌母气的下落。

　　不远处，妖月和白忘语也迈步走来，看向老人的目光中淡有凝色。

　　这个老人，实在太过诡异，让他们不得不小心。

　　然而，老人将天工交出后，便没有再多说什么，走到一排排书架前，开始整理上面的经卷和古籍。

　　“现在的年轻人，真是毛毛躁躁。”

　　看着书架上，被随意摆放的古卷，老人轻叹一声，将经卷重新归位。

　　“这个老家伙是什么人？”白忘语传音问道。

　　“不知道，此前吾亦从来没见过。”青戬斗神将回答道。

　　“这么神秘？”

　　白忘语轻声嘀咕了一句，目光再度看了一眼前方的老者，这老家伙怎么看都不像什么高手，但是能无声无息出现在他们面前，着实让人觉得有些惊悚。

　　“找到了。”

　　一旁，宁辰翻到记载先天之力和混沌母气的来源，立刻将上面每一个文字和图案全都记了下来。

　　“走。”

　　青戬斗神将沉声道。

　　宁辰点头，将天工放下，朝老人行了一礼，立刻按着原路返回。

　　“匆匆来，匆匆走，这不说和老头子多说会话。”

　　老人轻声一叹，拿起四人留下的古籍，走到书架前，重新放回。

　　敬天阁中，四人从第三层快速走下，片刻不敢多留，朝着外面走去。

　　敬天阁之门近在眼前，然而，四人却察觉到气氛的不同寻常。

　　太安静了！

　　或许说，太平静了。

　　他们进去的时间已经不短，按理说，敬天阁所有守卫消失之事已经该被发现，如今的情况，实在顺利的过分了。

　　“小心一些。”

　　青戬提醒了一句，带着三人朝着敬天阁外走去。

　　宁辰、白忘语暗提神元，准备应对随时可能发生的变数。

　　数息后，四人走出敬天阁，周围依旧一片安静。

　　“到底怎么回事？”白忘语凝声道。

　　太古怪了，一个人都没有，甚至连一点声音都听不到。

　　宁辰刚要迈上前，突然，步子再度收回。

　　这种感觉是？

　　幻境！

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰手中魔剑显化，一剑插入大地之中。

　　刹那间，大地隆隆震动，周围幻境应声崩塌。

　　幻境崩毁，周围，数以千百记的神将出现，为首，九道异常强大的气息沉浮，恐怖的力量，压下神界虚空都扭曲起来。

　　神庭九位斗神将齐出，全力诛杀擅入者。

　　“青戬，没想到你已堕落至此，竟是与魔为伍。”

　　九位斗神将中，一位手持折扇的白衣男子开口，冷声道。

　　“废话不用多说，来吧。”

　　青戬手中，三尖两刃刀凭空而出，向下一顿，狂暴的杀机再现。

　　“你的伤势没有痊愈，这次，吾来。”

　　白忘语迈步上前，挡在知命身前，开口道。

　　“我还没那么不堪，来吧，一起杀出去。”宁辰沉声道。

　　话声落，宁辰手中，第二口神剑出现，人魔同出，剑威震撼。

　　“杀！”

　　周围，九位斗神将同时开口，下达必杀令。

　　杀字落，千百神庭战将身影掠出，围杀四人。

　　宁辰身影掠出，双剑挥斩，绝对的杀戮机器，不断屠杀众神将。

　　鲜血飞溅，染红神庭大地，魔身主导的知命，一招一式，从不半分留手。

　　“先杀了此魔。”

　　九位斗神将中，先前开口的白霄斗神将沉声说了一句，一步踏出，强势入局。

　　不远处，赤冥、绿柳两位神将亦出手，联手白风斗神将，对上知命。

　　另外一边，青戬斗神将一人再度对上天叱为首的三位斗神将，战局瞬至白热。

　　六位斗神将出手，白忘语扫过战局，拦下最后三位斗神将。

　　激烈的大战，掌劲隆隆，剑气纵横。

　　虚空上，五彩神光缭绕，神庭之主化身走出，目光看着前方战斗，面露冷色。

　　这些人当真是胆大包天！

　　战局中，宁辰、白忘语、青戬斗神将，三人对上九位神庭最强的斗神将，战斗打的风云变色，天地沉沦。

　　“不可恋战，找机会立刻走！”

　　知晓神庭底蕴惊人，青戬斗神将且战且退，传音两人道。

　　“明白！”

　　两人同时点头，宁辰挥剑斩开攻来的白霄斗神将，目光扫过不远处的妖月，脚下踏过，掠身上前。

　　“魔焰袭天！”

　　宁辰双剑交并，魔焰狂涌而出，飞鸿决加持，数倍攻势狂啸奔腾。

　　轰然一声，近身而来的赤冥、绿柳两位斗神将被震退，一瞬之机，宁辰带过妖月，疾速朝着战局外掠去。

　　“退！”

　　不远处，青戬、白忘语同时全力击退自己的对手，急速追逐知命而去。

　　“你们逃不了！”

　　战局中，九位斗神将神色冷下，身影化为虹光，迅速追了上去。

　　这时，天际上，五彩霞光从天而降，竟是神庭之主亲自出手，阻拦四人步伐。

　　五彩霞光加身，四人只要周身一沉，速度立刻慢了下来。

　　后方，九位斗神将立刻追上，再度将四人围了上来。

　　“神主，既然来了，何必藏头露尾。”

　　虚空上，青戬看向天际，沉声道。

　　“青戬，你本该是朕最信任的爱将，没想到，你竟会背叛朕。”

　　天际，五彩霞光中，一抹虚幻的身影走出，强悍无比的威压，席卷九天十地。

　　“神主的信任，吾受之不起。”

　　青戬斗神将冷笑，道，“神主，你应该知晓吾之能为，你若不以本尊前来，只凭这些人，是困不住吾的。”

　　“狂妄，是你最大的缺点。”

　　天际，神庭之主冷声道，“朕再给你最后一次机会，臣服，或者，死！”

　　“青戬今后，不会再向任何人屈膝！”虚空上，青戬斗神将沉声道。

　　“很好！”

　　天际之上，神庭之主一身杀气爆发，纵然只是化身，以给你一种难以言语的压迫力。

　　“都小心。”

　　青戬斗神将提醒了一句，一身神元爆发，准备迎接将至的狂风暴雨。

　　一旁，宁辰撕下衣袖，将双剑缠在手中绑紧，深邃的眸子内，杀机同样炽烈。

　　“各位，这里是藏书重地，可否暂止干戈。”

　　就在大战将要再起之时，后方，敬天阁中，一道苍老的声音传出，震惊在场所有人。

　　战局中，宁辰四人神色这一次反而平静了许多，没有太过吃惊。

　　天际上，神庭之主目光看向前方敬天阁，眸子眯起。

　　这股气息是？

　　敬天阁中，老人整理好书架上的古籍，旋即不急不慢地朝着外面走去。

　　众神瞩目，老人走出敬天阁，一身朴素的气息，让人看不出任何异常。

　　然而，天际上，神庭之主神色却是一震，显然认出了老人的身份。


第1428章 初代斗神将

　　敬天阁前，众人瞩目，一位粗布衣衫的老人迈步，平淡无奇的气息，引得所有的戒备。

　　这老人实在太平凡了，平凡的让人忌惮。

　　如果老人是一位神魔级别的高手，他们甚至还没有这么震惊，在这种地方，出现任何高手都不算奇怪。

　　但是，他们从老者身上，几乎感受不到任何强者该有的气息。

　　这才是最让人忌惮的地方，能瞒过所有人的感知，这样的能力，怎会是普通人。

　　天际上，五彩霞光内，神庭之主从震惊中回过神，身影从天而降。

　　老人看到神庭之主，面露微笑，苍老的身子躬下，道，“见过神主。”

　　神庭之主见状，立刻上前扶起老者，开口道，“天魁先生不必多礼。”

　　一语落，在场众人神色皆是一震。

　　天魁！

　　天魁斗神将？

　　敬天阁前，包括青戬在内的十位斗神将神色全都起了变化。

　　对于这个名字，他们可谓知之甚深。

　　天魁，初代斗神将，传说中的强者，于上古时代最后的神魔之战中消失，从此再无人知晓其下落。

　　没有想到，天魁斗神将竟一直在神庭的敬天阁中。

　　“天魁。”

　　老人轻声呢喃了一句，脸上露出缅怀的微笑道，“这个称呼，已经好久没有听过了。”

　　不远处，青戬斗神将知晓老人身份后，一向平静的心中也难免起了波澜。

　　天魁斗神将还有一个身份，那便是八九玄天功的创造者，某种意义来说，天魁斗神将算得上他半个师父。

　　一旁，白忘语看着众人变化的神色，眸子眯起。

　　这老头果然不是一般人，不得了。

　　妖月身旁，宁辰双手紧握双剑，目光扫过周围九位斗神将，没有理会其他的事情。

　　老人的身份，不关他的事，现在，他们最重要的事情便是想办法杀出去。

　　敬天阁前，老人迈步上前，九位斗神将见状，立刻行礼，随之让开道路。

　　“查到自己想知晓的东西了吗？”老人开口问道。

　　宁辰回过神，点了点头，平静道，“查到了。”

　　老人目光扫过周围，微笑道，“你要怎么离开呢？”

　　“我有剑，有同伴。”

　　宁辰握剑手中的剑，目光扫过在场三人，神色依旧平静道。

　　老人点头，没有再多说，双眸缓缓闭合。

　　片刻后，老人周身，一股平和的气息扩散而出，虽然明亮，却不刺眼。

　　众人神色一惊，下意识想要反抗，却已晚了一步。

　　“起！”

　　老人开口，顿时，敬天阁前，所有人的身体都不由自主升起，瞬息后，消失不见。

　　下方，老人看着再度恢复平静的敬天阁，眸中露出欣慰之色。

　　终于又清净了。

　　一旁，神庭之主看着老人，眉头轻皱。

　　“天魁先生，这是何意？”神庭之主开口道。

　　“年轻人的事情，就交给他们自己解决吧。”

　　老人微笑道，“神主，你岁数也不小了，就不要掺和这些年轻人的事了。”

　　神庭之主闻言，眉头皱了又皱，却也没有再说什么，身影淡去，消失不见。

　　西天门外，异光明灭，方才还在敬天阁前的所有人凭空出现。

　　“跟我走！”

　　一直观察九位斗神将方位的宁辰传音三人，旋即身影闪过，朝着巨灵和赤冥两位斗神将中间的方向掠去。

　　后方，青戬、白忘语、妖月没有迟疑，急速跟上。

　　照眼之间，以宁辰为首，四人掠至两位斗神将之间。

　　巨灵神将身子巨大，反应却是相对较慢，看到四人后，双锤砸落，已然慢了一筹。

　　不远处，赤冥斗神将身影掠过，阻挡四人脚步。

　　“魔焰燎原！”

　　宁辰手中双剑斩过，魔火如浪，席卷而出。

　　赤冥斗神将翻掌挡招，轰隆一声，身子滑出十丈远。

　　“走！”

　　一瞬之机，四人身影掠出，从包围中冲出。

　　瞬间的变化，四人突围，后方，紫电斗神将回过神，一步踏出，极速追了上去。

　　前方，四人最后面，负责断后的青戬转过身，眉心神目开启，恐怖的神光破空而出，惊涛骇浪，轰向前方。

　　紫电斗神将神色一变，身影折返，躲避来招。

　　轰隆一声，神光直接轰开空间，将九位斗神将的前路封锁。

　　神庭西方，四人身影疾速远去，不多时，消失不见。

　　下界，神庭西方万里之遥外，四人身影出现，全都暗暗松了一口气。

　　方才真是好险。

　　若真的被九位斗神将困住步伐，神庭大军一旦齐至，后果不堪设想。

　　“有何打算？”

　　青戬看着身边的素衣年轻人，开口道。

　　“去第五天太初天，寻先天之气。”宁辰回答道。

　　“第五天？”

　　白忘语惊讶道，“那可是一片原始之地，至天地初开至今，都没有任何生灵存在，也没有任何人能在那里活下去，可见上面多么危险。”

　　“危险也得去。”

　　宁辰凝声道，“正是因为那里是一片原始之地，才可能存在先天之气，天工中记载，那里是唯一可能有着先天之气的地方，我必须前去一试。”

　　“我陪恩公一起去。”妖月开口道。

　　“不用。”

　　宁辰直接拒绝道，“你们谁都不用去，我自己去即可。”

　　“混沌母气，也在太初天中吗？”一旁，白忘语开口，询问道。

　　宁辰沉默，片刻后，摇头道，“天工记载，世上已无混沌母气。”

　　白忘语闻言，神色微凝，道，“那你要怎样铸剑？”

　　“一两句话也说不明白，我有自己的想法，就是不知道是否可行。”

　　宁辰说了一句，目光看着前方的青戬，开口道，“青戬，多谢。”

　　“举手之劳。”

　　青戬回应道，“吾还有事，就不能和你一起去太初天了，一路小心。”

　　宁辰点头，道，“后会有期。”

　　“后会有期。”青戬说道。

　　宁辰目光看向身后两人，道，“白兄，帮我照顾好妖月，我会尽快回来。”

　　“放心，在你回来前，这个小女妖没有人能伤她一根头发。”白忘语应道。

　　“多谢。”

　　宁辰道谢，没有再多留，身影闪过，朝着天际掠去。

　　下方，三人看着前者远去的背影，心思复杂，各不相同。

　　半日后，青戬斗神将离去，再度朝着神庭掠去。

　　敬天阁，守卫重新出现，青戬等待了许久，趁着守卫换防时，掠入了阁中。

　　敬天阁三层，老人拿着一本古籍随意翻看，待看到前方突然出现的男子后，苍老的脸上并没有任何惊奇之色。

　　“见过师尊。”青戬行礼，恭敬道。

　　对于眼前人的称呼，老人并没有多说什么，目光上下扫过眼前人，微笑道，“你的八九玄天功修到第几层了？”

　　“第八层。”青戬如实应道。

　　“还不错。”

　　老人欣慰地点了点头，道，“吾初创此法时，只有前七层的修炼之法，第八层和第九层也只是吾的推测，没想到，你竟是可以根据前七层的修炼之法，悟出第八层。”

　　“师尊之法，博大精深，弟子也只是初悟皮毛，尚且无法真正融会贯通。”青戬感慨道。

　　“八九，意味着八九之数，同样，也会有八九之变，你不必拘泥于功法本身，最重要的还是一个变字。”老人提点道。

　　“变？”

　　青戬眉头轻皱，道。

　　“不错，变成生，固则亡，天地万物皆是如此，这是大道至理，你若能真正悟得这个变字，玄功可成。”老人微笑道。

　　“多谢师尊提点。”

　　青戬颔首，再度行礼道。

　　“好了，你既然已经叛出神庭，就不要在此多留，记得，一切尽随本心，无需大圣大贤，但求问心无愧。”老人最后提醒道。

　　“是！”

　　青戬恭敬领受，不再多留，转身朝着楼下走去。

　　三楼中，老人讲手中古籍放回书架，苍老的眸子闪过一抹感叹。

　　不知不觉，已经这么多年了。

　　上古大劫，人间天地剧变，四大仙界崩毁，神界与魔界大战，争夺最后的生存之地，导致死伤无数，生灵涂炭，这波及整个三界的大劫难，至今想起，依旧让他浑身发冷。

　　从那场大劫活至今日的人，恐怕已没有几个，亦不会有人知晓，十三万载过去，这片天地已然将要到了下一个纪元。

　　他很清楚，这意味着什么，不久前，他似乎感知到，人间和神界之间，已出现了无数的大裂痕，天地之变，又开始了。

　　变则生，固则亡，万物求变，天地亦如此。

　　这些天地异变，很可能就是下一个纪元到来的预兆，只是，在这场天地剧变的大劫中，不知道又将有多少人死去。

　　当初生灵涂炭的景象，他至今记忆犹新，连当初无敌天上地下的东仙界之主都不得不选择牺牲自己以护苍生。

　　只是可怜了地府的阎君，十三万年来，走遍三界，苦苦追寻东仙界之主的踪迹。

　　神界南疆，西北方向，无名鬼地，三条巨龙拉着仙轿归来，仙轿中，大红嫁衣的女子头上覆着红盖头，朱唇红艳，妖艳逼人。

　　鬼气弥漫，仙尸巡游回归地府。

　　十殿阎罗的墓地，守墓的老者睁开眼，躬身迎接地府阎君归来。


第1429章 太初天

　　神界之上，八重天一层高过一层，每一层之间都有着难以逾越的屏障。

　　然而，第五重天，太初天除外。

　　太初天是九重天中唯一没有进入限制的一重天，不过，太初天的环境太过恶劣，一直以来，也鲜有人敢于踏足其中。

　　宁辰从神界赶来，穿越重重阻碍，终于来到了传说中的太初天。

　　太初天中，满目素白，极寒的天气，将整片天地冰封。

　　虚空上，宁辰从天而降，迈步走在太初天界的大地上。

　　难以形容的极寒，宁辰恢复本相，行走天地间。

　　寒气入体，冰冷刺骨，纵然宁辰本身就是冰寒属性，亦受到彻骨的寒意。

　　太初之地，一切都和混沌未开时的景象没有两样，纵然是神，也难以长久存活。

　　宁辰走在其中，神识释开，寻找传说中的先天之气。

　　极寒之下，神识受到影响，阵阵刺痛，宁辰强忍太初之地的严寒侵蚀，一边前行，一边以神识扫过每个角落。

　　天工中记载，太初天是天地未开的最后一片混沌之地，这世间也唯有太初之地，方才有可能寻到那一丝先天之气。

　　走了不知道多久，天空上雪花无声飘落，如此美丽。

　　随着雪花降下，太初之地变得更加寒冷，宁辰周身，几乎已开始结冰。

　　宁辰皱眉，催动体内凤源，附着身体周围。

　　只是，在这极寒的天气中，连凤火都受到了影响，火焰极淡，仿佛随时都会被极寒天气熄灭。

　　宁辰肩上，神禁光华明灭，小葫芦飞出，看着周围冰天雪地的景象，小脸上闪过惊喜。

　　太初之地！

　　“你怎么出来，这里太危险，快回去。”宁辰看着擅自出来的小葫芦，轻声斥道。

　　小葫芦回头，调皮一笑，道，“仙长，我没事的。”

　　宁辰闻言，目光扫过小葫芦周身，面露异色，连他都受不了这里的严寒，小葫芦竟然能不受影响。

　　太初世界，小葫芦骑在自己小小的葫芦上，开心地四处晃悠。

　　小葫芦周围，仔细看去，细微的漩涡出现，虽然很微弱，还是能够感受到。

　　宁辰见状，眸子微微眯起。

　　这小家伙竟是在吸收周围的天地灵气。

　　这里的灵气不同神界和人间，太过浑浊，里面夹杂着无穷无尽的法则碎片，小葫芦似乎真的能不受影响。

　　“奇了。”

　　宁辰心中赞叹，自小葫芦跟着他以来，吃了不知道多少天材地宝，就是不见任何成长，现在，仅仅这一会的工夫，他就能感受到小葫芦体内的生机越来越旺盛。

　　“仙长，你快点。”

　　前方，小葫芦晃晃悠悠地飞着，回首看到后面没有走出几步的宁辰，不禁开口催促道。

　　“来了。”

　　宁辰收敛心神，应了一句，迈步跟了上去。

　　冰天雪地中，素衣白发的身影踽踽前行，小葫芦飞来飞去，毫不欢快。

　　仿佛回到出生之地一般，小葫芦显得十分兴奋，周身小小的漩涡不断吞噬着天地间的灵气，滋养自身。

　　宁辰也为小葫芦感到高兴，脸上露出了微笑。

　　小葫芦跟着他已经千年，不如他走到哪里，小葫芦都会跟到哪里，某种程度来说，小葫芦对他来说已不是一株仙根，而是最亲近的亲人。

　　“小葫芦。”

　　这时，宁辰突然想起了什么，唤道。

　　“嗯？”

　　前方，小葫芦转过身，不解道，“怎么了，仙长？”

　　“你能感知到周围天地的本源吗？”宁辰问道。

　　“能呀。”

　　小葫芦点着小脑袋，应道。

　　“正好。”

　　宁辰微笑道，“帮我注意着点，哪里有先天之气告诉我。”

　　小葫芦点头，片刻后，又扬起小脑袋，不解道，“先天之气是什么？”

　　宁辰闻言，也有些头疼，这要怎么描述，他也没有亲眼见过。

　　“只要有不一样的东西，你就喊我。”

　　想了许久，宁辰开口，决定道。

　　“好。”

　　小葫芦乖巧地应下，骑着自己小小的葫芦继续朝前飞去。

　　没过多久，前方，小葫芦稚嫩的声音响起。

　　“仙长，快过来。”

　　宁辰听过，立刻走了上去。

　　前方，小葫芦手指着一块石头模样的东西，抬起头，渴望道，“是不是？”

　　宁辰看过，无奈道，“不是。”

　　“哦。”

　　小葫芦小脸上闪过失望之色，不过，片刻便恢复如初，继续骑着小小的葫芦向前飞去。

　　“仙长。”

　　没过多久，前方，小葫芦稚嫩的声音再度响起。

　　宁辰快步上前，待看到小葫芦指的东西后，不禁有着脑袋大，苦笑道，“不是。”

　　“哦。”

　　小葫芦不好意思地挠了挠小脑袋，道，“我再找找。”

　　说完，小葫芦继续晃晃悠悠地朝前飞去。

　　“仙长。”

　　“仙长。”

　　“仙长。”

　　一路上，小葫芦的声音一次又一次响起，最开始宁辰听到呼唤声，便急忙快步上前，后来变得心如止水，不紧不慢，半点也不着急。

　　小葫芦的辨别能力，他真是见识到了。

　　“呜呜呜。”

　　就在这时，冰雪世界中，恶劣的天地再度发生变化，狂风大作，冰雪卷起，遮天蔽日。

　　前方，小葫芦身子被狂风吹的东倒西歪，差点飞上天去。

　　后面，宁辰身子掠过，赶忙救下小葫芦。

　　“谢谢仙长。”

　　小葫芦拍着胸口，一脸后怕之色，道。

　　“别跑太远。”

　　宁辰说了一句，周身真元扩散，挡下十丈方圆中的狂风。

　　“嗯。”

　　小葫芦应了一声，继续坐着自己的小小葫芦朝前飞去。

　　十日十夜，两人不知道走了多远，身后冰天雪地上，长长的脚印出现，已看不到尽头。

　　太初世界，一切都是未知，甚至不知道天有多大，地有多广。

　　小葫芦飞的累了，便回到宁辰肩上休息，十日时间，小葫芦吸收了不少天地本源，也需要时间消化。

　　小葫芦休息的时候，宁辰并没有停下脚步，依旧片刻不停的赶路。

　　太初天太大了，他没有时间休息，必须尽快找到先天之气。

　　整整三个月后，小葫芦睡了一个长长的觉，一觉醒来，大眼睛仿佛明亮了许多。

　　灵气，宁辰从小葫芦一双大眼睛中看到了一种说不出的灵性。

　　“仙长。”

　　小葫芦目光看着前者，问道，“找到了吗？”

　　“还没有。”

　　宁辰回过神，微笑道。

　　“那我继续帮仙长找。”

　　说完，小葫芦从前者肩上飞了下来，积极地干起了未完的工作。

　　宁辰笑了笑，迈步跟了上去。

　　这小家伙愿意玩，他便陪他吧。

　　“仙长。”

　　果然，没过多大一会儿，前方，小葫芦的声音再度响起。

　　宁辰笑着上前，这也太快了。

　　“仙长快点。”

　　前方，小葫芦回过头，催促道。

　　“来了。”

　　宁辰应了一句，快走了两步。

　　小葫芦身前，冰封的大地出现一道裂痕，裂痕蔓延到远方，不见尽头。

　　宁辰上前，看着前方的大裂痕，刚要说话，神色突然一变。

　　这股气息是？

　　先天之气！

　　“小葫芦，你立功了。”

　　宁辰神色凝重地看着裂痕深处，开口道。


第1430章 先天之气

　　太初天，冰雪世界中，寻了将近四个月后，两人终于寻到了先天之气的踪迹。

　　深不见底的大裂痕前，宁辰停下脚步，目光看着下方，一抹凝色闪过。

　　这股气息，虽然很微弱，但是绝对不是寻常的天地灵气。

　　若是他没有猜错，这应该就是先天之气无疑了。

　　思及至此，宁辰看向小葫芦，开口道，“小葫芦，呆在我身边，下面可能会有危险，不要离开我十步范围外。”

　　“嗯。”

　　小葫芦乖巧地点了点头，飞了回来。

　　宁辰周身混沌真元弥漫，护住身边的小家伙。

　　做好准备，宁辰身影闪过，带着小葫芦一同朝着裂痕下方掠去。

　　地下世界，或者说是不分天地的混沌世界内，宁辰身影急速下行，朝着先天之气溢出的方向掠去。

　　混沌世界内，周围时空渐渐变得沉重，让人寸步难行。

　　古时传说，大神盘古生于混沌中，一斧劈开天地，才有如今的世界。

　　宁辰行走在混沌内，越发感受到周围世界的沉重。

　　仿佛泥沼，又比泥沼更为沉重，走在其中，每一步都似乎要挤开无数的法则。

　　前行越发困难，宁辰右手虚握，诛仙剑显化，残破的仙剑上，剑光弥漫，一剑挥斩出去。

　　顿时，周围混沌世界隆隆震动起来，清者上升，浊者下沉。

　　一剑开天三百里，三百里混沌世界中，天地显化，清者为天，浊者为地。

　　只是一剑，宁辰便仿佛耗尽了所有力气，一屁股坐在地上，累的大口喘息。

　　他敢肯定，开天辟地的故事，绝对是骗人的，这压根不是人干的活。

　　这才三百里，他便累成狗，真正的大世界有多大，亿万里方圆，还是亿亿万里。

　　小葫芦在宁辰开辟的天地里晃悠了一圈，没过多久，又飞了回来。

　　“仙长，在那边。”

　　小葫芦伸出白嫩的小手，指着右前方，稚声道。

　　宁辰大口喘息了几下，站起身，道，“走！”

　　话声落，宁辰带过小葫芦朝着右前方飞去。

　　混沌世界没有尽头，宁辰一边开辟天地一边前行，几乎要累趴下。

　　小葫芦在一旁鼓劲，看到宁辰实在走不动时，跑到后面，小小的身子使劲推着前者往前走。

　　“仙长，快到了，再坚持一下。”小葫芦累得直喘息，道。

　　“走不动了。”

　　一剑又劈开三百里混沌后，宁辰累的躺在地上，有气无力道。

　　一旁，小葫芦也躺了下来，小肚皮朝天，无力道，“我也走不动了。”

　　“还有多远？”宁辰躺在地上，喘息道。

　　“嗯……”

　　小葫芦伸出白嫩的小手，掰着手指，算了半天，稚声道，“还有十个这么远。”

　　宁辰看到，差点没晕过去。

　　折腾了这么久，才走了不到十分之一的路程？

　　想到还有这么多事情没做，宁辰强撑起疲惫的身子，继续前行。

　　“小葫芦，起来干活。”

　　“啊。”

　　小葫芦面露苦色，不得不爬起来，晃晃悠悠地跟了上去。

　　接下来一年的时间，两人都在前行，累趴下，再前行，再累趴下中不断循环。

　　终于，在不知道累趴下多少次后，两人成功到达了先天之气出现的位置。

　　前方，汹涌的先天气息，宛如惊涛，充斥在无尽混沌中，磅礴而又厚重。

　　小葫芦一下冲上前，抱住一团先天之气，开心笑了起来。

　　都是它的！

　　“你小心一点，别乱跑，我要开始铸剑了。”宁辰开口，提醒道。

　　“好。”

　　小葫芦乖巧地应了一句，抱着怀中的先天之气飞来飞去。

　　宁辰也迈步走入前方汹涌的先天之气中，一声沉喝，唤出四口仙剑。

　　残破的仙剑，剑声残缺大半，没有人知晓诛仙四剑为何毁去，就如同没人知道四大仙界为何坠毁一般。

　　诛仙四剑来历神秘，传说，诛仙四剑并非人铸，而是天成，生于混沌中，是由先天之气和混沌母气凝练而出，威势极为恐怖。

　　宁辰得到四口仙剑时，除了相对完整的绝仙剑外，其余三口仙剑都残破的厉害，所以，仙剑之威，从未真正显化。

　　今日，宁辰寻到铸剑所必须的先天之气，全力重铸诛仙四剑。

　　汹涌的先天之力中，诛仙四剑沉浮，剑身黯淡，几乎已没有任何灵性。

　　先天已具，唯缺混沌母气，铸剑所需的两种神料，缺一不可。

　　“喝！”

　　宁辰口中，一声沉喝，顿时，一体三化，人、凤、魔三身同现。

　　本体结印，天书显化，混沌真元滚滚而出，冰冷无匹。

　　凤身开眼，四象本源催动，催动凤凰返祖，混沌神元弥漫而出，炽烈如阳。

　　魔身怒吼，九幽催化，混沌魔元汹涌，十倍力量，狂暴逼人。

　　三身同现，三种截然不同的混沌力量弥漫，恐怖的气息，不断向外扩散。

　　下一刻，三身同时沉喝一声，剑意爆发，无穷无尽的剑光弥漫，化为天地牢笼，强行合并三种混沌力量。

　　轰！

　　人、神、魔，三种气息立刻剧烈的碰撞起来，三身口中闷哼一声闷哼，嘴角鲜血溢出。

　　“仙长。”

　　不远处，小葫芦看到前者受伤，稚嫩的小脸上立刻露出急色。

　　然而，剑气化出的天地牢笼却是不允许任何人进入，天地牢笼内，宁辰三身疯狂合并三种混沌力量，竟是要以人力强行造出传说中的混沌之气。

　　难以想象的疯狂行为，宁辰以强催无上剑道修为，困锁三种混沌力量。

　　天地牢笼封锁所有空间，而且范围还在不断缩小，三种混沌力量受到挤压，爆发出强大的排斥力。

　　反噬加身，宁辰三身同受重创，却是强忍体内的剧痛，疯狂融合三种力量。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的冲击声不断响起，三种混沌力量属性截然不同，又岂是那么容易融合。

　　“喝！”

　　三种混沌力量难以融合，宁辰三身再度沉喝一声，脸色扭曲起来。

　　平日，一向冷静的本体和凤身，这一刻，也变得和魔身一般，不顾一切，疯狂行事。

　　“轰！”

　　无数次的剧烈碰撞中，终于，包容性最强的混沌真气融合了一丝魔元，两股力量交融，爆发出惊人的压迫力。

　　“再来！”

　　三身中间，宁辰本体怒声一喝，绝世根基催动无上剑意，再添三成压迫力。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞中，混沌真气、混沌神元亦出现了一丝融合，狂暴而又沉重的力量，强大的令人恐惧。

　　天地牢笼内，恐怖的排斥力爆发，余劲反噬，宁辰三身，血雾爆出，如此刺眼。

　　牢笼外，小葫芦看着里面的景象，大眼睛中盈满泪水，几乎都要哭了出来。

　　小葫芦心性单纯，懂得不多，然而，谁对它好，它还是知道的。

　　自从它跟着仙长以来，仙长时不时的就会给它寻找天材地宝，帮它成长。

　　有些事，不说，并不代表它不懂。

　　“呃！”

　　天地牢笼内，受到混沌之力反噬的知命，三身皆染尽朱红，然而，强烈的意志撑持下，宁辰硬是忍下体内的恐怖痛楚，疯狂融合三种混沌之力。

　　不知过了多久，混沌真元分别融合了神元和魔元，化为两股性质截然相反的恐怖力量。

　　当宁辰试图融合这最后两股力量时，口中一声闷哼，三身之上，同时出现道道裂痕。

　　天地牢笼内，两股异常恐怖的混沌力量汹涌，水火不容，纵然宁辰如何努力，都无法将两者融合一起。

　　先天之气中，四口仙剑沉浮，声声低鸣，等待着主人功成之时。

　　剑有剑息，曾有上古时代的辉煌，又怎愿始终蒙尘。

　　轰！

　　这是，天地牢笼内，两股混沌之力碰撞，余劲浩荡，无尽剑气在这可怕的力量中崩碎。

　　万剑化为的天地牢笼将毁，宁辰三身见状，身影闪过，立刻冲入两股混沌之力中。

　　一左一右，凤身、魔身凌立两股混沌气息内，以肉身之力疯狂推动混沌气息的融合。

　　“给我融！”

　　中间，宁辰本体怒喝一声，双臂张开，天下无双的根基彻底爆发，拉住两股混沌气息，强行融合这几乎不可能并存的混沌之力。


第1431章 铸剑

　　太初之地，混沌世界，宁辰三身同现，强行融合混沌之力。

　　惊世骇俗的力量，原始而又狂暴，无限返祖。

　　两股混沌力量中，凤魔双身燃烧体内的本源，全力推动两股混沌力量融合。

　　中间，宁辰本体双臂张开，绝代根基尽展，强行拉住两股相护排斥的混沌之力。

　　陷入疯狂的知命，三身脸色狰狞，爆发出最后的力量。

　　混沌融合，一股恐怖的压力荡开，周围，万剑化为的天地牢笼立刻崩毁殆尽。

　　天地牢笼外，小葫芦受到冲击，小小的身子顿时被震飞出去。

　　“疼。”

　　百丈外，小葫芦身形停下，嘴巴一撇，大眼睛中萦出泪花。

　　“小葫芦，离远些。”

　　剧烈融合的混沌之气中，知命的声音传出，喝道。

　　“嗯！”

　　小葫芦闻言，点了点，立刻转过身，朝着后方飞去。

　　混沌之气中心，凤魔双身推动混沌之力，渐渐靠近中间的本体。

　　终于，在三身重新融合时，两股混沌气息同样合二为一。

　　刹那间，狂暴无比的威压席卷而出，宛如天道之威，无可匹敌。

　　逆天而行的知命，融合三种混沌之元，强行创造出新的混沌之气，无限接近传说中的混沌母气。

　　“喝！”

　　宁辰口中一声沉喝，周身凤火汹涌而出，开始锻剑。

　　凤火中，四口仙剑沉浮，周围，混沌之气、先天之力弥漫，不断涌向四口仙剑。

　　断剑重铸，非是一日之功，汹涌的凤火中，诛仙四剑颤鸣，欢快异常。

　　十载，四口断剑之上，修复不足十分之一，极其缓慢的进程，尽显铸剑的艰难。

　　名震上古的诛仙四剑，生于混沌，孕育了不知多少岁月，如今，虽有知命以大神通加快四剑重铸的速度，却依旧缓慢的让人难以忍受。

　　十年，又十年……转眼间，百载渐过，汹涌的凤火内，四口断剑终于生出肉眼可见的一截剑锋。

　　只是，还远远不够！

　　“喝！”

　　凤火中，宁辰周身，四象本源显化，加持凤火之威。

　　百年铸剑，四口仙剑上，丝丝流光溢转，神性渐渐恢复，终于开始有了一丝仙器模样。

　　远方，等待了百年的小葫芦无聊的都要打滚，在弥漫的先天之气中飞来飞去，整日无所事事。

　　不过，百年来，小葫芦也成长了不少，借助先天之气滋养自身，一双漂亮的眸子灵性逼人。

　　铸剑的过程，枯燥而又漫长，外界时光飞逝，混沌世界中，却难以感受到任何时间的流动。

　　百年来，神界与人间交界的地方，一道道大裂痕不断出现，纵横交错，已然引得不少人注意。

　　人间，皇道高手们已开始察觉到这些大裂痕的不同寻常，多次探查，却始终查不出什么。

　　而在摇光星域，一座生命大星上，落星辰等人依旧在源晶塔中苦修，不曾现身。

　　地府众阎罗中，修为最强的夏子衣、绮王数人已然修至第四境巅峰，却都受制天境的屏障，难以踏入。

　　与此同时，神界东方，一道惊人的神光直冲云霄，冰冷而又无情。

　　神光中，白色衣裙的女子凌空，手持太上神剑，一头白发随风狂舞。

　　朝如青丝暮成雪，当初为救宁辰性命，彻底化为太上的暮成雪，今朝重回第五境，一身修为，急速攀升。

　　太上忘情，纵然三界也称得上最顶级的功法，在暮成雪化身太上后，逐渐展现出惊人的威能。

　　太上重回天境，九天之上，风雷大作，降下天劫。

　　暮成雪手中，太上神剑挥斩而过，冰冷的剑光直接划开云层，将天空一分为二。

　　太上渡劫，神界各方，无数人有感，目光看向东方。

　　水云神宫，巍峨的宫殿内，水云女帝坐起身，美丽的眸子微微眯起。

　　这股力量是？

　　太上忘情！

　　幔帐升起，水云女帝倩影出现，映出一张倾国倾城的容颜。

　　水色的衣裙遮住玲珑的玉体，却挡不住那致命的诱惑。

　　水云女帝，传说中的神界第一美人，曾经引得无数人疯狂，终究，没有一人能一亲芳泽。

　　数万年前，女帝成就帝位，将所有图谋不轨者全部杀尽，从此，再无人敢对这位神界第一美女抱有任何不好的幻想。

　　今日，水云女帝再出幔帐，一步步朝着宫殿下走去。

　　下方，一位位水云太女半跪行礼，神色尽是恭敬。

　　“你们留守帝宫，本座出去一趟。”

　　话声间，水云女帝走出帝宫，朝着东方走去。

　　神界南疆，西北方，地府中，归来的地府阎君在大殿中坐了百年，等待一人前来。

　　然而，百年过去，想要等待的人却始终没来。

　　终于，大殿中，王座之上，地府阎君起身，迈步离去。

　　地府深处，十殿阎罗的墓地，守墓的老人有感，轻声一叹。

　　这一次人间之行，阎君的魂体已经回归，只是，等待的那个人却始终不曾回来。

　　地府阎君再次离开地府，仙轿驶出无名鬼地，朝着未知的地界而去。

　　神界东方，百年时间，神庭中，九位斗神将相继下界，追杀叛将青戬。

　　然而，百年追杀，每一次交手时，九位斗神将都震惊的发现，青戬的实力越来越强了。

　　最后一次，五位斗神将同时出动，拦住了青戬的前路，最终，却是以惨败告终。

　　一战之后，整个神庭哗然，众神震撼。

　　斗神将，可谓是神庭的最高战力，如今，竟是连众位斗神将都败了。

　　“神主！”

　　龙座前，一位神庭老臣出列，开口道，“不能再姑息下去，派大军围剿吧。”

　　“不可。”

　　天叱斗神将闻言，立刻走出，凝声道，“大军出征，劳民伤财，况且青戬虽然叛出神庭，却没有做出什么天怒人怨之时，没有必要如此大动干戈。”

　　“天叱斗神将，神主给了你们整整百年的时间，你们依旧未能将青戬那个叛将捉拿回神庭，难道非要等青戬打上神庭之日，你们才高兴吗！”神庭老臣沉声道。

　　天叱目光看着眼前老者，微微眯起，道，“神司若对吾等斗神将不满意，可以亲自上阵。”

　　“你！”

　　神庭老臣大怒，好不容易压下心中怒火，立刻朝着龙座上的神庭之主行礼，道，“神主，天叱斗神将对老臣如此无礼，还请神主未老臣做主。”

　　“天叱，你退下。”

　　龙座上，神庭之主淡淡说了一句，道，“按神司之言，是欲要出动大军诛杀青戬？”

　　“不错。”

　　下方，被称为神司的老臣应道，“青戬叛出神庭，又擅闯敬天阁，早已犯下不可饶恕的死罪，臣建议，派遣大军围剿，不再给这个叛臣任何机会。”

　　龙座上，神庭之主思考片刻后，点头道，“准奏！”

　　下方，一位位斗神将听过，神色都是一沉。

　　神主竟会听信神司之言，这也意味着，神主对他们不再信任了吗？

　　三日后，神庭上，十万大军下界，擂鼓鸣世，乌云蔽日。

　　下方，无数普通人看着天际景象，面露震撼。

　　西川东方三千里，一座平凡无奇的道观中，青戬从修行中醒来，目光看向天际，目光闪过冷色。

　　天际，十万大军前，三位身着重甲的男子静立，全都是陌生的面孔。

　　道观中，青戬起身，手中三尖两刃刀出现，一步踏出，直冲天际。

　　既然神庭要战，他便战！

　　“杀！”

　　神庭十万大军前，三位男子开口，下令道。

　　神界、人间大事频发，乱世之兆首现，同一时间，西方佛界，正在发生了更加可怕的事情。

　　须弥佛山上，黑云蔽日，遮去所有气息。

　　黑云下，无数魔者现身，黑气缭绕，看不清真实面容。

　　百年前，佛山之变，佛山吃人的真相流传出，慈航出走，须弥佛山上信仰之力已然孱弱到前所未有的地步，今朝，魔界大军入侵，迅雷不及掩耳之势，封锁佛山。

　　魔界大军前，一位黑衣男子静立，黑色魔甲上刻满妖异的纹络，强大不凡。

　　“大统领！”

　　后方，一位妖艳的魔族女子开口，恭敬道，“魔尊下令，立刻攻山。”

　　黑衣男子点头，平静道，“杀！”

　　一声令下，万魔受命，化为黑雾疾速朝着山上掠去。

　　佛山之上，西来佛盘坐莲台上，口中佛号响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　下方，众位菩萨和罗汉神色沉重，感受到了魔的强大，心中直感无力。

　　“西来佛，本座前来送你最后一程。”

　　就在这时，虚空上，魔气胸膛，一尊盖世身影凭空走出，恐怖的威压弥漫，压得众位菩萨难以动弹。

　　魔界之尊亲临须弥佛山，佛山末劫到来，已然无人可以逆转。

　　佛山外，魔界大统领带着大军杀来，一身浴血的魔劫大统领，无人可敌。

　　“魔尊。”

　　魔界大统领走来，抱拳行礼道。

　　“妖风，上得佛山，怎能不注意礼数和仪态，你这一身血，太失礼了。”汹涌的魔气中，魔界之尊开口道。

　　“是！”

　　妖风点头，周身魔气流转，将战甲上的鲜血抹去。

　　与此同时，佛界一片贫瘠的大地上，正在行善恕罪的慈航菩萨看到佛山上空弥漫的乌云，眉头轻轻皱起。


第1432章 乱世之始

　　西方佛界，须弥佛山，末劫降临，佛山信仰最弱的时候，魔界之主亲临，魔威震世。

　　佛山上，众位菩萨、罗汉面对魔界之主的力量，全都感受到绝望。

　　强，太强了。

　　魔尊的力量，绝对已不在西来佛之下。

　　他们唯一的希望，也破灭了。

　　虚空中，西来佛高坐莲台上，纵然知晓佛山魔劫到来，神色也没有太多变化。

　　他统治西方十余万年，纵容过，也做错过。

　　如今，报应终至。

　　慈航的选择，或许是对的。

　　“阿弥陀佛。”

　　西来佛口诵佛号，目光看着虚空上的魔界之主，开口道，“吾死，让出须弥山，阁下是否就可以放过佛界的芸芸众生。”

　　虚空上，魔界之主立于汹涌的魔气中，平静道，“当然，本座也不希望滥杀无辜，只是想要讨回当年失去的东西。”

　　“佛主！”

　　下方，一位位菩萨和罗汉闻言，面露急色，佛主竟然要将须弥山让给这些魔吗？

　　“阿弥陀佛。”

　　西来佛抬手，制止了下方众位菩萨和罗汉继续说下去，目光看着前方魔界之主，平静道，“好，希望魔尊能谨遵自己的诺言。”

　　话声落，西来佛闭上双眼，口中诵起佛咒，顿时，周身佛焰升腾，焚化己身。

　　佛山大劫，已不可扭转，为护佛界众生，西来佛选择牺牲，以救苍生。

　　佛山上，耀眼的金色火光升起，熊熊烈焰焚练佛者金身，震惊世间。

　　前方，汹涌的魔气中，魔界之主走出，极为年轻的容貌，看上去与人类二十多岁的年轻人无异。

　　魔尊看着眼前自焚的西来佛，现出真身，最后相送。

　　不论佛山如何腐朽，这位西来佛终究是一个让人尊敬的强者。

　　下方，佛山三十六佛看着虚空中的火焰，脸上皆有恐惧之色。

　　佛，竟然坐化了。

　　众佛之间，黑纱遮面，一身黑色战甲的魔界大统领余光看到众佛脸上的恐惧，神色越发冰冷。

　　这些伪佛，享乐了太久，恐怕谁都没有想到自己会有这一日。

　　佛山上，众佛恐惧的目光中，佛焰渐灭，同时西来佛的身影也随之消失，莲台上，一颗金色舍利落下，光华耀目。

　　前方，魔尊挥手震散舍利，平静道，“将所有人都关起来。”

　　“是！”

　　下方，妖风恭敬领命道。

　　瞬息后，佛山之上，无数魔影显化，出手缉拿众佛。

　　众佛刚要反抗，但见妖风身动，一瞬之间，掠至一佛之前。

　　妖刀显化，无情收命，只是照眼一瞬，将一佛的头颅斩下。

　　染血的妖刀，鲜血点点落下，佛的头颅在地上滚过，如此惊心。

　　“反抗者，杀无赦！”

　　妖风看着众佛和菩萨，冷声道。

　　一刀立威，众佛惊惧，立刻老实下来。

　　活的太久，佛山众佛反而更加畏惧死亡，生命威胁下，不敢再有任何动作。

　　虚空上，魔界之主嘴角露出微笑，这样才对，懦弱的佛，当真让人厌恶。

　　众魔押送下，一位位佛与菩萨全都被带走，不多时，整座佛山变得空荡荡一片。

　　魔尊静立虚空上，许久，迈步走向前方佛主莲台。

　　“妖风，你觉得本座适合这个位置吗？”魔尊坐在莲台上，微笑道。

　　“不适合。”妖风神色平静道。

　　“哦？”

　　魔尊脸上笑容更盛，问道，“为何？”

　　“佛是佛，魔是魔，永远都不会一样。”妖风淡淡道。

　　“妖风，你真是不会说话。”

　　魔尊笑道，“这一点，你比起你妹妹妖月可差不少。”

　　妖风闻言，遮面的黑纱下，脸色沉下。

　　妖月，他的妹妹啊，你死的太不值得了。

　　看到眼前魔界大统领沉默，魔尊心中一叹，道，“那个年轻人你见过了吗？”

　　“见过了。”妖风点头道。

　　“如何？”魔尊问道。

　　“吾相信妖月的选择，妖月既然肯为他而死，便说明，他有这个价值。”妖风平静道。

　　魔尊颔首，微笑道，“佛山事情已了，吾再交你一个任务，如何？”

　　“魔尊请言。”妖风行礼道。

　　“你去东方神界，将那个年轻人带来，二百年前，妖月没有完成的任何，便由你来完成吧。”魔尊说道。

　　“属下领命。”

　　妖风平静应了一句，旋即转身朝着山下走去。

　　佛界东南，荒芜贫瘠的大地上，慈航菩萨西行，朝着佛山赶去。

　　她有感，佛山出事了。

　　“嗯？”

　　前行没有多久，慈航菩萨神色突然一怔，目光看向西方，一抹凝色闪过。

　　这股气息是？

　　但见西边，一团黑色魔风疾速东行，速度极快，瞬息千百里。

　　荒野之上，菩萨与魔相会，不曾期待的相遇，如此巧合。

　　黑色魔风中，黑纱覆面，一身黑色战甲的魔界大统领走出，目光看着前方佛界菩萨，眸子眯起。

　　慈航？

　　荒野上，两人身影停下，对视而立。

　　魔与菩萨，不容于世的对立存在，两人神色同时凝下。

　　“魔界对佛山做了什么？”慈航菩萨看着眼前之人魔，沉声道。

　　“菩萨可以自己去看。”

　　妖风淡淡应道，“不过，菩萨要有命过去才行。”

　　“邪魔歪道，天理不容，九梵灭魔印！”

　　话不投机，慈航菩萨出手便是惊天动地之招，金光耀世，诛邪灭魔。

　　妖风冷哼一声，脚步踏转，避开惊天一掌，旋即魔元凝聚，掠身上前，强势反扑。

　　魔界兵马统帅，佛界菩萨第一人，两位绝世强者交手，顿时，天地风云变，众神惊惧。

　　强者之间，并不总是惺惺相惜，慈航、妖风两人深知对方能为，招式毫不留情，举手摧岭裂峰。

　　交手百招，胜负难分，妖风手中，魔气汹涌，妖刀出现，刹那，天际雷霆大作，降临世间。

　　妖刀出世，杀机震天，妖风身影闪过，一刀斩天。

　　慈航菩萨神色一沉，抬手拔出白玉净瓶中的柳枝，挥洒间，柳枝疾速蔓延，化为天罗地网，封锁魔者前路。

　　天罗地网中，妖刀斩开一重又一重快速长出的柳枝，锋芒斩向前方菩萨。

　　慈航菩萨眸子微凝，手捻法指，金光灿然，铿然一声，挡下妖刀锋芒。

　　“慈航菩萨，你心中的佛，只有这些吗？”

　　近在咫尺，妖风看着前方慈航菩萨，讽刺道。

　　慈航菩萨神色冷下，一向慈悲的菩萨，这一刻也不禁动了杀机。

　　“吾佛慈悲，舍身布血，末日诛魔印。”

　　佛门禁招首现人间，慈航慈航周身鲜血爆出，化为血色佛印，纵横交错，凭空而现。

　　禁招出，惊世骇俗的威压降下，沉重如山。

　　妖风有感，脚下一踏，退出百丈，手中妖刀滚滚魔涛席卷而起，魔界传世名招，同现世间。

　　“千幻修罗斩！”

　　一刀斩落，妖风身影瞬间千化，刀光纵横，虚实难辨。

　　轰隆一声，佛界大地上，佛魔双招碰撞，隆隆震动，响彻佛界。

　　余波震动，汹涌的惊涛中，两瀑鲜血爆出，染红大地。

　　“呃！”

　　佛气、魔气冲击，两人身影连退，血洒尘沙。

　　佛魔激战，难分胜负，与此同时，神界各方，各种暗中存在的势力亦渐渐有了动作。

　　时机至，天下动乱，除非相对和平的北境，经历过大战的中天境、西方佛界、南疆、还有东方神界都开始出现争斗。

　　和平数万年的神界，不再平静。

　　神界大乱，人间，同样好不到哪去，有人的地方便有纷争，休养休息了千年的人间，武道达到辉煌的巅峰，大战随之到来。

　　各大星域，各方势力不断发生冲突，动乱之际，星空上，一道道大裂痕出现，越来越多。

　　同一时间，第五重天，混沌世界中，知命铸剑，百年如一日。

　　混沌之中，时间与空间皆不存在，宁辰周身，凤火缭绕，牵引混沌母气与先天之力共同铸剑。

　　外面，小葫芦无聊地飞来飞去，有时飞累了便躺在自己的小小葫芦上呼呼睡大觉。

　　不知不觉，又是百年过去，凤火中，四口仙剑剑锋再度生出三寸，锋芒逼人。

　　两百年岁月，宁辰不曾片刻休息，双眸中布满血丝，看起来，让人心悸。

　　小葫芦看着前方，稚嫩的小脸上闪过苦闷，还要多久呀？

　　枯燥无聊的时间，总是漫长，渐渐地，第三个百年过去。

　　三百年来，四口仙剑上，剑锋寸寸生长，剑上裂痕也逐渐修复，神性流转，十分不凡。

　　然而，距离成剑，终究还需要不短的岁月。

　　人间、神界，三百年来动乱频现，尤其东方神界，二百年前的一战，神庭十万大军惨败，青戬一人几乎将十万大军杀尽。

　　终于，在不断出现的动乱中，第四个百年到来，人间，星空之上，一道极为恐怖的大裂痕出现，毫无征兆，蔓延亿万里，直接吞噬了数个生命大星。

　　天地剧变，生灵涂炭，不论神界还是人间，诸多强者渐渐都意识到要变天了。

　　神庭敬天阁，老人感受到外界世界的变化，越来越沉默。

　　真正的大乱终于要到了，这一场大劫中，又有几人能够活下去。

　　天道求变，众生遭劫，新的纪元将至，谁将主宰这片天地的沉浮？


第1433章 黑凤

　　第五天，混沌之地，知命铸剑四百年，不眠不休。

　　诛仙四剑，日复一日的生长，虽然很缓慢，但是，历经漫长的岁月，终于快要完全修复。

　　宁辰周身，凤火不断燃烧，四百年不曾熄灭。

　　然而，四百年的苦苦撑持，纵然知命也将要到了油尽灯枯之时。

　　纵然凤凰也不可能四百年一刻不停地释放凤火，人力有穷，神亦一样。

　　混沌之气外，小葫芦不知第几次从沉睡中醒来，大眼睛迷迷糊糊地看着前方，不多时又躺下睡着了。

　　“轰！”

　　就在这时，混沌之气中，剧烈的冲击声响起，惊醒了外面的小葫芦。

　　“地震了，地震了？”

　　小葫芦一下子坐了起来，骑着自己小小的葫芦转身就要跑。

　　“不对呀。”

　　突然，小葫芦反应过来，目光看向身后混沌之气中，这里不该有地震呀。

　　但见混沌之气内，宁辰周身黑色气流狂乱，阴冷而又厚重。

　　“呃！”

　　宁辰口中，闷哼响起，嘴角溢出鲜血。

　　知命功体耗尽在即，体内压制的黑凤本源汹涌而出，竟是要硬夺身体控制权。

　　“知命侯，没想到你也有今日吧？”

　　黑凤本源中，阴冷的声音传出，竟是黑凤残存的意识。

　　“黑凤，你竟然还活着！”

　　滚滚弥漫的黑色气流中，宁辰面露痛苦之色，道。

　　“凤凰不死不灭，你能经历数次大劫而不死，吾黑凤为何不可，哈哈。”

　　汹涌的黑色气流中，黑凤阴冷的声音再次传出，充满疯狂和恨意。

　　“仙长。”

　　混沌之气外，小葫芦脸上闪过焦急之色，想要帮忙，却又无法靠近。

　　“知命侯，你的死劫到了。”

　　黑凤疯狂大笑，黑色气流不断涌出，欲要吞噬知命之身。

　　然而，就在这时，潮涌的黑色气流中，宁辰双眸突然亮起危险的银色光华，耀眼夺目。

　　黑凤有感，神魂一惊，这股力量！

　　强烈的危机袭来，黑凤立刻放弃吞噬前者，神魂赶忙收回，想要重新隐藏自己。

　　“名我斩道！”

　　等待许久的机会到来，宁辰又怎能轻易放过，一声沉喝，银色剑光破空而出。

　　“知命侯，你阴我！”黑凤恐惧地大喊道。

　　“不如此，你又怎会主动现身！”

　　宁辰强忍一身痛楚，继续催动明我道剑，斩向黑色气流中。

　　“啊！”

　　声声痛苦的叫声，再混沌中回荡，可斩道境和神魂的明我道剑纵横交错，斩杀黑凤神魂。

　　片刻后，黑凤惨叫渐渐消失，神识尽数被摧毁。

　　“呃。”

　　宁辰口中，闷哼响起，一场计划之外意料之中的变数，让自己受创更重。

　　黑凤本源收敛，宁辰催动黑凤之力，源源不断转化为纯净的神元，融入凤火中，淬炼诛仙四剑。

　　凤火得到新的力量支撑，火焰再度变得炽烈起来。

　　渐渐地，第四个百年过去，第五个百年随之到来。

　　这一个百年之始，诛仙四剑几近完成，剑锋再续，锋芒逼人。

　　然而，剑虽将成，仙剑却没有给人质变的感觉，仿佛依旧差些什么。

　　“还不够。”

　　汹涌的混沌之气中，宁辰一声沉喝，周身血雾弥漫，将四口仙剑吞没。

　　最后的百年，知命以血牧剑，赋予仙剑所缺少的灵性。

　　就在知命离开的五百年，神界，动乱越发频繁。

　　西方佛界，魔界彻底统治佛界众生，佛界中，所有的佛像和宗庙全部被毁去，换成了新的魔像。

　　从此，魔的称呼该为了佛。

　　佛与魔，彻底转换。

　　而统治佛山的魔尊，改名佛尊。

　　新的统治者书写新的历史，曾经的西来佛和众佛，统统被定义为吃人的魔。

　　成王败寇，如此血淋漓。

　　而在数百年前，魔界大统领妖风和慈航菩萨一战后，两人皆消失了踪迹，无人知晓两人的下落。

　　神界南疆，同样动乱频发，众神殿被毁后，残存的力量分裂，有不少人选择了来南疆。

　　一向清高冷傲的旭日旸神这一次以雷霆之怒众神殿所有余孽全部扫平，不留丝毫余地。

　　中天境，麒麟神殿崩毁后，众神殿大部分残余的势力选择在神城重建众神殿，然而，中天境大教何等繁多，曾经被众神殿压迫的众多大教强势反抗，不肯给众神殿重建的机会。

　　战争，由此开始。

　　众神殿与诸教之间，旷日持久的大战一直持续了数百年，众神殿虽然衰落，但是百足之虫死而不僵，依旧残存着不小的势力。

　　而诸教，更是不想回到数百年前被众神殿压制的时代，集结所有力量，反抗众神殿。

　　中天境大乱，战火四起。

　　北境，相对和平的一方神土，水云女帝离开神宫后，便再也没有回来。

　　不过，神宫中，有众位水云天女镇守，亦没有人敢生事。

　　而在最热闹的东方神界，自神庭第一斗神将叛出神庭后，整个东方神界就没有消停过一刻。

　　经过敬天阁中初代斗神将的指点后，青戬的实力日益精进，本就称得上天下无敌的战力，如今更是没有人能够制衡。

　　神庭不知多少次派下大军围剿，每一次都是以惨败告终。

　　神庭中，人心惶惶，众位老臣更是害怕，有朝一日青戬会杀上神庭。

　　下界，偌大的神土中，数位衣着寻常，实力确实极为惊人的身影出现，行走东方世界的大地上。

　　男扮女装的水云女帝，全力证剑的天子剑主还有不知何时到来的魔界大统领妖风，一位位来历惊人的绝世强者，全都出现平民百姓间。

　　王不见王，这些绝世高手虽然齐聚东方神界，却是有意无意地互相避开。

　　加上同样天下无敌的青戬斗神将，曾经平静的东方神界如此可谓热闹异常，好戏频现。

　　神庭上，神庭之主也感受到了下界的几股异常强大的气息，神色凝重异常。

　　人间，五百年后，各大星域上空，都已出现惊人的巨大裂痕，无人知晓为什么。

　　紫薇神境，身为紫薇境主的古曜尊者不止一次派人去探查，却是一无所获。

　　人间的乱象，来的毫无征兆，各大星域中的裂痕，宛如横在众人心中的一根刺，令人惶恐不安。

　　摇光星域，一座生命大星上，源晶塔扎根大地上，汇聚整片天地的灵气。

　　塔内，夏子衣突然睁开眼睛，起身朝着塔外走去。

　　众人有感，神色微凝。

　　子衣突破了！

　　源晶塔外，夏子衣走出，顿时，九天之上，风云大作，方才还晴空万里的天空顿时变得阴沉异常。

　　天地异变后，人间灵气变得浓郁，天劫的力量也变得更加可怕。

　　夏子衣脚下一踏，纵身朝着星空飞去。

　　“轰！”

　　天际，雷霆降下，惊人的威能，震动整个摇光星域。

　　夏子衣周身黑羽飘零，背后，十二罪翼显化，顿时惊天动地的魔威荡开，直接震散雷霆。

　　十二罪翼张开，夏子衣飞入星空，右手虚握，末日之狂显化而出。

　　旷世魔器，惊天地泣鬼神，魔器出世，星空变色。

　　“轰！”

　　星空间，雷霆从四面八方席卷而来，再度轰向星空上的魔者。

　　夏子衣挥剑，魔威惊世，一次又一次挡下雷劫。

　　魔者渡劫，各方震惊，人间第一位天境强者将出，令人讽刺的是，这位天境强者竟是一尊魔。


第1434章 剑成

　　摇光星域，魔者渡劫，无上魔威席卷八方，惊天动地。

　　雷劫万重，不断降下，夏子衣手持魔剑，万雷难以加身。

　　这一场大劫，整整渡了十日，天威惊世，连星空都被雷霆轰穿，却是难以伤及魔者分毫。

　　渡劫之后，夏子衣回了一趟源晶塔，便向众人告别了。

　　洛妃起身跟随，亦没有选择在源晶塔在修炼下去。

　　她的修为，两百年前便停滞不前，她现在所缺少并不是苦修，而是寻找突破的契机。

　　“子衣，若要去神界，可以去拜月一族求见月神，以你现在的修为，足以飞升神界。”沐千殇开口提醒道。

　　夏子衣点头，并没有说什么，迈步离开。

　　人间第一位天境高手出现，紫薇神境中，紫薇境主亲出，欲要拜访，来到摇光星域后，却是再也感受不到夏子衣的气息。

　　神界，南疆，旭日神宫前，月神眸中突然闪过异色，目光看向人间。

　　“怎么了？”后方，旭日旸神走来，问道。

　　“人间出现了天境高手。”月神回答道。

　　“嗯？”

　　旭日旸神闻言，眉头轻皱，道，“以人间残缺不堪的天地本源，怎么可能出现天境强者，是不是你感知错了。”

　　“不是。”

　　月神摇头，道，“兄长有所不知，五百年前，大祭司将白虎神殿的源晶塔夺走后，强行送入了人间，吾估计，这位踏入天境的强者便是大祭司的一位朋友。”

　　“哦？还有此事。”

　　旭日旸神讶异道，“纵然有源晶塔，想要踏入天境也不是易事，神界芸芸众生，天才无数，天境强者却也屈指可数，人类仅靠自己能修到如此程度，当真惊人。”

　　“人类的潜力，无穷无尽，待那些人上来神界，兄长或许会更加惊讶。”月神面露微笑道。

　　“希望如此。”旭日旸神平静道。

　　“对了，你那个大祭司呢，可有他的消息。”旭日旸神问道。

　　“没有。”

　　月神摇了摇头道，“吾曾试图以神力感知他的存在，却是没有任何收获。”

　　“哦？难道他又离开神界了？”旭日旸神问道。

　　“有这个可能。”

　　月神点头道，“不过，经历上一次突破后，大祭司的实力在神界也罕逢敌手，应该不会有事。”

　　“叮铃铃。”

　　就在两人交谈时，神宫前，突然银铃声响起，清脆悦耳。

　　下一刻，天地间，鬼气大作，遮天蔽日。

　　神宫前，旭日旸神有感，神色一沉。

　　这股鬼气，难道是？

　　思绪未落，鬼气中，一座仙轿从远方驶来，速度极快，直直朝着神宫撞来。

　　“仙尸巡游！”

　　旭日旸神脸色微变，身影掠过，挡在前方。

　　一声沉喝，旭日旸神双掌翻掌，太阳神火蔓延，化为一尊神阳挡在前方。

　　瞬息后，恐怖的碰撞声响起，旭日旸神脚下连退数步，却是成功挡下了仙轿。

　　仙轿前行之路被阻，仙轿中，地府阎君走出，二话不说，纤手虚握，直接拔出阎帝。

　　红盖头下，阎君一双眸子空洞异常，意识时有时无，状态让人难以理解。

　　为了长生，地府阎君舍弃太多，只为等待那人归来。

　　旭日神宫前，旭日旸神对上地府阎君，大战一触即发。

　　“兄长，且慢。”

　　这时，月神开口，喝止了大战。

　　月神掠身上前，目光看着前方地府阎君，躬身行了一礼，道，“阎君，吾等是知命侯的朋友，神宫挡住了阎君的道路，月神深感抱歉，这就将神宫移开。”

　　听到知命侯三个字，地府阎君娇躯一震，空洞的眸子短暂恢复清明。

　　“不必。”

　　地府阎君说了一句，转身走入仙轿，三头龙尸拉着仙轿绕过神宫，继续前行而去。

　　阎君离开，月神看着身边的兄长，轻声道，“兄长，没事吧？”

　　“没事。”

　　旭日旸神看着仙尸巡游离开的方向，眸子微微眯起，他怀疑，这地府阎君现在究竟还活着吗？

　　与此同时，第五天，混沌世界中，五百年将过，宁辰铸剑也至最后关头。

　　百年牧剑，鲜血染红四口仙剑，完整无缺的仙剑中，剑威渐渐弥漫而出，强悍的让人恐惧。

　　身在四口仙剑中间，身为仙剑之主的宁辰，肉身都难以承受仙剑的凌厉，身上血痕隐现，被仙剑散发的剑气割伤。

　　混沌之气外，小葫芦等得都发了牙，小脑袋上不知何时生出两片小小的嫩叶，看上去十分可爱。

　　“怎么还没好。”

　　小葫芦骑着自己的小小葫芦飞来飞去，晃了不知道多少圈。

　　“轰！”

　　就在这时，混沌之气中，四道极为恐怖的剑气冲天而起，贯穿混沌，惊天动地。

　　“啊。”

　　小葫芦被吓了一跳，赶忙躲得远远的。

　　四道恐怖的剑气中，宁辰周身鲜血爆出，竟是受到剑气反噬，再次受创。

　　恐怖异常的仙剑，煞气逼人，竟是连其主都无法承受。

　　宁辰睁开眼睛，一声沉喝，双掌吸纳周围残余的混沌之气，压制四口仙剑。

　　两股恐怖的力量冲突，混沌世界震动，无穷无尽的先天之气朝着四面八方溢散，形成巨大的浪涛扩散开来。

　　“给我老实点！”

　　宁辰怒喝，三身同现，除了本体外，一人压制一把。

　　宁辰本体，手持诛仙与绝仙，绝世根基尽催，全力压制两口暴走的仙剑。

　　这时，虚空上，天书显化，十卷齐齐现威，吸纳天地间的先天之气用以镇压四口仙剑。

　　三身与天书联手，不知过了许久，暴走的诛仙四剑渐渐平稳下来，煞气渐敛。

　　宁辰见状，立刻唤出绿鼎，双手结印，以神禁将四口仙剑全部镇压其中。

　　做完这些，宁辰沉沉喘了一口气，身子一个踉跄，差点栽倒下去。

　　“仙长。”

　　远方，小葫芦晃晃悠悠飞来，小小地身子顶住前者，不让其摔倒。

　　“好了，我没事了。”

　　宁辰站稳身子，轻声道。

　　铸剑的艰难超出他的想象，四口仙剑的威能更是让他未能预料。

　　可以说，以他现在的实力，根本不可能随心所欲驾驭这四口仙剑。

　　暂时，他也只能将四口仙剑封印于绿鼎中了。

　　“走，回神界。”

　　调息片刻后，宁辰带过小葫芦朝着混沌世界外掠去。

　　“小葫芦。”

　　“嗯？”

　　“你头上的两片叶子是什么？”

　　“不知道呀。”

　　“……”

　　两人飞出混沌世界，直接朝着神界飞去。

　　五百年的岁月，天地都已起了变化，宁辰没有想到自己会离开这么久，待来到东方神界后，脸色都是一怔。

　　眼前的景象，陌生的让人难以置信。

　　经历过战火的东方神界，到处都是残垣断壁，曾经和平的神界，再也看不到。

　　“发生了什么？”

　　宁辰眸中异色闪过，想起之前和白忘语的约定后，立刻动身赶了过去。

　　西川以西，连绵万里的山脉中，宁辰掠来，山脉中，等了五百年的白忘语有感，差点崩了起来。

　　回来了，终于回来了！

　　白忘语激动的差点哭出来，五百年了，整整五百年了。

　　若非什么君子一言驷马难追，男儿要信守承诺之类的屁话，他能在这里等五百年吗！

　　不远处，妖月感受到恩公的气息，美丽的容颜上也露出激动之色。

　　“让你们久等了。”

　　宁辰身影降下，看着两人，面露歉意道。

　　“宁辰！”

　　白忘语一下子扑了上去，抬手掐向前者脖子，道，“这就是你说的尽快回来！”

　　宁辰身子侧半步，让前者扑了一个空，无奈道，“我也没有想到会这么久，抱歉，下不为例。”

　　“你还想有下次。”白忘语咬牙切齿道。

　　“恩公。”

　　一旁，妖月走出，躬身行礼道。

　　“不必多礼。”

　　宁辰微笑道，“你们可还好？”

　　“不好！”

　　白忘语不爽道，“你回来的时候没有看到吗，东方神界都快打翻天了，恐怕再过不久，这里也将会被波及。”


第1435章 俗套的故事

　　东方神界，青戬身影疾驰而过，朝着西方赶去。

　　西川以西，连绵万里的山脉中，宁辰和白忘语准备离开时，青戬赶到。

　　“青戬？”

　　白忘语看到来人，脸上露出惊讶之色，道，“你怎么来了？”

　　“吾察觉到宁兄弟归来，所以来此有事相求。”青戬正色道。

　　“何事？”宁辰眸中异色闪过，问道。

　　“吾来，是想要请两位助吾一臂之力打上神庭。”

　　青戬沉声道，“吾已忍了很久，只是神庭势力庞大，只靠吾自己的力量尚且无法真正与其抗衡。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，道，“青戬，你应该清楚神庭是什么地方，这样贸然打上去，恐怕不是什么明智之举。”

　　“吾明白。”

　　青戬点头道，“但是，吾已经顾不了那么多，五百年来，神庭已不止一次拍大军前来围剿，吾不能坐以待毙，必须要主动出击，给予神庭重创。”

　　“此事需要从长计议。”宁辰凝声道。

　　“吾不会让宁兄和白兄白帮这个忙。”

　　青戬看着眼前年轻人，认真道，“吾知晓宁兄一直在为冲击天境而困惑，吾可以将自己悟道的心得完全赠予宁兄，白兄也一样，只要愿意助吾这一次，吾可以将毕生所学倾囊相授。”

　　“哦？”

　　宁辰听过，面露异色，青戬看来是真的忍无可忍了。

　　正如他所说，打上神庭并不是一件容易的事，神庭存世十数万载，底蕴深不可测，贸然打上去，他们很可能会吃不小的亏。

　　当然，青戬斗神将出的条件也很诱人。

　　悟道心得，是每个人的秘密，纵然是同修之间也很少共享。

　　而且，青戬修炼的是传说中的八九玄天功，青戬的悟道心得中，定然也有着不少八九玄天功的奥秘。

　　“宁兄，如何，你若有什么要求，可以直接提出来。”青戬看着眼前人，再次说道。

　　宁辰想了想，摇头道，“不必，你给的条件已经足够有诚意，我答应你。”

　　一旁，白忘语像看怪物一般看着两人，道，“你们没疯吧？打上神庭，你们也真敢想。”

　　“有什么不敢的。”

　　宁辰平静道，“众神殿我也去过，这些势力虽然强大，但还没有让人不可匹敌的地步。”

　　“众神殿和神庭能相提并论吗？”

　　白忘语没好气道，“众神殿只是一个联盟，表面上看起来的确强大无比，但是，若非涉及到所有人的共同利益，众神殿根本无法召集所有高手，平日里，众神殿的大部分高手都分散神界各方，这样不完全的众神殿可谓五方势力中最弱的一个，而神庭，与之完全相反，神庭所有的精锐力量全都集中在一起，极度不好惹。”

　　前方，青戬看着两人，道，“吾不勉强，还请两位自己拿主意。”

　　“不用想，我答应你。”

　　宁辰平静道，“至于白忘语，他那么怕死，还是别为难他了。”

　　一旁，白忘语闻言，立刻像是被踩到尾巴一般，面露怒色，道，“谁怕死，你才怕死，老子只是冷静分析风险而已。”

　　宁辰面露鄙视之色，就差在脸上写出我瞧不起你五个字。

　　“我操！”

　　白忘语愤怒地爆了粗口，道，“去就去，老子怕过谁。”

　　“这才对嘛。”

　　宁辰嘴角弯起一抹弧度，道。

　　白忘语忿忿不爽，又被人激将法了。

　　“多谢两位朋友。”青戬朝着两人行了一礼，道。

　　“客气。”

　　宁辰微笑道，“不过，白忘语说的也没错，神庭不必众神殿，我们必须认真计划才行，否则极有可能会吃大亏。”

　　青戬点头，道，“吾会将天庭的守卫部署画出来，届时，吾等尽可能避开这些守卫，直接打上云霄殿，重创那些自视甚高的神庭愚臣。”

　　“云霄殿吗？”

　　宁辰听过，开口道，“你可与那位神庭之主交过手？”

　　传说中，神庭之主可是不输于旭日旸神、西来佛这样的神界至强者，即便如今的他，对上这样级别的高手都要忌惮三分。

　　“没有。”

　　青戬摇头，道，“神主的本尊从来没有出过手，神庭无人知晓神主真正的实力，不过，神主的化身倒是出手过几次，可谓深不可测。”

　　宁辰皱眉，这当真不是什么好消息。

　　越是未知的对手越让人忌惮，他们对于这位神庭之主了解太少，麻烦事。

　　“敬天阁还有个厉害得不像话的老人，你们不要把他忘了。”白忘语提醒道。

　　“师尊不会出手，这点你们尽可放心。”青戬应道。

　　“师尊？”白忘语惊讶道。

　　“吾所修的八九玄天功是师尊所创，所以，吾也算是师尊的亲传弟子。”青戬解释道。

　　“真是搞不懂。”

　　白忘语无奈道，“你有个这么厉害的师尊，还怕什么神庭？”

　　“师尊不管世事已久，这些小事，师尊不会理会。”青戬回答道。

　　“一直以来，都有个疑问，你身为神庭第一斗神将，为何要背叛神庭。”宁辰开口问道。

　　青戬沉默，许久，轻叹道，“吾的父母，是神主下令所杀。”

　　白忘语闻言，神色一震，道，“你母亲不是神庭之主的胞妹吗，怎会？”

　　“因为吾的父亲是一位凡人，神庭天规，神与人不能相爱，母亲不顾天规，执意于父亲一起，最终，全都死在了天牢中。”

　　青戬神色冷下，道，“此事，当年知晓真相的人几乎全部被灭口，吾查了整整一万年，才得知真相。”

　　“何时出发？”

　　宁辰听过，平静说了一句，俗套的故事，俗套的悲剧，既然看不惯，那他便也插手一回。

　　而且，青戬的实力，非同小可，这样的人情，值得他出手一次。

　　“三天后如何？”青戬沉声道。

　　“好。”

　　宁辰点头应道，三天的时间，足够他准备了。

　　“三天后，我会回来。”

　　宁辰说了一句，纵身离去。

　　“吾也去准备。”

　　说完，青戬也动身离开了。

　　“又都走了，说来就来说走就走。”

　　白忘语彻底无语，这些家伙都不问过他的意见吗？

　　“妖月，你在这里呆着，吾也离开两天。”

　　白忘语撂下一句话，身化剑光，消失天际。

　　山脉中，妖月一个人站在那里，孤零零地等候。

　　日落月升，安静的山脉中，妖月安静地等着，神色并没有任何焦急。

　　她已等了五百年了，不差这两三日。

　　夜色渐深，这时，山脉另一边，一道黑衣身影迈步走来，面覆黑纱，一身魔气内敛，却依旧让人不寒而栗。

　　魔界大统领现身，感受到知命回归的气息，一路寻了过来。

　　山脉中，妖月、妖风，两人目光相对，刹那间，整片天地的气氛都变得沉重起来。

　　“你叫什么名字？”妖风沉声道。

　　“妖月。”妖月回答道。

　　世间的巧合，总是来得如此突然，妖风为寻知命而来，却是意外见到了与自己死去的胞妹相似之人。

　　“妖月。”

　　妖风轻声呢喃了一句，黑纱下的冷酷面容少有地露出温和之色，道，“从今以后，吾便是你的兄长！”


第1436章 打上神庭

　　三日时间，转眼即过，约定之日到来，万里山脉前，三道流光相继掠过。

　　山脉中，三人相继现身，待看到妖月身后的男子后，宁辰神色明显一怔。

　　“又见面了。”

　　妖风迈步走来，平静道。

　　“此人是？”

　　宁辰身后，青戬神色微凝，问道，此人的气息，好生强大，而且，此人毫无疑问是一尊魔。

　　“魔界大统领，妖风。”

　　妖风目光看着前方三人，淡淡道，“也是妖月的兄长。”

　　“妖月是妖，你是魔，你怎么可能是她的兄长，你是不是。”白忘语一脸的不相信，说道。

　　宁辰抬手，制止前者继续说下去，迈步走到妖风勉强，面带愧色地行了一礼。

　　“抱歉。”宁辰轻声道。

　　妖月的死，他有不可推卸的责任，这一礼，只是他的歉意。

　　“你不欠吾什么，不必道谢。”

　　妖风淡淡道，“妖月甘愿牺牲自己，是她自己的选择，吾来，只是想看看，你是否值得她这样牺牲。”

　　最后半句，妖风没有再说，若他认为眼前人不值得妖月的牺牲，那他也将毫不犹豫出手杀了此人。

　　“吾被弄糊涂了，妖月这不好好的吗？你们说话能不能说清楚点。”白忘语听着两人的谈话，一脸迷茫道。

　　“他的确是妖月的兄长，不过，我们说的妖月是魔界的魔使。”宁辰解释道。

　　前方，小女妖神色微黯，原来恩公救她，是因为她的名字和那位魔使一样。

　　“时间到了，走吧。”

　　青戬听过三人的故事，目光看着前方知命，平静道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，应了一句，准备动身。

　　“你们要做什么？”妖风皱眉道。

　　“打上神庭。”宁辰没有隐瞒，如实道。

　　妖风闻言，眸子眯起，道，“有趣，可以算吾一个吗？”

　　宁辰微微惊讶，片刻后，回过神，道，“求之不得。”

　　这位魔界大统领的实力，必定不再他们之下，有这样的高手相助，他们也将如虎添翼。

　　“妖月，你是留下还是跟我们一起去？”宁辰看到眼前小女妖黯然的神色，主动开口问道。

　　“我也能去吗？”妖月抬起头，轻声道。

　　“当然，你的特殊能力或许能帮上我们的忙。”宁辰面露微笑道。

　　妖月闻言，美丽的脸上顿时露出开心的笑容，点头道，“我去。”

　　一旁，白忘语心中直嘀咕，这宁辰看上去是块不解风情的木头，实际上还是有些眼力的，不错，不错。

　　五人动身，疾速朝着神庭方向掠去。

　　神庭西天门，一位位神将驻守，自从五百年前，青戬等人闯入神庭后，神庭便加强了守卫。

　　就在神庭守卫准备换岗之时，远方，五道流光疾驰而过，守卫西天门的将士还没有来得及反应，身子便僵住。

　　下一刻，一位位神庭守卫咽喉，鲜血喷涌而出，一剑封喉，身死魂消。

　　解决了神庭守卫后，五人身影没有任何停留，直接朝着云霄殿掠去。

　　五人毫不掩饰的动作，立刻引得混沌境的感知，云霄殿内，龙座上，神庭之主看到混沌境中的景象，面露怒色。

　　“立刻捉拿这五人，若有反抗，杀无赦！”神主下令，沉声道。

　　下方，一位位神将领命，转身离去。

　　云霄殿内，一位位老臣面露恐慌，青戬还是打上来了！

　　“慌什么！”

　　龙座上，神庭之主看着下方惊慌的众臣，沉声喝道。

　　惊雷一般的声音，立刻震醒下方众臣，一位位神庭老臣看着上方的神主，心又渐渐安定下来。

　　有神主在，那个叛臣贼子不会掀起大风浪的。

　　神庭西方，九位斗神将全部出征，三十六天罡、七十二地煞亦齐聚，全力阻挡知命等人的步伐。

　　“速战速决！”

　　青戬看着前方神庭神将，提醒道。

　　“明白。”

　　宁辰点头，手中凤剑显化，身影瞬间消失。

　　极速开启，宁辰以极速牵制众将，不给三十六天罡和七十二地煞结阵的机会。

　　“妖月，你来吾身后。”

　　妖风看着周围围上的众位神将，开口道。

　　妖月点头，听话地走到前者身后。

　　“修罗噬天！”

　　妖风一声沉喝，周围魔能爆发，黑色气流狂涌，化为一尊巨大的修罗恶相，修罗演武，巨大的黑色刀气轰然斩下。

　　前方，挡路的众位天罡与地煞立刻被这恐怖的力量震飞出去，身染朱红。

　　天叱斗神将等人有感，神色也都是一变，好强的魔。

　　绝对的魔威前，未来得及结阵的三十六天罡、七十二地煞顿时伤亡惨重，威慑大减。

　　宁辰见状，立刻转换力量，手中凤剑消失，魔剑飞出。

　　“天魔六绝，万魔啸天！”

　　魔剑出，魔吼震天，宁辰同运旷世魔能，王族天魔之招，现在世间。

　　万魔显化，毫不停留，立刻冲向前方残余的众位天罡、地煞战将。

　　万魔侵蚀，众位神界战将难敌旷世魔威，再度折损尽半。

　　两位绝世魔者联手，三十六天罡、七十二地煞还未发挥出自己的实力，已然将要折损殆尽。

　　不远处，白忘语不敢再迟疑，并指出剑，斩向剩余的几人。

　　这两个家伙太猛了，这么下去，他连汤都喝不上。

　　最前方，青戬一个人直接拦下九位斗神将，大战方才开始，便激烈异常。

　　脱胎换骨的青戬，实力更胜从前，一人面对九位斗神将，亦丝毫不落下风。

　　后方，宁辰等人解决了三十六天罡和七十二地煞后，立刻上前帮忙。

　　一时间，九位斗神将节节败退，不得不暂时向后退去。

　　五人没有多犹豫，直接追了上去。

　　就在五人追出不远，神庭大军终于赶至，宛如铁水洪流一般的大军，直接将五人包围。

　　“杀！”

　　神庭大军前，一位神将开口，沉声道。

　　大战爆发，五人面对千军万马，不见丝毫惊慌。

　　刀光剑影，不断交错，千军万马中，残肢断臂不断飞起，惨烈异常。

　　神兵之利前，血肉之躯，又怎能抵挡。

　　“这么多人，要杀到什么时候？”

　　杀了不知道多少人，白忘语看着周围还在源源不断涌上的大军，头皮发麻道。

　　宁辰神色也凝下，这些天兵天将倒是不足为虑，但是，他们的精力被牵制才是麻烦事。

　　毕竟，这里是神庭，他们绝对不能被困住太久。

　　“交吾！”

　　这时，不远处，青戬沉声说了一句，手中三尖两刃刀入地，浑浑神元蔓延，狂暴的气流荡开。

　　“八九玄天，无相诛戮！”

　　一声沉喝，极威爆发，以青戬为中心，恐怖的地狱之景显化，八九玄天功显现惊世威能，变化莫测。

　　地狱现世，数以千百记的天兵天将还未回过神，便被未知的力量屠戮，鲜血喷涌漫天。

　　不远处，宁辰神色一凝，魔威凝聚，同现极招。

　　“天地绝式，轮回界限！”

　　魔威扩散，周围，一道道巨大的漩涡出现，无穷无尽，不断吞噬天地间的神将血气。

　　瞬息后，宁辰周身，鲜血汇聚而来，宛如瀑布一般，惊世骇俗。

　　宁辰双手结印，血色瀑布顿时化为数条怒龙，冲向前方。

　　顿时，天兵天将死伤越发惨重。

　　“这些疯子！”

　　另一边，白忘语见到此景，眼皮直跳。

　　这些家伙全都是变态，杀起人来连眼睛都不眨。

　　“走！”

　　围剿而来的天兵天将被一条条血色巨龙冲开，宁辰传音喝了一句，身化流光朝着前方冲去。

　　后方，青戬一行跟上，同样追了上去。

　　“青戬，你太让朕失望了。”

　　就在神庭大军溃败之时，虚空上，五彩霞光汇聚，一道异常恐怖的威压降下，顿时震退欲要突围的五人。

　　神庭大军包围中，五人停下脚步，目光看向天际，面露凝色。

　　神庭之主，终于要出手了吗？

　　但见虚空上，五彩霞光中，一道身着金色龙袍，气势极为强大的身影走出，睥睨天下的眸子，带着在场众人无穷的压力。


第1437章 神妃

　　神庭，神主现身，惊涛骇浪般的威压席卷，挡下五人前行的步伐。

　　神界五方，最为神秘的至强者，极少出手，谁都不知道神主的修为究竟到了何种境界。

　　今朝，为诛神界叛将，神主亲出，对上神庭第一斗神将。

　　“交给你了。”

　　宁辰看着身旁青戬，开口道。

　　神主和青戬之间，如今已不只是立场的不同，更有私仇在内，他们不能插手。

　　“多谢。”

　　青戬说了一句，手持三尖两刃刀，身影腾空而起。

　　虚空上，两位神庭的最强者正面对上，大战将起，天地间气压顿时沉下。

　　“青戬，你本该是朕最倚重的爱将，可惜啊！”

　　五彩霞光中，一身金色龙袍的神庭之主开口，面露感慨之色，道。

　　“你的虚伪，让吾厌恶，来吧，今日，吾将为吾死去的父母报仇。”青戬看着眼前神庭之主，沉声道。

　　大战爆发，虚空中，两人身影同动，神威惊世，恐怖的力量随之碰撞。

　　得到八九玄天功真传的青戬，实力教从前更加强大，出招之间，变幻莫测，让人防不胜防。

　　反观神庭之主，凭借天下无双的修为，迎接来招，以不变万变。

　　至强者的交锋，多余的试探已无必要，两人出手便是杀招，声声震动，响彻神庭。

　　下方，宁辰、妖风、白忘语三人挡下九位斗神将和千军万马，强势无比的战力，打的神庭大军死伤惨重。

　　“魔蜃杳杳，浑天之末。”

　　眼见神庭大军无穷无尽，妖风一声冷哼，双手擎天，顿时，大军上空，海市蜃楼般的景象出现，无穷无尽的鬼怪显化，冲向下方大军。

　　魔蜃加身，一位位天兵天将神态大变，双眸猩红，宛如着了魔一般疯狂朝着身边人砍去。

　　惊人一幕，无数天兵自相残杀，未及回神的工夫，便已死伤惨重。

　　后方，宁辰看到眼前景象，脸上同样露出惊色。

　　魔界的功法，当真诡异。

　　难怪神界之人如此恐惧魔界，这样的诡异功法，着实令人畏惧。

　　神庭大军中，九位斗神将见状，当机立断，全部朝着妖风掠来。

　　此魔太过恐怖，必须先除之。

　　九位斗神将全都冲向妖风，宁辰和白忘语身上的压力顿时大减，神剑挥斩，每一次都带过大瀑的血花。

　　不远处，妖风一人对上九位斗神将，妖刀如风，快的令人难以置信。

　　九人围困，不给妖风突围的机会，惊涛般的攻势，强势诛杀魔界大统领。

　　“不帮忙吗？”

　　神庭大军中，白忘语开口问道。

　　“先等等。”

　　宁辰传音应了一句，身影掠至妖月身边，一剑斩开前方杀来的天兵天将，护下后者。

　　他想要看看这位魔界大统的实力领究竟能到何种地步。

　　“喝！”

　　九位斗神将围困，妖风一声沉喝，魔元再起，黑色气流化为狂风席卷，所过之处，巨石都化为齑粉。

　　黑色的魔风，破快力惊人，两位斗神将未及闪避，半个身子直接被卷入。

　　鲜血喷涌，白骨森然，两位斗神将口中惨呼，身受重创。

　　骇人的景象，以天叱斗神将为首，七位斗神将脸色皆是一变。

　　局势不利，天叱斗神将爆发最强神通，三头六臂显化，神威升华，护住周身。

　　瞬息后，黑色魔风扩散开来，将七位斗神将全部卷入。

　　狂暴的破坏力加身，七位斗神将顿感身体传来撕裂的痛苦，幸亏先有准备，用神元护住了肉身。

　　堪比绝对领域的黑风世界，妖风立身黑风中，身影闪过，速度已不逊天地极速。

　　“吾现在已经开始怀疑这位魔界大统领前来的目的了。”千军万马中，白忘语看着不远处惊人的战局，传音道。

　　这位魔界大统领太强了，下手更是冷酷无情，不留半分余地。

　　“神魔两界本就是敌对，他此来，目的并不难猜。”

　　宁辰传音应道，神庭若毁，神界的力量将削弱不少，魔界定然乐意看到这一幕。

　　能削弱神界的力量，又可以卖他们一个人情，这样的好事，换做他，也不会犹豫。

　　当然，神魔两界如何他不关心，所以，妖风主动要求帮忙，他并未拒绝。

　　“轰！”

　　两人交谈间，天际之上，恐怖的碰撞声响起，青戬、神主之战，同样陷入白热。

　　青戬身上，鲜血染身，面对神界最强的神主，纵然八九玄天功大成的神庭第一神将亦落入了下风。

　　然而，虽是重创加身，青戬一身战意却是越发高昂，仇敌在前，又怎能轻易认输。

　　“八九玄天，风云变！”

　　神功爆发，青戬怒提一身真元，浩瀚无比的神威牵动天地风云，顿时，九天之上，阴云密布，雷霆大作。

　　修为至此，一招一式，皆有改变天地之貌的力量，青戬首度爆发，以天地之力制衡神庭之主。

　　惊雷落下，耀眼夺目，青戬脚步一踏，掠入上空，三尖两刃刀擎天，引万雷入神兵。

　　惊天动地之景，万雷划破虚空，疯狂汇聚三尖两刃刀之上。

　　“惊雷斩！”

　　青戬身影掠过，三尖两刃刀携九天万雷之力，轰然斩下。

　　天崩地裂之能，惊天地泣鬼神，神兵斩下，万雷袭天。

　　轰！

　　恐怖的大爆炸响起，神庭上空，时空开始崩毁，骇人的冲击波下，神庭内的阵纹迅速被摧毁，整座神庭也随之剧烈摇动起来。

　　汹涌的余波中，神庭之主口中一声闷哼，首退半步。

　　这一刻，神庭之主周身明灭不定，竟是开始虚化。

　　“嗯？”

　　青戬见状，神色一变，化身！

　　下方，宁辰等人也看到了天际景象，神色同样沉下。

　　神庭之主来的竟只是一尊化身。

　　仅仅一尊化身便有如此可怕的能为，其本尊的实力，岂不更加恐怖。

　　虚空上，遭受万雷重创的神主化身，开始出现崩毁，灵气溢散，身形迅速虚化。

　　七位斗神将围攻中，妖风目光同样看向天际，面露凝色。

　　神庭之主，果然可怕。

　　“速战速决！”

　　千军万马中，宁辰回过神，沉喝道。

　　他们不能再在这里浪费时间，神庭之主只是化身前来，那起本尊又在做什么？

　　两人入战局，联手妖风，大破天庭斗神将。

　　七位斗神将，再次重创一人，剩下的六人带着大军且战且退，尽可能拖延宁辰一行人的脚步。

　　与此同时，神庭深处，五彩霞光若隐若现，一座巨大的血池中，上身赤裸的神庭之主盘坐其中，身上，道道可怕的裂痕纵横交错，一身恐怖的气息溢转，沉重的让人难以喘息。

　　“神主，青戬他们快要打到这里来了。”血池前，一位女子开口，禀告道。

　　血池中，神庭之主睁开双眼，平静道，“你去挡下他们。”

　　“是！”

　　女子领命，转身离去。

　　云霄殿西方，宁辰一行人强势打了过来，身后尽成血路。

　　青戬、知命、妖风、白忘语，四人每一个都有着称霸一方的实力，如今四人联手，纵然神庭都有些难以抵挡。

　　九位斗神将重创三人，失去战力，其余的六人身上也都或多或少受了伤，强行撑持。

　　“探查到神主的本尊在哪里了吗？”宁辰传音青戬，问道。

　　“查到了，就在云霄殿内。”青戬沉声应道。

　　虽然不愿承认，他与神主之间终究血脉相连，所以，他勉强能感知到其方位。

　　宁辰目光看向前方巍峨雄伟的云霄殿，神色微凝。

　　他们都打到了这个地方，神庭之主居然还能坐的住。

　　事出反常必有妖，接下来，他们必须更加小心。

　　“青戬，这里不是你撒野的地方，退去吧。”

　　就在这时，云霄殿前，一位宮装的女子走出，平静道。

　　大军中，六位斗神将看到来人，神色皆是一震。

　　神妃！

　　青戬看到来人，眸子亦是一缩。

　　神妃，竟然是她？

　　在他的印象中，神妃极少会出现，有时几百年也见不到一次。

　　神妃性情恬静，一向与世无争，从未有人见过神妃对谁动过怒。

　　没有想到，最不可能出现战场的神妃，却现身了。

　　宁辰目光看向前方走来的女子，凝声道，“小心，这个女子不简单。”

　　白忘语、妖风同时点头，不敢大意。

　　前方，青戬神色看着走来的神妃，同样暗提神元，全神戒备。

　　云霄殿前，神妃迈步朝着前方走去，一步一稳，神色不见半分变化。

　　恬静的神情，不因战争的惨烈而有任何波澜，仿佛一切应该如此。

　　神妃入战局，神光扩散，将至整个战场。

　　战场中，所有的天兵天将沐浴神光后，伤势立刻复原，体内涌出无穷的力量。

　　六位斗神将面露惊讶，同样感受到了体内源源不断涌出的力量。

　　“不妙。”

　　宁辰看着周围神庭众将的变化，神色一沉，这个女人有古怪。

　　不敢迟疑，宁辰身后凤翼张开，极速掠向前去。

　　擒贼先擒王，必须尽快除掉这个古怪的女人。

　　凤剑至，杀机无限，快如惊雷的剑，毫无怜香惜玉之意。

　　“神魔同体，奇怪的年轻人。”

　　神妃轻声呢喃了一句，纤手轻抬，铿然挡下凤剑。

　　宁辰眸子微缩，左手虚握，魔剑显化，一剑斩下，石破天惊。

　　神妃身子侧过，避开魔剑，纤手轻弹，震开凤剑。

　　轻描淡写的攻防，却是挡下了宁辰连绵的杀招，神妃首现惊人能为，实力竟是丝毫不弱于在场任何人。

　　“退下吧！”

　　神妃轻声说了一句，纤手凝元，浩荡的神元荡开，直接震退眼前知命。

　　宁辰身影退出十丈，脚下一踏，止住退势。

　　硬茬！

　　后方，青戬等人看到两人的一轮攻防，神色同样凝下。

　　真是不妙。

　　神妃的实力不在他们任何一个人之下，而且还能加持神庭众将的战力，这样的能为，着实可怕。

　　“妖风。”

　　宁辰回首，开口道，“用刚才的招式，重创这些天兵。”

　　“明白。”

　　妖风点头，一声沉喝，再开魔蜃之能。

　　顿时，虚空上，万鬼呼啸，欲要让天庭众将陷入疯狂。

　　“魔界大统领，你知晓，魔界此招，当初是何人所破吗？”

　　神妃平静说了一句，纤手轻抬，刹那间，一股耀眼神光扩散开来，直接将万鬼吞噬。

　　震撼一幕，连同宁辰等人在内，在场所有人心中皆闪过惊涛。

　　尤其妖风，心神更是震撼异常。

　　至净法！

　　宁辰等人和云霄神殿前，神妃一人挡关，直接挡下了五人的前路，惊人的能为，毫无破绽。

　　“联手吧。”

　　妖风化身黑风从千军万马中冲出，来到战局前方，开口道。

　　“可以。”

　　宁辰点头，他们现在最为重要的是前往云霄殿中，不能被这个女人拖住步伐。

　　后方，六位斗神将欲要出手驰援神妃，却是被青戬和白忘语拦下。

　　大军前，宁辰和妖风首度联手，刀剑迅如雷霆，斩向前方神妃。

　　速度极快的两人，刀与剑，初次联手，便默契异常。

　　面对两位绝世强者的攻势，强如神妃，眸中也露出凝色。

　　刀、剑、掌交接，触之即走，快的令人心惊。

　　神妃以一敌二，局势看似落于下风，实际却守得滴水不漏。

　　快，快，快，战局中，宁辰和妖风不断提升自己的速度，寻找神妃破绽。

　　然而，神妃沐浴神光之中，却是不露丝毫破绽。

　　就在知命等人被挡在云霄殿前时，云霄殿深处，血池中，神庭之主盘坐在内，一身气息越来越恐怖。

　　血池上，气泡不断崩裂，热气蒸腾。

　　血池内，一道道龙形的怪物游来游去，相助神庭之主练功。

　　不多时，神庭之主缓缓睁开双眼，赤裸的上半身上，道道裂痕逐渐痊愈，不见任何痕迹。

　　下一刻，活了不知道多少岁月的神庭之主起身，顿时，整座神庭都开始摇晃起来。

　　云霄殿外，正在激战的宁辰等人感受到前方恐怖的气息，身子皆是一震。

　　前方，神妃翻掌震开战局，看着云霄殿，恭敬行礼。

　　“恭迎神主！”

　　话声方落，云霄殿中，一道血色神光冲天而起，血色神光中，半身赤裸的神庭之主走出，古铜色的肌肤在神光下熠熠生辉，充满了爆发力。

　　“神妃，你退下吧，接下来的事，朕会亲自处理。”


第1438章 惨败

　　神庭，云霄殿上空，神庭之主现身，惊人的威压，震惊在场众人。

　　赤裸的上半身，充满惊人的爆炸力，宛如上古神魔，强不可撼。

　　神庭大军前，宁辰看着云霄殿上空的神主，神色凝下。

　　好可怕的压迫感！

　　这股力量，绝对已经超越麒麟神主了。

　　宁辰和妖风前方，神妃退去，将战场留给了男人。

　　虚空上，神庭之主凌空走来，脚下，空间荡开一圈又一圈涟漪，强压的压迫力，让五人心头都沉重下来。

　　“妖风，你的到来，是代表魔界和神庭宣战吗？”

　　神庭之主目光扫过下方，开口道。

　　“吾此来，只代表吾自己。”

　　妖风冷声道。

　　“如此说来，朕将你留在这里，魔界也不能说什么了？”神庭之主淡淡道。

　　“那便看神主有没有这个本事了！”

　　妖风冷声应了一句，周身黑色风暴再起，全神戒备。

　　后方，大军中，青戬震开身前六位斗神将，身影疾速掠向前方。

　　六位斗神将欲追，只见万剑纵横而过，白忘语横剑拦路，强势挡下六位神界的步伐。

　　云霄殿前，青戬、妖风、知命三人对上神庭之主，强悍的威压，不断升腾。

　　前所未见的可怕对手，让三人不敢丝毫大意，直接选择联手。

　　神庭之主也没有在意，眼前三人在他面前，都只是小辈，联手亦无可厚非。

　　“来，让朕见识你们的能为！”

　　神庭之主抬手，指着三人，开口道，“千万不要让朕失望。”

　　青戬神色微沉，一声沉喝，身影掠出，先发制人。

　　八九玄天功再现威能，青戬动身，身影如幻，真假难辨。

　　后方，妖风见状，同运杀招，身影千化，刀行风中。

　　两人联手，出招变化莫测，欲要扰乱神庭之主的判断。

　　后方，宁辰暗运混沌神元，凤火缭绕，等待出手之机。

　　“虚虚实实，不辨虚实。”

　　神庭之主看着周围不断幻动的影子，平静说了一句，直接挥手，震散了天地间的幻影。

　　神威荡开，妖风、青戬挡招，怦然一声，连退数步。

　　“惊雷斩！”

　　百丈外，青戬借势一踏，身入虚空，三尖两刃刀再引玄雷之能，斩向下方神庭之主。

　　轰！

　　惊天动地的剧震响起，下方，神庭之主一手直接挡下了三尖两刃刀，纵然雷霆加身，亦不见丝毫影响。

　　“慢了。”

　　神庭之主淡淡说了一句，右手拍出，强势回招。

　　躲避不及，青戬挥拳硬挡来招，砰然一声，身子再度飞出。

　　同一时间，战局中，黑色风暴弥漫而至，风暴中，妖刀锋芒划过，无情逼命。

　　“速度够了，力量却又不足。”

　　近在咫尺，神庭之主直接伸手挡下了妖刀，一掌拍出，神威惊世。

　　妖风凝眸，身子折返，险之又险避过掌劲。

　　面对神庭之主，两位第五境的绝世强者联手，竟是依旧全面落入下风。

　　“浑天魔掌！”

　　见局势不利，妖风一声沉喝，奋元倾掌，黑色气流狂涌，惊世一掌，反扑而出。

　　魔掌呼啸，黑色的气流无坚不摧，所过之处，连时空都直接被抹去。

　　“还不够。”

　　神庭之主挥手，怦然震散魔掌。

　　前方，妖风见状，冷哼一声，双掌运化魔元，两股黑色气流合二为一，狂啸而出。

　　“哦？”

　　神庭之主脸色闪过异色，还不错。

　　两人之间，黑色气流奔腾而过，强悍无比的魔威带出刺耳的呼啸声，瞬息掠至神庭之主面前。

　　神庭之主抬手，欲要硬接魔者掌力。

　　这时，两人之间，青戬身影掠至，三尖两刃刀斩下，再助一程。

　　神庭之主皱眉，双手分元，挡向双招。

　　隆隆震动，响彻神庭，僵持一瞬，战局外，一直等待的宁辰动了，身如雷霆，极速掠入战局。

　　凤剑出，兼备速度和力度的一剑，精准刺向神庭之主的心口。

　　“嗯？”

　　神庭之主眸中异色闪过，脚步一踏，朝着后方退去。

　　然而，夺命之剑又岂是这么容易躲避，神庭之主身前，凤剑如影随形，没有半分留情。

　　神庭之主冷哼，双掌虚并，雷霆在双掌间激荡，挡下凤剑前行之势。

　　云霄殿前，两人身影停下，周身气流不断冲击，下方石阶开始迅速瓦解。

　　宁辰借助神兵之利和两位同伴的掩护，找到最佳出手时机，酝酿许久的一剑，威势磅礴无比。

　　汹涌的气流，一波波荡开，宁辰手中凤剑寸寸前行，将要刺入神主胸膛时，却是耗尽了所有气力。

　　“可惜。”

　　神庭之主轻叹一声，周身神元汹涌，震退眼前人。

　　百丈外，宁辰稳住身形，目光看着前方神庭之主，神色越发凝重。

　　打不过。

　　身后，青戬和妖风也走上前，神色沉重，同样意识到这个问题。

　　攻与防，皆毫无破绽，方才的配合，都未能伤及其分毫，这一战，要如何去打？

　　“只有这些了吗？”

　　云霄殿前，半身赤裸的神庭之主看着三人，平静道。

　　“我怎么看着这神庭之主像是一尊远古神魔。”

　　千军万马前，白忘语一人挡下六位神庭斗神将，余光扫过远方的神庭之主，呢喃道。

　　“不着痕迹，一式留魂！”

　　云霄殿前，眼见战局不利，宁辰眸中光华盛极，左右双手，凤魔双剑同现，身影闪过，剑如幻影。

　　照眼间，凤剑破空而至，神庭之主并指挡下剑锋，惊人的反应能力，毫无破绽。

　　宁辰神色不见变化，魔剑反握，势沉如山。

　　“轰！”

　　魔剑斩下，惊世骇俗，强大的力量，开山断海。

　　神庭之主抬手，接下魔剑，强悍无比的肉身，尽展霸道之能。

　　一轮攻防，神庭之主依旧强不可撼，宁辰脚踏奇步，身影幻灭不定，双剑挥舞，舍弃防御，全力进攻。

　　“凭借速度，弥补修为的不足，战法不错，却是无用。”

　　神庭之主静立原地，一次又一次挡下知命攻势，不动如山。

　　战局外，青戬、妖风这次反而没有着急出手，认真观战。

　　神主的实力太强了，他们若找不到应对之法，此战必输无疑。

　　云霄殿前方，攻与防的极致交锋，宁辰身影如电，剑如奔腾，极速与力量兼备的攻势，欲要破神庭之主毫无破绽的防守。

　　只是，十招交锋，神庭之主脚下却是连动都不曾动弹一下，绝对的实力压制，让人难以置信。

　　修为盖世，肉身不朽，真正的神魔，首现惊人的能为。

　　战局外，青戬和妖风也渐渐看出了这一点，神色沉下。

　　神主很有可能是一尊真正的神魔！

　　神魔，曾经统治神界的种族，肉身强悍无比，却是不善修行，不过，上古剧变后，天地间的神魔几乎已消失殆尽，活下来的人，凤毛麟角。

　　让他们想不通的是，神主既然是神魔，为何还有如此可怕的修为。

　　“如何，想要如何对付此人了吗？”

　　妖风看着前方激烈的战局，沉声说道。

　　“几乎没有破绽，此战毫无取胜的可能。”青戬凝声道。

　　妖风沉默，他的判断也是如此。

　　或许，只有魔尊亲自前来，方才能与神主平等一战。

　　“神庭之主，名不虚传。”

　　就在神庭发生大战之后，远方虚空上，一位女扮男装的身影凌空而立，目视前方大战，轻语道。

　　小凤凰、魔界大统领、还有神庭第一斗神将联手，竟然还是破不开神主的防御，神庭之主，着实是一位令人忌惮的对手。

　　神庭，云霄殿前，宁辰双剑齐出，以狂风暴雨般的攻势，强压神庭之主。

　　战局外，青戬、妖风观战，寻找神主破绽，只是，观战越久，越发寻不到出手之机。

　　“退下！”

　　战局中，神主抬手接下魔剑，一声沉喝，神元爆发，震退眼前人。

　　十丈外，宁辰稳住身形，强行压下体内汹涌的血气。

　　后方，青戬、妖风握紧的手又松开，自始至终都没有找到出手的机会。

　　宁辰回首看了两人一眼，道，“还打不打？”

　　“打！”

　　青戬迈步上前，沉声道，“这次换吾，你们找机会出手。”

　　话声落，青戬一声沉喝，周身神元汹涌，八九玄天功全开，攻向神庭之主。

　　八九玄天再展威能，青戬行招变幻莫测，一个变字，道尽玄功之威。

　　云霄殿前，神庭之主再次对上神庭第一神将，强悍无比的修为，依旧以不变应万变。

　　变变变，招行风云乱，沉沉沉，掌动破黄尘。

　　再起的大战，青戬全功汇聚，全力应对眼前神庭之主。

　　而在战局之外，速度最快的两人安静观战，认真寻找破敌之机。

　　“速度压制，是否可行？”

　　妖风看着前方大战，开口道。

　　“不可行。”

　　宁辰沉声应道，“方才我已尝试，神主的绝对速度虽然并非绝顶，但是小范围的反应速度却是极为恐怖，根本无法以速度压制。”

　　妖风闻言，神色沉下，速度不行，力量的话，就更无可能了。

　　神魔最大的特点就是肉身力量惊人，世间从没有任何种族能在力量上压制神魔。

　　“我有一法，成功的可能性不大，可愿一赌。”

　　观战片刻，眼见青戬局势落入下风，宁辰眸中凝色闪过，开口道。

　　“可以。”

　　妖风点头应道，现在也没有其他的办法，只要有机会，就必须尝试。

　　“我将以天书之能，将自己寒属性的功体催至极限，争取在一瞬间，冰封神庭之主，而你的机会，只有这一瞬间。”宁辰凝声道。

　　“来吧。”

　　妖风沉声应道。

　　宁辰抬手，左掌之上，异光升腾，造化天书凭空而现。

　　下一刻，天书快速翻转，生卷天开。

　　刹那间，宁辰体内，凤魔双身所有力量源源不断融入本体之中，助势极威。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰本体修为全开，天下无双的根基彻底爆发。

　　“生之卷，剑雪三千里！”

　　宁辰爆发一身极寒功体，不求杀敌，只求困敌一瞬。

　　人剑入地，顿时，一股恐怖异常的寒气顺着大地蔓延开来，所过之地，遍地寒霜。

　　前方，战局中，神主察觉到下方迅速扩散而来的寒气，立刻欲退。

　　然而，这一刻，青戬身影已至，抬手直接扣住神主肩膀。

　　轰隆一声，两人身影坠地，寒气随之弥漫而至。

　　“咔咔咔。”

　　瞬息的工夫，两人周身，寒霜弥漫，迅速冰封。

　　“就是现在！”

　　宁辰见状，立刻开口道。

　　“修罗灭神斩！”

　　妖风闻言，一身魔元爆发，黑色的魔风大作，威势惊天动地。

　　瞬息后，妖风身影掠出，借助魔风之能，瞬至神庭之主身前。

　　妖刀逼命，刀芒贯空，惊世之招，直催帝者性命。

　　但闻轰然一声巨响，妖刀刀芒斩开冰封，催命无情。

　　“神主！”

　　后方，一位位斗神将见状，面露骇然。

　　六位斗神将身前，白忘语也转过身，紧张地等待结果。

　　这位神主太强了，强的几乎令人绝望。

　　这是他们最后的机会，若再不成功，后果不堪设想。

　　“你们已经尽力了。”

　　就在这时，冰封的天地间，一道缥缈而又威严的声音响起，众人震撼的目光中，妖刀刀光斩破帝身的刹那，虚空上，神庭之主的身影凭空走出。

　　绝望的战局，无可比拟的帝威，神庭之主左手翻转，首次主动出招。

　　刹那，神庭上空，雷霆大作，无数雷霆从天而降，汇入神主左手之上。

　　“雷电之道。”

　　话声中，神庭之主右手再度翻转，虚空上，狂风怒卷，水浪惊天。

　　“玄水之道。”

　　众人瞩目，神庭之主首度展现惊世骇俗的能为，双手操纵两种天道之能，狂雷大作，惊涛袭天。

　　片刻后，雷霆、玄水同时落下，压向前方三人。

　　“不妙！”

　　青戬见状，神色一变，身影掠过，直接挡在两人之前。

　　“八九玄天，无相归墟。”

　　玄天禁式，首现世间，生死危机前，青戬催动一身神元，肉身崩解，以最终无相之变，硬挡帝位。

　　天道之能，玄天禁式，两股力量冲击，顿时，半座神庭轰然塌落，难承这极致神威。

　　狂暴的冲击中，云霄殿前，大地直接消失，连带着六位斗神将和无数神庭将士全都被震飞出去。


第1439章 被擒

　　神庭，云霄殿前，神庭之主、青戬两人终招碰撞，一击毁去半座神庭。

　　汹涌的浪涛中，青戬身子飞出，浑身染红。

　　最终之招，青戬动用八九玄天功禁招，强行挡下神主杀机。

　　后方，宁辰身影掠过，接下青戬身躯，沉声道，“妖风，带青戬和妖月退！”

　　“你呢？”

　　妖风踏步掠至前方，带过青戬和妖月，凝声问道。

　　“我来断后。”

　　宁辰看着前方凌空而立的神庭之主，沉声道。

　　青戬为护他们身受重创，生命危在旦夕，但是，有这位神庭之主在，他们不可能一起离开，必须有人留下断后。

　　“小心！”

　　妖风叮嘱了一声，没有多犹豫，带着两人先一步离开。

　　“白兄，你也走。”

　　宁辰扫了一眼不远处的白忘语，开口道。

　　“一定要活着回来。”

　　白忘语沉声说了一句，同样不再迟疑，纵身离去。

　　四人离开，崩毁的神庭上，只剩下两人对峙，神庭之主目光看着前方白发年轻人，淡淡道，“你认为挡得下朕？”

　　“挡不挡得下也要挡。”宁辰平静道。

　　这时，后方，一道道流光掠至，正是方才被大战余波震飞的六位斗神将。

　　前后神庭之主，后有六位神庭斗神将，宁辰一时间变得进退两难。

　　远方，虚空上，观望神庭大战的女帝眸子微微眯起。

　　小凤凰今天可能要折在这里了。

　　崩塌的神庭上空，宁辰双脚踩在断壁之上，纵然面对死局，神色亦不见半分惊慌。

　　“喝！”

　　宁辰口中一声沉喝，汹涌的混沌真气中，一柄柄木剑出现，每一柄木剑上，皆雕刻着奇异的纹络，四十九柄木剑齐出，对应着大道之数。

　　下一刻，四十九柄木剑在宁辰周身盘绕起来，威势不断升腾，令人震惊。

　　三日准备，宁辰将自身剑意刻入四十九柄木剑，每一柄木剑都相当于自己全力一击，四十九柄木剑齐出，纵然天境，亦难以全身而退。

　　虚空上，神庭之主看着下方的景象，神色平静，没有什么变化。

　　剑意不错，他很期待。

　　“起剑！”

　　下方，宁辰开口，顿时，四十九柄木剑飞起，朝着天际神庭之主掠去。

　　面对蕴含着无尽剑意的四十九柄木剑，神庭之主不闪不避，沉喝一声，周身护体神元显化，欲要亦无上修为硬挡神兵之利。

　　虚空上，四十九道流光划过，追星逐月，斩向前方神庭之主。

　　瞬息后，剧烈的震动声不断响起，四十九柄木剑相继撞上神主护体神元。

　　震撼人心的一幕中，一柄柄蕴含着宁辰全力一击的木剑崩毁，神庭之主周身，护体神元挡下所有木剑，竟是半步未动。

　　虚空上，最后一柄木剑崩毁，突然，毁去的木剑中，一柄银色剑光显化，竟是不受神主护体神元的影响，飞向其眉心。

　　“明我斩道决？”

　　近在咫尺，神庭之主抬手挡下银色剑光，皱眉道。

　　瞬息间，明我道剑消失，没入神庭之主手中。

　　声势壮大的四十九柄木剑，只是为了佯攻，最后的杀招，便是为了将这一柄明我道剑神不知鬼不觉送到神庭之主身前。

　　明我道剑入体，欲斩神主之道。

　　神庭之主神色冷下，周身神元升腾，无上修为轰然爆发。

　　绝对的修为差距，一向无坚不摧的明我道剑此刻竟是受到压制，难以寸行。

　　不过，片刻的牵制，已给了宁辰足够的时间。

　　断壁上，宁辰催动一身真元，身前，绿鼎出现，片刻后，绿鼎中，一口绝世凶剑升起，凶威爆发，九天风云变。

　　“地之卷，地毁山摧！”

　　宁辰伸手握剑，绝仙入手，狂暴的凶威涌动，轰然一剑，直插大地之中。

　　轰！

　　一瞬间，神庭上，恐怖的大震动响起，无穷无尽的剑气直冲九天，整座神庭，应声崩毁。

　　宁辰周围，六位斗神将面露骇然，立刻后退。

　　仙剑出，相隔数万里外，天子剑主有感，面露异色，没有丝毫犹豫，身形化剑，朝着神庭掠去。

　　神庭上空，六位斗神将后退，机会出现的一刻，宁辰强压仙剑的反噬，脚步一踏，极速远去。

　　远方虚空上，观战的女帝脸上异色一闪而过。

　　这都能逃掉，这只小凤凰又一次让她刮目相看了。

　　方才，他手中那柄凶剑，看上去怎么那么像四大仙剑之一的绝仙剑。

　　诛仙四剑不是已经毁去了吗？

　　然而，就在女帝都以为知命顺利逃掉时，崩毁的神庭上空，受到明我道剑牵制的神主眸中突然亮起耀眼的光华，右手抬起，撼天动地的一掌直接朝着远方知命拍去。

　　千里之遥外，蕴涵天道法则的一掌跨越时空，直接拍在了宁辰身上。

　　“呃！”

　　飞溅的鲜血，染红青天，掌劲加身，宁辰身子疾速朝着大地上坠去。

　　“天叱，去把他带回来，活要见人死要见尸。”虚空上，神庭之主开口，平静道。

　　“是！”

　　天叱斗神将领命，身影掠过，朝着下界飞去。

　　远方，女帝眸中异色闪过，身影淡去，消失不见。

　　下界，大地上，宁辰身影从天而坠，怦然一声，砸出一个巨大的深坑。

　　虚空上，天叱斗神将疾速赶来，欲要趁着知命重创的时机，将其制住。

　　深坑中，女帝身影出现，看着前方重创昏迷的身影，嘴角微弯。

　　这算不算螳螂捕蝉黄雀在后。

　　女帝上前，带过昏迷的知命，身影闪过，再度离去。

　　两人刚离开不久，天叱斗神将现身，待看到下方空无一人的深坑后，不禁皱起了眉头。

　　逃了，还是被人捷足先登了？

　　天叱斗神将离去，没过多久，妖风、白忘语赶来，待看到眼前景象后，面露惊色。

　　“不妙，宁辰很可能被神庭抓走了。”白忘语沉声道。

　　妖风抬头，看着天际已完全崩毁的神庭，神色冷下。

　　此次打上神庭，无论如何他们都没有想到，神庭之主的实力会如此可怕。

　　魔尊交于他的任务是将宁辰带回佛山，如今看来，此事又要从长计议了。

　　数月后，水云帝宫下方，阴寒的水牢中，宁辰周身锁链缠绕，被困多日。

　　“咳！咳！”

　　宁辰口中，剧烈的咳嗽声响起，嘴角处鲜血溢出，一身伤势，日益加重。

　　水云帝宫中，幔帐后，女帝慵懒地半躺在床榻上，风华绝代的气质，让人难以移开目光。

　　下方，一位位水云天女静立，安静不言。

　　“怎么样，那只小凤凰还是不肯屈服吗？”幔帐后，女帝开口，淡淡道。

　　“回禀女帝。”

　　一位紫衣的水云天女上前，正色应道，“属下认为，此人是不可能屈服的。”

　　“没有人是毫无弱点的。”

　　幔帐后，女帝的声音再次传出，道，“他既然不肯屈服，便先困他一百年。”

　　“女帝，他身上伤势颇重，如今受困水牢中，很可能撑不过百年。”紫衣的水云天女凝声道。

　　“无需担心。”

　　女帝淡淡道，“凤凰的生命力极为顽强，没有那么容易死。”

　　“是！”

　　紫衣的水云天女恭敬应道。

　　帝宫下，阴寒的水牢中，宁辰双手双脚皆被铁索困住，难以动弹。

　　虽然在他杀死那位水云天女时，他就知道，水云帝宫绝对不会善罢甘休，却没有想到会以这样的方式被擒。

　　是他大意了。

　　“仙长。”

　　这时，宁辰肩上，神禁光华明灭，小葫芦的声音响起，抽噎道。

　　“小葫芦，你别出来。”

　　宁辰开口，轻声道，“这里不安全，若水云帝宫的人知晓你的存在，我保护不了你。”

　　“仙长，我帮你疗伤行吗？”

　　小葫芦躲在神禁中，抽噎着小声问道。

　　“现在还不行。”

　　宁辰疲惫道，“现在是她们最戒备的时候，我的伤势若是好转，定会引起她们的戒心。”

　　“可是，仙长的伤势，再不疗伤就很难痊愈了。”小葫芦着急道。

　　“没事。”

　　宁辰疲惫应道，“再等等，她们不可能始终如此戒备，我们需要等待机会。”

　　“咳！咳！”

　　水牢中，剧烈的咳嗽声再次响起，宁辰嘴角鲜血泊泊淌下，体内阵阵疲惫传来。

　　水牢外，重兵把守，每隔数日便会有一位水云天女亲自前来，探查宁辰的情况。

　　时间一天天过去，水牢内，宁辰身体越来越虚弱，脸色也越来越苍白。

　　渐渐地，水云天女前来的次数越来越少，不再像先前那般频繁。

　　然而，水牢中，宁辰依旧没有让小葫芦帮他疗伤。

　　他知道，机会还没有到来，他不能大意。

　　不知又过了多久，宁辰终于撑持不住，再度昏迷过去。

　　“隆隆！”

　　水牢大门开启，一位女扮男装的身影迈步走入，目光看着前方昏迷的知命，眸中闪过异色。

　　这小凤凰还挺倔强，都这样了，还不肯屈服。

　　“女帝，他可能真的要撑不住了。”

　　女帝身后，紫衣的水云天女开口，凝声道。

　　女帝上前，纤手抬起，按在宁辰的眉心。

　　神元涌动，源源不断贯入前者体内。

　　片刻后，女帝收手，淡淡道，“好了，继续看好。”

　　说完，女帝转身，朝着水牢外走去。

　　就在宁辰被女帝带回北境后，妖风、白忘语不止一次上神庭探查，最终全都一无所获。

　　青戬的伤势，恢复的极慢，昏迷了整整三年，不曾醒来。

　　“吾要回去了。”

　　终于，再等了三年后，妖风向白忘语告别，准备回佛山复命。

　　白忘语没有多留，因为他也准备离开东方神界一趟。

　　“妖月，你跟吾走吧。”

　　离开时，妖风看着身前女妖，开口道。

　　“我要在这里等恩公。”

　　妖月摇了摇头，毫不犹豫地拒绝道。

　　妖风心中一叹，也没有勉强，转身离去。

　　妖风离开不久，白忘语也动身，朝着南疆赶去。

　　宁辰下落不明，他只能去旭日神宫求助了。

　　半月后，须弥佛山上，妖风回归，半跪行礼。

　　“失败了？”

　　佛莲上，看上去最多相当于人类二十多岁年龄的魔尊开口，微笑道。

　　“吾等攻打神庭失败，那个人类可能被神庭擒住了。”

　　妖风将他们攻打神庭一事详细说出，提及神主时，神色间依旧有着忌惮。

　　“听你这么说，这位神庭之主或许真的是一尊远古神魔。”

　　佛莲上，魔尊思考片刻，说道，“你先下去休息吧，有机会吾会走一趟东方神界。”

　　“是！”

　　妖风领命，起身退去。

　　与此同时，神界南疆，旭日神宫前，白忘语到来，立刻求见了旭日旸神。

　　中央神殿前，旭日旸神和月神听到白忘语的诉说，神色皆凝重下来。

　　“兄长，神庭之主何时变得这么强？”月神开口，不解道。

　　“吾等从前太过忽视这位神庭之主了。”

　　旭日旸神凝声道，“一位远古神魔能活到今日，便是不凡，活的够久，实力强大也无可厚非。”

　　至于为何神庭一直以来都不曾向外侵略，很可能与神庭之主的身体有关。

　　长生皆有代价，远古神魔也一样，虽然他不知道神庭之主是如何活到这个时代，但是，想必这个代价必然不菲。

　　“月神，你留在神宫，吾走一趟东方神界。”旭日旸神开口道。

　　“兄长千万小心。”月神面露担忧道。

　　“吾明白。”

　　旭日旸神点头，看着前方白忘语，平静道，“走吧。”

　　两人随后动身，朝着东方神界赶去。

　　东方神界，云霄殿深处，神庭之主重回血池，一场大战后，赤裸的上本身再度出现道道可怕的裂痕。

　　血池前，神妃护法，眉头轻皱。

　　以神主的实力，竟是耗去如此多的神元，连身上的道伤都快压不住了。

　　神庭之主疗伤时，此前一战活下来的神庭将士开始重建神庭，经历六载，神庭总算恢复一二。

　　就在这一日，神庭上空，一尊神阳从天而降，恐怖异常的威压，蔓延至整座神庭。

　　神阳中，旭日旸神走出，目光看着前方云霄殿，开口道，“神庭之主，可否出来一见？”

　　云霄殿深处，血池中，神庭之主双眼睁开，平静道，“旭日旸神亲自驾临神庭，不知所为何事？”

　　“要人！”

　　旭日旸神淡淡道。


第1440章 反扑

　　神庭，知命失踪六载后，旭日旸神亲自降临东方神界，前来要人。

　　主宰南疆的神界至强者现身，神庭上，一位位斗神将面露惊色，立刻上前阻拦。

　　“尔等小辈，亦敢逆神颜，退下！”

　　虚空上，旭日旸神眸子冷下，周身神焰爆发，恐怖的神威轰然震散六位斗神将。

　　云霄殿深处，正在疗伤的神庭之主脸色也露出凝色，强压伤势，从血池中起身。

　　“神主，让吾去吧。”血池前，神妃开口道。

　　“不必。”

　　神庭之主摇动道，“旭日旸神是真正的神明，你不是他的对手。”

　　说完，神庭之主迈步朝着云霄殿外走去。

　　神庭上空，旭日旸神立于神阳前，一身恐怖的气息流转，绝对的神威下，方才重建的神庭再次有了崩毁之兆。

　　“旭日旸神大驾光临，有失远迎。”

　　就在这时，云霄殿内，神庭之主迈步走出，身子升起，来到虚空上。

　　两位当世帝者对立而视，恐怖的神威互相冲击，万里天空顿时双分。

　　“吾来，只要一个人，想必神主也知道吾说的是谁。”旭日旸神看着眼前神庭之主，沉声道。

　　“你要的人并不在神庭中。”神庭之主平静道。

　　“神主的意思是，让吾亲自去找了？”旭日旸神眸子冷下，道。

　　“朕说不在这里，便不在这里，旭日旸神，这里是神庭，不是你的旭日神宫，容不得你为所欲为。”神庭之主脸色也冷下，道。

　　旭日旸神冷哼一声，不再多说，迈步朝着下方神庭走去。

　　“旭日旸神，你越界了。”

　　神庭之主眸子寒意闪过，一步踏出，再度挡在前方。

　　旭日旸神没有理会，周身神火汹涌，焚的整片天地都燃烧起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　旭日旸神的强硬态度，让神庭之主最后的耐心也消失，一声沉喝，周身玄水汹涌而出。

　　玄水之道再现人间，帝者之战，一触即发。

　　神火、玄水，两种蕴含天道法则的力量碰撞，天地隆隆震动，裂痕纵横交错。

　　帝者大战，各方有感，立刻看向神庭方向。

　　西方佛界，须弥佛山上，魔尊起身，凌空虚度，来至天际，观望东方的大战。

　　妖风的实力，他很清楚，连妖风都束手无策之人，世间没有几个。

　　这位神庭之主，是一个不错的对手。

　　北境，水云帝宫中，女帝也感受到东方传来的惊人神威，纤手挥过，开启天幕。

　　天幕内，倒映东方惊世一战，旭日旸神和神庭之主正面交手，大战打的东方天空都摇动起来。

　　与此同时，人间各大星域上空，星空出现裂痕，而且还在不断迅速扩散。

　　受到神界大战的影响，人神两界的变化越发剧烈，天地震动，剧变不已。

　　水云帝宫之下，受困六载的宁辰已昏迷了数月，这时，似乎感受到来自东方的惊人波动，双眼缓缓睁开。

　　“仙长。”

　　等待数月的小葫芦见状，小脸上露出激动之色，道，“仙长，你醒了。”

　　宁辰睁开眼睛，看着东方，声音沙哑道，“小葫芦，助我疗伤。”

　　小葫芦闻言，面露兴奋之色，使劲点头道，“好。”

　　说完，小葫芦从神禁中飞出，咬破自己的手指，放入前者口中。

　　灵血入体，宁辰双眸闭合，借助小葫芦的鲜血修复体内的伤势。

　　五重天一行，小葫芦获益不少，几乎化为仙体，体内灵血充满惊人的生机。

　　水牢上空，受到东方大战神威波动的影响，女帝并没有发觉下方异变，目光看着前方天幕，认真观战。

　　天幕内，东方神界，神明之战，已至白热。

　　双帝战，天地崩，旭日旸神立身神阳中，攻守一体，先天不败。

　　集中了凤凰、朱雀、三足金乌的本源，旭日旸神成为这世间最强的火神，举手投足，焚天煮海。

　　反观神庭之主，成道远古，拥有着世间最强的神魔之躯，凭借惊人的肉身，面对神火加身的旭日旸神，丝毫不落下风。

　　惊天动地的一战，两位神界至强者交手，只为一人的下落。

　　战局外，白忘语看着前方惊人一战，心中波澜不断翻涌。

　　真正的帝者，果然拥有着常人难及的力量。

　　非是境界的差距，而是道，或者说是规则。

　　要突破这种压制，必须印证更强大的道，比如，无人可证的剑道！

　　就在双帝大战时，北境水云帝宫下，宁辰趁着天地间神威的波动，开始全力修复体内伤势。

　　灵血离体，小葫芦脸色渐渐变得苍白，却是强忍着疼痛，不吭一声。

　　他知道，仙长的伤势很重，要很多很多血才行。

　　水牢中，一条条铁索上，阴寒之力弥漫，六载以来，日夜压制知命功体。

　　铁索上，道道符文弥漫，每一道符文都是女帝亲手所刻，纵然天境高手，受困于此，都难以脱身。

　　宁辰借助小葫芦的灵血修复伤势，体内真气丝毫没有动用，在伤势压下前，不愿惊动帝宫中的女帝。

　　时间一点点过去，宁辰体内的伤势逐渐压下，暂时得以全功汇聚。

　　宁辰张开口，停止着吸食小葫芦的鲜血。

　　小葫芦身子晃了晃，差点从自己的小小葫芦上掉了下来。

　　“小葫芦，你先回来休息，等我脱困，补偿你十株大药。”宁辰看着眼前虚弱的小葫芦，面露心疼之色，道。

　　小葫芦伸出两个白嫩的手指，稚声道，“二十株。”

　　“好，二十株。”宁辰笑道。

　　小葫芦这才满足地点了点头，飞回了神禁内。

　　“喝！”

　　纵横交错的铁索中，宁辰一声沉喝，周身剑意升腾，纯粹的剑意，强大而又凌厉。

　　铁索上，符文有感，立刻亮起耀眼的光华。

　　然而，剑道非是神元和魔元，符文开始亮起时，已然为时太晚。

　　水牢中，剑光纵横交错，直接斩在铁索上。

　　铁索受到冲击，符文明灭，出现崩毁之兆。

　　符文短暂出现震荡的一瞬，宁辰周身混沌真气汹涌而出，刹那，绝仙出鞘，破空斩下。

　　铿然一声，绝仙剑斩断铁索，束缚在宁辰周身的符文立刻散去。

　　“不对！”

　　这时，水云帝宫中，女帝终于察觉到下方的变化，身影闪过，消失不见。

　　然而，女帝察觉的已然太晚。

　　“地之卷，地毁山摧！”

　　水牢内，宁辰脱困，手中绝仙剑直接插入大地。

　　前方，女帝现身，想要阻止，却是晚了一步。

　　但见这一刻，整座水牢剧烈摇动起来，巨石纷飞，石柱崩塌。

　　上面，水云帝宫也受到影响，剧烈晃动。

　　帝宫内，一位位水云天女面露惊色，发生了何事？

　　轰！

　　剧烈的震动中，一道耀眼的剑光直冲九天，贯穿天地。

　　“嗯？”

　　与此同时，北境中，等待数载的天子剑主看到远方的剑光，身影闪过，立刻疾速掠去。

　　六年了，终于，等到他了！

　　水云帝宫下，水牢崩塌，冲天的剑光中，宁辰身影腾空而起，一身剑压，惊天动地。

　　剑光前，水云女帝身影同样升起，凌空而立。

　　宁辰手中，绝仙剑煞气涌动，不断侵蚀着主人的生命力。

　　世上最强的诛仙四剑，每一口都是煞气极重的凶剑，纵然仙剑之主，也要受仙剑的反噬。

　　宁辰握着绝仙剑，鲜血不断溢出手掌，被仙剑吞噬。

　　对面，水云女帝看着前方白发年轻人，风华绝望的容颜上尽是冷色。

　　“没想到，这样都让你逃了出来！”女帝开口，冷声道。

　　宁辰手中仙剑抬起，直接眼前女帝，淡淡道，“你没有想到的事情还有很多，堂堂水云女帝，却是趁人之危的小人，着实也让在下刮目相看。”

　　女帝听过，眸中杀机闪过，纤手凝元，寒气弥漫，周围天地立刻冰封。

　　“莫要以为你侥幸脱困便能离开这里，有吾在，你哪里也去不了！”

　　女帝出手，寒气封印天地，不给眼前人逃离的机会。

　　宁辰看着周围迅速冰封的天地，眸子微微眯起。

　　又是一个难缠的角色。

　　这些活了数万年的老怪物，一个比一个不好对付。

　　“剑十，诛仙！”

　　仙剑挥转，剑威惊世，宁辰运化极道剑威，一道惊人的剑气冲天而起，旋即斩向前方女帝。

　　融合仙剑之威的一剑，威势无与伦比，女帝看着天际斩落的剑光，纤手抬起，轰然一声接下剑光。

　　惊人的一幕，女帝以血肉之躯挡下仙剑锋芒，半步未退。

　　“嗯？”

　　这时，女帝眉头轻皱，纤手上，一丝血痕出现，如此刺眼。

　　宁辰踏步，身影掠过，绝仙挥过，逼命无情。

　　女帝身子侧过，避开剑光，纤手凝元，强势回招。

　　怦然一声，宁辰横剑挡招，掌元加身，直接被震飞十数丈。

　　十数丈外，宁辰稳住身形，脚下一踏，再度掠身上前。

　　仙剑挥斩，剑锋凌厉无比，女帝身形腾挪，避开一道又一道剑光。

　　“受困六年，你的剑法竟是又有精进。”

　　凌厉的剑光中，女帝身影不断移动，冷声道。

　　“拖女帝的福，为了脱困，在下不得不更进一步。”宁辰淡淡道。

　　“可惜，未印证己道，你的剑，终究有着无法触及之处。”

　　说话间，女帝抬手挡下绝仙剑锋，仙剑受制的一瞬，女帝倾元，强悍无比的一掌，反扑而出。

　　“九天摘星手！”

　　掌劲近身，宁辰不闪不避，麒麟绝世上手，正面迎上。

　　轰然一声，双掌交并，战局分开，宁辰身影立刻三化，三身持三剑，神剑挥过，一道道剑光破开而出。

　　女帝抬手，挡下三重剑光，莲步轻踏，掠上前去。

　　女帝出手，反守为攻，纤手宛如绝世神兵，直接撕裂虚空。

　　宁辰三身再度融合，挥剑抵挡，一声剧震，退出数步。

　　“阎王三更判，阿鼻天哭！”

　　宁辰并指，过剑，混沌魔元汹涌而出，飞洒的鲜血，融入煞气中，顿时，一道道血色剑光显化，斩向前方水云女帝。

　　阿鼻地狱之剑，强悍无比，女帝抬手挡下一重重剑光，身子却也退出半步。

　　女帝首退，宁辰周身凤火大盛，一步踏出，瞬至女帝身前。

　　绝仙破空，锋锐逼人，直接刺向女帝心口。

　　“放肆！”

　　女帝神色一寒，抬手直接抓住了仙剑，顿时，仙剑染上帝血，竟是开始冰封。

　　“江山易手！”

　　仙剑受制，宁辰手中剑势一转，斩向帝者双手。

　　女帝皱眉，松开握剑之手，身子退半步，暂避锋芒。

　　一招占优，宁辰脚下再进半步，攻势连绵，不留丝毫间隙。

　　精妙的攻守，宁辰攻的虽是凌厉，女帝的防守亦是滴水不漏。

　　下方，帝宫中，一位位水云天女看着虚空上的大战，面露凝色。

　　女帝竟是被逼的被动防守，这个年轻人已经如此强大了吗？

　　虚空上，数轮攻防，落入下方的女帝终于面露不耐，周身神元滚滚，准备反扑。

　　“寒冰炼狱！”

　　女帝轻声一喝，天地间，气压沉下，以两人战局为中心，虚空开始变化。

　　深青色的天空，渐失色彩，变化为无物可存的炼狱。

　　炼狱中，宁辰周身开始冰封，极速之下，凤火也渐渐熄灭。

　　“嗯？”

　　宁辰皱眉，极速受制，攻势也立刻缓下。

　　这些寒气，竟是连凤火都无法抵挡。

　　炼狱上空，雪花飘零，深青色的雪，比寒冰还要冷。

　　为抗极寒，宁辰手中造化天书翻掌，生卷天开，欲要以极寒对极寒。

　　就在这时，战局外，一道金色剑光突然破空而至，毫无征兆，却是强大的让人震撼。

　　全力维持寒冰地狱的女帝察觉到后方剑光，却已反应不及。

　　“呃！”

　　剑光入体，带出大瀑血花，刺眼夺目。

　　女帝胸膛，鲜血飞溅，剑光直接透体而出，重创水云之主。

　　虚空上，金光汇聚，少年模样的天子剑主出现，二话不说，提剑掠入战局。

　　女帝回首，看着前方掠来的天子剑主，染血的容颜上杀机大盛。

　　“小辈，找死！”

　　女帝抬手，强忍心口剧痛，无与伦比的恐怖寒气爆发，顿时，帝宫上空，天空直接暗下，极寒地狱，迅速笼罩整个北境。


第1441章 战帝者

　　东方神界，双帝战，风火袭天，雷光耀世。

　　惊世骇俗的一战，打的天地变色，风云狂乱。

　　知命失踪六载，旭日旸神片刻耽搁，强势压境，逼迫神庭之主交出宁辰。

　　面对旭日旸神的强势逼迫，神庭之主亦动了真怒，丝毫不退。

　　惊人的帝者之战，两人谁都没有留手，打得日月都失去了色彩。

　　与此同时，神界北境，宁辰趁机逃出水牢，大战水云女帝。

　　绝仙现锋，名震上古的绝世凶兵，爆发出惊世威能，宁辰借助仙剑之利，强势对上水云女帝。

　　人神之战，战斗初始，立刻全面白热化。

　　就在两人之战打至关键时刻，一道金色剑光破入战局，毫无征兆，重创水云女帝。

　　绝代风华，染上怒火，女帝爆发出惊天动地的神威，极寒的力量扩散，震动整个北境。

　　百万里、千万里，大雪飘零，满目素白。

　　无比恐怖的神威，九天之上，乌云裂开，雪瀑垂落，仿佛天空立刻了巨大的口子，雪洪倾泄人间。

　　战局中，天子剑主周身九龙盘绕，惊人的剑威，无限接近传说中的第五境。

　　剑道映天道，古今多少英雄难以为之，今朝，天子剑主已无限接近这一步。

　　“联手，杀了她，如何？”

　　天子剑主看向不远处的白发男子，开口道。

　　宁辰眸子眯起，道，“可以。”

　　虽然他不知道天子剑主为何要出手助他，但是，敌人的敌人便是朋友。

　　天子剑主目光扫过宁辰手上的仙剑，眸子异色再度闪过，果然是世间难得一见的绝世神兵。

　　“尔尔小辈，亦敢逆天颜！”

　　水云女帝压下心口伤势，纤手擎天，顿时，九天一上，一道道雪色巨龙咆哮而出，恐怖的寒气继续蔓延，将整个战场都化为寒冰地狱。

　　战局中，不断下降的温度，让宁辰和天子剑主体内神元越发受到压制。

　　“吼！”

　　寒冰巨龙咆哮，盘绕天际，片刻后，一条条巨龙从天际冲下，撞向两人。

　　借相为力，水云女帝展现强悍无比的神威，十八条寒冰巨龙，封锁两人全部退路。

　　战局中，宁辰左手翻转，一声沉喝，岐黄秘术现世，周围天地灵气汹涌，化为九条巨龙显化世间。

　　不远处，天子剑主周身，九条金色巨龙同样不断咆哮，蕴含天子剑意的金色巨龙冲出，迎上从天而降的寒冰巨龙。

　　双强联手，大战水云女帝，天地间，一条条巨龙互相冲撞，整片北境天空剧烈摇动起来。

　　西方佛界，须弥佛山上，正在观望东方大战的魔尊神色微凝，目光看向北方。

　　又有帝战？

　　东方神界，神庭上空，大战中的两位帝者也感受到来自北境的惊人波动，出手震开战局，看向北方。

　　女帝正在与人大战？

　　其中一人是天子剑主，另外一个人是？

　　突然，神庭之主眸中一震，是那个人！

　　这时，旭日旸神也感受到知命的气息，二话不说，身化神阳，朝着北境掠去。

　　不远处，白忘语跟上，一同北行而去。

　　神庭上空，神庭之主看着两人远去的身影，没有再追。

　　旭日旸神的实力，让他吃惊，几乎已不在他之下，贸然追上去，也不会有任何结果。

　　神界北方，大战惊天，两位当代绝世剑者联手诛杀水云女帝，战局中，巨龙咆哮，震撼人心。

　　世间最有可能踏入天境的两位剑上高手各展绝世剑威，神剑助势，堪称无敌。

　　然而，水云女帝却是丝毫不示弱，纵然重创加身，举手投足之剑亦不减帝者霸气。

　　世间五大至强者，麒麟陨落，佛尊坐化，所剩下的三人，以无上威能维护着帝者最后的尊严。

　　面对帝者之威，天子剑主、宁辰两人不敢丝毫大意，由敌人化为盟友的两位剑者，默契配合，全力诛神。

　　“云天望垂，极道无疆！”

　　战局中，水云女帝纤手运化至强冰雪之能，霸道而又强悍的力量蔓延，雄浑两掌，拍向两人。

　　对面，两位身影提元纳气，手中神兵硬撼帝者掌劲。

　　轰隆一声，两人身形同退数步，嘴角溢红。

　　不败的帝者，纵然两人身居绝世剑意，堪比真正天境，然而，在帝者之前，亦落入下风。

　　“天子剑式，逐鹿天下！”

　　战局不利，天子剑主首现天子剑式，并指凝剑，万千幻影出现虚空之上。

　　上古战场，群雄逐鹿，战场中，一尊尊神将手持神剑征战天下，马革裹尸，死而不悔。

　　剑上道境，惊天动地，千军万马踏过战局，冲向前方女帝。

　　“废招！”

　　面对剑上道境，女帝一声冷哼，双手引动北境天地间无穷无尽的冰雪之能，两座万丈巨峰显化天际，直接朝着千军万马砸去。

　　轰！

　　剧烈的冲击中，万丈巨峰直接轰碎战场，千军万马消失，一位位神将身影散去。

　　天子剑式被破，女帝周身神元也出现短暂的震荡，显然方才一击，消耗了不少的气力。

　　就在这时，不远处，宁辰身影瞬动，超越时空限制的极速，肉眼难辨。

　　绝仙破空，直接贯向女帝胸膛。

　　同样的位置，绝仙剑瞬至掠至，欲要一击毁去女帝心脏。

　　“有那么容易吗！”

　　女帝面露怒色，抬手直接抓住绝仙剑锋。

　　绝世凶兵，无坚不摧，女帝左手，鲜血不断溢出，染红仙剑。

　　“小辈，你们让吾愤怒！”

　　近在咫尺，女帝双眸瞬化冰雪之色，强悍无比的威压，将周围天地冰封。

　　撼天动地之掌，催魂夺命，动怒的帝者，掌劲恐怖的让人惊惧。

　　宁辰眸子一沉，周身凤火弥漫，凤凰秘术再现世间。

　　瞬间虚化的身体，宛如消失，女帝掌劲透体而过，恐怖的力量直接轰碎远方一座山脉。

　　瞬息后，宁辰身形再度恢复如初，嘴角鲜血不断溢出。

　　帝者之威，恐怖之极，纵然宁辰有着凤凰秘术，亦难以尽化女帝掌劲。

　　“天子剑式，江山百代映枫红。”

　　这是，战局外，天子剑主再起绝世剑威，枫红满天，天子出征。

　　枫叶飞至，天子剑隐匿其中，不得而见。

　　女帝神色一震，挡手倾元，挡下漫天枫红。

　　“呃！”

　　突然，枫红中，金色剑光破空而出，无声无息，再度贯入帝者胸膛。

　　女帝手中闷哼，脚下再退半步，握住仙剑的手也松了开来。

　　“一剑无形！”

　　机会来至，宁辰饱提一身真元，剑意爆发，仙剑直接刺入女帝心口。

　　喷洒的鲜血，雾了战局，女帝心口，血水不断洒落，惊心动魄。

　　下方，战局之外，一位位水云天女看着这一幕，面露震撼之色。

　　惨烈的战局，帝者心脏被仙剑贯穿，殒命在即。

　　然而，这一刻，惊人的一幕发生，女帝重创的身躯渐渐冰封，可怕的寒气，竟是顺着仙剑弥漫，要将知命吞噬。

　　宁辰见状，立刻拔出仙剑，退出十丈之外，一双眸子看着前方冰封的帝者，不敢丝毫大意。

　　死了吗？

　　神界五大至强者，都有自己震慑一方的凭仗，神庭之主和麒麟神主的强悍他已见识，就是不知道这位女帝，又有怎样的底牌。

　　“三生替命，生生世世转轮回！”

　　就在这时，天地间，清冷的声音响起，冰封的女帝怦然碎裂，下一刻，两人身前，帝威再现，完美无缺的帝者，凭空走出。

　　宁辰、天子剑主神色皆是一震，死而复生，怎么可能！

　　“退！”

　　诡异的景象，难以解释，天子剑主不愿再战，开口喝道。

　　宁辰领会，脚下一踏，立刻朝着战局外退去。

　　“你们，走不了！”

　　再现的帝威，更胜先前，女帝抬手，天地间，一根根巨大的冰柱从天而降，化为牢笼封锁战局。

　　巨大的冰雪天牢，封住两人退路，天地牢笼中，恐怖的寒气弥漫，让人体内的鲜血都几乎凝固。

　　帝者可怕的威能，此刻尽显，牢笼中，水云女帝凌空而立，绝代风华，耀眼夺目。

　　“这个女人，原来还留着这么一手。”

　　西方佛界，须弥佛山之上，魔尊看着北境大战，嘴角微弯。

　　今日，当真大饱眼福，先是神庭之主和旭日旸神大战，现在又有女帝逞威，精彩！

　　下方，一身黑衣战甲的妖风迈步走到佛山前，目光看着北方，神色同样凝下。

　　原来，他被北境的水云女帝带走了。

　　“妖风，去将他请来。”

　　上空，魔尊开口，微笑道，“这次，不允许再失败。”

　　“是！”

　　妖风点头，身影消散，化为黑风朝着北方掠去。

　　神界北境，大战越发激烈，女帝死而复生，施展大神通，困住两人。

　　退路被阻，两人脸色沉下，别无选择，再度对上水云女帝。

　　虚空上，水云女帝一步步走向两人，恐怖异常的帝威，压得天地剧烈扭曲起来。

　　“老怪物！”

　　宁辰抬手擦掉嘴角血迹，此前他以为麒麟神主已经够可怕，没想到，东方和北境的这两人，更是难以对付。

　　难怪水云帝宫和东方神庭能屹立这么多年不朽，这两个活了不知道多少年的老怪物实在太强了。

　　相距宁辰不远处，天子剑主握剑之手上，鲜血滴滴淌落，染红了天子剑锋。

　　“我能和你一样说那不雅的三个字吗！”

　　天子剑主运功压下体内伤势，神色淡漠道。

　　“当然可以，剑主比起她，要年轻不少。”宁辰冷声道。

　　“老怪物！”天子剑主淡淡道。

　　“你们也只会逞口舌之利吗！”

　　前方，水云女帝神色冰冷地说了一句，一步一步，走到前方。

　　两人对视，旋即身影各自掠出，朝着不同的方向逃去。

　　神兵撼冰柱，巨大的震动声响起，十丈粗细的冰柱却是丝毫未伤。

　　“不入天境，你们的剑，破不开这牢笼！”

　　水云女帝看着两人无用的挣扎，冷笑道。

　　“那倒未必！”

　　宁辰说了一句，左手一挥，绿鼎出现，直接朝着前方冰柱砸去。

　　论结实，他还没见过这破鼎的。

　　轰！

　　绿鼎撞上冰柱，剧烈的震动声响起，坚不可摧的冰柱上，竟硬是被绿鼎砸出了一个大坑。

　　宁辰见状，面露喜色，果然有效。

　　天地牢笼另一边，天子剑主看到这一幕，面露异色。

　　这小子，倒有些手段！

　　思及至此，天子剑主身影掠过，朝着对面赶去。

　　既然是盟友，那便该同甘共苦。

　　虚空上，水云女帝神色沉下，不再耽搁，莲步一踏，朝前掠去。

　　宁辰见状，立刻转身就逃。

　　凤凰极速，这一刻，宁辰运用到极致，不断躲避着女帝的攻击。

　　宁辰手中，绿鼎一次又一次砸在不同的冰柱上，不多时，几乎每根冰柱之上被砸出了一个大坑。

　　只是，有着女帝影响，宁辰无法专心破开牢笼，只能四处游走。

　　后方，天子剑主跟着两人，等待逃离的机会。

　　“剑主，你拖住她十息时间！”

　　逃窜许久，宁辰目光扫到不远处的天子剑主，大喝道，“不然我们谁都逃不了！”

　　天子剑主皱眉，不得已，点头应下。

　　“交给你了！”

　　看到前者答应，宁辰嘴角弯起，身影闪过，和天子剑主擦肩而过。

　　后面，女帝紧随不舍，却是被天子剑主横剑拦下。

　　“滚！”

　　水云女帝抬手，一巴掌拍向前者。

　　天子剑主挥剑，强行挡下帝者掌威。

　　远方，宁辰掠至一根冰柱前，拿着绿鼎使劲砸了起来。

　　轰！轰！轰！

　　声声剧烈的震动，响彻天地，只是五息的工夫，宁辰便砸开了冰柱，二话不说，拔腿就跑。

　　后方战局中，天子剑主见状，神色一怔。

　　“滚开！”

　　看到知命逃离，水云女帝彻底震怒，一身神元催至掌上，直接拍了出去。

　　天子剑主神色微变，立刻避开。

　　掌劲擦肩而过，轰然震碎被破坏的天地牢笼，掌劲不减，极速掠向逃跑的知命。

　　天地牢笼外，宁辰感受到背后传来的强烈杀机，一声沉喝，身子立刻下坠。

　　掌劲从空中飞过，轰然一声，拍碎一座座山峰。

　　“老巫婆，等老子踏入天境，一定回来收拾你！”

　　虚空上，充满愤怒的声音响起，不多时，声音渐渐远去，消失无踪。


第1442章 再临佛山

　　神界北境，宁辰砸开天地牢笼，毫无义气的抛下天子剑主就跑。

　　令人瞠目结舌的一幕，方才还联手的两人，这一刻，生死各安天命。

　　天地牢笼中，天子剑主神色沉下，挥剑震开战局，身影掠过，朝着崩毁的牢笼外飞去。

　　后方，女帝眸中杀机毕露，一掌拍出，惊涛席卷，雪浪滔天。

　　天子剑主身影如幻，避开女帝掌力，疾速远去。

　　女帝看着两人远去的背影，冷哼一声，挥手散去周围天地间弥漫的冰雪，没有再追。

　　这两人的实力，超出她的预料，尤其那只小凤凰，手中的宝物真是一件比一件诡异。

　　北境，宁辰一路南行，后方，天子剑主全力追赶。

　　宁辰有感，回首看向后方，嘴角微弯。

　　他与天子剑主莫说没有交情，甚至还有私怨，他就不信天子剑主会无缘无故帮他。

　　而且，本该在东方神界的天子剑主出现在北境本来就是一件奇怪的事情。

　　唯一的解释，天子剑主是为了他而来。

　　至于目的，他现在还不知道，却也并不难猜。

　　他身上，能让天子剑主看上的东西无外乎他的剑道修为、天书又或者诛仙四剑。

　　不过，不论哪样东西，他都不可能交出。

　　当然，天子剑主若是因为和他惺惺相惜而不远千万里来到北境救他，那便是他以小人之心度君子之腹了。

　　只是，这个可能，连傻子都不会相信。

　　后方，天子剑主一路疾驰，朝着宁辰离去的方向追去。

　　天子剑主脸色阴沉异常，方才一战，太过凶险，女帝的强大，超出想象。

　　更让他没有想到的是，那个宁辰就这样逃了。

　　千里外，宁辰察觉到天子剑主距离越来越近，不再停留，转身继续朝着南边掠去。

　　就在宁辰和天子剑主离开之时，北境上空，神阳升腾，旭日旸神再临北境，寻找知命踪迹。

　　水云帝宫上空，刚要准备回宫的女帝感受到天际强悍的压迫力，神色再度沉下。

　　“旭日旸神，你越界了！”女帝冷声道。

　　神阳中，旭日旸神走出，一身金色战甲散发着灼热的气流。

　　旸神降临水云帝宫，目光看着下方方才经历过大战的一方天地，金色的眸子微微眯起。

　　“他在哪里？”旭日旸神开口问道。

　　“被本座杀了。”女帝眸子杀机闪现，道。

　　“你还没有那个本事。”

　　旭日旸神灵识扫过周围天地，淡淡道。

　　女帝神色沉下，道，“旭日旸神，你是想要再打一场吗？”

　　“不必了，你有伤在身，不是吾的对手。”

　　旭日旸神平静说了一句，身影融入神阳，消失不见。

　　北境南边，宁辰身影掠过，速度极快。

　　后方，天子剑主一路追逐，不肯罢休。

　　远方，旭日旸神也朝着此方赶来，寻找宁辰的踪迹。

　　“宁辰！”

　　就在这时，西边，黑色飓风疾速靠近，飓风中，一位身着黑甲面覆黑纱的男子走出，开口道。

　　“妖风？”

　　看到来人，宁辰面露异色，道，“你怎么来了？”

　　“魔尊让吾请你去一趟佛山。”飓风中，妖风开口道。

　　“佛山？”

　　宁辰惊讶道，“魔尊在佛山？”

　　“说来话长，你先跟我回佛山，路上吾会详细说与你听。”

　　妖风说了一句，周围卷动的飓风扩散，将宁辰带入其中。

　　宁辰也没有反抗，跟着前者一同赶向佛界。

　　西方佛界，自从魔界大军攻下佛山后，毁去了一切关于原来佛山的痕迹。

　　佛界各方，所有的佛寺与庙宇中的佛像，全都换位了如今佛山上的魔。

　　魔成为了佛，称呼依旧是佛。

　　佛界上空，黑色飓风掠过，疾速朝着佛山掠去。

　　飓风中，宁辰看着如今的佛界大地，沉默下来。

　　魔，统治了佛界，佛界却亦没有灭亡。

　　反而，佛吃人的景象，消失了。

　　到底，佛是魔，还是魔是佛？

　　“如何，如今的佛界，你可以还满意？”飓风中，妖风开口，平静道。

　　“我不知道。”

　　宁辰轻轻摇了摇头道，“善恶本就难分，魔与佛，谁更适合这佛界，唯有时间才能验证。”

　　“吾还以为，你会和那些老秃驴一般固执。”妖风脸上露出一抹冷色，道，“吃人的佛，比魔更加可怕，不是吗？”

　　宁辰沉默，若佛吃人，的确比魔更加可恶。

　　只是，魔有魔的阴暗面，并非一定比佛适合这佛界。

　　须弥佛山，佛莲之上，一身魔气的魔尊端坐，正在对下方的众魔讲道。

　　魔尊讲道，机会珍贵异常，佛山上，众魔齐聚，安静听道。

　　“修炼一途，永无止境，掌控一条道，开辟自己的小世界，便能证得红尘仙，你们的境界，也大都停留于此，只是，小世界和外面大世界的差距，可谓天差地别，一旦天地之劫到来，大世界崩毁，失去大世界支持的你们，纵然能在自己的小世界暂避一时，终究还会耗尽神元，力竭而死，所以，你们不能故步自封，踏入红尘仙镜就不思进取。”

　　说到这里，魔尊看着下方众魔，继续道，“唯有将自己的道，映入天道，成功踏入天境，开辟足以抗衡大世界的小世界，这样，你们才能真正做到不朽，当然吾所说的不朽，并非寿元无尽，而是你们不必再害怕天地大劫时无处可逃。”

　　“魔尊，天地大劫究竟是什么？”

　　下方，一位皇道巅峰的魔开口，问道。

　　“天地之变。”

　　魔尊回答道，“天地万物，皆在变化，天道亦如此，每隔一段时间，天道都会发生一次巨大的变化，而天道下的这方天地，将随之产生难以估量的剧变，凡人、神、佛又或者吾等，大都无法承受这样的剧变，所以称之为天地大劫。”

　　魔尊话落，下方，众魔哗然，面面相觑。

　　“魔尊，每一次天地大劫要相距多久？”先前开口的魔再度问道。

　　“不一定。”

　　魔尊回答道，“上一次天地大劫，你们都知道是在上古时代，四大仙界因此崩毁，而神魔两界也都受到了极大的影响，不过，在上古时代以前，天地应该也发生过两次大劫，太古之劫和远古之劫，算上上古时代，三次大劫，造就三个不同的时代。”

　　“魔尊可能算出，下一次天地大劫是何时？”

　　下方，又有一尊魔开口，恭敬问道。

　　魔尊闻言，沉默下来，许久后，开口道，“其实，第四次天地大劫已经开始了，只是你们还没有察觉而已。”

　　说完，魔尊看着神界天空，平静道，“神界的天地法则，相较人间更加稳定，所以如今的神界尚且没有太大的变化，不过，人间已经开始出现剧变，吾想，再过不久，这种剧变也将蔓延至神界和整个九重天。”

　　众魔听过魔尊的话，心中皆掀起万丈惊涛，一丝丝恐惧生出，不知该如何是好。

　　佛莲上，魔尊看着下方众魔的神色，继续道，“你们也不必惊慌，天地之变，并非一蹴而就，这是一个缓慢的过程，也许数千年甚至上万年，神界都不会产生太大的变化，当然，天道无常，谁都不能保证下一刻会发生什么。”

　　“魔尊，难道没有解决之法吗？”

　　下方，第三尊魔开口，神色凝重道。

　　“没有。”

　　魔尊平静道，“若有解决之法，上古时代，四大仙界便不会因此崩毁，而那位威震九天十地的东仙界之主亦不会为了天下苍生牺牲自己，天道无情，谁都不可能逆转天之意志。”

　　众魔沉默，难以接受这个结果。

　　“吾将这些告诉你们，并非危言耸听，也并非妖言惑众，只是为了让你们有个心理准备，大劫到来之日，或许还有很久，也可能就在下一刻，你们唯一能做的就是努力修炼，尽早踏入天境，唯有如此，方才有可能避过这一场天地大劫。”魔尊看着下方众魔，淡淡道。

　　就在魔尊为众魔讲道之时，佛山上空，黑色飓风席卷而至，强大的魔威，立刻惊醒沉默的众魔。

　　“是大统领。”

　　众魔目光看向天际，惊喜道。

　　“魔尊，你就不怕把他们吓破胆吗？”

　　黑色飓风中，妖风带着宁辰从天而降，目光看着佛莲上的魔尊，开口道。

　　魔尊年轻的脸上露出微笑，道，“恐惧，并非坏事，他们有知晓真相的权利。”

　　“魔尊，这里已不是魔界，而是佛界，你这些话，将会给佛界甚至整个神界带来恐慌。”妖风正色道。

　　“那又如何？”

　　魔尊微笑道，“天地都将大乱，大统领还要担心神界恐慌不恐慌吗？”

　　妖风没有再在这个话题争论，目光看向身边白发年轻人，平静道，“宁辰，见过魔尊。”

　　宁辰点头，上前一步，客气行礼道，“见过魔尊前辈。”

　　莲台上，魔尊上下打量着眼前白发年轻人，微笑道，“不错，比起人与神，你更像是魔。”

　　“魔尊过誉。”

　　宁辰平静道，“不知魔尊叫晚辈前来，是有何事？”

　　莲台上，魔尊起身，凌空走下。

　　“听闻，你是人间飞升而来？”魔尊微笑道。

　　“不错。”

　　宁辰没有隐瞒，点头道，此事如今已不算什么秘密，知道的人也不在少数。

　　“吾唤你来，是有一事与你相商。”魔尊认真道。

　　“何事？”宁辰不解道。

　　魔尊没有着急回答，目光看向前方众魔，平静道，“你们先下去吧。”

　　“是！”

　　众魔领命，旋即相继离开。

　　众魔离去，魔尊看向眼前年轻人，正色道，“吾想送你去人间确认一件事。”

　　“去人间？”

　　宁辰皱眉，道，“来到神界之人还能回人间吗？”

　　“一般情况下不能，却也不是绝对不可以。”

　　魔尊微笑道，“人间与神界，本来有着不可逾越的屏障，越是强大的人，便越是无法越过，不过，如今天地剧变，人神两界的屏障也不再完整无缺，只要想办法，终究还是能够做到。”

　　“魔尊送我回人间所为何事？”宁辰不解道。

　　“去冥王净土，寻找度劫之法。”

　　魔尊神色认真道，“上古时代天地剧变，三界都受到了影响，唯有冥王净土避开了这次剧变，吾想，冥王净土定然有着不同寻常之处，所以才能在大劫得以保全。”

　　宁辰闻言，神色微凝，魔尊的话确实有道理，他从前竟然忽略了这件事情。

　　“好！”

　　思考片刻，宁辰点头应下，道，“我愿意回人间寻找度劫之法，何时动身？”

　　魔尊目光看向北方，道，“快了，吾在等一个人。”

　　神界北境，神阳西行，朝着西方佛界赶去。

　　神阳中，旭尧旸神凌空而立，目光看向西方，眸中流光不断闪过。

　　他知道，西方佛界如今已经换了主人，魔界几乎一夜间打下了佛山，在所有人都来不及反应前，佛与魔，彻底颠倒了身份。

　　佛山上，魔尊、宁辰、妖风三人耐心等待，穿越人神两界非是易事，纵然魔尊，也无法做到。

　　“宁辰，你是人，为何甘愿坠落成魔。”

　　魔尊看着前方广阔的佛界大地，开口道。

　　“人与魔，不过人类的主观判断罢了，究竟谁是人，谁是魔，又有谁能真正说清。”宁辰轻叹道。

　　“所以，你认可吾等这些世人眼中的邪魔？”魔尊平静道。

　　“说不上认可，只是，魔与佛，我现在已分不清。”

　　宁辰看着前方佛界，开口道，“来的路上，我看到了无数佛寺，佛寺中供奉的佛，便是佛山上的魔，而且，这些佛寺已经开始有了香火，说明，佛界众生已渐渐接受了这个事实，也许再过不久，人们都会忘记，他们供奉的佛，其实是他们曾经最痛恨的魔。”

　　魔尊笑了笑，道，“世上本来就没有佛魔之分，有的只是成王败寇，西来佛败了，佛界便换了主人，同样，有朝一日，本座败了，这佛山将会有新的主人出现，那时，他便是佛！”

　　宁辰轻叹，安静不言。

　　少年时，他为好友入魔而悲痛、愤怒。

　　后来，他亦入魔，方知，魔也许并非是魔。

　　再后来，魔入侵人间，他竭力反抗，打退众魔。

　　今日，魔替代了佛，他却已无诛魔之心。

　　是他妥协了，还是世间真的并无佛魔之分。

　　宁辰看着前方安居乐业的佛界众生，目光中第一次有了迷茫。


第1443章 人间

　　西方佛界，须弥佛山，旭日旸神从天而降，满身风霜。

　　佛山上，宁辰看着远道奔波而来的旭日旸神，心中升起感动之情。

　　旸神为了他，从南疆打到东方神界，然后追到北境，如今，又奔波而此，短短数日，几乎踏遍整个神界，这份恩情，此生难忘。

　　宁辰躬身行了一礼，却是没有多说什么。

　　“没事就好。”

　　旭日旸神看着眼前白发年轻人，轻轻点头，道。

　　大祭司出事，他没有办法和月神交代。

　　“旭日旸神，别来无恙。”

　　佛山上，佛尊看着虚空上的旭日神宫之主，微笑道。

　　旭日旸神目光移过，看向前方年轻男子，眸子微微眯起，道，“魔尊，你果然还是回来了。”

　　“失去的，当然要亲手拿回来。”

　　魔尊轻笑，道，“好了，寒暄的话以后再说，吾有一件事希望旸神能够出手相助。”

　　“哦？何事？”旭日旸神疑问道。

　　“你吾联手，打开了人神两界的壁垒，将宁辰送回人间。”魔尊神色认真下来，道，“你应该也知道这天地大劫不久的将来就会降临，上一次天地大劫，三界之中，唯有冥王净土避开了那一场浩劫，吾想送宁辰重回人间，去冥王净土寻找渡劫之法。”

　　旭日旸神闻言，眸中异色闪过，目光移过，看向眼前宁辰，开口道，“你真要回人间？”

　　宁辰颔首，道，“若这一场天地大劫无可避免，我希望能找到渡劫之法，至少能救更多的人。”

　　天地若毁，除却天境高手，其余人都无法幸免于难，他不能坐视此事发生。

　　旭日旸神沉默，片刻后，点头道，“好，吾助你回人间。”

　　听到旭日旸神回应，魔尊脸上露出微笑之色。

　　旭日旸神虽然生性骄傲，却是他在神界最欣赏的人。

　　干脆、果决，比起那些伪君子要强的太多。

　　“妖风，你来为吾和旸神护法。”

　　魔尊看向身后大统领，开口道。

　　“是！”妖风行礼，恭敬应道。

　　“旸神，准备开始吧。”时间不等人，魔尊不愿多耽搁，平静道。

　　旭日旸神点头，身影从天而降，来到佛山上，一身神元汹涌，神威动九天。

　　宁辰身前，魔尊神色也凝下，周身魔元升腾，威震天地的魔威弥漫，丝毫不逊旭日旸神。

　　神魔联手，顿时，九天风云变，整个天空一分为二，一边神焰焚天，一边魔气遮日。

　　惊世骇俗的景象，立刻惊动北境和东方的两位神界至尊。

　　帝宫、云霄殿，水云女帝、神庭之主起身，目光看向东方，面露凝色。

　　好惊人的威压！

　　魔尊和旭日旸神想干什么？

　　须弥佛山上，上古时代以来，神魔两界的至强者首度联手，以无上帝威欲要强行破开人神两界的屏障。

　　惊世之竟，神界上空，时空开始剧烈扭曲起来，周围天地法则不断从四面八方汇聚，欲要修复崩毁的时空。

　　然而，神魔两界的至尊联手，纵然天地都要匍匐，崩毁的时空还在不断蔓延，不多时，佛山上空尽化漆黑的虚无。

　　下方，宁辰看着上空，神色凝下。

　　天境，果然是一位让人难以理解的境界，魔尊和旭日旸神联手，竟是连这方大世界都能抗衡。

　　“宁辰，做好准备，人神两界的壁垒坚不可破，即便魔尊和旸神联手，也只能轰开一瞬间，你必须把握机会。”妖风开口，提醒道。

　　“明白。”

　　宁辰点头，周身凤火升腾，凤翼显化，随时准备动身。

　　“喝！”

　　佛山前方，魔尊、旸神两人同时将修为提至极限，魔元、神元冲天，直接贯入虚无，朝着相隔无尽时空的人界冲去。

　　人间，一座座星域上空，巨大的空间裂痕遍布，天地剧变之兆，已然十分明显。

　　这一日，虚无世界与人界的交接处，两道恐怖的力量蔓延而至，轰然撞上两界之间的时空壁垒。

　　剧烈的碰撞声响起，时刻壁垒剧烈摇动起来。

　　神魔之力，磅礴无边，不断冲击着时刻壁垒的极限。

　　远远望去，无尽虚无中，一金一黑两道光柱横贯天地，威压无比磅礴。

　　“咔！”

　　不知过了多久，两界交接处，轻微的时空碎裂声响起，时空壁垒难以承受两位神魔至尊的力量，开始出现裂痕。

　　“就是现在！”

　　与此同时，佛山之上，宁辰神色微凝，脚下一踏，身化凤凰，纵然朝着天际飞去。

　　凤凰极速，此刻尽快，一瞬之间，宁辰身影没入虚空，消失不见。

　　虚无世界，凤凰疾驰，朝着人间飞去。

　　“咔！”

　　两境交界处，裂痕越来越多，片刻后，时空壁垒怦然崩碎。

　　这一刻，虚无世界中，大道规则有感，霞光天降，快速修复崩毁的时空壁垒。

　　神界，佛山上，妖风目光看着虚空世界，面露紧张之色。

　　一定要赶上啊！

　　虚无世界中，凤凰极速掠过，一身火焰缭绕，照得虚无世界都明显起来。

　　时间的竞锋，纵然凤凰，这一刻亦不敢片刻耽搁。

　　两境交界处，崩毁的时空壁垒在大道规则下迅速修复，眼看完全复原。

　　这时，虚空世界，凤鸣响起，燃烧的凤火中，宁辰身影脱胎而出，以身化剑，轰然撞向前方即将修复的时空壁垒。

　　下一刻，惊人的大震动响起，璀璨剑光撞上还未完全修复的时空壁垒，留下一瀑鲜艳的血花后，剑光穿过时空壁垒，消失不见。

　　半日后，紫薇星域，一颗荒无人烟的大星上，凤凰从天而坠，碰撞砸落大地上。

　　凤凰散形，素衣白发的身影出现，左肩尽染朱红。

　　血肉之躯硬撞时空壁垒，这样疯狂的事情，这只有宁辰这样疯狂的人才能做出。

　　原始大星上，宁辰整整调息了三日，方才压下了体内伤势。

　　三日后，宁辰起身，没有任何耽搁，直接朝着界内方向赶去。

　　不知不觉，他已经一千多年没有回去了。

　　界内，五域大陆，经过千年的休养休息，武道的发展已经无限接近天外天。

　　千年来，五域大陆上，无数年轻高手走出界内，前往天外天历练。

　　宁辰回到界内，并没有着急回神州，而是朝着北方极地赶去。

　　北方极地，终年冰雪覆盖，极寒的天地，让平常人很难在此生存。

　　北方极地上，一座巍峨的阁楼伫立山谷之间，将近三千年不朽，名震天下。

　　一千多年来，界内各方，不断有人慕名前来，想要拜入天音阁。

　　只是，天音阁招收弟子极为严格，而且只收女子，无数人到来，最终失望而归。

　　这一日，天音阁前，一位素衣白发的年轻人迈步走来，平凡的身影，看上去就和普通人没有两样。

　　天音阁前，两位女子现身，阻拦知命步伐。

　　宁辰看着前方两人，客气行礼道，“在下此来，拜访天音阁主，还望两位代为通报一声。”

　　“阁下名讳是？”一位天音阁弟子开口问道。

　　“知命。”宁辰轻声道。

　　“阁下请稍等。”

　　说话的天音阁弟子转身走入谷中，前去通报。

　　剩下的一位天音阁弟子好奇地看着眼前白发年轻人，漂亮的小脸上尽是好奇。

　　这个人年龄看上去和她也差不多大，怎么会白了头发？

　　没过多久，前去传话的天音阁弟子快步走回，脸上尽是震惊之色。

　　“知命侯前辈，阁主有请。”

　　传话的天音阁弟子上前一礼，态度异常恭敬道。

　　宁辰笑了笑，迈步朝着前方峡谷走去。

　　没想到，他现在竟然都已成了前辈，真的是老了。

　　天音阁内，一位位女子分列两排，主座前，天音阁主静立，等候知命前来。

　　“见过阁主。”

　　宁辰走入，看着前方依旧风华绝代的天音阁主，客气行礼道。

　　“知命侯，别来无恙。”

　　主座前，天音阁主看着眼前白发年轻人，微笑道。

　　宁辰直起身，脸上同样露出微笑，道，“千年不见，阁主风采，依旧不减当年。”

　　“终究还是老了。”

　　天音阁主迈步上前，轻声道，“你不是去神界了吗，怎么又回来了？”

　　“回来，确定一件事。”

　　宁辰回答道，“我想，界内最有可能知晓此事的便是阁主，所以便先来了天音阁。”

　　“哦？何事？”天音阁主面露不解，问道。

　　“天地之劫。”

　　宁辰正色道，“如今人间的情况，想必阁主已经知晓，天地剧变已经开始，也许，下一场大劫很快便会到来。”

　　天音阁主闻言，沉默下来，点了点头，道，“这是劫数，无人能够改变。”

　　“不对。”

　　宁辰沉声道，“上古时代的大劫，连四大仙界和神魔两界都未能幸免，界内却没有被波及，这其中定有不为人知的秘密，我此行，便是为了找出此事的关键。”

　　天音阁主皱眉，道，“界内是冥王创造的世界，也许，因为这样才能避开上古时代的天地大劫。”

　　“不可能。”

　　宁辰直接否定道，“小世界再如何独立，也会受到大世界的影响，四大仙界和神魔两界的完整程度要远超过界内，若真是阁主所说的原因，当年的天地大劫，就不会波及整个三界。”


第1444章 界内的秘密

　　天音阁，知命回归界内后，直接来此，面见了天音阁主。

　　天地剧变已经开始，人间各大星域到处都是空间裂痕，天地之劫早已不可避免。

　　人间的剧变尚未蔓延至神界，神界的至强者已然未雨绸缪，助知命回归人间，寻找渡劫之法。

　　天音阁，未知空间，两道身影凭空出现，看着前方已停止转动的音轨，脸上皆有凝色。

　　“千年来，音轨已然不再转动，定然与天地之劫脱不了干系。”天音阁主轻叹道。

　　“我记得上一次音轨停止，是冥王乱世之时，当初神州甚至整个界内都有毁灭之灾，如今，音轨再次停止，预示着什么，可想而知。”宁辰平静道。

　　天音阁主挥手，真元汹涌，击在音轨之上。

　　外力加持，音轨隆隆震动，大道之音响起，回荡未知空间中。

　　然而，只是两息时间，音轨便恢复平静，大道之音随之渐渐消失。

　　“知命侯也能看到，此次天地之劫，恐怕连界内都无法避免。”天音阁主凝声道。

　　“自从天府星尊撞开冥王结界，界内和界外便已同气连枝，难以分割。”

　　宁辰轻声道，“不过，界外的剧变已经如此惊人，界内却还是几乎不受影响，这其中，定然有着不为人知的事情，我必须找到其中的缘由。”

　　天音阁主眸子微微眯起，道，“界内辽阔，你要去哪里寻找？”

　　“就在这极北之地。”

　　宁辰平静道，“五域之中，唯有极北是人迹最少之地，而且，天音阁中的音轨，玄妙非常，天下逢乱，音轨必有异变，若我没有猜错，这音轨应该非是人间宝物，音轨被留在极北，或许别有用意。”

　　“你的意思是，音轨是神界或仙界之物。”天音阁主缓缓道。

　　“尚未可知。”

　　宁辰回答道，“冥王创造五域，这音轨甚至有可能是七绝天界之物。”

　　天音阁主点头，音轨的来历，纵然天音阁的典籍中都没有记载，神秘至极。

　　“我有一事，想请阁主相助。”宁辰看着前方音轨，开口道。

　　“何事？”天音阁主问道。

　　“我相请阁主推动这音轨十日，这十日，我会全力寻找这音轨的力量之源。”宁辰正色道。

　　“可以。”

　　天音阁主颔首应下，道。

　　“那在下便告辞了。”

　　宁辰说了一句，身影淡去，消失不见。

　　音轨前，天音阁主抬手，源源不断的真元蔓延而出，推动音轨转动。

　　刹那间，天音阁中，大道之音回荡，不绝于耳。

　　与此同时，极北之地上空，素衣白发的身影凌空而立，神识释开，笼罩整个极北之地。

　　虚空上，大道之音弥漫而至，凡人难以听懂的玄音，渐渐充斥整个极北之地。

　　宁辰听着天地间弥漫的大道之音，许久，身影闪过，朝着北方赶去。

　　极北边缘，天地尽头，宁辰身影掠至，前方，十三座冰雪巨峰出现，高耸入空。

　　一座冰雪巨峰前，宁辰停下脚步，手中人剑显化，一剑插入大地。

　　轰！

　　隆隆震动响起，惊天动地，十三座冰雪巨峰中间，大地开裂，巨大的裂痕不断向外蔓延，直达万里之外。

　　宁辰身影闪过，朝着朝着裂开的冰雪巨峰飞去。

　　百里外，千丈巨峰一分为二，玄音回荡，到了此处后，明显增强。

　　宁辰掠入其中，寻找原因。

　　冰雪巨峰内，宁辰迈步走来，目光看着前方，眸中闪过凝色。

　　界内还有如此地界，他从前竟是丝毫不知。

　　只见冰雪巨峰内，百转千回，一座巨大的寒冰宫殿出现世间，骄阳下，散发着耀眼的光华。

　　宁辰脚下一踏，掠向前方寒冰宫殿。

　　寒冰宫殿前，宁辰身影掠至，伸手推开了宫殿大门走入其中。

　　宫殿内，宁辰一步步走上前，十步后，停下脚步。

　　周围，景象变化，血色地狱出现，一只只手从地下伸出，抓向知命脚踝。

　　大殿内，数以千百记的血手不断摇动，看上去骇人异常。

　　“幻境吗？”

　　宁辰看着周围景象，神色并没有太多变化，轻声呢喃道。

　　感知到眼前血色地狱是幻境，宁辰没有着急破去，一步步走在千百血手之间。

　　“呜呜！”

　　这时，血色地狱中，鬼声呼啸，骇人心神。

　　幻境千变万化，随着世间的推迟，越发可怕。

　　宁辰走在其中，任由幻境不断加强，神色无动于衷。

　　与此同时，天音阁中，天音阁主看着前方出现异常的音轨，神色微凝。

　　是知命侯那里出现了何事吗？

　　音轨震动，声声急促，大道之音变得刺耳异常。

　　寒冰大殿内，宁辰看着周围越发恐怖的景象，眸子微微眯起。

　　天音阁中传来的大道之音变了，远在天音阁的大道之音竟能影响到这里。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，漫天鬼声中，一道佛号响彻人间，漫天金光从天而降，金色的佛像显化，佛威惊天动地。

　　“年轻人，你可知罪！”虚空上，¤“佛¤”开口，问道。

　　宁辰停下脚步，淡淡道，“在下何错之有？”

　　“残害生灵，罪不容恕！”

　　话声落，佛右手抬起，拍向前方知命。

　　“本想留你片刻，现在看来不用了。”

　　宁辰淡淡说了一句，左掌倾元，混沌神元汹涌，强悍无比的神力冲天，轰然震碎眼前幻境。

　　惊人的一幕，寒冰宫殿内，幻境崩毁，景象恢复如初。

　　宁辰看着走出幻境，目光看着前方空荡荡的大殿，眉头轻皱。

　　什么都没有？

　　奇怪。

　　思考片刻，宁辰释开神识，寻找寒冰宫殿的异常。

　　寒冰大殿内，无边无际的寒气弥漫，宁辰体内，玄武本源突然震动起来，竟是有了失控之兆。

　　“吼！”

　　两股本源相护牵引，寒冰大殿下，玄武怒吼响起，整座大殿随之震动起来。

　　下一刻，大殿之下，一股可怕的力量觉醒，玄武出世，惊天动地。

　　“嗯？”

　　宁辰皱眉，目光看着前方凭空显化而出的玄武魄，面露凝色。

　　但见寒冰大殿内，一尊巨大的玄武异象出现，浑身黑色的气流溢转，强悍无比。

　　“冥王之力。”

　　宁辰看着前方不同寻常的玄武异象，惊讶道。

　　奇怪，这尊玄武体内竟然有着冥王的力量。

　　“吼！”

　　寒冰大殿内，玄武怒吼，冲了过来。

　　宁辰抬手，一身神元汹涌，怦然挡下巨大的玄武魄。

　　“你继续守护界内，我没有恶意。”

　　宁辰平静说了一句，周身真元荡开，直接将玄武魄震退。

　　“吼！”

　　感受到眼前之人的强大，玄武魄低低嘶吼，目光中凶芒尽露。

　　宁辰体内，玄武本源受到眼前玄武魄的牵引，不断挣扎，竟是有了离体之兆。

　　“安静一些。”

　　宁辰周身，混沌真元汹涌，压下暴乱的玄武本源。

　　“吼！”

　　前方，玄武魄似是有感，直直朝着眼前人冲了过去。

　　宁辰皱眉，身影闪过，避其锋芒。

　　然而，玄武魄不肯罢休，漫天黑色雪花飘零，冥王之力加持，神威越发惊人。

　　宁辰眉头再皱，的确是冥王之力无疑。

　　冥王为何将自己力量注入玄武魂魄之中？

　　宁辰右手抬起，魔元汹涌，压下前方玄武魄。

　　魔元蔓延而至，玄武受制，难以动弹半分。

　　宁辰步子迈出，瞬至玄武魄之前。

　　魔元源源不断，贯入玄武魄内，压制玄武体内的冥王之力。

　　片刻后，宁辰收手，目光看着眼前玄武魄，仔细查看其异常。

　　“果然如此。”

　　许久，宁辰收回神识，挥手散去玄武魄周身汹涌的魔气，转身离去。

　　寒冰大殿外，宁辰走出，身后，殿门隆隆关闭，掩去殿内阵阵怒吼声。

　　寒冰巨峰前，宁辰周身混沌真元汹涌，抬手虚握，裂开的巨峰隆隆震动，重新合拢。

　　“阁主，我离开一趟，还请阁主继续推动音轨。”

　　天音阁中，宁辰的声音传至，说道。

　　“明白。”

　　音轨前，天音阁主点头应道。

　　一日后，西佛故土上空，宁辰到来，凌立虚空上，神识释开。

　　西佛山上，西佛主有感，目光看向上空。

　　是他回来了！

　　半日后，宁辰来至西佛山上，直接面见了西佛主。

　　“知命侯，千年不见，别来无恙。”西佛主目光看着眼前白发年轻人，开口道。

　　宁辰行礼，道，“西佛主，在下此来，是有一事相求，还望西佛主答应。”

　　“何事？”西佛主问道。

　　“在下想进入七佛天关中。”宁辰应道。

　　西佛主闻言，面露异色，道，“七佛天关是吾西佛山的禁地，知命侯为何想要进去其中？”

　　“想要确认一事。”

　　宁辰正色道，“还望西佛主恩准。”

　　西佛主沉默，片刻后，开口道，“跟吾来吧。”

　　说完，西佛主起身，周身佛光升腾，带过前者白发年轻人朝着西佛山上的七佛天关掠去。

　　七佛天关内，火焰升腾，历代佛主葬身之地，到处弥漫着佛的气息。

　　两人到来，宁辰看着前方汹涌的佛焰，一步步上前。

　　“有何异常吗？”

　　后方，西佛主开口问道。

　　宁辰释开体内的四象本源，想要引动七佛天关中的四象之力。

　　就在宁辰释开四象本源时，七佛天关中，佛焰大盛，炽烈耀目。

　　“佛主，七佛天关的佛火是一直存在吗？”宁辰回首问道。

　　“不是。”

　　西佛主摇头，道，“这里是因为埋葬着历代佛山之主，历经七代，佛火自起。”

　　宁辰闻言，轻轻颔首，轻声道，“佛主，我有事不得不冒犯各位佛山先辈，还请佛主见谅。”

　　“你要做什么？”西佛主皱眉道。

　　“毁去西佛天关，释放四象神明的魂魄。”

　　若他没有猜错，是这里的佛火将四象神明的魂魄镇压，他才无法感受到四象神明的魂魄。

　　“不可！”

　　西佛主立刻开口阻止道，“知命侯，吾西佛山历代佛主皆坐化于此，千万不可！”

　　“佛主。”

　　宁辰看着眼前西佛山之主，正色道，“天地之劫已经开始，这西佛天关下镇压着界内度过上古天地大劫的秘密，唯有毁去这里，才有可能让渡劫之法再现人间。”

　　西佛主闻言，神色一震，沉默下来。

　　“知命恳求佛主准允！”

　　宁辰恭敬一礼，再次说道。

　　西佛主双手紧握，许久，轻叹道，“你可确定？”

　　“十成。”宁辰正色道。

　　西佛主再度沉默，看着前方七佛天关，一步步上前，跪下了身子。

　　佛主跪拜，三连叩首。

　　后方，宁辰看着前方俯首行礼的西佛主，没有出声打扰。

　　“知命侯，开始吧。”

　　三叩首后，西佛主起身，轻声道。

　　“多谢佛主！”

　　宁辰说了一句，迈步走上前，手中魔剑出现，一剑入地，无上魔威强行破开七佛天关。

　　刹那间，七佛天关剧烈震动起来，佛火大盛，想要抵抗魔威。

　　然而，混沌魔气强不可撼，以摧枯拉朽之势，迅速吞噬七佛天关中的佛火。

　　这一刻，西佛山上，一位位女子目光看向上方七佛天关，面露震撼。

　　发生了何事？

　　佛山之上，七佛天关将毁，一块块巨石崩塌，滚落而下。

　　七佛天关内，宁辰和西佛主静立，看着前方，神色凝重异常。

　　但见这一刻，七佛天关下，大地隆隆震动，黑色火焰喷涌而出，恐怖的神威，令人惊惧。

　　西佛主见状，脸色一变。

　　七佛天关下，居然有这样可怕的力量。

　　“出来了。”

　　宁辰看着七佛天关下方，凝声道。

　　轰！

　　话声方落，七佛天关下，大地道道裂开，黑色火焰中，一尊巨大的朱雀虚影出现，声声雀名，响彻天地。

　　宁辰身影掠过，直接来到朱雀魄前，抬手将其制住。

　　汹涌的黑色火焰中，朱雀不断挣扎，却是难以挣脱束缚。

　　宁辰周身，魔气贯入朱雀体内，将朱雀体内的印记牢记于心。

　　许久，宁辰松手，放开了朱雀魄。

　　“好了，佛主，我们离开吧。”

　　宁辰看向一旁的西佛主，开口道。

　　西佛主看着虚空中的黑色朱雀，道，“就这样放任它在此吗？”

　　“它无法离开这里。”宁辰平静道。

　　西佛主点头，转身跟着前者一同离去。

　　西佛山上，宁辰向西佛主辞行，没有多耽搁，朝着南疆赶去。

　　南疆上空，宁辰身影极速路过，一直朝着南海赶去。

　　南海之底，海域神殿内，一身蓝衣的年轻男子睁开眼睛，目光看向上空。

　　他怎么来了？

　　不多时，海域神殿外，宁辰现身，目光看着殿内的水神，开口道，“好久不见。”

　　“何事？”水神天吴淡淡道。

　　宁辰一步步走上前，平静道，“让你帮忙确认一事。”

　　说话间，宁辰翻掌，两股黑色气流汹涌而出，正是从玄武与朱雀身上剥离而出的魂力。

　　天吴见状，神色一惊，玄武魄还有朱雀魄。

　　“我曾在东仙界的一尊青棺中看到朱雀、玄武还有白虎被冥王所杀，唯有青龙幸免于难，我想知道，这是不是就是当初冥王斩杀的朱雀和玄武？”宁辰正色道。

　　天吴沉默，片刻后，轻轻点头，道，“不错。”

　　只是，他没有想到，朱雀和玄武竟已经被冥王同化。

　　“四象神明对于大世界，究竟有何意义？”宁辰看着眼前人，说出一直以来的疑问。

　　“规则。”

　　天吴平静道，“四象神明掌管着天地最初的四种本源，可以说，四象神明便是创世神明。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，道，“为何冥王要杀你们？”

　　“因为冥王不想界内受到四象神明的影响。”

　　天吴沉声道，“冥王创世，为了是创造一方净土，这片世界，所有的一切都是由冥王亲手创造，包括天地规则。”

　　“那他为何要留下四象神明的魂魄？”宁辰不解道。

　　天吴看着前者手上的两股黑色气息，凝声道，“因为，唯有四象神明存在，界内的天地本源才能源源不断再生，不需要依赖外面大世界。”

　　宁辰听着前者所言，心中迷雾渐渐散开。

　　“吾想，你想要的是这个，拿去吧。”

　　天吴抬手，一道青色流光飞出，重重印记，没入前者体内。

　　“多谢！”

　　宁辰对着眼前水神恭敬行了一礼，应道。

　　得到青龙神明体内神印，宁辰开口告别，旋即没有再停留，转身朝着殿外走去。

　　殿内，水神看着前者离去的背影，开口问道，“外面的世界如何了？”

　　“变天了。”

　　宁辰的声音响起，道，“也许再过不久，这方世界也将受到影响，彻底毁去，在此之前，出去走走吧。”

　　水神轻叹，这一场大劫，终究还是来了。

　　两日后，神州大地上，离去千年的知命再度回归，寻找白虎神明的踪迹。

　　冥王斩杀四象神明，四象方位大乱，或许，白虎神明的魂魄遗失在了神州大地。

　　“知命侯！”

　　就在这时，极北之地，天音阁中，天音阁主声音传出，道，“音轨只能再维持半日，尽快！”

　　宁辰闻言，眸中异色闪过，道，“明白！”

　　说完，宁辰步子迈出，身影瞬间消失不见。

　　神州大地上，宁辰身影不断掠过，踏遍千山万水，寻找白虎踪迹。

　　半日时间将至，天音阁中，音轨转动越来越慢，大道之音也随之渐渐弱下。

　　“白虎。”

　　宁辰眸中尽是凝色，这白虎的踪迹竟是如此隐秘，他无法感知分毫。

　　这神州大地，究竟哪里能镇压白虎的气息？

　　大夏皇宫各方，甚至镇压气运的地方，他都已去过，绝对不可能镇压着白虎的魂魄。

　　若非大夏皇宫，这神州，还有什么地方能将四象神明的力量压下？

　　宁辰目光东望，突然，神色一震。

　　荒城！

　　思及至此，宁辰身影疾速掠过，朝着荒城掠去。

　　荒城，此前为一朝皇城，被大夏覆灭后，又成为天下剑者的圣地，唯有这里，方才可能一直压制着白虎魄。

　　荒城，残垣断壁的废弃之城，城池深处，剑留影驻守千年，千年不曾离开荒城半步。

　　曾经荒城三弟子，被暮白逐出师门，如今却成为荒城唯一的传承，千年来，一人驻守一座城。

　　没过多久，荒城前，素衣身影掠过，直接朝着剑池掠去。

　　剑池前，剑留影有感，右手挥过，古剑出鞘。

　　虚空上，宁辰挥手，人剑飞出，硬撼破空而来的古剑。

　　轰然一声，双剑交锋，剑流激荡，惊天动地。

　　“知命侯！”

　　剑池前，剑留影看着前方走来的白发男子，淡淡道，“千年了，你还是回来了。”

　　“没想到，你还在这里。”

　　宁辰轻叹，道，“天地异变，人间高手层出不穷，你难道不想出去看看吗？”

　　“不了。”

　　剑留影看着周围的残垣断壁，道，“师尊和师兄都已离开，荒城需要有人镇守。”

　　宁辰迈步上前，道，“剑留影，荒城之下，可镇压着一尊神明？”

　　剑留影闻言，眸中异色闪过，道，“为何会有此问？”

　　“猜测。”

　　宁辰正色道，“我已没有时间解释，你只需告诉我，有还是没有！”

　　“有。”

　　剑留影点头道，“而且就在这剑池之下。”

　　宁辰听过，神色微凝，果然在这里。

　　“可否让我一见？”宁辰凝声道。

　　剑留影皱眉，却没有多问，右手挥过，顿时，剑池中，无数断剑飞起，剑阵开解。

　　宁辰见状，脚下一踏，直接冲入剑池下。

　　“吼！”

　　剑池下，白虎的怒吼声响起，宁辰抬手制住白虎的异动，魔气汹涌，刻下白虎体内的印记。

　　与此同时，天音阁中，音轨渐渐停下，大道之音也随之消失。

　　不多时，宁辰冲出，开口道，“多谢！”

　　剑留影点头，右手按下，万剑顿时从天而降，重新没入剑池。

　　得到全部的四象神印，宁辰没有再多留，凌空一踏，纵身离去。

　　神界，西方佛界，佛山上，魔尊看着前方神界疆土，眸中尽是感慨之色。

　　如此美丽的神土，竟是不久之后就要毁去，太可惜了。

　　后方，妖风看着眼前魔尊，沉默无言。

　　他知道，魔尊深爱着这一方大地，最不想看到的便是神界毁去。

　　魔，虽薄情，却非无情。

　　“妖风，你说那个年轻人能成功吗？”魔尊轻声道。

　　“吾信他。”妖风平静道。

　　魔尊脸上露出微笑，道，“十三万年前，东仙界之主牺牲自己护下天下苍生，十三万年后，或许轮到我们了。”


第1445章 剧变开始

　　人间，知命回归神州，得到四象神明的神印后，直接离去。

　　时间紧迫，天地大劫随时都可能到来，他已没有时间多停留。

　　人间各大星域，裂痕遍布，末日之景，尽显无疑。

　　人间的皇者，全都在做着最后的努力，想方设法飞升神界。

　　紫薇神境，古曜尊者站在高峰前，看着不断崩毁的人间，神色沉重异常。

　　这百年来，天地剧变速度越发加快，这也下去，再过不久，人间将真正陷入大劫中。

　　这一日，紫薇神境外，宁辰身影出现，直接进入神境。

　　神境中，古曜尊者有感，回首看着天际，面露凝色。

　　这股气息是？

　　境主！

　　下一刻，虚空上，神光弥漫，宁辰走出，看着眼前古曜尊者，开口道，“古曜，别来无恙！”

　　“境主！”

　　古曜尊者上前，恭敬行礼道。

　　宁辰伸手托起前者，道，“现在你才是紫薇神境的主人，不必多礼。”

　　“境主，你不是飞升神界了吗？为何又回到了人间？”古曜尊者面露不解道。

　　如今人间大劫将至，人间的皇道强者全都想方设法离开，境主为何又回来了？

　　“说来话长，我长话短说。”

　　宁辰看着眼前人，道，“人间之劫尚未蔓延至神界，不过，三界同气连枝，大劫到来之日谁都不能幸免，我此次回到人间，就是为了寻找渡劫之法。”

　　“渡劫之法？”

　　古曜尊者面露异色，道，“找到了吗？”

　　“找到了。”

　　宁辰点头道，“只是，不知是否可行，所以，我来这里，找你帮忙。”

　　“境主尽言无妨，有什么需要吾做的，古曜定然全力相助。”古曜尊者沉声道。

　　宁辰轻轻颔首，道，“你先在此等候，我再去寻两个人。”

　　说完，宁辰没有多留，身影闪过，从神境离去。

　　十日后，摇光星域，此前落星辰等人所在的生命大星上空，宁辰赶至，目光扫过下方，神色微怔。

　　走了？

　　这些家伙，用到他们的时候一个都不在。

　　时间不等人，宁辰没有再耽搁，纵身朝着红鸾星域飞去。

　　金耀古城，一座奢华的酒楼中，晓月楼主用心地修剪着身前的花草。

　　魔界大劫后，晓月长安又回到了晓月楼主手中，物归原主，生意再度红火起来。

　　这一日，金耀古成外，凤凰啸天，极速掠来。

　　晓月酒楼二楼，晓月楼主有感，放下手中的剪刀，开口道，“红鸾，备茶。”

　　一楼，红鸾听到楼主的声音，神色一怔。

　　备茶？

　　难道有客人到来，只是这人间还有谁有资格让楼主亲自招待？

　　红鸾没有多问，前去备茶。

　　不多时，红鸾准备好茶水，来到二楼，将茶水放在了楼主身前的桌上。

　　“楼主，红鸾，别来无恙！”

　　就在这时，二楼中，虚空摇动，宁辰凭空走出，看着前方两人，微笑道。

　　看到来人，红鸾神色一震，宁公子！

　　“别来无恙。”

　　晓月楼主脸上并没有什么惊讶，微笑道，“请用茶。”

　　“不必了，我来是有事相求，还望楼主能答应。”宁辰正色道。

　　“不急，先喝杯茶。”

　　晓月楼主不急不缓地坐下，说道。

　　宁辰无奈，上前坐下，一口将茶水饮尽，道，“时间紧急，我也不卖关子，如今的天地之变楼主应该已经感觉到了，我从界内找到了应对之法，就是不知道是否可行，需要楼主出手相助。”

　　“报酬。”晓月楼主微笑道。

　　宁辰闻言，神色一怔，差点忘了，这位晓月楼主是一个无利不起早的黑商。

　　“我可以帮楼主去往神界。”宁辰回过神，正色道。

　　“成交！”晓月楼主应道。

　　奸商！

　　宁辰心中说了一句，脸上却没有表现出来，笑道，“还请楼主先在此等候，我找到最后一个人，会再来叨扰。”

　　说完，宁辰放下手中茶杯，起身离去。

　　两日后，红鸾星域的星域迷雾中，凤凰飞过，朝着原始魔境赶去。

　　天魔皇城，九幽王府，自从原始魔境和人间的大战结束后，玄九幽便彻底闭关，再也没有出现。

　　千年来，原始魔境，百族休养生息，在人魔之战中重创的天魔一族不再是绝对的霸主，百族争奇斗艳，越发鼎盛。

　　这一日，天魔皇城上空，凤凰疾驰而过，强大的威压，震撼人心。

　　皇城中，一位位魔族高手有感，目光看向天际，面露震撼。

　　“天魔十三子！”

　　许多人响起了一个阔别千年的称呼，心中沉重异常。

　　千年前的一战，魔界与其说败给了人族，还不如说败在了这位天魔十三子手中。

　　片刻后，九幽王府前，凤火席卷，凤火中，宁辰走出，目光看着前方王府，恭敬行礼道，“师尊！”

　　沉寂的九幽王府，依旧安静异常，没有任何声音发出。

　　宁辰在王府前站了半个时辰，半个时辰后，心中一叹，转身离去。

　　“何事？”

　　就在宁辰刚走出两步，九幽王府中，一道威严的声音响起，回荡天地之间。

　　宁辰停下步子，转身看着身后九幽王府，恭敬一礼，道，“师尊，人间大劫将至，我有一法，或许能应对此劫，所以前来请师尊出关相助。”

　　九幽王府内，再度沉寂下来，片刻后，魔气汹涌，一股可怕异常的威压弥漫而出，魔气中，玄九幽现身，目光看着眼前弟子，淡淡道，“走吧。”

　　说完，两人周身，魔气席卷，瞬息后，凭空消失。

　　红鸾星域，两界通道外，玄九幽、宁辰走出，强悍的魔威，震得空间通道扭曲起来。

　　两人没有停留，直接朝着金曦城赶去。

　　十日后，紫薇星域，宁辰、玄九幽、晓月楼主三人身影掠过，一同朝着紫薇神境掠去。

　　紫薇神境，高峰上，一直等候的紫薇境主看到三人，立刻上前相迎。

　　“时间不多，我不多解释，接下来，我会将四象神明的本源交给你们，我们一起将它放于这天地的四极，然后全力催动其中的神印，看看是否能阻止这一场天地大劫。”宁辰看着眼前三位人间的至强者，正色道。

　　玄九幽、晓月楼主、古曜尊者点头，应了下来。

　　宁辰抬手，体内四象本源震动，相继飞了出来。

　　“动身吧。”

　　算上宁辰在内，四人各自得到一种四象神明本源，旋即朝着不同的方向赶去。

　　紫薇星域，四道流光疾驰而过，迅速远去。

　　天地有极，四位人间的至强者全力赶路，跨越一座又一座星域，朝着天地尽头赶去。

　　星空之南，宁辰手持朱雀本源，一身凤火弥漫，极速南行。

　　“轰！”

　　就在这时，虚空之上，一道巨大的裂痕轰然离开，毫无征兆，吞向知命。

　　宁辰神色一沉，身影折过，改变方向，绕过裂痕，极速朝着前方赶去。

　　与此同时，玄九幽、晓月楼主、古曜尊者三人同样遇到相同的麻烦，越是靠近星空尽头，天地残破的越是厉害，空间大裂痕随处可见，骇人异常。

　　星空之南，宁辰身影掠过，避开一道又一道空间大裂痕，一刻不停地朝着极南方向赶去。

　　就在人间众人全力应对将至的天地大劫时，神界，五方世界上空，突然，一道巨大的震动声响起，如此惊人，震撼各方。

　　东方神庭，北方帝宫，西方佛界，南方神宫，四位当世最强神魔目光齐齐看向天际，面露凝色。

　　“联手阻止它！”

　　西方佛界，佛山上，魔尊开口沉声道。

　　魔尊的声音，传遍各方，其他三位神界至强者闻言，此刻也顾不得立场之别，一身神元升腾，同发一掌，阻止天际大裂痕的蔓延。

　　只见这一刻，神界四方，四道惊世掌力同时破空而出，飞向天际。

　　神界天际，空间大裂痕不断蔓延，骇人的景象，震撼神界众生。

　　“轰！”

　　此时，天际之上，四道惊世掌力掠至，轰然没入空间大裂痕中。

　　下一刻，惊人的一幕发生，四位神界至强者联手，无比恐怖的力量爆发，竟是强行填补空间裂痕，阻止天空继续崩毁下去。

　　一掌之后，神界上空的空间裂痕迅速合拢，不多时，恢复如初。

　　佛山之上，魔尊看着天际，面露沉色。

　　竟是连神界也开始遭遇天地剧变，麻烦了。

　　那个年轻人还没有找到渡劫之法吗？

　　人间，星空间，四道身影急速向着天地尽头赶去，争分夺秒。

　　没有人知晓这一场大劫会何时爆发，不过，所有人都知道，一旦大劫真正降临，一切都将为时太晚。

　　“到了！”

　　星空极南，宁辰看着前方渐渐化为虚无的地界，脸上露出喜色。

　　星域其他三个方向，三位人间至强者赶路多日，终于也都看到了传说中的天地之极。

　　无边无际的虚无，不见尽头，天地有极，不为人知。

　　四人周身，修为尽数爆发，催动四象本源中的神印，欲要重现四象神明之力。

　　顷刻间，星空各方，四道惊人的光柱冲天而起，骇人的神威震动漫天星辰，相隔无尽时空遥相呼应。

　　“吼！”

　　四象出世，青龙、白虎、朱雀、玄武，四道巨大的虚影出现星空尽头，源源不断的本源力量爆发，镇压四方天地。


第1446章 晴天霹雳

　　人间，星空尽头，知命、玄九幽、古曜尊者、晓月楼主四位人间的至强者联手，催动四象神印，重现太古四象神明之威。

　　星空尽头，四道巨大的怒吼声响起，四人前方，巨大的四象神明异象出现，恐怖的气息贯穿天地，摇动漫天星辰。

　　四象神明异常中，神印光华大盛，不断吞噬天地间的灵气，壮大自身。

　　惊人的一幕，四象神明几乎复活，源源不断的本源力量弥漫开来，反哺天地。

　　四象神明复苏，天地尽头，不断崩毁的星空渐渐停止，裂痕以肉眼可见的速度迅速修复，末世之劫竟是有了逆转之兆。

　　“成功了！”

　　四方，宁辰等人脸上露出喜色，看着周围渐渐修复的星空，提起的心终于放了下来。

　　与此同时，西方佛界，魔尊看着上空，神色微凝。

　　修复的天空没有再出现异常，天地恢复如初，安静祥和。

　　成功了吗？

　　神界南方，旭日神宫前，旭日旸神同样经历神殿前，目视天际，面露凝色。

　　天地之变竟然已经开始影响到神界，宁辰此行，若是失败，后果不堪设想。

　　人间，星空尽头，四象神明复苏后，身影淡去，从四人眼前消失。

　　四人没有出手阻止，任由四象神明离去。

　　四象神明与其说是神明，不如说是一种规则，它们需要时间成长，希望还来得及。

　　四象神明离开后，四人回归，紫薇神境前，宁辰朝着眼前三人一一开口道谢。

　　玄九幽第一个离去，重回魔境闭关。

　　古曜尊者回了神境，继续镇守这人间。

　　神境前，只剩下宁辰和晓月楼主两人，互视一眼，面露笑容。

　　“知命侯，莫要忘记你的承诺。”晓月楼主笑道。

　　“当然。”

　　宁辰点头道，“我会在人间留守一些时间，若天地之变消失，我会去金曦城带楼主一起前往神界。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两人约定，晓月楼主没有在多留，转身离去。

　　紫薇神境前，宁辰看着晓月楼主离开的背影，伫足片刻，迈步离去。

　　两个月后，星空北方，万象星域，宁辰身影掠至，没有惊动任何人。

　　他留在人间，除了确定天地之变是否消失外，他还有一些私人事情要了结。

　　第一件事，便是找到阿蛮那丫头。

　　当初他以神魂状态来到人间，那丫头便被困在这里，这么多年过去，也不知道脱困没有。

　　万象星域，宁辰身影疾驰而过，跟随血脉的牵引，寻找阿蛮的行踪。

　　半月后，万象星域尽头，一座人迹罕至的生命大星上，宁辰身影从天而降，目光看着下方生命大星，面露凝色。

　　这里？

　　生命大星上，遍地郁郁葱葱，充满生机的大星，看起来十分古老。

　　宁辰走在生命大星上，神识释开，搜寻阿蛮的气息。

　　不多时，宁辰身子一震，眸中异色闪过。

　　找到了！

　　宁辰脚步加快，身影划过流光，极速前行而去。

　　前方，大陆尽头，陆地和海洋的交界处，一座巨大的宫殿出现眼前。

　　宁辰停下脚步，目光看着前方宫殿，面露凝色。

　　这颗生命大星上怎会有这样巨大的宫殿？

　　他在这生命大星上并没有察觉到人类的气息，按理说，这里不该有任何人类的遗迹才对。

　　难道这是神明留下的宫殿吗？

　　思考片刻，宁辰迈步上前，推开了宫殿的大门。

　　隆隆震动响起，宫殿大门开启，尘封了无尽岁月的世界也再度出现人间。

　　宁辰迈步走入其中，神识释开，全神戒备。

　　宫殿内，安静异常，空无一物，宁辰一直朝着走去，没有停留。

　　他察觉到阿蛮的气息便在这里，应该很近了。

　　越往宫殿深处走去，宁辰心中的感应便越强，显然，阿蛮就在这附近。

　　宫殿最深处，火海弥漫，火焰中，一位容颜娇俏的女子盘坐，已然不知在此坐了多久。

　　然而，没过多久，周围火海渐渐散去，狂风大作，如同利刃，疯狂咆哮。

　　这时，狂风之前，宁辰身影掠至，目光看着狂风中的阿蛮，面露喜色。

　　终于找到了。

　　宁辰挥手，人剑出现，一剑挥斩，欲要斩开眼前狂风。

　　轰！

　　剑气没入狂风，惊人的一幕发生，一向无坚不摧的极道之剑竟是被狂风吞噬，没有掀起任何波澜。

　　宁辰见状，神色一凝，怎么回事。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　剑招无效，宁辰饱提一身真元，浑浑惊涛席卷而起，擎天巨瀑轰向前方狂风。

　　下一刻，惊天动地的碰撞声响起，掌劲轰入，狂风俱乱，此时竟是再度发生变化。

　　隆隆震动，响彻天地，万雷交织，彻底摧毁破空而至的掌劲。

　　雷海前，宁辰受到冲击，身影被震退数步。

　　怎会如此？

　　宁辰目光看向前方，面露惊色。

　　人间，竟还有这样可怕的力量！

　　纵然神界，能挡住他步伐的地方也不多，这座宫殿，匪夷所思。

　　心系阿蛮安危，宁辰不敢大意，左手翻转，唤出造化天书。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰周身，混沌真元汹涌而出，绝世根基催动天书之能，全功汇聚。

　　汹涌的混沌真元中，绝仙再现，绝世凶兵，爆发出耀眼的光芒。

　　宁辰抬手，握住仙剑，汇聚周身力量于剑中，一身剑意不断升腾。

　　刹那间，天地间，剑芒冲天，强悍无比的剑威，震动生命大星。

　　一剑入地，狂暴的力量疯狂蔓延，寸寸吞噬眼前雷海。

　　剧烈的碰撞中，雷霆溢散，宁辰迈步上前，承下这恐怖余威，来到雷海深处。

　　“阿蛮！”

　　宁辰看着眼前少女模样的女子，神色变得温和异常，轻声道。

　　然而，雷海中，没有回应传出，阿蛮安静地坐在那里，一动不动。

　　“阿蛮！”

　　宁辰再次呼唤了一声，开口道，“我来接你出去。”

　　等待片刻后，前方，阿蛮依旧没有任何回应，仿佛什么都没有听到。

　　这一刻，宁辰心中，终于升起一股不好的预感。

　　“阿蛮，你回答我！”

　　宁辰身影闪过，来到前方，伸手触碰阿蛮的身体。

　　冰冷、毫无温度的触感传来，宁辰身子狠狠一颤，心中升起无边的恐惧。

　　“阿蛮！”

　　宁辰声音变得颤抖起来，一身真元没入阿蛮体内，查看其气息。

　　渐渐地，宁辰一颗心，沉了下来。

　　绝望，无边的绝望，宁辰身子不断的颤抖，痛的连声音都发不出。

　　“阿……蛮！”

　　宁辰双眼中，泪水萦出，这一刻，无声落下。

　　怎会这样，怎么会这样！

　　“轰！”

　　心神失守，宁辰周身弥漫的剑意立刻受到影响，漫天雷霆落下，直接轰开剑意阻挡，落在知命之身。

　　宁辰嘴角，鲜血溢出，周身被雷霆轰出一瀑瀑刺眼的血花，此刻，却仿佛不知。

　　“阿……蛮！”

　　绝望而又嘶哑的呼唤，轻微的几乎听不到，宁辰抱着阿蛮冰冷的身子，内心剧烈颤抖，眸中泪水不断淌下。

　　不知哪里出了错，不久前还曾相谈甚欢，如今却已天人相隔，宁辰紧紧抱着阿蛮失去温度的身体，已然忘记了自己的处境。

　　虚空上，雷霆不断落下，一次又一次轰在宁辰身上，轰开了血肉，轰碎了武骨。

　　不灭魔身自动复苏，快速修复重创的身体，然而，宁辰完全放弃抵抗后，身体的恢复速度，已远远跟不上雷霆的破坏速度。

　　往日的一幕幕不断在眼前回应，宁辰痛的说不出话，呼不出声。

　　“阿……蛮！”

　　一声又一声呼唤，宁辰脸上泪如雨下，曾几何时，怎么也没有想到眼前丫头会离他远去。

　　“轰！”

　　天际，雷霆落下，轰然宁辰双腿之上，恐怖的雷霆之力直接轰碎其腿骨。

　　鲜血飞溅，染红一身素衣，宁辰身子跪下，双臂却是依旧仅仅抱着怀中女子，不知躲闪，不知疼痛。

　　至悲失心，在眼前景象前，宁辰已然忘却了什么是理智，什么是责任，什么是活着。

　　天际，万雷加身，轰碎了宁辰半身武骨，鲜血染红身下的每寸土地，纵然不灭魔身，亦难以挽救完全丧失求生意志的知命。

　　与此同时，神殿南疆，旭日神宫中，月神有感，神色一震。

　　大祭司！

　　月神快步走出宫殿，目光看向人间，面露骇然。

　　发生了何事，大祭司体内的生机竟会消退如此之快！

　　“怎么了？”

　　这时，神宫前，旭日旸神身影出现，看着前方月神，开口问道，“发生了何事？”

　　“大祭司出事了。”

　　月神心情沉重道，“他的生命之火在迅速消失。”

　　旭日旸神闻言，面露凝色，道，“怎会如此，在人间，应该没有人能伤的了他才是。”

　　“吾不知道。”

　　月神心情越发烦躁，双手紧攥，究竟发生了何事，她几乎能感受到大祭司心中的绝望，这种绝望的感觉实在太清晰了。

　　“吾要去人间。”

　　月神转过，朝着身后神殿走去。

　　旭日旸神闻言，神色一变，想要阻止，却又生生压了下来。

　　下一刻，拜月古地，祭台上空，漫天月华从天而降，借助拜月一族数万年来的信仰之力，月神降世，亲临人间。


第1447章 棺木

　　拜月古地，月华天降，拜月一族万千族民震撼的目光中，月神下凡，亲临人间。

　　“参见月神！”

　　祭坛前，万千拜月一族的族民从震惊中回过神，恭敬行礼道。

　　神明降世，浩瀚无比的神威蔓延，借助拜月一族数万年信仰之力凝聚而成的神躯强大异常，看上去并不逊色月神的本体。

　　“起来吧。”

　　祭坛上，月神身影从天而降，足尖轻踏，整个拜月古地都剧烈摇动起来。

　　祭坛前，万千拜月族民起身，目光看着前方月神，心中波澜依旧难抑。

　　“大祭司出事了，吾要先去救他。”

　　时间紧迫，短暂适应了自己新的身体后，月神平静说了一句，莲步轻踏，身子腾空而起，翩然飞向星空。

　　星空间，月华洒落，月神身影飞过，疾速北行而去。

　　万象星域尽头，古老的生命大星上，未知宫殿内，雷霆万重，不断摧残着知命的身体。

　　雷海中，一身鲜血的宁辰，双臂紧紧抱着怀中的女子，任凭万雷加身，亦不肯松开片刻。

　　腿骨、背骨、肩骨，在万重雷霆中，被生生轰碎，充满毁灭力量的天雷，毁去知命大半身躯。

　　不灭魔身护主，苦苦撑持，勉强护住知命最后一丝生机。

　　宁辰周身，白骨森然可见，整个身子到处都是恐怖的裂痕，看起来骇人异常。

　　“阿……蛮。”

　　宁辰口中，轻声地呢喃着，双目失神，再也看不到一丝光华。

　　哀莫大于心死，苦苦撑持千年活至今日的知命，一颗心早已千疮百孔，今日的剧变，成为压垮知命心理的最后一根稻草，坚强如知命，也倒下了。

　　千年苦修，千年等待，千年征战，知命的一生都只是为了守护心中珍爱之人，然而，最终却是换来了什么。

　　天道不公，从不佑知命。

　　“轰！”

　　虚空上，雷霆轰落，宁辰后背上，一根根龙骨崩毁，鲜血飞溅，凄艳夺目。

　　“大祭司！”

　　就在这时，雷海之外，追逐宁辰气息赶来的月神看到眼前一幕，眸子狠狠一缩。

　　大祭司生命危在旦夕，月神不敢片刻迟疑，一声轻喝，周身信仰之力汹涌，月华萦绕，一掌拍出，强行震开身前阻挡的雷霆。

　　隆隆震动响起，月神以信仰之力护住周身，掠向雷海深处。

　　“轰！”

　　虚空上，雷霆天降，恐怖的威能轰开信仰之力，直接落在月神魂体之上。

　　月神身子一个踉跄，神魂受到影响，明灭不定。

　　好在拜月一族数万年信仰之力无穷无尽，迅速稳固月神魂体。

　　月神稳住身形，迈步继续朝前走去。

　　雷海深处，宁辰背后龙骨损毁严重，意识也在弥留之际。

　　然而，只要雷海中心还有着生命迹象存在，虚空中的雷霆就不断落下，抹杀一切生灵。

　　“大祭司！”

　　月神冒着生命危险上前，挥手带过两人，急忙朝着雷海外赶去。

　　“轰！”

　　虚空上，雷霆落下，直接轰在还有生命迹象的月神和知命身上，带出一瀑凄艳的血花。

　　本就不善战斗的月神，千辛万苦下凡来，不顾自己的生死救下知命，神族骄傲，对于人族大都有着歧视，月神却是神族的例外，生性善良，深受拜月族民的爱戴。

　　宁辰一生不敬天地，不跪神明，唯有对于月神，尊敬有加。

　　凡事有果便有因，神与人，相互付出，今日知命落难，月神不惜代价拼死相救。

　　宫殿外，月神拉着两人出来，神魂受到天雷冲击，损耗不小。

　　“仙长。”

　　宁辰肩上，小葫芦飞出，大眼睛中满是泪水，方才在雷海中不敢出现，如今出了雷海，立刻现身施救。

　　一旁，月神纤手轻抬，信仰之力牵动天地间的灵气源源不断没入知命体内。

　　两人联手，宁辰周身，残破异常的肉身开始迅速修复，断骨重塑，鲜血逆流。

　　这一刻，不灭魔身尽显威能，无论多重的伤处都在以肉眼可见的速度复原，不多时，恢复如初。

　　“大祭司。”

　　月神收手，美丽的容颜上尽是担忧之色。

　　“仙长，你醒醒呀。”

　　小葫芦伸手擦掉眼角泪水，抽噎道。

　　前方，两人的呼唤中，宁辰双眼缓缓睁开，空洞，死寂，让人看不到任何人间的情感。

　　“大祭司。”

　　看到眼前人醒来，月神面露喜色，刚要说话，神色突然一怔。

　　大祭司的眼睛！

　　“仙长，你吓死我了。”

　　小葫芦扑了上去，淘淘大哭起来。

　　“我没事了。”

　　宁辰伸手拍了拍小葫芦的脑袋，轻声道。

　　小葫芦抬起小脑袋，道，“真的？”

　　“真的。”

　　宁辰点头，脸上强行露出微笑，道。

　　小葫芦天真，看不出有假，放心地点了点头，晃晃悠悠地飞回了神禁中。

　　“大祭司，你的眼睛？”

　　月神看着眼前白发年轻人空洞无神的双眼，心中悲痛至极，开口问道。

　　“不碍事。”

　　宁辰起身，平静道，“看不到了而已，像我们这样的修炼者，双眼有与没有并无影响。”

　　月神纤手紧攥，眸子中哀伤难掩。

　　怎么可能有没有都一样，修炼之人虽然可以根据神识和听力辨物，但是，再怎样强大的神识和听力，都不可能代替双眼。

　　双眼是唯一能辨别世间色彩的东西，失去双眼，世间便再也没有光明。

　　“月神，多谢你前来相救，神界之人不能下凡，你还是快些回去吧，不然你的魂力会严重损耗。”宁辰空洞的双眼看着眼前月族神明，微笑道。

　　月神脸上露出挣扎之色，片刻后点了点头，道，“那你也尽快回神界。”

　　“人间的事情办完，我便会回去。”宁辰脸上依旧带着微笑，道。

　　月神颔首，心中轻叹，没有再多说，先一步离去。

　　那个姑娘，三魂都没有了，就算有不死药，都已不可能再起死回生。

　　宁辰站在宫殿前，注视着月神离开，许久，转身抱过躺在地上的阿蛮，迈步远去。

　　接下来的百年，不论神界还是人间，再也没有人见过宁辰，仿佛世间蒸发一般，彻底消失了踪迹。

　　百年时间，红鸾星域金曦城中，晓月楼主耐心地等待，从未片刻心急。

　　他知道，知命侯会来的。

　　只要知命侯还活着。

　　知命侯狡诈、阴险、满腹阴谋诡计，但是，极为重诺，一言既出，定会做到。

　　忘川、诸天、金耀，星空中，一座又一座浩瀚无垠的星域沉浮，百年时间，宁辰带着阿蛮踏遍了星空每个角落，百年后，重归了万象星域尽头的无名宫殿中。

　　百年岁月过去，宁辰一身气息变得更加可怕，白发飞舞，如妖似魔。

　　宫殿前，宁辰走出，一身剑意扩散，身后的大殿迅速崩解开来。

　　恐怖的剑压，相比百年前更加强大，失去光明的宁辰，剑上修为反而突飞猛进，几乎要迈出那至关重要的一步。

　　百年时间，宁辰的剑，变得更加纯粹，剑上极意，唯有彻底的毁灭。

　　大殿中，宁辰背上缚着一樽青色棺木，步伐所过，万象俱灭。

　　不多时，雷海前，宁辰走至，一身剑意压向前，强行震散漫天雷霆。

　　崩散的雷霆中，宁辰继续上前，素衣白发，不染纤尘。

　　阿蛮在这里出事，连三魂都彻底消失，只剩下肉身，宁辰修炼百年，再度杀了回来。

　　毁灭剑意下，漫天雷霆四散，难以伤及知命分毫。

　　雷海尽头，一座大殿出现，大殿上，三个王座出现眼前，王座上，各自坐着一人。

　　三人的气息异常强大，纵然只是灵魂印记，比起真正的第五境强者亦不遑多让。

　　宁辰走来，空洞的双眼扫过三人，不言一语，将背上的棺木放下，挥手握剑。

　　“你通过了考验，可得吾大坤剑派传承。”

　　王座上，一位开口，平静道。

　　“不必了！”

　　宁辰冷声说了一句，“我来此，只是为了杀光你们！”

　　话声落，宁辰身动，绝仙锋芒耀目，斩向三人。

　　三位大坤剑派的绝世高手见状，立刻出手相阻。

　　然而，知命的剑，早已今非昔比。

　　宁辰手中，绝仙变化莫测，剑上，一条条血色丝线出现，纵横交错，缚向前方三人。

　　三位大坤剑派的绝世高手避让不及，立刻被血色丝线困住，出招受制。

　　下一刻，绝仙斩过，声声嘶鸣，震耳欲聋。

　　“呃！”

　　三位大坤剑派的传承者口中闷哼齐齐响起，魂体被仙剑斩开。

　　三人魂体崩碎，瞬息间，魂力急剧汇拢，化为一口由魂力凝结而出的古剑，斩向前方知命。

　　宁辰丝毫不为所动，手中仙剑上，银色光华亮起，明我斩道，一剑挥斩而下。

　　轰然一声，惊人的大震动中，古剑崩毁，被明我道剑生生斩断。

　　三位大坤剑派的传承者化形而出，身影剧烈明灭，渐渐地，烟消云散。

　　宁辰空洞的双眼看着三人灵魂印记淡去，神色从头至尾都没有任何变化。

　　“阿蛮，我们回神界。”

　　宁辰重新背起棺木，迈步朝着红鸾星域方向走去。

　　红鸾星域，金曦城，晓月长安二楼，晓月楼主放下手中之事，开口道，“红鸾，收拾收拾行李，我们要离开了。”


第1448章 转机

　　拜月古地，宁辰带着晓月楼主和红鸾到来，众人瞩目下，再度飞升神界。

　　旭日神宫，月神为三人照亮前路，接引三人飞升。

　　半个月后，旭日神宫前，宁辰三人前来致谢，没有停留太久，各自离去。

　　晓月楼主和红鸾直接去了中天境，宁辰并没有同行，而是选择前去西方佛界。

　　西方佛界，须弥佛山上，魔尊坐在佛莲上，一等便是百年。

　　这一日，佛山前，素衣白发的身影迈步走来，一身风霜，相较百年前更加沧桑。

　　“见过魔尊。”

　　佛山上，宁辰行礼，道。

　　“不必多礼。”

　　魔尊起身，目光看着眼前男子，开口道，“辛苦了。”

　　“应做之事。”宁辰回应道。

　　“神界这百年，还算平静，天地之劫，应该暂时不用再担心。”魔尊微笑道。

　　“有用便好，这样，我也能专心做自己的事了。”宁辰平静道。

　　“这百年，你沧桑很多。”魔尊看着前者失去光彩的双目，轻叹道。

　　“是人会老，我等自然也不例外，纵然容貌能长驻，身上的岁月气息却是无法洗去。”宁辰神色平静道。

　　魔尊轻轻点头，目光看向前者背上的青棺，询问道，“你的亲人？”

　　“至亲。”宁辰颔首道。

　　“出了何事，可否让本座看一看？”魔尊眸子微眯，问道。

　　宁辰沉默，将背上青棺放下，挥手将棺木开启。

　　魔尊走上前，看着青棺中少女模样的女子，眸子微微眯起。

　　“三魂尽失？”魔尊凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道，“我在一处上古遗迹找到她时，她便已经这样。”

　　“奇怪。”

　　魔尊看了看，右手轻抬，源源不断的魔气没入青棺，探查女子的情况。

　　宁辰站在一旁，眉头轻皱，道，“有何不对吗？”

　　“无论人、神、还是佛，纵然逝去，三魂七魄也不会消失的如此干净，这位姑娘三魂尽失，七魄不存，着实奇怪。”魔尊凝声道。

　　宁辰神色沉下，道，“魔尊的意思是，阿蛮的死，有着隐情。”

　　“也许，这位姑娘并没有死。”

　　魔尊认真道，“或许这位阿蛮姑娘遇到了不可抵御的危险，所以，神魂主动离体，以避大劫，也唯有如此，才能解释这个奇怪的现象。”

　　宁辰闻言，神色一震，道，“魔尊之言，可有把握？”

　　“九成以上。”

　　魔尊正色道，“即便拥有拘魂之术的人，强行抽取别人三魂七魄时都不可能任何神魂碎片都不留，这个姑娘体内，三魂七魄完全消失，极有可能是主动为之。”

　　宁辰听过，背起青棺，转身便要离开。

　　“你要去哪里？”魔尊开口道。

　　“人间。”宁辰沉声道。

　　“你知道她在哪里吗？”

　　魔尊正色道，所谓关心则乱，这个年轻人一向理智，怎么碰到这位姑娘的事情，便如此莽撞。

　　宁辰停下脚步，神色凝重道，“三魂离体，很容易出事，我必须尽快找到她。”

　　“你在人间留了百年，可曾找到了她。”

　　魔尊沉声道，“你现在需要做的就是保护好她的肉身，只要她的肉身完好，你便有找到她的机会。”

　　宁辰转过身，朝着眼前人恭敬一礼，道，“请魔尊指教。”

　　“上古时代，三界有地府存在，凡人死后，地府会有鬼差前去拘魂，带入地府，壮大地府的力量，只是，上古时代后，地府覆灭，凡人的灵魂无法进入地府，很快便会魂飞魄散，重归天地，不过，这位姑娘是修炼者，神魂强度远超凡人，纵然神魂离体，短时间内也不会有事，而且，失去肉身的束缚，神魂不再受天地法则的限制，三界皆可去得，甚至能到达神明都去不了的地方。”魔尊耐心解释道。

　　“魔尊的意识是，阿蛮的神魂可能已经不在人间。”宁辰凝神道。

　　“有这个可能。”

　　魔尊平静道，“如今，对于阿蛮姑娘来说，三界皆是一样，去了哪里，无人可知。”

　　“可有什么办法将阿蛮的神魂唤到神界？”宁辰沉声道。

　　“招魂之法，吾并不擅长。”

　　说话间，魔尊目光看向神界北方，继续道，“北境水云氏对于神魂的了解，远超其他任何势力，或许，你可以去请教那位女帝。”

　　女帝？

　　那个疯女人？

　　听到女帝两个人，宁辰眉头不禁皱起。

　　对于女帝，他印象实在不怎么好，不过，那位水云女帝确实有着不凡之处，上次交战，他和天子明明将其重创，不知为何，那个疯女人却突然恢复如初，其中缘由，他至今都没有想明白。

　　他们之间，恩怨不少，让他去求那个疯女人，恐怕会有不少困难。

　　“多谢魔尊指点。”

　　宁辰拜谢，迈步朝着北方走去。

　　魔尊看着前者离去的背影，淡淡一笑。

　　人皆有弱点，看来这个年轻人的弱点，便是情。

　　只是，想要从水云女帝中得到帮助，可不是一件容易的事情。

　　北境，水云帝宫，八位天女静立大殿中，大殿上，幔帐后，水云女帝慵懒地半躺床榻上，风华绝代的容颜，令人痴迷。

　　这就在时，北境上空，凤凰破空，极速朝着帝宫方向飞去。

　　水云帝宫内，女帝有感，双眼缓缓睁开，嘴角露出一抹诡异的微笑。

　　小凤凰来了。

　　不多时，水云帝宫前，宁辰身影从天而降，背负青棺，一步步走上前。

　　“晚辈宁辰，求见女帝。”

　　帝宫大门前，宁辰行礼，神色恭敬道。

　　水云帝宫内，一位位天女听到外面的声音，面露异色。

　　那位人类年轻人竟是亲自送上门了？

　　“女帝，让他进来吗？”

　　一位水云天女开口问道。

　　“不急。”

　　幔帐后，女帝脸上露出微笑，道，“让他在殿外多站一会吧。”

　　说完，女帝双眼闭上，继续闭目养神。

　　下方，一位位天女面面相觑，女帝这是要报复吗？

　　水云帝宫外，宁辰静静地站在那里等候，神色没有任何焦急。

　　人在屋檐下不得不低头，宁辰比谁都懂这个道理，所以，来之前就已经做好心理准备。

　　“轰！”

　　没多久，水云帝宫上空，闷雷大作，乌云遮蔽天日，倾盆大雨说下就下。

　　大雨中，宁辰一身衣衫很快湿透，却是没有动用神力阻挡。

　　水云帝宫内，八位水云天女感受到外面的倾盆大雨，面露古怪之色。

　　水云帝宫这里，怎么可能会突然下雨？

　　众位天女的目光全都看向了幔帐后的女帝，心中了然。

　　以女帝的修为，举手投足之间就可以影响一方天地的气候，这场下雨，下的实在太是时候。

　　水云帝宫外，大雨整整下了十日，宁辰也在雨中站了十日。

　　雨水打湿白发，浸透素衣，宁辰从始至终却是没有离开原地半步。

　　“跪下！”

　　这时，帝宫中，一道慵懒的声音响起，淡淡道。

　　大雨中，宁辰默默屈膝，跪了下来。

　　知命一生，不向命运屈服，不向强权屈膝，铮铮傲骨，人神可鉴。

　　然而，今日水云帝宫前，宁辰却是毫无犹豫地跪下了身子。

　　这一跪，如此漫长，漫长的无人敢信。

　　西方佛界，须弥佛山上，魔尊看着北方，等待十年后，开口道，“女帝，得饶人处且饶人。”

　　水云帝宫中，女帝闻言，淡淡一笑，道，“北境之事，就不劳魔尊费心了。”

　　佛山上，魔尊轻声一叹，这一次，亦无能无力。

　　水云女帝的心情，一向变幻莫测，要想求得女帝相助，非是易事，就看宁辰救人的决心到底有多么坚决了。


第1449章 大天青灯

　　北境，水云帝宫周围，大雨下了整整十年，而宁辰也在帝宫前跪了整整十年。

　　十年时间，宁辰从未起身片刻，也从未说过一句话。

　　对于修行者来说，十年时间并不算太久，但是，谁又能在别人面前跪上十年。

　　这样的屈辱，普通人都难以承受，更不要说一身傲骨的知命。

　　然而，这样的屈辱，宁辰却是承受了下来，硬生生在帝宫前跪了十年。

　　水云帝宫内，八位水云天女都沉默下来，本以为那个人类年轻人会受不了屈辱，愤然离开，不曾想，整整十年过去，他依然还跪在这里。

　　帝宫前，倾盆大雨中，宁辰跪在那里，空洞的双眼看不到一丝光华，冷漠而又虚无。

　　十年前的一场劫，宁辰虽是捡回了一条命，却是永远失去了光明。

　　不灭魔身，可以修复任何伤势，却是修复不了神魂的创伤。

　　对此，宁辰不在意，就如同他不在意在帝宫前跪了十年。

　　只要能唤回阿蛮的魂魄，纵然再跪一百年，他亦无怨无悔。

　　“进来吧。”

　　这时，水云帝宫中，女帝的声音传出，平静道。

　　话声落，帝宫上空，大雨戛然而止，乌云散去，天空放晴。

　　“多谢女帝。”

　　帝宫前，宁辰恭敬一礼，起身朝着前方大殿走去。

　　水云帝宫内，宁辰迈步走来，大殿之上，幔帐遮去女帝的身影，唯有那强悍异常的帝威，让人不敢放肆。

　　“见过女帝。”

　　宁辰行礼，神色恭敬道。

　　大殿上，幔帐升起，女帝迈步走出，目光看着殿下的年轻人，平静道，“说吧，来此何事？”

　　宁辰将背上的青棺放下，伸手推开青棺，轻声道，“晚辈此来，是想要求女帝出手，唤回阿蛮的魂魄。”

　　女帝迈步上前，目光看向青棺，眸子微微眯起。

　　三魂尽失？

　　观察片刻，女帝收回目光，风华绝代的脸上露出一抹微笑，道，“本座为什么要帮你？”

　　“女帝可以提出自己的条件。”宁辰恭敬道。

　　“任何条件？”女帝嘴角微弯，问道。

　　“任何条件。”宁辰点头道。

　　女帝目光看着上下打量着眼前年轻人，百年不见，此人变化着实不小。

　　“本座若是要你的性命呢？”女帝微笑道。

　　“只要女帝肯出手相救阿蛮，晚辈的命，便是女帝的，但是……”

　　说到这里，宁辰抬起头，空洞的双眼看着眼前水云女帝，开口道，“请女帝给我千年的时间，待我完成自己的使命，便会双手将自己的性命送上。”

　　“千年，不长。”

　　女帝淡淡道，“本座等得起，好，本座便助你这一次。”

　　说完，女帝抬手，雄浑霸道的神元弥漫而出，充斥整座神殿中。

　　刹那间，水云帝宫上空，狂风大作，整片天地瞬间黯淡下来。

　　大殿中，女帝身影缓缓飞起，身前，青棺也随之腾空。

　　下一刻，天地之间，一道威严的声音响起，不断蔓延，传向三界。

　　“大天苍苍兮大地茫茫，人各有志兮何可思量。狐神鼠圣兮薄社依墙，雷霆一发兮其孰敢当。

　　荷贞人兮信义长，令骨肉兮还故乡，永言惭愧兮何时忘。上天配合兮生死有途，此不当妇兮彼不当夫。

　　腹心辛苦兮泾水之隅，风霜满鬓兮雨雪罗襦。赖明公兮引素书，令骨肉兮家如初，永言珍重兮无时无。”

　　“轰！”

　　九天之上，雷霆大作，不断从天而降，女帝展现无上神威，双手结印，召唤逝者灵魂。

　　与此同时，未知地界，一位少女模样的女子身躯微微一颤，目光看向远方，面露迷茫之色。

　　“宁辰。”

　　神魂离体百年，阿蛮意识渐渐迷茫，唯有这一个名字，却是刻入了灵魂，永生难忘。

　　神界北境，女帝唤魂，一身神元催至极限，整个北境，巨大的灵气漩涡出现，万千生灵的魂魄宛如汪洋一般从四面八方赶来，欲要借机附体重生。

　　漩涡中心，女帝周身霞光弥漫，挡下万灵，继续召唤逝者灵魂。

　　时间一日日过去，北境上空，已不知多少灵魂聚集，然而，阿蛮的魂魄却是始终没有出现。

　　十日，整整十日，逝者灵魂未归，女帝神色也渐渐沉下。

　　下方，宁辰空洞的双眸看着上空，一直感受不到阿蛮的气息，心情也越发沉重。

　　“大天青灯！”

　　时间将至，女帝一声沉喝，抬手倾元，无上修为倾数爆发，凝练青灯。

　　这一刻，青棺中，阿蛮心口处，一滴鲜血飞出，化为灯芯，点燃引路之焰。

　　“散！”

　　女帝挥手，灵气大漩涡荡开，直接将聚集而来的万千生灵全都震飞出去。

　　虚空上，点燃大天青灯的女帝身影从天而降，挥手盖上青棺，目光看着眼前白发年轻人，沉声道，“此女的大天青灯能够点燃，便说明此女的神魂还存在这世间，只是，不知为何无法到来，本座能做的只有这些，接下来，要靠自己的力量去将此女的神魂寻回。”

　　宁辰闻言，神色一震，朝着眼前水云女帝恭恭敬敬行了一礼，道，“多谢女帝相助。”

　　“不必，记住你的承诺即可。”

　　女帝挥手，将青灯送出，平静道，“这盏青灯会指引你找到她的神魂，切记青灯不灭，则神魂不灭，青灯若灭，则代表她已魂飞魄散。”

　　宁辰接过青灯，点了点头，旋即将青棺再度缚在背上，迈步朝着帝宫外走去。

　　帝宫中，八位水云天女看着前者离去的背影，面露凝色。

　　“女帝，那位姑娘真的还活着吗？”一位水云天女开口，询问道。

　　“活着。”

　　女帝平静道，“不过，情况不是太秒，不入天境，神魂便无法做到天人合一的地步，长久离体，随时都有魂飞魄散的可能，方才的大天青灯，火焰已不是太明亮，说明那位姑娘的神魂已开始出现不稳之兆，必须尽快寻回才可。”

　　北境上空，凤凰极速掠过，凤凰展翅，扶摇直上九万里。

　　大天青灯指引，宁辰极速前行，前去寻找阿蛮的神魂。

　　神界之上，天地无极，宁辰身影飞出，朝着遥远的天际掠去。

　　离合天，九重天第二重天，也是相距神界最近的一重天，凤凰疾驰而过，天界屏障前，凤凰化剑，轰然撞上空间界限。

　　人神两界，有着空间屏障的存在，九重天之间，亦有相似的法则。

　　然而，青灯指引，阿蛮魂魄远在离合天外，欲要到达，必须经过离合天。

　　宁辰别无选择，以身化剑，硬撞空间屏障。

　　隆隆震动，响彻天地，实力已远超越第四境的知命，剑道造诣震古烁今，如今以身化剑，硬是以惊人的力量，撞裂了空间屏障。

　　空间屏障出现裂痕，宁辰再度以身躯撞了上去，一次又一次，血染虚空。

　　终于，第三次碰撞后，惊世剑光破开空间屏障，没入了离合天内。

　　虚空上，大道法则有感，迅速修复了破损的空间屏障。

　　离合天内，凤凰疾驰，速度快至极限，没有任何停留，朝着离合天外飞去。

　　这一刻，离合天中，一位位天境至尊目光看着天际，面露异色。

　　凤凰！

　　“上天待吾不薄。”

　　众位天境至尊中，一位寿元快要到尽头的老者睁开双眼，目光看着天空，眸中露出灼热的光华。

　　凤血有着长生之效，比任何大药都管用，他只要杀了这尊凤凰，得到凤血，便有把握再活一世。

　　老者起身，周围，十万大山隆隆震动，惊动各方。

　　“龟灵老祖！”

　　各方有感，目光看向十万大山方向，面露震撼。

　　那位天境至尊要出手了吗？


第1450章 老乌龟

　　离合天境，凤凰翔天，横跨整座离合天，朝着天外飞去。

　　离合天内，名震诸天的十万大山中，龟灵老祖从沉睡中醒来，恐怖的天地灵气从四面八方汇聚而至，涌入干瘪的龟灵老祖体内。

　　惊世之景，面对十万年再未出现过的凤凰，龟灵老祖汇聚全功，决定最后一搏。

　　天境高手寿元漫长，却也并非不朽，龟粮老祖活了无尽岁月，对于死亡，却是更加畏惧。

　　长生的诱惑，宛如原毒，腐蚀着人与神的内心。

　　龟灵老祖出世，九天之上，风云狂乱，无数雷霆从天而降，轰向下方十万大山。

　　活了十数万载的老怪物，半只脚已经迈入了黄土，天道降下雷劫，欲要清洗这留恋世间不肯离去的怪物。

　　雷霆中，龟灵老祖迈步走出，一身古老的青衣，面容枯槁，却是给人一种难以言语的威压。

　　天境，真正的天境至强者，丝毫不逊色于神界四大至尊的绝世强者，活的岁月更甚神界诸尊。

　　这个世间，活得久便是资本，离合天内，同样身在天境的众位至尊感受到来自十万大山的恐怖压力，面露凝色。

　　龟灵老祖的实力，较万年前更强了，想不到，寿元即将耗尽的龟灵老祖竟又有了突破。

　　每个时代都有每个时代的天骄，而龟灵老祖便是离合天境十万年来的最强者，甚至没有之一。

　　十万大山，也是整座离合天境的境地，众然诸天至尊，也不敢轻易踏足。

　　九天之上，极速前行的宁辰也感受到来自远方的可怕压力，身形没有任何停留，继续朝着天外掠去。

　　大天青灯的火焰越来越微弱，他必须尽快找到阿蛮的神魂。

　　“轰！”

　　十万大山中，雷霆疯狂大作，摧毁了几乎半座山脉，然而，龟灵老祖却是如若不知，一步步上前，气息越发惊人。

　　十息、十步，十步之间，龟灵老祖修为渐渐恢复顶峰，恐怖异常的威压，迅速覆盖整座离合天境。

　　虚空上，宁辰有感，神色沉下。

　　不妙，这股气息是冲着他来的！

　　这一刻，下方大地上，一尊巨大的龟灵巨像出现，宛如远古时代的玄武，却有着几分不同。

　　神龟多寿，世人皆知，传说，龟灵老祖的本体是一只灵龟，后来修至天境，成就至尊帝位。

　　然而，漫长的岁月，纵然长寿如龟灵老祖亦耗尽了寿元，行将就木。

　　今朝，凤凰出世，龟粮老祖已然不惜一切，决定全力一搏。

　　天上与地下，灵龟、凤凰，两位神明正式交锋，恐怖的威压激荡，不断冲击。

　　天上，宁辰身影沉重异常，宛如万斤大山加身，难以前行。

　　修为绝世的龟灵老祖，动用神威，阻止凤凰离去。

　　宁辰神色沉下，右手虚握，绝仙显化而出。

　　上古凶剑，威势惊人，顿时，天上与地上，无穷无尽的煞气弥漫而至，加持仙剑之威。

　　“轰！”

　　两股力量再度冲击，余波震荡，虚空上，宁辰身影急坠而下，手中绝仙斩向下方神龟。

　　龟灵老祖神色一冷，干枯的右手抬起，铿然接下仙剑。

　　肉身、神器冲击，狂暴的气流汹涌，先发制人的宁辰身影瞬间消失，掠至龟灵老祖身后。

　　无情的剑，狠辣凌厉，双目已盲，宁辰心却不盲，手中仙剑宛如最精确的杀人利器，招招不离对手要害。

　　隆隆震动，不断响起，十万大山中，两人交战，一座座山脉被余波摧毁，巨石纷飞，砸出一个又一个巨大的深坑。

　　百年岁月，宁辰剑上修为较往日更进一步，彻底化为杀戮之剑。

　　纯粹的杀戮剑道，不夹杂任何杂质，宁辰出手之间，狠辣无情，势要诛杀眼前天境至尊。

　　反观龟灵老祖，修为绝世，举手投足，皆有毁天灭地之威，两人交锋，一时双分阴阳。

　　最强的剑，最强的神，两人大战，谁都没有留情半分。

　　“你的剑，太软弱了！”

　　交战十数招，龟灵老祖一把抓住绝仙剑，反手一掌，拍向知命胸膛。

　　天境中的绝代强者，掌威惊人，宁辰脚下退半步，避开前者掌劲锋芒，手中绝仙剑顺势斩过，夺回仙剑控制权。

　　龟灵老祖皱眉，松开绝仙剑，提元纳气，强悍无比的一掌，再度轰出。

　　“剑法，太一！”

　　掌劲近前，宁辰踏步、定神，一剑斩出，硬撼来招。

　　剑掌正面交锋，剧烈的碰撞声响起，只见仙剑锋芒直接斩开龟灵老祖掌力，继续朝前掠去。

　　龟灵老祖神色一沉，身影闪过，避开疾速掠来的剑气。

　　轰！

　　剑气划过，龟灵老祖后方，一座高峰直接被宁辰一剑平掉，骇人的威能，震撼人心。

　　后方山川隆隆震动，山塌地陷，龟灵老祖有感，神色彻底沉下。

　　这个年轻人的实力，让人震惊。

　　不入天境，却是有着不输天境至尊的实力，让他想起了他年轻时。

　　“天玄八门！”

　　面对眼前惊才绝艳的剑者，龟灵老祖不敢藏招，一声沉喝，首开八门之武。

　　这一刻，战局中，八门异象出现，两人脚下，巨大的星盘出现，星盘转动，勾动天地之源。

　　而在两人周围，八座古老的大门出现，每一座大门内，都有着让人恐惧的惊人威压。

　　八门异象中心，宁辰神色凝下，双目虽然看不见，却是能感受到周围可怕的威压。

　　前所未见的神威，宁辰不敢大意，手中绝仙插入大地，神威爆发，欲破神阵。

　　“这不是阵法！”

　　话声间，龟灵老朱身影消失，瞬间掠至知命之前，强悍无比的一掌轰然拍出。

　　宁辰脚下瞬退，却依旧晚了半步，口中一声闷哼，退出三步。

　　点点滴落的鲜血，染红素衣，宁辰眉头轻皱，伸手擦掉嘴角鲜血。

　　老而不死是为贼，这个老怪物果然有些本事。

　　“再来！”

　　一生征战，何曾畏惧过任何人，宁辰沉喝一声，身影闪过，同样极快的速度，瞬至龟灵老祖身前。

　　绝仙斩过，快如闪电，却见这一刻，龟灵老祖身影再度消息，毫无声息。

　　瞬息后，宁辰身后的一座大门中，龟灵老祖身影出现，周身雷霆遍布，一拳轰出。

　　宁辰有感，身子侧过，却依旧晚了半步，雷霆擦身，带出一瀑凄艳的血花。

　　不灭魔身展现威能，宁辰受创之身迅速修复，眉头再度皱起。

　　空间之法吗？

　　是，却又不太像，方才的雷霆之力是怎么回事？

　　“涅槃！”

　　为验证心中疑惑，宁辰手中仙剑横过，无穷无尽的剑气破空而出，化为剑流，斩向前方龟灵老祖。

　　惊人之招，威势吞天灭地，阻断龟灵老祖所有闪避的空间。

　　龟灵老祖冷笑，身影后退，没入后方的大门中。

　　“涅槃！”

　　一剑之后，一剑再起，宁辰周身，剑气盘绕，分别斩向七座大门。

　　隆隆震动，再度响起，剑气没入七座大门，消失不见。

　　惊人的一幕，七座大门被剑气封锁，唯一不受影响的一座大门中，龟灵老祖身影掠出，一身火焰缭绕，惊天动地一掌，拍了出去。

　　“等你很久了！”

　　宁辰回首，空洞的双眸看着掠来的龟灵老祖，剑凝真元，一剑斩了过去。

　　斩天动地的一剑，威势磅礴无比，两股力量冲撞，狂暴的气流汹涌，反噬两人。

　　一泓溅血，飞散漫天，宁辰身影退出半步，稳住身形。

　　第八座大门前，龟灵老祖胸口前一道鲜明的血痕出现，刺目异常。

　　宁辰见状，空洞的双眸微微一动。

　　这座门就在他身后，为何这个老怪物没有再进去躲避。

　　思及至此，宁辰身影极速掠过，再至龟灵老祖身前。

　　一剑挥斩，逼命无情，毁灭的剑，直接斩开虚空，威势惊人异常。

　　龟灵老祖硬接一剑，同时一掌拍出，强势回招。

　　掌劲近身，宁辰身子折过，虚空上，身影如幻，避开一掌，攻势再至。

　　连绵不绝的剑光，宛如狂风暴雨，疯狂攻向龟灵老祖。

　　快招交锋，转眼已至百招，龟灵老祖站在一座大门前，却是始终没有进去。

　　“灵犀是十二式，擎天瀑！”

　　百招之后，宁辰左掌倾元，漫天凤火升腾，化为瀑布，冲天而起。

　　惊天一掌，摧枯拉朽，龟灵老祖神色一沉，周身真元升腾，同样一掌正面迎上。

　　轰！

　　恐怖的大震动响起，两股惊人的力量冲击，龟灵老祖身子再退三步，撞上了大门。

　　前方，宁辰身子同样退出数步，空洞的双眸看着前方，神色冷下。

　　果然如此，龟灵老祖方才从这座大门出来，便无法再进去。

　　“招死！”

　　战局中，受创加身，龟灵老祖脸上杀机大盛，一步踏出，强势反扑。

　　离合天最古老的神明，今朝尽显绝世修为，大地上，巨大的灵龟虚影出现，加持老者能为。

　　近身一掌，天倾地颤，宁辰横剑挡招，怦然一声，身影飞出。

　　龟灵老祖脚下一踏，再度掠身身前。

　　宁辰身后，龟灵老祖掠至，一拳轰出，落在其身。

　　又是一声剧震，宁辰身影再度被轰飞出去，鲜血染红战场。

　　龟灵老祖反扑，战局立刻倾斜，宁辰局势陷入劣势。

　　修为的差距，如此分明，战局中，联手重击的宁辰身子猛然下坠，改变身体走向。

　　龟灵老祖掌劲扑空，身影同样折过，掠向下方。

　　“断空！”

　　下方，宁辰挥剑，一剑迎了上去。

　　掌剑交接，气流震荡，宁辰身下，大地开裂，纵横蔓延，直达十万大山之外。

　　骇人的一战，两位当世决定高手尽展能为，十万大山遭劫，一座座山峰被两人大战的余波扫过，尽成废墟。

　　“灵犀十二式，裂海分洪！”

　　近在咫尺，宁辰倾元一掌，再度拍出。

　　刹那间，虚空之上，魔流汹涌，一掌破空，震退龟灵老祖。

　　战局分开，宁辰左手翻过，造化天书显化而出。

　　“地之卷，地毁山摧！”

　　天书之武再现，宁辰手中，绝仙入地，强悍的剑威没入大地，整个十万大山的地界都随之震动起来。

　　下一刻，大地之下，无数剑流破空而出，封锁龟灵老祖退路。

　　“玄武之护！”

　　毁灭剑意加身，龟灵老祖神色一沉，周身光华大盛，巨大的玄武虚影出现，护住周身。

　　万剑冲击玄武之护，剧烈的震动响起，玄武之护强行挡下万剑，龟灵老祖再度一声沉喝，一拳轰在大地上，再次反扑。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，山摇地动，宁辰周身，拳劲透出大地，袭向其身。

　　宁辰脚下一踏，掠至空中，造化天书急速翻转，天卷天威。

　　“天之卷，天下无双！”

　　宁辰身影幻动，剑如惊雷，万千剑光再度破空而出。

　　龟灵老祖嘴角冷笑，身影闪过，没入身后的大门中。

　　宁辰神色一沉，再度戒备起来。

　　瞬息后，相隔不远的大门中，龟灵老祖身影掠出，周身狂风席卷，速度快至极限。

　　轰隆一拳，狂风价值，威势更加恐怖，宁辰勉强反应，一剑迎上，再挡来招。

　　“呃！”

　　闷哼响起，宁辰嘴角，鲜血溢出，再染朱红。

　　“你的实力，的确超出本座的预料，但，也仅仅如此！”

　　龟灵老祖冷声说了一句，双掌交并，左右两座大门中，风雷之力同时飞出，顿时，狂雷阵阵，狂风席卷。

　　风雷之力加持，龟灵老祖周身，威压急剧攀升，惊世一招，破空而出。

　　前方，宁辰有感，手中造化天书升空，天书翻转，生卷现威。

　　生之卷加持，宁辰一身风雪狂涌，双掌运化漫天风雪之力，极招再现。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹！”

　　麒麟绝学，化有于无，人间最顶峰的武学，再战惊世能为。

　　战局中，风雷之力、百潮之能互相冲击，两股力量剧烈冲击，僵持片刻，风雷冲破百潮，继续掠向前方。

　　“剑法，天剑！”

　　虚空上，宁辰双手握剑，一身剑意升腾，斩空而下。

　　磅礴剑势，毁天灭地，轰然一声，直接斩开风雷，反扑前方的龟灵老祖。

　　攻防接连转换，战局随时变化，龟灵老祖身影闪过，没入旁边的大门中。

　　天玄八门，先天不败的战法，龟灵老祖身影消失，宁辰的攻势再度扑空。

　　虚空上，宁辰看着周围的八座大门，神色冰冷异常。

　　这个老乌龟真是不好对付。


第1451章 浮岛

　　离合天境，十万大山，大战全面白热化，宁辰静立战局中，神色冰冷异常。

　　现在，他基本已经可以确定，这八座大门，每一座都代表着一种本源力量，这个老怪物能够随意动用其中的力量，也可以进入其中避祸。

　　但是，同一种力量，不可连续动用第二次，也就是说，从其中一座大门出来后，短时间内便不可以再进去。

　　不过，总共有八座大门，即便不能连续进去第二次，剩下的选择依旧很多。

　　可以说，这天玄八门，是完美的战法。

　　只是，他从来不相信完美，任何完美的背后，都有不为人知的破绽。

　　天玄八门中，龟灵老祖身影消失，瞬息后，无声无息掠出。

　　玄水之力，泼天而下，龟灵老祖再展第四种本源之力，强势镇压前方知命。

　　宁辰神色微凝，一身寒意扩散，风雪席卷，化为护身屏障，硬挡玄水之力。

　　玄水结冰，攻势未至，一根根冰刺破空而出，无情逼命。

　　“诛仙！”

　　攻势再至，宁辰开口，四剑重铸以来，首度同出两口仙剑。

　　“轰！”

　　这一刻，虚空上，雷霆大作，从天而降。

　　有着逆天之力的仙剑同出，天地有感，降下大劫。

　　“滚开！”

　　诛仙入手，宁辰一剑挥过，直接震散漫天怒雷。

　　前方，万千冰刺破空而至，宁辰双手持双剑，天地齐开，神武惊世。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　双剑交并，恐怖的毁灭之力爆发，双剑急旋，化为两道虹光破空而出。

　　天地双虹，无坚不摧，万千玄水化成的冰刺被彻底毁去，剑势不止，斩向前方龟灵老祖。

　　恐怖的仙剑之威，危机前所未见，龟灵老祖神色短暂震动，立刻朝着一旁的大门中掠去。

　　前方，宁辰身影掠过，抬手抓向龟灵老祖。

　　大门前，宁辰右手伸入，抓住龟粮老祖的肩膀，刚要准备将龟灵老祖拽出，大门内，一股强悍无比的排斥力爆发，直接将宁辰震飞出去。

　　与此同时，对面的大门中，龟灵老祖身影出现，全力一掌，轰向宁辰后心。

　　惊人一掌，催命无情，宁辰嘴角，鲜血喷涌而出，染血素衣。

　　然而，这一刻，龟灵老祖身前，两道剑虹同时掠至，如此巧合，轰然斩断前者右臂。

　　“啊！”

　　右臂离体，龟灵老祖口中一声惨呼，痛的神色扭曲起来。

　　难以置信的一幕，龟灵老祖身子不断颤抖，没有想到两口仙剑会如此巧合的出现。

　　前方，双剑入手，宁辰勉强稳住身影，周身混沌真元汹涌，强压伤势。

　　以身为饵，断敌一臂，宁辰再度展现惊人的战斗经验，狠辣、无情，对敌人如此，对自己亦如此。

　　“你！”

　　龟灵老祖身子颤动，周身神元涌动，压制体内伤势。

　　战局逆转，宁辰身影没有片刻停留，再度掠过，双剑挥斩，攻势越发凌厉。

　　失去一臂，龟灵老祖脚下节节后退，窥得时机，飞入一座大门之中。

　　宁辰释开神识，手中双剑凶威弥漫，警戒随时都可能出现的敌人。

　　瞬息后，相邻的一座大门中，龟灵老祖身影出现，一身金色光华弥漫，锐金之气，无坚不摧。

　　宁辰有感，不闪不避，正面迎了上去。

　　诛仙、锐金，两股毁灭的力量碰撞，刺耳的摩擦声响起，两人身影交错而过，宁辰身影回转，绝仙化为长钩，强行勾住龟灵老祖第二条手臂。

　　“呲啦！”

　　惊人的变局，龟灵老祖未及预料，只感左臂剧痛，漫天鲜血喷涌而出。

　　“啊！”

　　凄厉的喊声响起，龟灵老祖神色剧烈扭曲，左臂飞出，被绝仙斩断。

　　宁辰手中，绝仙恢复如初，重化剑形。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　上古时代，传遍三界的歌谣，真正知晓其含义的却是少之又少。

　　今朝，宁辰手中，仙剑再现旷世凶威，绝仙变化，神明染红。

　　双臂其断，龟灵老祖脚下连退，脸上第一次露出恐惧之色。

　　“这世间没有无敌的战法，这玄天八门确实很强，只是，你太相信它了。”

　　宁辰冷声说了一句，身影掠过，快如惊鸿。

　　龟灵老祖欲要出手抵挡，这一刻，突然想起，双臂已失。

　　强者对战，岂容片刻出错，龟灵老祖愕然一瞬，诛仙剑破空而至，一剑封喉。

　　凶威入体，瞬毁老者一身生机，龟灵老祖神魂出体，急忙朝着一座大门中掠去。

　　然而，宁辰却是早到了一步，身影挡在前方，诛仙划过，无情逼命。

　　“你！”

　　来不及说出的话，再也没有机会说出，龟灵老祖神魂崩散，消失天地之间。

　　龟灵老祖战死，天玄八门烟消云散，宁辰迈步走到龟灵老祖身前，一身魔元汹涌，吞噬其中。

　　“魔身，交给你了。”宁辰平静说道。

　　“明白！”魔身开口应道。

　　宁辰无神的双眸看向上空，没有多留，脚下一踏，纵身掠向天际。

　　离合天境中，一位位天境高手看着这一战，此刻，神色皆有震撼。

　　龟灵老祖竟是战死了！

　　整个离合天境中，龟灵老祖可谓活的最久的一人，修为亦是天下第一，没想到却是死在了一个未入天境的年轻人手中。

　　“果然还是老了，不中用了。”

　　离合天境中，一位年轻强者冷哼一声，淡淡道。

　　“龟灵老祖的身体的确不复巅峰，却也不容小觑，那个年轻人能杀了他，便说明，其实力已无限接近这世间的顶峰。”后方，一位中年男子开口说道。

　　天际，凤凰极速掠过，诛杀龟灵老祖后，没有片刻停歇，继续赶路。

　　大天青灯的火焰已然越来越弱，宁辰心情也越来越着急。

　　关心则乱，面对阿蛮的安危，纵然冷静如宁辰，此时也无法保持平静。

　　凤凰翔天，跨越整座离合天境，天地尽头，宁辰身影冲出，翱翔天外。

　　混沌的天外，宁辰身影继续前行，根据大天青灯的指引，掠向第三重天。

　　遥远的路程，仿佛永远没有尽头，离合天和第三重天中间，一座巨大的浮岛出现，浮岛异常雄威，丝毫不逊色一片天地。

　　宁辰身影掠过，经过浮岛上空时，身子一震，周围凤火消失，身躯不由自主重从天而坠。

　　轰隆一声，大地之上，宁辰身体坠落，砸出一个巨大的深坑。

　　神禁中，小葫芦面露焦急之色，刚要飞出，却是受制未知的力量，难以打开神禁。

　　深坑下，宁辰身体狼狈爬起，刚要释开神识感知周围，却发现神识被锁，无法释开。

　　神识受制，修为亦被压制，宁辰周围的世界，立刻变化黑暗。

　　失去武者的能力，宁辰变得与凡人无异，再也无法用神识感知周围的情况。

　　大天青灯的灯火微微跳动，已然快要熄灭。

　　宁辰面露焦急之色，立刻朝着大坑外爬去。

　　他的时间不多了，要赶紧找到阿蛮。

　　失去光明，又失去神识之力，宁辰宛如盲人一般爬出深坑，摸索过一根树枝，一边探路，一边快步朝前走去。

　　未知的前路最为恐惧，凡人眼盲，便不敢走的太快，因为走的太快，很容易绊倒。

　　宁辰双眼亦看不到事物，纵然能靠着听力辨别风声，却是听不到静止之物。

　　怦然一声，宁辰脚下踩空，身子狼狈朝着下方滚去。

　　巨大的山体，宁辰身子滚下，撞开了巨石，鲜血无声淌落。

　　虎落平阳，无敌天上地下的剑者，在失去一切后变得比最普通的凡人更不如。

　　山体下，宁辰狼狈爬起，继续朝着前方走去。

　　百里路程，不知摔倒了几次，一次次摔倒，一次次爬起。

　　宁辰走的很快，因为心中焦急，焦急克服了恐惧，克服了对未知了畏惧。

　　远方，采山茶的姑娘出现，三五成群，熙熙攘攘。

　　山中的姑娘，生的水灵貌美，声音更是空灵悦耳。

　　“百灵，你看那有人！”

　　一位采茶的姑娘看到远方的宁辰，开口道。

　　被叫作百灵的姑娘顺着前者指的方向看去，秀美的小脸上露出异色，道，“是有一个人。”

　　几位采茶的姑娘注视中，宁辰手中拿着树枝，一边探路，一边前行。

　　“他的眼睛好像看不到。”又有一位采茶的姑娘开口，面露担忧之色，道。

　　“我们去帮忙。”

　　百灵说了一句，立刻小跑上前。

　　“百灵，你等等我们。”

　　后面，三位采茶的姑娘赶忙跟上。

　　远方，宁辰感受到有人到来，脸上露出一抹喜色。

　　有人来了！

　　“这位公子，你这是要去哪里？”

　　百灵上前，看到眼前年轻人一脸血污的狼狈样子，面露不忍，开口问道。

　　“我要离开这座岛。”

　　宁辰脸上尽力露出和善之色，问道，“姑娘知道，要怎样才能最快的离开这座岛吗？”

　　“岛？”

　　百灵闻言，面露异色，道，“什么岛？”

　　后方，三位采茶女脸上同样露出不解之色，这里哪有岛？

　　宁辰神色一怔，很快反应过来，他能看到这是一座岛，这上面的凡人却是不能。

　　“姑娘，这附近有武者吗？”宁辰轻声道。

　　“有，从这向东方走，百里之外有一座天机城，那里便有武者。”百灵回答道。

　　“多谢姑娘。”

　　宁辰应了一句，感受着阳光照来的方向，辨别东西，朝着前方走去。

　　“百灵，我们去帮帮他吧。”

　　三位采茶女看着前方白发男子艰难的步伐，面露怜悯之色，说道。

　　“嗯。”

　　百灵点头，再度小跑上前，轻声道，“公子，山中路途难走，我们带你出去吧。”

　　宁辰面露感激之色，道，“多谢。”

　　四位采茶女引路，没过多久，宁辰走出了大山，向四位善良的采茶女致谢后，便独自上路。

　　“这人好可怜。”后方，一位采茶女轻声道。

　　“是啊。”

　　又一位采茶女轻叹道，“只是，我们能帮他也只有这些了。”

　　西行的骄阳下，宁辰迈步前行，单薄的身影走在荒野上，如此的孤单。

　　天机城前，夕阳将落时，宁辰赶至，城门关闭之时，进入城中。

　　“一个瞎子？”

　　守门的将士看着眼前满脸血污的年轻人，随意检查了几下，便放行了。

　　夜色降临，天机城中，万家灯火亮起，古老的城池，虽然不大，却是十分繁华。

　　宁辰走在城中街道上，第一次以凡人之躯，亲身感受到世间疾苦。

　　黑暗，无边无际的黑暗，宁辰眼前，看不到任何光明，唯有靠着双耳勉强辨别风声。

　　神禁中，小葫芦脸上尽是焦急，想要帮忙引路，却是出不去。

　　“让开！”

　　黑暗中，宁辰前方，一声不耐烦的声音响起，不知什么人推了一把，宁辰身子斜过，撞上了后方的行人。

　　“长没长眼睛，瞎子吗！”

　　后方，一声怒喝响起，骂道。

　　“抱歉。”

　　撞到了人，宁辰立刻开口道谢，身子退后，让开了路。

　　“真的是瞎子，哈哈。”

　　嘲讽的大笑声响起，行人走过，伸手再推了一把，向前走去。

　　“你们居然连瞎子都欺负，还要不要脸！”

　　就在这时，一位少年的声音响起，打抱不平道。

　　“哟，哪来的娃娃，断奶了吗，都敢管大爷的事情。”

　　嘲笑声响起，话声的主人出手，少年空有一腔热血，却是被狠狠揍了一顿。

　　“哈哈！”

　　施暴者扬长而去，得以至极。

　　少年坐在地上，哭了起来。

　　宁辰上去，伸出手，开口道，“多谢。”

　　少年看着眼前年轻人，将手伸出，借助前者之力站了起来。

　　“对不起，是我没用，没办法帮你出气。”少年伸手擦掉眼角泪水，说道。

　　“足够了。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“这座城，哪里有武者吗？”

　　“武者？”

　　少年闻言，神色一怔，片刻后点了点头，道，“有，前面便有武道馆，我带你去。”

　　“多谢。”宁辰轻声应道。

　　夜色中，少年带路，两人一同朝着前方武道馆走去。

　　通武馆，天机城中最大的武道馆前，少年带着宁辰走来，轻声道，“到了。”

　　宁辰抬头，空洞的双眼看着前方武道馆，一步步朝前走去。

　　后方，少年一咬牙，也跟了上去。


第1452章 无神界

　　天机城，通武馆，白发的宁辰，青衣的少年前后走入其中。

　　武管中，呐喊声此起彼伏，擂台上，两位精壮的汉子激烈打斗，挥舞如雨，打湿擂台。

　　台下，一位位武者呐喊，为两人加油。

　　后方，宁辰感受着台上的战斗，眉头轻皱。

　　“他们便是你说的武者？”宁辰开口问道。

　　“嗯。”

　　青衣少年点头，道，“怎么了？”

　　宁辰脸上露出失望之色，这些人只是有点拳脚功夫普通人，远远算不上武者。

　　擂台上，一位汉子扛起对手，直接丢了下去。

　　“还有谁！”

　　汉子看着下方众人，怒喝道。

　　台下，众人沉默，不敢回话。

　　“我来。”

　　后方，宁辰开口，平静道。

　　一语落，众人扭头看向身后的白发年轻人，面露惊讶之色。

　　“瞎子？”

　　众人看到年轻人无神的双眼，疑惑道。

　　宁辰迈步上前，脚下一踏，纵身跃上擂台。

　　“瞎子，你是上来找死吗？”汉子看着眼前人，嘲讽道。

　　“请！”

　　宁辰没有在意前者之言，神色平静道。

　　汉子冷哼，赤着上身，道，“来吧，未免别人说我欺负一个瞎子，我让你三招。”

　　“多谢。”

　　宁辰面露微笑，一步踏出，身影掠至汉子身前，快的让人难以看清。

　　瞬息之间，宁辰出手，直接一拳将眼前汉子轰飞出去。

　　震撼人心的一幕，台下众人甚至还没有反应过来，战斗已经结束。

　　“发生了什么？”

　　台下众人面面相觑，没有看清刚才怎么回事。

　　武管二楼，一个个包厢中，武管的管事们看到下方情况，神色同样凝下。

　　“承让。”

　　擂台上，宁辰空洞的双目看着下方，开口道。

　　“我不服！”

　　台下，汉子狼狈起身，怒声道，“再来一局！”

　　台上，宁辰脸上露出微笑，道，“可以。”

　　汉子上了擂台，这一次，不敢再大意，全神贯注。

　　“准备好了吗？”宁辰开口问道。

　　“来吧！”汉子沉声道。

　　宁辰点头，脚下轻踏，相较前一次更快的速度，掠至汉子身前，一拳轰出，同样的位置，再度将汉子打飞出去。

　　怦然一声，擂台之下，汉子落地，摔得四脚朝天。

　　“承让。”宁辰微笑道。

　　“看清了吗？”

　　通武馆二楼，一位位管事看向身后的武馆镇馆高手，沉声道。

　　“没有。”

　　一位位武馆镇馆高手摇头，神色沉重道。

　　方才只是看到那个年轻人身子消失，那汉子便飞了出去，这速度实在太过惊人。

　　“难道是天域来的仙人？”众位管事凝声道。

　　“俞洪，你再去试试他。”

　　一位管事开口，看向身后的男子，开口道。

　　“是！”

　　俞洪点头，转身朝着楼下走去。

　　擂台周围，众人看到二楼走下的黑衣武者，面露惊色。

　　俞洪，通武馆第一高手！

　　擂台上，宁辰感受到来人的步伐，嘴角微弯，来了一个稍微像样的。

　　俞洪上台，目光看着前方白发年轻人，开口道，“在下俞洪，敢问阁下高姓大名。”

　　“宁辰。”宁辰微笑道。

　　俞洪闻言，眉头轻皱，这个名字他从未听说过，按理说这样的高手不该默默无闻才是。

　　“请！”

　　片刻后，俞洪压下心中的波澜，目光看着前者，开口道。

　　“请！”

　　宁辰点头，客气道。

　　礼数已尽，俞洪首先动了，先发制人。

　　俞洪脚下一踏，双腿展现出惊人的爆发力，一道残影划过，掠至宁辰身前。

　　人类身体的极限，在俞洪身上尽显无疑，作为通武馆第一高手，俞洪的强大，整个天机城人人皆知。

　　然而，俞洪虽然强大，但是，宁辰更强。

　　宁辰身影闪过，更快的速度，右手化手刀，直接敲在俞洪后颈上。

　　怦然一声，俞洪身子无力倒下，尽失战力。

　　下方，众人看到这一幕，脸上尽是震惊。

　　众人后，青衣少年嘴巴张的都快合不拢，怎么也不会想到，他随意救的人，竟然是一个大高手。

　　通武馆二楼，包厢中，一位位管事起身，神色间的震撼更加难掩。

　　“去将贵客请上来！”

　　一位管事开口，沉声道。

　　“是！”

　　后方，一位身材妖娆的女子领命，朝着一楼走去。

　　不多时，女子走至擂台前，看着上面的白发年轻人，开口道，“公子，大管事有请。”

　　宁辰闻言，轻轻点头，迈步走下擂台，跟着女子一同朝着二楼走去。

　　二楼，最大的包厢内，通武馆大管事目光看着眼前年轻人，仔细打量。

　　这样的高手，为何之前从未听过。

　　“敢问，宁先生从哪里来？”大管事神色恭敬道。

　　宁辰伸手指了指天，没有多说什么。

　　大管事见状，神色越发恭敬，果然是天域出来的仙人。

　　“这里没有像样的武者吗？”宁辰开口问答。

　　“启禀宁先生，天机城只是小城，并没有像先生这样的仙人。”大管事神色一震，恭敬回答道。

　　仙人？

　　宁辰眸子微微眯起，原来，这里的人叫武者为仙人。

　　“这附近哪里有仙人？”宁辰再度问道。

　　“相距天机城三千里外，有一座大城，名叫云霄天城，那里据说有仙人坐镇。”大管事恭敬应道。

　　“三千里？”

　　宁辰皱眉，着实有些远。

　　大管事俯身行礼，道，“宁先生若去那里，吾通武馆可以为先生准备最快的马，随时可以！”

　　宁辰点头，平静道，“如此便多谢了。”

　　“举手之劳！”大管事轻声道。

　　宁辰微微颔首，没有再多留，起身朝着一楼走去。

　　一旁，妖娆的女子赶忙上前搀扶，脸上尽是崇拜之色。

　　一楼，青衣少年看到宁辰下来，这一刻，反而不敢再上前。

　　“多谢。”

　　宁辰走过少年身边，开口道，“你的天资很好，若能习武，将来的成就不在他们任何人之下。”

　　少年听过，面露惊喜之色，道，“真的吗？”

　　“真的。”

　　宁辰点头，微笑道。

　　少年咬了咬牙，朝着眼前人恭敬一礼，道，“还请先生教我。”

　　“我没有时间了。”

　　宁辰轻叹，想了想，伸手划破手臂，将鲜血淋在少年身上，道，“我能做的只有这些了。”

　　凤血入身，少年只感受到体内如火烧一般，身子不自觉颤抖起来。

　　二楼，通武馆大管事看着下方情景，神色凝重异常。

　　这少年淋了仙人的血，今后的成就定然不可限量。

　　他通武馆一直以来不受人认可，便是因为通武馆从未出过真正的仙人，眼前少年，或许是他通武馆崛起的机会。

　　“好好习武。”

　　宁辰伸手拍了拍少年的肩膀，迈步朝通武馆外走去。

　　妖娆的女子在一旁领路，通武馆外，已有人准备好马匹，在那里等待。

　　宁辰上马，刚要准备离开，一旁，妖娆的女子开口道，“宁公子，我能否和你一起去，我可以为公子带路。”

　　宁辰闻言，轻声道，“不必了。”

　　妖娆的女子不肯放弃，继续争取道，“公子虽然是仙人，毕竟行动不便，有我在，至少可以给公子领路，公子也不损失什么。”

　　宁辰微笑，道，“你想要什么？”

　　妖娆的女子咬了咬牙，道，“一个出人头地的机会。”

　　宁辰听过，脸上笑容更盛，道，“好！”

　　妖娆的女子面露喜色，道，“多谢公子，我叫姚姬，希望公子能记住我的名字。”

　　宁辰点头，这个姑娘，与众不同。

　　“公子等等我。”

　　姚姬说了一句，旋即快步离开，不多时，骑着一匹马过来，道，“公子，我们走吧。”

　　“驾！”

　　宁辰颔首，没有再耽搁，启程离开。

　　姚姬跟上，两人一同朝着城外赶去。

　　天将亮时，城门打开，两人骑马出门，继续朝着东方赶去。

　　天机城东方三千里，云霄天城，半个多月后，日夜兼程的两人骑马赶至，进入城中。

　　两人入城后，没有片刻耽搁，一直朝着城池中心的云霄天府赶去。

　　云霄天府，歌舞升平，天府之主静立摘星楼上，看着下方众生，脸上露出微笑。

　　天府之主后方，三位黑衣的男子静立，体内气息涌动，异常强大。

　　“府主，有高手！”

　　这时，一位黑衣男子开口沉声道。

　　“看到了。”

　　天府之主点头，目光看着远方骑马赶来的白发男子，眸中异色闪过。

　　“去将他请来！”天府之主开口道。

　　“是！”

　　先前开口的黑衣男子应下，身影闪过，纵身跃下了摘星楼。

　　摘星楼前，黑衣男子落地，来到骑马赶来的两人身前。

　　“吁！”

　　宁辰勒住快马，空洞的眸子看着眼前人，脸上露出微笑。

　　“先生，府主有请！”黑衣男子开口道。

　　宁辰抬头，看着上空的摘星楼，虽然看不到，但是他还是能感受到那里有一股强大的气息。

　　“姚姬，你在这里等候。”

　　话完，宁辰下马，脚下一踏，身如流星，朝着摘星楼跃去。

　　失去修为和神识的半个月时间，宁辰渐渐适应了这个情况，除了无法感受到静止的东西，行动和常人并无两样。

　　百丈摘星楼，宁辰身影跃至，目光看着前方天府之主，客气行礼道，“见过府主。”

　　“方才便感受到城中来了一个高手，如今见到先生，着实令吾惊讶。”天府之主微笑道。

　　“府主过誉。”

　　宁辰微笑道，“在下来此，是有事想要请教。”

　　“尽言无妨。”天府之主回答道。

　　“我想离开这个世界，不知可有什么办法？”宁辰直言来意道。

　　天府之主闻言，神色微凝，道，“先生要离开这方世界？”

　　“嗯。”宁辰点头道。

　　天府之主闻言，沉默下来，许久，开口道，“先生不是这个世界的人？”

　　“不是。”

　　宁辰没有隐瞒，道，“意外坠落于此。”

　　“果然如此。”

　　天府之主轻叹，道，“先生可知道这方世界叫什么？”

　　“无神界。”

　　宁辰回答道，他从姚姬那里听过这个名字。

　　“不错。”

　　天府之主颔首道，“天有九重，九重天上，几乎都有神明存在，唯有这方夹缝的世界没有神明，阁下可知道为什么吗？”

　　“不知道。”宁辰摇头道。

　　“因为这里是流放之地。”

　　天府之主轻叹道，“上古时代，这里是九重天用来流放罪者之地，任何人到了这里，修为和神识全都被压制，变得和凡人无异，也永远无法离开。”

　　宁辰皱眉，道，“我能感受到府主体内用巨大的力量，这样也不行吗？”

　　“不行。”

　　天府之主平静道，“虽然这么多年来，无神界已经渐渐找到一些克服天地法则的修炼之法，但是，终究效果有限。”

　　说话间，天府之主看着上空，开口道，“你看着一片天空，多少人想要离开，去看真正世界，终究难以做到，就是因为，身在无神界中，离开大地越远，天地法则的力量便越强，纵然无神界最强的高手无神论，尝试了数万年，都无法离开这方世界。”

　　“无神论？”宁辰皱眉，世间还有这样的名字？

　　“无神论是她给自己起的名字，至于无神论真名叫什么，早已无人知晓。”天府之主平静道。

　　“我可否见这位无神论一面。”宁辰正色道。

　　“很难。”

　　天府之主摇头道，“无神论远在天域，很少能够有人进入，而且即便进入天域，能见到无神论的机会也十分渺茫。”

　　宁辰神色凝下，恭敬一礼，道，“还请府主指教。”

　　天府之主轻声一叹，道，“你真的要去吗？”

　　“一定要去。”宁辰正色道。

　　“好，吾帮你这一次。”

　　天府之主正色道，“不过，若先生真的能见到无神论，还请先生帮吾问一件事。”

　　“府主请言。”宁辰问道。

　　“吾想知道，吾修炼天域之法已逾三千年，何时才有资格进入天域。”天府之主面露期待之色，道。

　　宁辰听过，轻轻点头，道，“府主请放心，我若有幸进入天域，见到无神论，定然将府主的问题带到。”

　　“有劳了。”

　　说完，天府之主左手翻过，一枚古老的羊皮卷出现，递给了眼前白发年轻人。


第1453章 天域无神论

　　“这是前往天域的地图，根据地图上指引，便能到达天域，不过，此去天域路途遥远，希望阁下能做好心理准备。”摘星楼上，天府之主看着眼前年轻人，叮嘱道。

　　“我明白，多谢府主。”

　　宁辰上前，接过羊皮卷，恭敬一礼，道，“在下告辞。”

　　“一路小心。”天府之主提醒道。

　　宁辰颔首，没有多留，走到摘星楼前，纵身一跃，跳下了摘星楼。

　　地面上，姚姬耐心地等待，待看到宁辰的身影，面露喜色。

　　宁辰走上前，将羊皮卷递给了眼前女子，开口道，“去天域。”

　　姚姬打开地图，待看到地图上详细的指使后，神色微凝。

　　这竟然真是一幅去天域的地图。

　　天域的位置，在整个无神界都神秘异常，凡人根本没有资格知道，也唯有那些仙人一般的强者，才能知晓天域所在。

　　“走吧。”

　　宁辰说了一句，纵马离去。

　　姚姬反应过来，跟了上去。

　　天域的位置，距离云霄天城极远，两人驾马前行，不敢片刻耽搁。

　　摘星阁上，天府之主看着两人远去的身影，心中一叹。

　　多少年了，他又碰到了一个想要离开无神界之人。

　　只是，这被天地抛弃的流放之地，又岂是那么容易离开。

　　惊艳如无神界第一强者无神论尝试了数万年，都无法做到，更何况这个年轻人。

　　无神界大陆上，两人纵马狂奔，只有马匹疲惫时，才肯停下休息。

　　赶路百日，日夜兼程的马，终于承受不住这种消耗，累到在地。

　　马前，宁辰目光看着东方，面露沉色。

　　这么下去，还不知道何时才能到达天域。

　　思考许久，宁辰转身，看着身后的女子，平静道，“姚姬，我背你。”

　　姚姬闻言，神色一怔，没有反应过来怎么回事。

　　“你帮我指路。”

　　宁辰上去，顿下身子，开口道。

　　事出从权，现在也顾不得男女之防了，他必须尽快赶到天域。

　　姚姬犹豫了一下，双手环过眼前的脖子，俯身上去。

　　宁辰背起姚姬，脚下一踏，纵身朝着东方赶去。

　　从这一日起，姚姬成为了宁辰的眼睛，为宁辰指引前往天域的道路。

　　宁辰失去修为，肉身的强度却是依旧强悍异常，每一次纵身，宛如飞鸟一般，掠出极远。

　　姚姬拍在宁辰背上，感受到风声在耳边响起，心情这一刻变得十分快乐。

　　她知道，自己想要的东西，必须要自己争取，所以，她才会不顾女子的颜面恳求跟在公子身边。

　　她发现，她赌对了。

　　她不希望自己的一生碌碌无为的度过，哪怕是死，也要精彩活过。

　　天地间，宁辰背着姚姬疾速前行，一座座山川大脉落在身后，迅速远去。

　　一连数月，宁辰背着姚姬穿梭一座座山川大脉间，一日千里，速度快到极限。

　　三年时间，两人不知走了多少里，天域的位置，已然相距不远。

　　“公子，那里有一片七彩的云。”

　　一座山峰前，姚姬指着远方，兴奋道，“古卷上说，天域所在的地方，常有彩云飘飞，我们可能到了。”

　　宁辰凝神，没有多留，脚下一踏，纵身朝着前方掠去。

　　天域，无神界最神秘的地界，一根根铁索纵横交错，将一方神土固定虚空之上。

　　神域前的一座高峰上，宁辰和姚姬赶至，停下步伐。

　　“公子，我们真的到了。”

　　姚姬脸上兴奋之色越发难掩，道，“前面便是天域！”

　　宁辰感受着天地间的风声，判断着天域的位置。

　　片刻后，宁辰脚下猛然一踏，身如流星，飞向前方天域。

　　天域上，一位位仙人有感，睁开双眼，看向西方。

　　有人来了天域？

　　天域南边，一座巨大的石门坐落，古老而又雄威，挡去擅入者的步伐。

　　宁辰背着姚姬到来，还未踏入石门，便被拦了下来。

　　“什么人，竟敢擅闯天域！”

　　一位天将上前拦路，天将后方，百位天兵全副武装，神色有着戒备。

　　“在下此来，是为了求见无神论，还望阁下能够通报。”宁辰神色平和道。

　　“无神论大人是你相见就能见的吗，还不退下！”天将直接拒绝，冷声道。

　　“在下真的有很重要的事情，希望阁下能前去通报一声，在下感激不尽。”宁辰耐下性子，再次说道。

　　“滚开，方才的话你没有听懂吗！”天将冷声道。

　　宁辰神色沉下，为数不多的耐性终于用完，双拳紧紧握起。

　　他果然不是有一个有耐心的人。

　　“得罪！”

　　一声得罪，宁辰身影瞬动，右手凝剑指，点、划、劈、斩，瞬息工夫，将所有兵将全部放倒在地。

　　宁辰背上，姚姬脸上兴奋之色难抑，女人崇拜英雄，古今皆如此，她也不例外。

　　宁辰没入石门，疾速朝着前方赶去。

　　“公子，你知道那个无神论在那里吗？”姚姬开口问道。

　　“不知道。”

　　宁辰平静回答道，“打进去一问便知。”

　　两人疾速前行，天域中，一位位仙人有感，从宫殿中掠出，出手阻拦。

　　众位仙人中，一位持剑的中年男子首当其冲，杀向前方。

　　宁辰有感，嘴角微弯，真是缺什么给送什么。

　　两人身影交错，宁辰抬手扣住中年男子握剑之手，空手入白刃，直接将男子手中的古剑夺走。

　　“呲啦。”

　　衣帛裂开的声音响起，宁辰一剑将男子的衣衫划开，毫厘之间，避开要害。

　　中年男子裤子掉下，姚姬赶忙捂住自己眼睛，以免污了双眼。

　　“可恶！”

　　中年男子一把拽住裤子，面露惊怒之色。

　　宁辰没有理会，继续朝前掠去。

　　前方，十位仙人联手攻来，宁辰听着风声，一剑在手，敢挡百夫。

　　天域中，宁辰展现惊人的战斗力，纵然修为尽失，双眼失去光明，仅靠手中之剑，亦无惧任何人。

　　数息的工夫，十位仙人全都被打倒在地，衣衫尽碎，身上亦青一块紫一块。

　　“公子，你真是太厉害了。”姚姬兴奋道。

　　“指路。”宁辰淡淡道。

　　姚姬目光看着前方，道，“前方有一座很大的宫殿，看上去比其他宫殿要宏伟得多，那个无神论会不会在里面。”

　　宁辰凝眸，道，“先去看看。”

　　说完，宁辰身影闪过，疾速朝前掠去。

　　无神殿，天域最雄威的建筑，宁辰背着姚姬闯入，一路上，打倒了数不清的仙人和天兵天将。

　　这被天地遗弃的地界，最强者的仙人们也只有红尘境级别的实力，王者和皇者，皆不常见。

　　宁辰曾有着堪比天境至尊的实力，纵然虎落平阳，收拾这些仙人，也只是举手之劳。

　　无神殿前，宁辰背着姚姬掠过，闯入其中。

　　空旷的无神殿，安静异常，姚姬指路，宁辰走在其中，神色戒备起来。

　　进入这无神殿，他方才能感受到一股巨大的气息，惊是比起神界的天境至尊也不遑多让。

　　能在这流放之地修至如此程度，这无神论的天资着实可怕。

　　宁辰前行，突然，脚步停下。

　　“怎么了，公子？”姚姬面露不解道。

　　“她来了。”宁辰开口道。

　　话声方落，大殿尽头，脚步声响起，一声声，不急不缓。

　　这一刻，姚姬心中突然一跳，感受到一股难以言语的压力铺面而来。

　　“阁下擅闯天域，是否太失礼了。”

　　话声间，大殿尽头，一位身着银色战甲的女子迈步走来，长发垂落，英姿非凡。

　　“女人！”

　　看到来人，姚姬面露震惊之色，名震天下的无神论竟是一个女人？

　　“女人又如何？难道武者就必须是男人吗？”无神论目光看着两人，淡淡道。

　　“在下宁辰，见过无神论。”

　　宁辰将姚姬放下，空洞的眸子看着眼前人，客气行礼道，“擅闯天域，实属无奈之举，还望无神论能够见谅。”

　　这时，两人后方，一位位仙人掠入，准备捉拿两人。

　　宁辰眉头轻皱，握紧手中之剑，准时随时出手。

　　“你们退下！”

　　无神论开口，淡淡道。

　　“无神论大人！”

　　一位年轻的仙人开口，急声道。

　　“退下！”

　　无神论神色一冷，再次说道。

　　这一次，众位仙人没有人敢再多言，纷纷退去。

　　无神殿中，众人退走，只剩下三人，宁辰看着眼前无神界第一强者，开口道，“在下此来，是有事相问，若有得罪，在下向阁下赔礼。”

　　话声落，宁辰再度恭敬一礼，以示歉意。

　　“说吧，来此何事。”

　　无神论也没有再多做计较，淡淡道。

　　“我想离开这方世界，还望无神论能够指点。”宁辰直起身，说明来意，道。

　　“离开这方世界？”

　　无神论闻言，眸子微微眯起，道，“你知道自己在说什么吗？”

　　“在下很清楚。”

　　宁辰平静道，“我要离开这里。”

　　“不可能。”

　　无神论神色冷下，道，“这流放之地，天地法则不同其他地方，任何人都不可能离开，你还是死了这条心吧。”

　　“若真如此，阁下为何还要一直尝试。”宁辰沉声道。

　　无神论身子一震，纤手紧握。

　　“我曾到过相似的地界，不过，像无神界这样完全压制修为和神识的地方，还是第一次见到，无神论，你的修为已至天境，依然无法离开这里吗？”宁辰正色问道。

　　“你不是这个世界的人？”

　　无神论闻言，眸子爆发出耀眼的光华，道。


第1454章 人、神

　　无神殿中，宁辰一言，无神论周身气息出现波动，强悍的威压弥漫开来，沉重的让人难以喘息。

　　感受眼前女子心神的变化，宁辰神色一怔，皱眉道，“不错，有何不对吗？”

　　无神论看着眼前年轻人，注视片刻后，突然大笑起来，如此疯狂。

　　三万年了，终于等来了。

　　“你可知道，吾创造天域，广授修炼之法，为了什么？”

　　许久之后，笑声停止，无神论看着眼前白发年轻人，眸中杀机闪过道，“吾要离开这方世界，可惜，纵然如何苦修，都是徒劳。”

　　说话间，无神论左手翻过，顿时，虚空之上，一卷闪耀着银色光华的古籍从天而降，强悍无比的仙威压下，竟是丝毫不逊色神界任何神器。

　　宁辰有感，神色戒备起来。

　　不太对！

　　“给你两个选择，第一，吾杀了你，夺取你的一切，重修千年，然后离开这里，第二，吾传你无神论，你在此修炼至天境，然后，你吾联手，离开这里。”无神论看着眼前年轻人，淡淡道。

　　宁辰闻言，神色彻底凝下，沉声道，“为什么？”

　　“告诉你也无法。”

　　无神论迈步上前，目光看着殿外世界，淡淡道，“无神界之人，世世代代生活在这里，每一滴鲜血，第一块血肉都受到这方天地影响太深，早已不可能离开，吾也是修炼到天境，才发现这点，而你不同，你是天外之人，受到的影响尚且没有那么严重，只要能踏入天境，便能离开。”

　　“天境。”

　　得到答案，宁辰脸上闪过冷笑，道，“恐怕，就算我修至天境，也只会为阁下做嫁衣吧。”

　　无神论冷漠一笑，“看来，你都猜到了。”

　　话声落，无神论抬手，大殿外，一位位仙人身子突然一震，不由自主地飞入了大殿。

　　“无神论大人！”

　　众位仙人面露惊色，恐惧道。

　　无神殿内，十位仙人被一股强悍的力量吸入大殿，无神论周身，银光大盛，双手虚握，恐怖的吞噬力蔓延，直接将十位仙人的修为全都剥夺。

　　骇人的一幕，十位仙人身影从天而坠，怦然落在大地之上。

　　修炼数千年，一朝修为尽散，为他人做了嫁衣。

　　血泊中，十位仙人脸上尽是难以置信之色，谁都没有想到会有这样的结果。

　　“你这个疯子！”

　　宁辰空洞的双眸看着地上被废的十位仙人，神色冰冷异常，天域秘法无神论，原来只是一种损人利己的功法，难怪这位无神论，能在这样不利的天地法则中修至如此惊人的境界。

　　“如何？做出选择了吗？”

　　无神论挥手将十位仙人震飞出去，目光看着眼前白衣年轻人，淡淡道。

　　“我若两个都不选呢？”宁辰收敛心神，冷声道。

　　“恐怕由不得你。”

　　无神论抬手，银光蔓延，吞向前者。

　　宁辰伸手，直接将身后的姚姬送出大殿，旋即脚下一踏，剑斩无神论。

　　“在这个世界，本座便是神，你的反抗，毫无意义。”

　　无神论抬手，铿然挡下古剑，左手翻转，强悍无比的力量汹涌而出，反手一掌，印向前者胸膛。

　　“你不是神，你只是一个贪婪的魔鬼！”

　　宁辰身子折过，避开掌劲，古剑转势，再度逼命而至。

　　修为尽失，神识尽锁，双眸不能视物，然而，宁辰手中，还有剑。

　　千年修行，剑已是本能，剑有息，人便不屈。

　　铿然一声，剑掌交锋，古剑触之即走，宁辰脚踏奇步，身形腾挪，近身交接，尽展无上剑艺。

　　战局中，无神论身影不断移过，避开一道又一道剑光，不曾想到一位失去修为之人，还有着如此强悍的实力。

　　“无神论，神之悲歌！”

　　交锋十数招，无神论双手擎天，强悍无比的银光滚滚而出，宛如惊涛骇浪，席卷无神殿。

　　宁辰有感，并指过剑，鲜血牧剑，一身剑意不断升腾。

　　“诛仙！”

　　剑上之道，诛仙灭魔，宁辰脚下踏过，身如流量，一剑斩开漫天银光，掠至女子身前。

　　轰然剧震，剑斩罪者，无神论胸前，银色神衣出现裂痕，古剑剑势不止，剑上锋芒耀目。

　　“放肆！”

　　无神论眸中杀机大盛，一身玄功爆发，怦然震退眼前之人。

　　十丈外，宁辰身形止住，古剑之上，鲜血点点落下，染红大殿石板。

　　惊人的一战，失去所有，唯剩一剑的知命大战天域无神论，最为悬殊的武道对决，从最开始，便几乎没有任何胜算。

　　然而，这样的战斗，宁辰一生遇到了太多，从未一次放弃。

　　他要离开这里，就必须打败眼前对手。

　　“剑法，太一！”

　　宁辰轻喝，一身剑意弥漫，绝对的剑压急剧朝着四面八方蔓延，纵然无神界的天地法则，亦难以压制这纯粹的剑意。

　　剑之意志，无极无限，宁辰周身，渐成真空地界，一道道剑光纵横，耀眼夺目。

　　前方，无神论见状，神色沉下，此人已经无限接近天境了。

　　若是让他在此踏入天境，她便再也压不住他。

　　思及至此，无神论手中，仙卷腾空，耀眼的银色光华汹涌，威势惊世骇俗。

　　“无神论，诸神黄昏！”

　　诸神末日，神之黄昏，无神论展现惊世能为，末日世界扩散，封锁整座大殿。

　　顷刻间，宁辰身体越发沉重，身上有如一座座大山压下，寸步难行。

　　无神论迈步上前，美丽却冰冷的容颜上不带丝毫人间情感。

　　“最后问你一次，屈服还是死！”无神论开口，神色冷漠道。

　　三步之间，地狱和人间，宁辰手中，古剑突然爆发出耀眼的光华，绝境暴起，不肯屈服。

　　无神论脸色一变，一掌拍出，硬挡古剑。

　　轰！

　　千年苦修，剑已刻入每一寸肌肤，知命之剑，岂是轻易挫败。

　　呲啦一声，古剑斩开神甲，带出一瀑刺眼的血花。

　　无神论脚下连退数步，神色震惊异常。

　　前方，宁辰脚下一踏，身影再度掠上前，古剑斩过，逼命无情。

　　接连不断的攻势，不留丝毫喘息之机，在失去了修为、神识、视觉后，宁辰依旧展现出惊人的战斗力，为了活着，顽强的适应一切。

　　狂风暴雨的攻势下，无神论步步后退，众人神甲护身，一时间亦陷入颓势。

　　“无神论，仓廪血雨！”

　　身躯受创，无神论眸中狂性爆发，以血为引，再选无神论之招。

　　顿时，战局中，血雨如箭，从天而降。

　　宁辰有感，身影掠过，避开万剑血箭，退出战局。

　　虚空上，银色仙卷光华越发强盛，下方，无神论脸上染上朱红，美丽的惊心动魄。

　　然而，失去双目的宁辰，已无法欣赏这些。

　　一生征战，宁辰心中早已没有怜香惜玉四个字，只要是对手，必定斩尽杀绝。

　　同样，活了无尽岁月的无神论，亦是如此，人心麻木，剩下的唯有冷漠。

　　只要能够离开无神界，无神论不介意杀光无神界上所有上，这便是人性，虽然残酷，但这便是现实。

　　大殿中，两人身影再度掠过，掌与剑，不断交错。

　　隆隆剧震，不断响起，大殿中，一根又一根巨大的石柱被剑光斩断，整座大殿都开始崩塌起来。

　　轰！

　　终于，百招之后，无神殿难以承受大战的摧残，彻底倒塌。

　　外面，姚姬看着前方倒塌的大殿，面露震惊。

　　公子，公子还在里面！

　　轰！

　　思绪还未落，倒塌的大殿下，两道身影冲出，两人身后，光华耀目，气息不断冲击。

　　激烈的大战，全面白热，唯有一剑在手的知命，战力不断攀升，面对已步入天境的无神论，亦丝毫不落下风。

　　战局中，掌劲、剑光纵横交错，无神界数万年来最激烈的一战，最强的无神界第一强者无神论，生平第一次遇到了难以战胜的对手。

　　远方，一位位天兵天将赶来，看到天上地下不断掠过的两道身影，想要帮忙，却是无法做到。

　　天境之战，其实凡夫能够插手，纵然天兵天降，这一刻，亦和凡间莽夫没有任何区别。

　　“无神论，末日天罚！”

　　战至白热，无神论再运极招，上空，仙卷爆发出耀眼的银色光华，雷霆激荡，不断坠下。

　　雷海中，宁辰身影疾速掠动，穿行雷霆之间，快的让人难以置信。

　　虚空上，无神论脸上尽是震惊，此人的速度，竟是能避开雷霆。

　　雷霆之速，已是天地极限，纵然天境强者，都难以避开雷霆，更何况，一个失去修为之人。

　　失神一瞬，下方，素衣身影冲天而起，双手握剑，一剑斩下。

　　恐怖的力量，直接斩开一方虚空，无神论回过神，刚忙出招抵挡。

　　轰隆一声，巨力传来，无神论身子一沉，轰然砸入下方大地。

　　惊人的一幕，远方，一位位天兵天将见状，神色骇然。

　　无神论大人竟然处于下风，怎么可能！

　　创造了天域和修炼之法的无神论，在天域众将心中，已然和真正的神明并无两样，无神论大人会败，这根本就是不可想象的事情。

　　然而，就在今日，所有人都意识到，无神论大人真的可能会败。

　　废墟中，无神论一身气息汹涌，震开周围废墟，目光看着前方从天而降的年轻人，眸中杀机越发炽烈。

　　“天域无神论，你的心，已经彻底扭曲。”宁辰感受着周围世界阴暗的气息，冷声道。


第1455章 无神之论

　　“你那已无法视物的双眼又能看到什么，光明吗，笑话！”

　　无神殿废墟之上，天域无神论一身气息不断攀升，目光看着前方白发年轻人，嘲讽道。

　　“我虽看不到光明，却还能感受到这世间残存的温暖，无神论，你真的什么都感受不到吗？”

　　说话间，宁辰一步步上前，一身剑意升腾，人与剑，同心同息。

　　“废话少说！”

　　无神论不愿再争辩，冷哼一声，双手倾元，周围，一道道银色流光弥漫而至，旋即化为惊涛冲向前方。

　　宁辰挥剑，古剑斩下，虚空隆隆，看似平凡无奇的一剑，却有分天裂海之威。

　　银色惊涛直接被剑光斩开，宁辰走在其中，一身剑意不断攀升。

　　剑压，纯粹的剑压，不带任何杂质，失去一切之后，宁辰的剑，反而变得更加纯粹。

　　无觉，无感，无我之剑，唯有毁灭，宁辰脚下，所过之处，生机尽毁。

　　剑之初始，便为杀戮。

　　无神论感受到前者气息惊人的变化，心中第一次感受到威胁。

　　强，毫无疑问的强，面对天境至尊，一剑在手的宁辰，展现强势的能为，隐约间，竟是渐渐占据了上风。

　　无神论心中越来越沉，身影闪过，决定先发制人。

　　重掌交接，摧山撼海，宁辰横剑，硬挡来招。

　　轰然一声，宁辰周身，剑意自动护住，重重交错，挡下无神论之招。

　　十步外，宁辰停下身形，继续一步步上前。

　　还不够！

　　一步一步，宁辰不断催动周身剑意，没有主动进攻。

　　无神论似是看出前者目的，神色越发沉重，双掌凝元，重掌轰出。

　　“轰！”

　　一掌又一掌的轰击，宁辰周身，澎湃剑意挡下重重攻势，每次后退，便会再次走回。

　　难以摧毁的对手，让人惊惧，无神论脸上怒色越来越浓，最后的耐心耗尽，双手催动神元，雷火天降，汇聚周身。

　　“无神论，奉雷！”

　　天域绝学，毁灭无尽，无神论运化天地之能，雷火汹涌，吞噬向前方年轻人。

　　雷火前，宁辰抬手，空洞的眸子看着前方景象，这一刻，仿佛能看到前方炙热的火海。

　　火焰，如此温暖，雷火加身，宁辰体内，凤源受到刺激，竟是短暂出现复苏之兆。

　　然而，瞬息后，周围天地间，无神界法则加身，强行压下将要复苏的凤源。

　　雷火消散，宁辰半步未退，一步一步走向前方。

　　难以言语的压力，无神界美丽的容颜上露出惊怒之色，充分暴露了心中的恐慌。

　　无法摧毁的对手，纵然是天域之神，亦心生无力之感。

　　对手心神出现波动，前方，宁辰终于动了。

　　快，几乎一瞬之间，素白流光划过战局，瞬至无神论身前。

　　“四象封神剑。”

　　宁辰周身，龙气出现，剑意化形，凝为巨大的龙形。

　　“天龙震！”

　　一剑挥过，龙啸九天，恐怖的剑威席卷，吞没战局。

　　无神论凝神，双手倾元，硬挡来招。

　　轰隆一声，两股力量互相冲击，无神论身子顿时被震飞出去。

　　前方，宁辰脚下一踏，身影同样冲出，速度更快一分，来至无神论身前。

　　“青龙坠！”

　　宁辰抬手，直接扣住无神论肩膀，速度快至极致，朝着远方山峰撞去。

　　“吼！”

　　青龙怒吼，天域之上，青龙啸空，直接撞上了远方的山峰。

　　隆隆大震动响起，山峰倒塌，巨石纷飞。

　　山体中，青龙散形，所有人的目光看着前方，神色越发震撼。

　　无神论大人败了吗？

　　“轰！”

　　就在所有人无法接受这个事实时，远方，崩塌的山体中，一股耀眼的银光爆发，轰然震散整座山脉。

　　坠落的石雨下，无神论身影出现，周身银光闪耀，宛如神明，震惊所有人。

　　“无神论大人还没有败！”

　　天域中，一位位天兵天将回过神，面露激动之色。

　　然而，众位天兵天将前，数位从远方赶来的第四境仙人神色没有任何放松。

　　这一战，胜负还未定，无神论大人亦还没有胜。

　　此战之前，恐怕谁都不会相信，无神论大人会陷入如此苦战。

　　如今，他们竟然都在期盼无神论大人不要输。

　　远方，崩塌的山脉中，宁辰挥剑斩开漫天坠落的巨石，空洞的双眸看着虚空上的无神论，眉头轻轻皱起。

　　这位无神论不愧是天域之主，想要将其打败，也不是那么容易。

　　天境强者，皆有自己的底牌，接下来，便是真正的生死之战了。

　　虚空上，无神论一身银光越来耀眼，神元弥漫，不断压制体内伤势。

　　眼前对手，前所未见，她很庆幸，会遇到这样的对手，让她知道天外有天，人外有人。

　　也正是因为这样，才更坚定她离开这里的决心。

　　“拿出你的全力。”

　　无神论目光看着前方白发年轻人，平静道，“接下来，吾不会再留手。”

　　“如你所愿。”

　　宁辰脚下一踏，周身气流汹涌，龙啸九天，岐黄再现。

　　天际，一条条巨龙盘绕，威势惊人，周围，天地灵气不断汇聚，加持龙威。

　　岐黄秘术，可操控天地之力的秘术，宁辰修炼千年，如今已运用自如。

　　天地有异，却不代表任何天地之力都无法动用，宁辰运化岐黄秘术，御气于外，凝练九龙。

　　虚空上，无神论看着天际化形的九条巨龙，眸中闪过异色。

　　在这无神界，除却她的无神论外，竟还有其他的办法能够凝聚天地的灵气。

　　此人，果然令人惊艳。

　　可惜，不能同行。

　　“喝！”

　　大战再开，无神论口中一声长喝，神元冲散束发，三千青丝随分狂舞。

　　天际之上，沉浮的仙卷受到影响，铺展开来。

　　顷刻之间，仙卷之上，一个个银色打字凭空浮现，无神之论，再现世间。

　　“无神论，末日之章！”

　　末日降临，诛神坠落，无神论周身，毁灭力量不断蔓延，周围天地间，天地法则迅速崩毁，难以承受这毁灭之力。

　　对面，宁辰周身剑光升腾，耀眼的光华贯穿天地，照眼昏暗的人间。

　　“大剑界！”

　　剑界再现，剑意汹涌澎湃，以宁辰为中心，剑压迅速扩散，弥漫整个战局。

　　“剑帝！”

　　剑中帝王，号令万剑，剑界之中，宁辰身影缓缓升起，白发狂舞，如神似魔。

　　最强之招，触之即分胜负，虚空上，末日之章、大剑界应声碰撞，耀眼的光华爆发，轰然冲散漫天黑暗。

　　惊人的冲击中，两道身影同时飞出，鲜血飞洒，染红虚空。

　　“吾，不能败！”

　　虚空上，无神论身影坠下，落地一刻，强行稳住身体。

　　她是无神界之主，她是天域无神论，怎能战败。

　　“喝！”

　　无神论口中一声怒喝，三万年的等待，只为今天，她怎么能败！

　　“无神论，天之神谕。”

　　逼至极限，极限突破极限，无神论运化最后的神元，顿时，九天风云剧变，乌云蔽日，遮去最后的光明。

　　无神之论，最终，却是以神为谕，讽刺而又悲哀。

　　“轰！”

　　两人上空，雷霆大作，一道道雷霆划破虚空，宛如末日降临，震撼人心。

　　前方，宁辰从天而降，感受着周围越来越强横的威压，神色凝下。

　　胜负分定，生死在前，宁辰全神贯注，手中古剑挥转，一身剑意尽数释开。

　　“剑法！”

　　剑意弥漫，天惊地颤，所过之处，天地隆隆震动起来，花草树木全都飞起，被这惊人的剑意彻底摧毁。

　　下一刻，天地间，一道道剑光凭空而现，旋即急速朝着前方飞去。

　　剑至极限，无穷无尽，无始无终，宁辰周身，千千万万剑光盘旋，宛如风暴，惊世骇俗。

　　“涅槃。”

　　涅槃之剑，毁灭中重生，宁辰脚下一踏，身子飞向虚空。

　　前方，无神论亦催化一身神元，银色光华化为一尊巨大的神像，宛如远古神魔，骇人心神。

　　照目之间，神魔、万剑应声碰撞，恐怖的力量冲击，整片天地顿时塌陷。

　　轰！

　　惊人的大爆炸响起，战局中，崩塌的大殿受到冲击，直接被夷为平地。

　　“呃！”

　　一泓溅血，飞洒漫天，汹涌的余波中，宁辰脚下退出数步，嘴角染红。

　　对面，神魔之像崩毁，无神论身子飞出，怦然砸落大地之上。

　　远方，天域上，一位位仙人看到这一幕，眸中尽是震惊。

　　败了！无神论大人竟然败了！

　　难以置信，却又不得不相信，在他们心中，战无不胜的天域无神论真的败了。

　　“怎会如此。”

　　一位初登仙域不久的年轻仙人接受不了这一幕，身子无力跪下。

　　无神论大人怎么能败！

　　天域外，崩塌的山脉中，宁辰一步步走上前，来至无神论面前。

　　“你输了。”

　　宁辰抬起手中之剑，指着眼前女子的咽喉，淡淡道。

　　“成王败寇，吾无话可说。”

　　无神论闭上双眼，神色恢复平静，道，“动手吧。”

　　“我不会杀你。”

　　宁辰平静道，“我要现在就离开这里。”

　　无神论闻言，睁开双眼，短暂的惊讶后，回过神，沉声道，“不可能，即便你天资再高，要想修炼至天境，至少也需要千年以上。”


第1456章 天高九万里

　　天域之外，崩塌的山脉中，天域无神论战败，震惊天下。

　　宁辰持剑上前，手中之剑却是没有落下。

　　他要离开这方世界，暂时还用得着此人。

　　“我已想到离开的办法，不过，需要你相助。”宁辰平静道。

　　无神论闻言，眸子眯起，道，“你就不怕吾趁机做手脚，阻止你离开。”

　　“你会吗？”

　　宁辰冷声道，“我留在这里，对你只会是威胁，只有我走了，你依旧这方天地的主宰，唯一的天域无神论。”

　　无神论纤手紧握，冷声道，“让本座助你也可以，不过，本座也要一起离开！”

　　“你可想好，外面的世界没有你想的那般美好，同样，这里也不像你想的那般不堪，我着急出去，是因为我有重要的事情要做，而你不同，你生在这里，离开这方世界，你可能会彻底迷失自己。”宁辰淡淡道。

　　“吾要出去。”

　　无神论沉声道，“哪怕是死，吾也要见到外面的世界。”

　　宁辰回首，空洞的双眸注视着身后的天域，道，“可以！”

　　说完，宁辰脚下一踏，朝着天域掠去。

　　崩塌的无神殿外，姚姬被天兵天将围住，脸上尽是焦急之色。

　　宁辰走来，从天兵天将的包围中走上前。

　　众位天兵天将不敢阻拦，不自觉让开道路。

　　宁辰走到姚姬身前，神色平和道，“多谢你带我来到这里，我可能要离开了。”

　　姚姬闻言，神色一震，纤手紧攥。

　　“你说过，你要一个出人头地的机会，我给你。”

　　说完，宁辰伸手划开手臂，将凤血染上姚姬之身。

　　刹那间，姚姬周身，火焰燃起，凤血淬体，为凡女筑基。

　　宁辰手臂，伤口快速愈合，转眼恢复如初。

　　“无神论，我需要一部修炼的功法。”宁辰回首，开口道。

　　后方，无神论凌空走来，平静道，“如你所愿。”

　　说完，无神论身前，银色仙卷爆发出耀眼的光华，几个银色大字飞出，没入姚姬眉心之中。

　　不远处，几位仙人看到这一幕，面露羡慕之色。

　　无神论大人亲自授武，这可是莫大的殊荣。

　　“公子，你要走了吗？”

　　姚姬忍着体内的灼热痛感，目光看着眼前白发年轻人，轻声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头道，“要走了，我本来就不是这方世界的人，来到这里也只是意外，现在，必须要离开了。”

　　“还回来吗？”

　　姚姬眸子中泪水萦起，问道。

　　她知道，她跟着公子是为了一个出人头地的机会，但是，公子要离开，她心中还是十分不舍。

　　“好好修炼。”

　　宁辰没有正面回答，微笑道。

　　或许，他真的不会再回来了，来到这里，是个意外，同样的意外，不会再发生第二次。

　　姚姬从眼前人脸上的笑容读出答案，不禁扑入前者怀中痛哭起来。

　　宁辰伸手拍了拍怀中女子的后背，脸上的微笑如何温和。

　　活的太久，他也渐渐变得麻木，不过，他还是很欣赏这个丫头，至少她知道自己想要什么。

　　后方，无神论看着一幕，沉默下来。

　　已不知多少，她已没有为任何人哭过，或许，她的心，早已和坚石没有区别。

　　废弃的大殿前，无神论静静地等待着两人，没有着急催促。

　　她已等了三万年，不差这一时半刻。

　　许久，姚姬从悲伤中收敛心神，抬起头，看着眼前白发年轻人，破涕为笑，道，“公子，祝你一路平安。”

　　“多谢。”

　　宁辰面露微笑，转身面对后方无神论道，“开始准备吧，我们需要去这方世界最高的地方。”

　　“跟本座来。”

　　无神论点头，周身银色光华升腾，身影掠过，朝着东方飞去。

　　宁辰伸手拍了拍眼前丫头的脑袋，道，“后会有期。”

　　说完，宁辰没有再多留，脚下一踏，跟了上去。

　　无神界大地上，两道流光一前一后划过，速度极快。

　　两人前行，日夜兼程朝着无神界最高的天柱峰赶去。

　　两日后，天柱峰上，两人身影先后赶至，停下步伐。

　　“这里，便是无神界最高的地方。”

　　无神论看着身后白发年轻人，开口道。

　　宁辰颔首，这里的天地法则的确比其他地方更加沉重。

　　看来，事实的确如无神论所说，想要离开这无神界，不是一件容易的事情。

　　“你有什么办法？”

　　无神论看着眼前人，沉声道。

　　宁辰抬手，周围天地间，气流汹涌，一条条巨龙汇聚成形，盘绕天地之间。

　　无神论见状，眸子微微眯起，方才她就有些奇怪，这到底是什么秘法，竟是能在这方世界聚集天地之力。

　　“此法，名为岐黄秘术，是我从一个毁灭的种族中意外得到，借助此法，我们或许便能离开。”宁辰平静道。

　　无神论皱眉，道，“这方天，高九万里，吾已尝试了不下百次，最高时，到达八万里便会力尽，你所说的岐黄秘术虽然不凡，但是根本不足以克服这片天地的法则力量，尤其最后一万里，天地法则之力会成倍增加，想要离开，无疑痴人说梦。”

　　“所以，我才会让你相助。”

　　宁辰抬头，空洞的双眸注视着上空，道，“只要能去到八万里高空，我便有把握带你离开。”

　　无神论注视着眼前人，沉声道，“你若打算在本座力尽时独自离开，吾劝你还是死了这条心，吾不是任你摆弄的傻子。”

　　宁辰淡淡一笑，道，“放心，你我并无什么仇怨，我没有必要食言。”

　　无神论紧紧地盯着眼前人，许久，冷声道，“好，本座便信你一次，若你不守承诺，本座就算拼着一死，也要拉你做垫背。”

　　宁辰笑了笑，没有在意。

　　天柱峰上，两人闭目调息，将自己的状态调整到最佳。

　　一日后，两人相继睁开眼睛，无神论开口，道，“走吧。”

　　宁辰点头，应下。

　　“喝！”

　　一声沉喝，无神论周身银光大盛，片刻后，身化流光，带过知命朝着天际飞去。

　　天高九万里，两人身影疾速飞向天际，宛如飞鱼，拼命想要挣脱大海的束缚。

　　一万里，两万里，三万里，最开始的三万里，无神论还算轻松，天境修为，足以克服前面三万里的天地法则。

　　然而，从四万里开始，两人速度就开始慢了下来。

　　带着一人，无神论明显比一个人要吃力许多，一身银色光华急剧升腾，抵抗周围的天地法则。

　　四万里，五万里，六万里，又三万里过后，两人前行的速度越来越慢，强如天境修为的无神论，也渐渐难以抵挡天地法则的压制。

　　六万里已过，无神论一声沉喝，唤出银色仙卷，仙器加持，神元暂时恢复。

　　顿时，两人速度再次加快，朝着七万里高空飞去。

　　银色光华中，宁辰明显感受到无神论的力量渐渐到了极限，神色微凝，随时准备接手。

　　终于，两人身影冲破六万里高空的束缚，来到七万里之上。

　　这一刻，天地法则已变得沉重无比，无神论身前，银色仙卷光华开始迅速暗淡下来。

　　“喝！”

　　最后两万里，是为最困难的一程，无神论看着上空，眸中闪过不屈的光华，一声沉喝，疯狂燃烧自己的神元。

　　三万年了，她已等了整整三万年，怎能在这个时候屈服。

　　一旁，宁辰也感受到无神论强烈的意志，脸上露出敬意。

　　无论无神论是怎样的人，但是，其意志的强大，毋庸置喙。

　　能为一件虚无缥缈的事，努力三万里，并非任何人都能做到。

　　这个女人，是个狠角色。

　　七万里高空上，无神论燃烧神元，周身火焰弥漫，带着宁辰，急速前行。

　　渐渐地，无神论体内神元燃烧殆尽，已然到了油尽灯枯之时。

　　然而，八万里高空还未到，无神论不愿放弃，一声怒喝，直接引爆了性命相修的仙卷无神论。

　　轰然一声，仙卷无神论毁去，恐怖的力量爆发，化为助推之力，将两人送上了八万里高空。

　　八万里高空，最后的气力耗尽，无神论周身银光散去，身子无力朝下方坠去。

　　这一刻，高空上，一只手伸出，抓住了无神论下坠的身躯。

　　“接下来，便交给我吧。”

　　宁辰平静说了一句，周身九龙盘绕，朝着上空掠去。

　　九条翔天，宁辰站在一条巨龙头上，全力前行。

　　最后一万里高空，天地法则的压迫力已强悍到一个恐怖的程度，宁辰周围，一条条巨龙相继崩毁，被天地间的法则彻底抹去。

　　龙首之上，宁辰神色凝下，这无神界的天地法则果然可怕，竟连岐黄秘术都难逃清洗。

　　天地有尽，下方，无神界越来越远，从八万里高空看去，只是一座不算太大的浮岛。

　　眼见天外已经不远，宁辰周围，残存的两条巨龙却是相继崩毁，灵气尽散。

　　三千里，宁辰乘着身下最后的一条巨龙前行，周身剑意升腾，无数剑流破空而出，为身下巨龙开道。

　　三千里、两千里、一千里，希望就在眼前，宁辰周身，缭绕的剑光也越发耀目！


第1457章 无极天

　　无神界，八万里高空，巨龙咆哮，扶摇直上九万里。

　　万剑开道，龙啸九天，眼见希望就在眼前，突然，天地法则透过万剑阻隔，震散巨龙。

　　崩散的灵气，重归天地，龙首之上，宁辰身影下坠之际，手中古剑先一刻飞出。

　　宁辰身影脚下一踏，飞至古剑之上，御剑飞行。

　　古剑周围，剑流冲天，护持知命，走过这最后一程登天路。

　　轰！

　　终于，九万里之上，万千剑流撞开天幕，宁辰身影随后冲出。

　　凤凰鸣世，一朝束缚尽散，展翅翱翔九重天。

　　星空上，万剑前行，万剑中，凤凰前行，极速远离无神界。

　　半日后，一颗孤单的星空陨石上，宁辰带着无神论到来，暂时休息。

　　无神论盘坐，一身神元汹涌，全力修复伤势。

　　宁辰静立一旁，没有打扰。

　　不多时，无神论周身神元收敛，功体暂时恢复三成。

　　宁辰感受无神论醒来，平静道，“就此分别吧。”

　　无神论起身，目光看着周围美丽的星空，眸中流光点点闪过。

　　这便是外面的世界吗？

　　“你准备去哪里？”

　　片刻后，无神论收敛心神，目光看向眼前白发年轻人，开口问道。

　　“救人。”宁辰淡淡道。

　　无神论闻言，眸子微凝，没有再多问，点头道，“那便就此分别吧。”

　　“后会有期。”

　　宁辰平静说了一句，没有再多留，周身凤火升腾，化身凤凰，极速远去。

　　后方，无神论看着前方划过星空的凤凰虚影，眸子异色再度闪过。

　　凤凰，传说了飞禽之尊，竟然真的存于世间。

　　星空上，宁辰极速前行，速度越来越快。

　　在无神界耽搁一些时日后，大天青灯的火焰也越来越微弱，显然，撑持百年的阿蛮，神魂也渐渐到了枯竭之时。

　　“阿蛮。”

　　宁辰心中担忧越来越盛，加快速度，继续赶路。

　　人间之上，九重天直达世界尽头，宁辰自神界而来，穿越离合天境后，已无限接近第三重天，无极天。

　　传说中，九重天中，排行前三的一方天境，神魔并存，实力极其恐怖。

　　大天青灯的指示，阿蛮的神魂就在前方，宁辰看着前方无极天境，神色凝重下来。

　　他很清楚，一入无极天，他将面临的危险将越来越多。

　　“喝！”

　　无极天前，宁辰一声沉喝，周身剑流汹涌而出，源源不断撞向前方时空壁垒。

　　轰！

　　极道剑意撞上时空法则，恐怖的大震动响起，时空壁垒出现波动的一刻，凤凰化形，所有的力量集中一点，人剑合一，轰然撞上时空壁垒的破绽。

　　轰隆一声，剑光没入时空壁垒，消失不见。

　　与此同时，无极天境，一位位活了无尽岁月的天境至尊有感，眸子缓缓睁开，顿时，天惊地变，雷霆万重。

　　恐怖的异象，无极天境中，百姓惊惧，纷纷看向天际。

　　“好强的剑意。”

　　数位天境至尊中，一位青袍的老者开口，盘坐的双腿上，一柄古剑沉浮，不断请战。

　　掌控两种天地法则的青宇天尊，剑上修为亦无限臻至天境，再证一道，便可成为三境天尊。

　　古今罕见的成就，纵然在天尊辈出的无极天境，亦极其罕见。

　　虚空上，宁辰身影急速前行，突然，身子一震。

　　这股剑意？

　　宁辰回望，神识感受到下方急剧升腾的剑压，神色凝下。

　　不妙！

　　时间所剩无几，不愿再战，宁辰立刻收敛一身剑压，加速赶路速度。

　　“嗯？”

　　远方，青宇天尊有感，抬手按下身前不断请战的古剑，眉头轻皱。

　　避战了？

　　剑者避战，奇怪！

　　剑道，一往无前之道，但凡修炼剑道者，一生都在寻找可证剑的对手，此人的剑上修为不弱，竟是选择了避战。

　　“罢了。”

　　青宇天尊淡淡说了一句，双眸闭合，周身剑意也随之收敛。

　　“多谢！”

　　远方，道谢的声音传来，不多时，迅速远去。

　　“懦夫。”

　　就在这时，虚空上，一道狂傲的声音响起，宁辰前行的道路上，万剑冲天，万剑上，一道白衣身影御剑而来，惊人的阵势，引得各方注意。

　　“小天尊，独孤剑。”

　　无极天境中，一位位神魔看着天际，面露异色。

　　传说，独孤剑是真正的上古大能转世，一生修剑，未入天境，便可斩真正的天尊，所以有着小天尊的称号。

　　虚空上，小天尊独孤剑御剑而来，万剑铺路，排场不俗。

　　“剑者避战，你，让剑蒙羞！”

　　万剑之上，独孤剑看着前方白发年轻人，冷声道。

　　宁辰没有理会，速度丝毫不减，疾速前行。

　　看到眼前年轻人狂傲的样子，独孤剑神色大怒，并指御剑，万千剑气斩向前者。

　　万剑破空，威势磅礴无比，划破虚空，斩向前方知命。

　　宁辰却是没有理会，身影掠过，不闪不避，直接冲入万剑之中。

　　远方，闭关的青宇天尊再度睁开双眼，看向天际。

　　与此同时，无极天各方，几位站在大世界之巅的天境至尊同样看向天际，饶有兴致地看着这一战。

　　小天尊的名声，在无极天境倒是十分响亮，毕竟能跨越一个大境界挑战天境至尊的天才，总是让年轻人们崇拜。

　　各方关注，虚空上，两道身影擦肩而过，知命身影没有任何停顿，继续前行而去。

　　“发生了什么？”

　　一尊尊神魔面露异色，不解道。

　　然而，话声还未落，虚空上，一瀑鲜血飞溅而出，雾了苍天。

　　“怎会！”

　　断臂飞落，难以置信的一幕，独孤剑脸上冷汗滑落，身子无力跪下。

　　一生修剑不识剑，今日终见剑上剑。

　　前方，素衣身影疾速前行，不多时，消失不见。

　　“惊人的剑者。”

　　远方，青宇天尊眸中爆发出强烈的战意，此人的剑，足以成为他的对手。

　　“青宇要坐不住了。”

　　无极天各方，一位位站在世界顶峰的天尊感受到青宇山中不断升腾的剑意，面露异色。

　　对手难寻，青宇天尊等待证剑的对手已逾万年。

　　青宇山中，青宇天尊起身，持剑离去。

　　无极天境东方，最为辉煌的一方神土中，第三重天中最为庞大的神朝坐落，无极神朝，名震八方。

　　今朝，知命身影从天而降，以大天青灯为引，寻阿蛮身影。

　　无极神朝大地中，宁辰催动大天青灯，青色光华弥漫，不断向四面八方蔓延。

　　与此同时，无极神朝，帝宫中，无极大帝感受到整个神朝中弥漫的强大力量，眸子微微眯起。

　　招魂术，有人在神朝中招魂。

　　“情非得已，打扰了贵朝，还望无极大帝见谅。”

　　这时，帝宫外，一道歉意的声音响起，回荡大殿之中。

　　皇座前，无极大帝闻言，神色间的冷漠渐渐消散，平静道，“阁下当心一些，招魂术可能会影响到普通百姓的安危。”

　　“无极大帝请放心，我会谨慎施为，不会影响到贵朝百姓。”大殿外，知命的声音再次响起，回应道。

　　“如此最好。”

　　无极大帝点头，没有再多说，此人能提前告知，充分给了他颜面，他也不能咄咄逼人，这样级别的高手，纵然是他，也不好轻易得罪，卖一个面子，对彼此都好。

　　无极神朝大地上，宁辰知会过无极大帝后，放心施为，全力寻找阿蛮的踪迹。

　　大天青灯上，青光不断蔓延，渐渐笼罩整个无极神朝。

　　“找到了。”

　　突然，一股极其数息的感觉传来，宁辰神色一动，没有任何迟疑，急速北行而去。

　　无极皇朝北方，一片黑色森林中，阿蛮神魂游荡其中，百年时间，魂体已虚弱之极。

　　黑色森林看起来有些诡异，森林中除了树木不见任何鸟兽，阴森渗人。

　　黑森林，无极神朝最大的禁地，千百年来从来无人敢走入，然而，意识渐渐丧失的阿蛮无法感受到黑森林的危险，误闯其中。

　　没过多久，黑森林外，宁辰身影掠过，刚要准备进入其中，却被一道威严的声音何止。

　　“阁下请留步！”

　　无极大殿中，无极大帝开口，凝声道，“前方便是黑森林，里面很有着远古时代遗留的凶兽，实力极其可怕，而且有着很强的领地意识，阁下不要误入其中。”

　　宁辰闻言，神色凝下，道，“多谢大帝提醒，只是，在下想找的人便在其中，不得不进去。”

　　说完，宁辰没有再说什么，脚下一踏，掠入了黑森林中。

　　延绵十万里的黑森林内，宁辰身影疾驰而过，以大天青灯为引，搜寻阿蛮的踪迹。

　　“吼！”

　　就在宁辰深处黑森林时，黑森林深处，一股极其恐怖的怒吼声传出，警示来人。

　　宁辰没有理会，身影继续向前，没有片刻伫足。

　　黑森林深处，大地隆隆震动，一头小山大小的凶兽起身，仰天长啸。

　　凶兽生的极为狰狞，周身黑色，生有九首，周身覆有黑色鳞片，九首低吼，天惊地变。

　　凶兽前方，一道娇弱的身影迷茫地站在那里，不知危险。

　　十日时间，凶兽没有对眼前游荡的少女神魂下杀手，就宛如人类不屑于踩死一只蝼蚁一般。

　　然而，知命踏入黑森林一刻，凶兽感受到威胁，仰天怒吼，周身黑色火焰弥漫而出。

　　顿时，黑森林深处，妖火吞天，景象骇人。

　　远方，宁辰有感，神色一变，周身凤火大盛，身化凤凰，极速朝着黑森林深处掠去。


第1458章 远古四凶

　　黑森林深处，小山一般高大的凶兽怒吼，凶威惊天动地。

　　前方，渺小的人类少女站在那里，生命如风中烛火，随时都有可能熄灭。

　　感受到来自远方的威胁，凶兽周身，妖火汹涌，眼看就要将前方人类少女吞噬。

　　就在这时，远方，凤凰啸天，火红的凤凰疾驰而过，最危险的关头，直接以身躯撞开了凶兽。

　　两个庞然大物互相冲撞，顿时，黑森林中，一片片树木倒塌，燃起黑色妖火。

　　凤火中，宁辰身影出现，手中人剑出现，一剑挡下了暴走的凶兽。

　　后方，阿蛮看着眼前人，眸中尽是迷茫。

　　“阿蛮，你躲在我身后，我带你出去。”

　　宁辰周身，混沌真元汹涌，将阿蛮护在其中。

　　“吼！”

　　前方，巨大的凶兽再度怒吼，脚下黑焰，九首同时吐出妖火。

　　宁辰挥剑，一剑斩开漫天妖火，不愿恋战，疾速朝着后方退去。

　　“吼！”

　　然而，已被彻底激怒的黑色凶兽启会罢休，一声怒吼，周身黑色森林突然震动起来。

　　惊人的一幕，黑色森林天塌地落，妖火蔓延，将整座黑森林尽数火海。

　　宁辰皱眉，回首看着身后追来的凶兽，脸上闪过杀机。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　宁辰周身，混沌真元剧烈汹涌，青棺出现，棺木打开，将阿蛮的魂魄收入其中。

　　做完这些，宁辰身影掠过，瞬至黑色凶兽身前，一拳轰出，直接砸在凶兽一个头上。

　　顿时，剧烈的碰撞声响起，凶兽身子直接被砸入大地，震起万丈尘沙。

　　“吼！”

　　就在这时，无边无际的黑森林各方，再度传出一道道恐怖的吼声。

　　各方凶兽暴走，一只巨大的黑鸟振翅而过，疾速俯冲而下。

　　宁辰抬头，人剑挥过，铿然挡下黑色锋利的锐爪。

　　与此同时，黑森林西方，一只巨大黑虎狂奔而来，巨大的身体撞塌一棵又一颗大树，横冲无忌。

　　宁辰再次皱眉，左手抬起，轰然挡下直冲而来的黑虎。

　　“吼！”

　　这时，宁辰身下，九头凶兽挣扎起身，九口齐张，妖火焚天。

　　宁辰脚下一踏，掠至百丈外，避开焚天的妖火。

　　突然，宁辰周围景象迅速变化，地火喷涌，天塌地落，宛如末日降世。

　　幻境！

　　宁辰神色一变，周身剑气汹涌而出，轰然一声，强行冲开幻境。

　　战局中，不知何时，一只九位黑狐出现，九尾摇摆，扰乱心境。

　　四尊堪比天境至尊的凶兽齐出，联手施为，强行知命，一时间陷入颓势。

　　幻境破开一刻，前方，黑虎身躯再度横冲直撞而至，宁辰抬手，怦然挡下黑虎身躯。

　　蛮力惊人的黑虎，带着宁辰撞断一棵又一棵大树，直达百丈之外，才停了下来。

　　“吼！”

　　这时，九首凶兽张开，妖火吞天，再度逼命而来。

　　宁辰回身，一剑挥斩，震散漫天妖火。

　　“吼！”

　　未及喘息，天际，黑色大鸟再度俯冲而至，利爪划过，直接抓碎了一方虚空。

　　宁辰身子折过，避开大鸟利爪，同时一声沉喝，倾元一掌，擎天巨瀑冲天而起。

　　掌劲吞天，黑色大鸟受到冲击，惨叫一声，急忙再度飞向天际。

　　“呜！”

　　这时，战局外，九位黑狐仰天长啸，玄音荡开，刺耳异常。

　　战局中，玄音加身，宁辰只感双耳剧痛，身子猛地一个踉跄。

　　一向以聪明狡诈闻名的狐族，看出知命双目已盲的弱点，以玄音攻击其听力。

　　双耳受到冲击，宁辰一时间再难听到周围风吹草动，整个世界彻底寂静下来。

　　就在这时，黑森林外，一身青袍的青宇天尊迈步走来，目光看着黑森林深处的大战，眉头轻皱。

　　无极皇宫，大殿内，无极大帝静立皇座前，一身龙气汹涌，同样关注着远方黑森林内的大战。

　　万年之前，曾有一位天尊擅闯黑森林，最终陨落其中，黑森林的危险，在无极天境中可谓人所共知。

　　黑森林内最危险的存在，便是那四尊远古凶兽，实力极度强横，平日里虽然势如水火，但是，一旦有外敌闯入，四尊凶兽便会立刻放下恩怨，默契联手，对抗外敌。

　　人有智慧，凶兽亦不例外，很多时候，凶兽的智慧，甚至更加令人忌惮。

　　那个年轻人，双目失聪，实力虽然强大，但是，弱点也很明显。

　　有那尊黑狐在，任何微小的破绽都会被无限放大，那个年轻人若不能应对这个困局，极有可能会陨落其中。

　　黑森林深处，双眼、双耳皆已失踪的知命静立黑暗中，以神识为目，提防四周的危险。

　　战局四周，九头麒麟，九尾黑狐，黑虎，大鸟全都谨慎地停留原地，没有着急进攻。

　　它们能感受到眼前人类的强大，不愿贸然进攻。

　　“呜！”

　　战局外，九尾黑狐再度长啸，玄音如浪，摧枯拉朽。

　　战局中心，宁辰受到玄音冲击，周身鲜血飞溅，连退数步。

　　剧痛的神识，竟是受到玄音影响，再难辨物。

　　十步外，宁辰左手捂住剧痛的脑袋，身上冷汗直流。

　　连他都没有想到，这些凶兽会有如此强大的实力。

　　深知应付不了此局，便会丧命于此，宁辰左右双手虚握，汹涌的气流中，人魔双剑齐现。

　　视觉、听觉、神识全都丧失，宁辰周围唯剩黑暗，然而，他还有剑。

　　人剑同息，人剑同感，人剑同声，便为，人剑合一。

　　黑森林深处，宁辰踏步，瞬身，身如雷霆，瞬至黑狐身前。

　　剑至新境，人剑合一，人剑同息，剑之所至，人亦同感。

　　黑狐嘶吼，九尾摇动，同时拍下。

　　九尾沉重如山，宁辰身行其中，双剑轮转。

　　惊人一幕，双剑划过，两条狐尾应声而断，锋锐无比的神剑，每一次挥斩，皆带出一瀑刺目的血花。

　　人剑相合，宁辰凭借剑的感应，出招完全出自本能，辗转腾挪，精妙无比。

　　黑狐受创，不远处，黑虎顿时狂奔而来，欲解黑狐之危。

　　双剑律动，宁辰身子同动，脚步踏过，避开横冲直撞的黑虎。

　　“断空！”

　　人虎擦身而过，宁辰挥剑，人剑光华耀目，一剑斩断万丈虚空。

　　黑虎凄厉嘶吼，身上，一道恐怖的剑痕出现，深可见骨。

　　“吼！”

　　后方，九头麒麟张口，妖火喷涌，再度袭来。

　　“焚世魔焰！”

　　宁辰左手中，魔剑鸣动，魔焰大作，一剑挥过，正面迎上。

　　顿时，妖火魔焰互相冲撞，混沌魔焰摧枯拉朽，直接蚕食妖火，吞没九头麒麟之身。

　　魔焰中，九头麒麟怒吼，痛苦的四处狂奔，直接撞塌了不远处的山峰。

　　连退三凶，宁辰势尽一刻，天空之上，黑色大鸟俯冲而下，利爪逼命。

　　“诛仙！”

　　危机一瞬，宁辰口中轻喝，周身凶威爆发，诛仙现世，轰然一声，挡下逼命利爪。

　　三剑齐出，黑色大鸟攻势受阻，宁辰手中双剑挥斩而过，顿时，漫天鲜血飞溅，洒落如雨。

　　双剑斩双翼，黑色大鸟口中一声凄厉的长啸，身子不由自主坠落下来。

　　“青龙坠！”

　　宁辰抬手，一把抓住大鸟，轰然按在大地之上。

　　飞散的黑羽，染满鲜血，宁辰周身，素白衣衫亦染上朱红。

　　战局中，九头麒麟、九尾黑狐，黑虎三头远古凶兽见状，面露恐惧。

　　死亡的威胁，尽在眼前，统治黑森林数万载的远古三凶，这一刻，终于意识到，它们惹到了不该惹的人物。

　　三头凶兽互视一眼，不敢再战，转身朝着黑森林各方逃去。

　　战局中心，宁辰周身魔气汹涌，将黑色大鸟彻底吞噬。

　　许久，宁辰体内伤势压下，迈步朝着黑狐逃离的方向走去。

　　这尊黑狐手段不俗，于他有用。

　　黑森林北方，失去两尾的黑狐躲在山川大脉中，瑟瑟发抖，不敢大声喘息。

　　山脉前，宁辰迈步走至，神识释开，脸上闪过冷色。

　　找到了！

　　宁辰手中，魔剑抬起，一剑斩下。

　　但见黑森林中，一道惊人的剑光从天而降，直接一剑斩开了前方山脉。

　　隆隆震动中，山脉分开，黑狐巨大的身躯出现眼前，无处可躲。

　　宁辰迈步上前，冰冷的神色，不见任何情感。

　　魔剑锋芒跳动，杀气丝毫不掩饰，宁辰空洞的双眸下，一颗心冷如寒冰。

　　“不逃了吗？”宁辰开口，冷声道。

　　“呜！”

　　黑狐俯下身，瑟瑟发抖，跪地求饶。

　　狐族天生的聪慧让它对于强者更加敬畏，它知道，若它再反抗下去，眼前人类定然会毫不犹豫地杀了它。

　　黑狐身前，宁辰抬手，按在黑狐头上，一身异光升腾，重重神禁结成银色光环，束缚助黑狐四肢和头颅。

　　片刻后，银色光华消失，没入黑狐体内。

　　“小葫芦。”宁辰开口唤道。

　　“仙长。”

　　小葫芦听到呼唤，晃晃悠悠飞出，开心道，“仙长有事吗？”

　　“这只狐狸送给你了。”

　　宁辰抬手，一个小小的铃铛凝聚成形，旋即化为挂坠，挂在小葫芦脖子上。

　　“这是什么？”

　　小葫芦拿起胸前的小铃铛，轻轻摇了摇，好奇道。

　　铃声响起，前方，黑狐口中突然一声凄厉的惨叫，四肢和头颅上，银色光环出现，急剧收缩。


第1459章 谎言

　　黑森林中，宁辰收服黑狐，没有再多留，转身离去。

　　黑森林外，一身青袍的青宇天尊站在那里，耐心等待。

　　不多时，宁辰走出，周身血气弥漫，一场大战后，染血的衣衫还未来得及清理。

　　黑森林外，两人身影擦肩而过，青宇天尊开口，平静道，“你欠吾一战。”

　　宁辰停步，道，“我没有时间了，你若想找对手，可以去神界。”

　　“神界？”

　　青宇天尊闻言，眉头轻皱，道，“你是神界之人？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“而且，我现在就要回神界了。”

　　青宇天尊眸子眯起，道，“神界，还有你这样的剑道高手？”

　　“有。”

　　宁辰平静道，“有一人，名为天子剑主，剑上修为不在我之下，此前，我与他交手过一次，若非运气好，可能已死在他手中。”

　　青宇天尊眸子异色闪过，还有这样的高手。

　　纵然是他，也不敢说能赢眼前年轻人，剑上之争，变化万千，眼前年轻人的剑上修为，已真正到了登峰造极的境界，或许再过不久，便有可能以剑明道。

　　“后会有期了。”

　　宁辰说了一句，没有再耽搁，脚下一踏，直冲天际。

　　下一刻，虚空上，剑光破空，消失不见。

　　黑森林前，青宇天尊看着天际远去的身影，眉头轻皱。

　　此人的确是最好的对手，只是，无心恋战。

　　沉思片刻，青宇天尊脚下一踏，身化流光，掠向天际。

　　既然神界有强大的剑者，那他便走一趟。

　　无极天境外，两道剑光前后掠过，疾速前行。

　　宁辰感受到后方追逐而来的青宇天尊，没有理会，继续赶路。

　　两人疾速赶路，一直朝着神界赶去。

　　第二重天，离合天外，两人一前一后冲入其中，再次引得各方震惊。

　　“又是他！”

　　离合天中，一位位天境至尊神色沉下，龟灵老祖的教训历历在目，无人敢再生事。

　　虚空上，青宇天尊感受到离合天境中众位天境至尊的沉寂，面露异色。

　　看来，这个年轻人此前在这离合天境给了这些人不小的下马威。

　　数日后，两人冲出离合天境，继续朝着神界赶去。

　　神界北境，水云女帝静立帝宫前，等待知命归来。

　　当日，她点燃大天青灯时，青灯的火焰便已十分微弱，算算日子，那个小子也该回来了。

　　否则，就算大罗金仙在世，也救不了那位姑娘。

　　思绪还未落，九天之上，凤鸣鸣世，各方震惊的目光中，漫天凤火席卷而过，极快的速度，甚至比雷霆还要快上许多。

　　来了！

　　女帝眸子凝下，总算赶回来了。

　　北境上空，凤凰从天而降，一身凤火汹涌，惊世骇俗。

　　凤火中，宁辰走出，目光看着前方等候的女帝，恭敬一礼，道，“见过女帝。”

　　“不必多言，人呢？”

　　时间所剩无几，女帝不愿多说，开口道。

　　宁辰挥手，青棺凭空而现，隆隆震动中，青棺开启，落在女帝身前。

　　女帝凝神，片刻没有耽搁，一声沉喝，周身霞光大盛，腾空而起。

　　虚空上，水云女帝再展惊世能为，威严而又强大的咒声响起，以无上秘术，融合阿蛮神魂与肉身。

　　百年岁月，神魂已然受创严重，强如水云女帝也不敢丝毫大意，一身修为全开，逆天改命。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，风雷大作，惩罚逆天之人。

　　下方，宁辰身影掠过，瞬至虚空之上，双剑出鞘，力挡天罚。

　　轰隆，惊天动地的震动响起，宁辰双剑挡天罚，为下方女帝守住最后一方净土。

　　人神联手抗天命，曾经生死相向的两人，如今倾力联手，为逝者逆天改命。

　　远方，青宇天尊从天而降，看着前方的景象，神色凝起。

　　原来，他如此匆忙是为了救人。

　　那个女人的实力，同样惊人，神界大地，果然卧虎藏龙。

　　“轰！”

　　九天之上，雷霆重重落下，无穷无尽，雷海下，宁辰双剑齐舞，守住最后的底线。

　　天罚全数加身，威势倍增，宁辰一身真元汹涌，将所有天劫全都引来。

　　下方，女帝同样全功汇聚，双手翻转，牵引阿蛮的肉身和神魂，缓缓融合。

　　水云女帝，名震神界的北境第一人，今朝再现通天手段，违抗天道，强行复活已逝者。

　　神魂、肉身融合，周围天地间，一股可怕的天地意志爆发，苍天有感，无穷无尽的规则力量汇聚而至，欲要毁灭复活的逝者。

　　惊人的景象，虚空上，一只规则大手凝聚而出，直接抓向前方两人。

　　女帝见状，神色微沉，纤手凝元，冻气弥漫，强横无比的一掌直接迎了上去。

　　轰隆一声，天惊地变，帝者撼天道，一声惊天动地的冲击响起，规则大手直接崩毁。

　　修至天境，每一位天境尊者已经有着可以抗衡大世界的力量，作为天境至尊中的佼佼者，女帝的实力更是强横无比，纵然面对大世界的规则，亦丝毫不惧。

　　帝宫上空，人神联手，神魂离去百年的阿蛮，肉身与灵魂终于完全融合。

　　然而，十数息过去，阿蛮周身依旧没有生机出现，连心脏也没有跳动。

　　前方，女帝神色越发凝重，不妙。

　　神魂和肉身分开太久，肉身的生机几乎已经散尽，麻烦了。

　　这个姑娘，可能救不了了。

　　女帝目光看向天际依旧在挡劫的白发年轻人，眸中闪过一抹不忍。

　　如果把这个消息告诉此人，是否太过残忍。

　　“轰！”

　　天际，雷霆天降，雷海下，宁辰双剑挡天雷，不动如山。

　　再退一步，便是生死，为了复活阿蛮，宁辰脚下不肯退却半步，一己之力，承下所有天罚。

　　苍天震怒，九天之上，雷火滚滚，焚天之景，震撼人心。

　　“轰！”

　　惊雷夹杂着天火破空而下，威势越发惊人，雷海下，宁辰手中双剑横过，再挡天罚。

　　一声恐怖的剧震，宁辰握剑的双手虎口崩裂，鲜血飞溅而出。

　　不灭魔身再显威能，迅速修复知命受创之身。

　　面对越发恐怖的天劫，宁辰一身真元急剧攀升，周身灵气漩涡汹涌，化为巨大的风暴，硬挡惊世天劫。

　　下方，女帝注视着前方昏迷的阿蛮，神元贯入，欲要做最后的努力。

　　然而，一切已然徒劳，尝试许久，阿蛮体内生命之火依旧无法点燃，女帝双手紧攥，目光再一次看向天际的白发年轻人。

　　看得出，这位姑娘对他很重要，不然，他也不会不远亿万里奔波犯险，只是，她尽力了。

　　生命之火无法点燃，纵然是她，也无法回天。

　　“轰！”

　　天际，雷霆轰落，对于真相毫不知情的宁辰横剑再挡惊雷，嘴角鲜血飞溅，染红素衣。

　　面对威势越发强悍的天罚，宁辰脚下依旧不肯退后半步，以肉身抵抗天地意志。

　　远方，作为局外人的青宇天尊看着这一幕，心中轻叹，也大概猜出了真相。

　　那位小姑娘可能救不活了。

　　纵然他们是站在这个世间巅峰的天境至尊，却也有办不到的事情，比如，起死回生。

　　再强的天境至尊都不可能救活一个真正已死之人，跨越生死界限，纵然是神明也不可能做到。

　　那个小姑娘体内若尚存一丝生机，或许还有救活的希望，只是，事实恐怕不是如此。

　　这时，帝宫上空，女帝周身气息转换，双手不断结印，异光升腾，如此耀眼。

　　片刻后，一道道流光没入阿蛮体内，化为重重封印，没入其丹田气海。

　　做完这些，女帝挥手将阿蛮送入青棺，青棺合拢，掩去所有气息。

　　天际，翻滚的劫云感受不到阿蛮的气息，迅速散去。

　　宁辰有感，空洞的双眸看向下方，面露不解。

　　“醒了吗？”

　　宁辰开口，面露期盼之色，道。

　　“还没有，她的神魂与肉身分离时间太久，暂时还无法醒来。”

　　女帝脸上露出微笑，道，“不过，你也不用太担心，她的神魂已经回归，醒来只是时间的问题。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“可有具体的时间？”

　　女帝想了想，道，“也许百年，也许千年，急不得。”

　　宁辰沉默，轻轻点头，道，“多谢女帝。”

　　女常颔首，挥手将青棺送出，微笑道，“这尊青棺不凡，看上去不是凡物，你从何得来？”

　　“百年前，我去了一趟东仙界，取来了此棺。”宁辰如实应道。

　　“原来如此。”

　　女帝点头，道，“保护好这位姑娘的肉身，早晚有一天，她会醒来，切记，一定不要让她的肉身有损，不然，她可能就真的醒不过来了。”

　　“我会的。”

　　宁辰颔首，周身凤火弥漫，凤凰显化，将青棺吞入腹中。

　　“那位天尊，是你的朋友吗？”

　　女帝目光看向远方，故意转换话题道。

　　“不是。”

　　宁辰轻声道，“他是第三重天的天境至尊，来此，只是为了寻找证剑的对手。”

　　“无极天？”

　　女帝闻言，眸中闪过异色，此人竟是来自那里。

　　看到前方事情已经结束，青宇天尊身影闪过，来到两人身前。

　　“无极天青宇，见过两位道友。”青宇天尊客气行礼道。

　　“天尊客气。”

　　女帝回礼，轻声应道，“贵客到来，有失远迎，还望见谅。”

　　“客气。”

　　青宇天尊应了一声，目光看向一旁的白发年轻人，心中轻轻一叹，张了张嘴，欲言又止。


第1460章 剑道聚首

　　北境，水云帝宫上空，青宇天尊不远亿万里追逐而来，只为证己之剑。

　　虚空上，宁辰凌空而立，白发飞舞，素衣之上还有着血迹。

　　女帝、青宇天尊目光看着眼前年轻人，全都压下了心中的话。

　　关心则乱，希望眼前年轻人能晚些发现这个事实吧。

　　“宁辰，本座只给你千年的时间，千年之后，你的命便归本座所有。”女帝开口，正色道。

　　“我会谨守承诺。”宁辰点头道。

　　前方，青宇天尊看着眼前年轻人，开口道，“朋友，可否一战？”

　　宁辰沉默，许久，开口道，“天尊，我带你去东方神界，天子剑主便在那里。”

　　青宇天尊闻言，心中一叹，点了点头，没有再勉强。

　　“有劳了。”

　　青宇天尊客气应道。

　　“女帝，多谢相助，先走一步了。”

　　宁辰转向水云女帝，行了一礼，旋即转身朝着东方神界赶去。

　　青宇天尊迈步跟上，身影化为青光，疾速追了上去。

　　数日后，东方神界，宁辰带着青宇天尊到来，神识释开，寻找白忘语和妖月的气息。

　　东方神界西北方，一座大庙中，白忘语感受到远方数息的威压，立刻也释开气息。

　　“在那里。”

　　宁辰有感，立刻朝着北方赶去。

　　青宇天尊眸中异色闪过，又是一位剑者？

　　这神界，当真卧虎藏龙。

　　半日后，龙王庙内，宁辰和青宇天尊从天而降，走入前方大庙。

　　庙中，白忘语快步上前，待看到两日后，神色明显一怔。

　　“这位是？”白忘语问道。

　　“青宇天尊，来自第三重天。”

　　宁辰介绍道，“这位是白忘语。”

　　“无极天？”

　　白忘语闻言，面露异色，此人竟是来自无极天界。

　　“幸会。”

　　青宇天尊客气道。

　　白忘语回礼，突然，神色一怔，目光看向宁辰的双眼，震惊道，“你的眼睛？”

　　“看不见而已，不碍事。”宁辰平静道。

　　然而，话声还未落，龙王庙后，一抹美丽的倩影快步走来，待看到前方白发年轻人后，眸中萦出泪水。

　　“恩公。”妖月上前，行礼道。

　　宁辰上前扶起眼前丫头，微笑道，“百年不见，你的修为精进不少。”

　　妖月看着眼前人空洞的双眼，纤手紧攥，低声抽噎。

　　“青戬呢，他怎样了？”宁辰开口，问道。

　　“你走后不久，他便醒了，然后便离开了。”白忘语应道。

　　宁辰点头，青戬有自己的路要走，不可能一直和他们同行。

　　“朋友，可否一战？”

　　这时，宁辰身后，青宇天尊看着前方白衣少年，认真问道。

　　白忘语闻言，神色一怔，片刻后，回过神，摇头道，“不打。”

　　“为何？”青宇天尊皱眉道。

　　“你找我，肯定是宁辰这小子不和你打，你才找上我，我也不打，你再找人吧。”白忘语回绝道。

　　青宇天尊哑然，不知道该说什么。

　　“天子剑主如今可在东方神界？”宁辰问道。

　　“就在天子剑派。”

　　说完，白忘语看向眼前中年男子，道，“对啊，你可以去找天子剑主下战帖，据说天子剑主很快就能踏入第五境，成为这世间第一个以剑道破入天境之人。”

　　青宇天尊听过，面露异色，双眸闭合，释开神识。

　　顿时，东方神界上，一股强大的神识迅速蔓延开来。

　　十万里外，天子剑派，天子剑主有感，双眸睁开，一抹金光爆发。

　　虚空上，两股强大的剑意冲撞，相隔十万里，双分天地。

　　“好强的剑意！”

　　青宇天尊、天子剑主神色同时凝下，为对方的强大而震惊。

　　龙王庙内，青宇天尊睁开眼睛，转身朝着大庙外走去。

　　后方，宁辰静立，开口道，“小心一些，天子剑主很强，尤其是他的一双眼睛，可看透任何招式。”

　　“多谢提醒。”

　　青宇天尊伫足，应了一句，旋即脚下一踏，纵身远去。

　　大庙内，白忘语看着眼前白发男子，开口道，“你怎么带回来这么一个老怪物？”

　　他能看出，这位青宇天尊是一个极其强大的存在，纵然比起神界四方的主宰，也不遑多让。

　　“说来话长。”

　　宁辰平静道，“走吧，我们也看看这一场剑上之决，说不定能领悟些东西。”

　　“正有此意。”白忘语微笑道。

　　后方，妖月迈步跟上，寸步不离。

　　“对了，这百年来，天子剑派的人可找过你们麻烦？”宁辰问道。

　　“没有。”白忘语摇头道。

　　“奇怪。”

　　宁辰面露异色，当初他救下妖月时，天子剑主甚至亲自出手发难，如今，天子剑派却是如此平静，着实不同寻常。

　　还有一事，他心中一直在意，就是妖月体内的封印。

　　妖月体内的封印，连他都看不明白，定然不是一般人设下。

　　此事，可天子剑派有关吗？

　　东方十万里，天子剑派上空，一道青色剑光破空而来，古剑上，青宇天尊静立，仙风道骨，令人侧目。

　　天子剑峰上，天子剑主傲然而立，目光看着天际掠来的身影，一身剑意升腾，不弱于人。

　　“在下青宇，前来请战。”

　　虚空上，青宇天尊挥手，一枚剑帖从天而降，铿然落入天子剑锋上。

　　天子剑主看着眼前剑帖，眸子眯起，道，“何时，何地？”

　　“三日后，西方三万里的万里大河上。”青宇天尊开口道。

　　“天镜湖吗？倒是应情应景，可以！”

　　天子剑主点头，道，“这剑帖，本座接下了。”

　　“后会有期！”

　　虚空上，青宇天尊应了一句，御剑离去。

　　天镜湖，日出日落，剑者论剑之地，三日后，大战将近开启。

　　不知是谁放出的风声，两位当时绝顶剑者要在此一战，三日间，各方高手不远万里从神界各方赶来，共瞻剑者之决。

　　三日时间，转眼即逝，月落日升，晨曦洒落大地之际，远方，两道剑光从天而降，同样磅礴的剑意，震惊八方。

　　天下瞩目的一战，神界各方，四位神界主宰也关注着这旷世绝伦的一战，剑道天尊，已不知多少没有再现，天子剑主被誉为这世间最有可能以剑道成就天尊之位者，而他的对手，同样强悍之极，掌控两种天道法则，若再证剑道，将成为震古烁今的三道天尊。

　　天镜湖外，三道身影从天而降，正是前来观战的宁辰三人。

　　素衣白发，随风猎猎，宁辰静立虚空上，静等大战开始。

　　百年已过，天子剑主的实力定然更胜先前，不知比起真正的天尊，又会如何？

　　“宁辰，你觉得天子剑主和青宇天尊谁的胜算更大？”左边，白忘语问道。

　　“五五之数。”宁辰平静道。

　　“哦？”

　　白忘语闻言，眸子凝起，道，“这位青宇天尊可是已经掌握了两种天道法则，境界完全压制，天子剑主要怎样才可能克服这个劣势？”

　　“百年前，我与天子剑主曾联手大战女帝，那个时候，我隐约感受到天子剑主体内有一股极强的力量，只是，此人善于隐藏，始终没有动用全力。”宁辰应道。

　　“你刻意安排这一战，便是为此？”白忘语讶异道。

　　“知己知彼百战不殆。”

　　宁辰淡淡道，“天子剑主是敌非友，我们与他早晚还有一战，不如趁此机会摸清其底细。”

　　“厉害！”

　　白忘语伸出大拇指，佩服道，“你真是什么时候都不忘了算计别人。”

　　“专心观战吧。”

　　宁辰平静说了一句，没有再多言，空洞的双眸看着前方，神识释开，等候大战开启。

　　天镜湖上，惊涛翻涌，大浪滔天，东方神界最大的一条河，绵连万里，汇聚于此，成就惊人之景。

　　大河之上，两位当世最顶峰的剑者凌空而起，气氛沉重，大战一触即发。

　　“请！”

　　两人同时开口，请战声落，两口神剑应声出鞘。

　　刹那间，天镜湖上大战开启，两人身影消失，化为流光，撞在一起。

　　轰！

　　没有任何试探，没有任何留情，大战初始便臻白热，两人化为剑光，于天地间不断碰撞，快的连人影都看不清。

　　战局外，一位位神界强者观战，面露惊色。

　　这已不是寻常等级的战斗，而是神战！

　　两人，都足以媲美真正的神明了。

　　激烈异常的一战，两人身影交错冲入天际，直达九天之上。

　　下方，众人观战，目光齐齐看向天际。

　　浮云遮蔽望眼，只见这时，天际之上，金光大盛，彻底挡去所有人的视线。

　　金色爆发，下方，观战的众人双眸受到刺激，立刻下意识闭上眼睛。

　　“不妙！”

　　就在这时，宁辰神色微变，凌空一踏，冲向天际。

　　虚空上，青宇天尊身子从天而坠，青袍染红，凄惨异常。

　　宁辰接下青宇天尊，神识透过金光，锁定天子剑主。

　　突然，宁辰脸色再度一沉，空洞的双眸看向下方，立刻急速掠去。

　　“他们两人，本座带走了！”

　　天镜湖上，金光汇聚，天子剑主凭空走出，来到白忘语和妖月身后，抬手制住两人，旋即身化金光远去。

　　轰！

　　天子剑主方才离开，下方，天镜湖被剑光直接斩开，宁辰持剑掠至，没有任何停留，极速追了上去。


第1461章 天境，绝境

　　东方神界，一场剑道大战，谁都未看清的终局，青宇天尊重创，几乎陨落。

　　天子剑主展现前所未见的能力，一招制住白忘语和妖月，身化金光离去。

　　天镜湖上，宁辰一剑斩开大河，没有任何停留，极速追了上去。

　　神界大地上，两人身影一前一后急速掠过，速度之快，惊世骇俗。

　　凤凰极速天下无双，宁辰周身凤火缭绕，全力追赶前方天子剑主。

　　追逐数万里，天子剑派上空，天子剑主停步，挥手间，一道道剑光冲天而起。

　　“杀！”

　　天子剑主下来，下方，数以千百记的白衣剑仙飞出，围困知命。

　　“结阵！”

　　虚空上，天子剑主开口，指示道。

　　“喝！”

　　一声沉喝，三千白衣剑仙结阵，剑光纵横，力困知命。

　　天子剑阵中，宁辰凌空而立，空洞的双眸看着前方，一头白发随风飘舞。

　　“这样的剑阵，困不了知命！”

　　宁辰横剑，剑下，左手并指划过，顿时，一股湃然无比的剑压扩散开来，剑光千千万万，斩向三千剑仙。

　　千万剑光斩剑仙，天子剑阵中，三千剑仙节节败退，白衣染红。

　　剑阵外，天子剑主看着前方的白发年轻人，淡淡道，“百年了，你的剑倒是精进不少。”

　　剑阵中，宁辰周身剑意汹涌，将一位位白衣剑仙彻底绞杀，毁灭之剑，不留丝毫生机。

　　“放开他们。”

　　宁辰抬手，剑光涌动，化为万千剑流破空而出。

　　天子剑主挥剑，金色剑光破开，轰然挡下万千剑流。

　　“你可知道，本座为什么执意要抓这个小妖？”

　　天子剑主右手翻过，金色剑光隐现，强悍的剑压，无穷接近第五境。

　　剑阵内，宁辰有感，心中升起一股不好的预感。

　　“因为，这个小妖体内有本座留下的剑印。”

　　说话间，天子剑主伸手，直接贯入妖月丹田气海，微笑的脸上立刻染上朱红。

　　“还有这个白忘语，你就没有对他的身份怀疑过吗？”

　　天子剑主微笑道，“同为东方神界最顶峰的剑者，他的来历却是无人可知，甚至连他自己都不知道。”

　　剑阵中，宁辰脸色一变，似是想到了什么，身影掠出，一身杀机大盛。

　　顿时，三千剑仙结成的剑阵被冲的七零八落，绝对的剑压之前，纵然精妙绝伦的天子剑阵亦难以阻挡知命步伐。

　　“猜到了吗，可惜你阻止不了！”

　　天子剑主淡淡说了一句，抬手按在白忘语头上，一股强悍无比的吸力传出，迅速吞噬后者身影。

　　“再……会了。”

　　临消逝前，白忘语脸上，一抹诀别的笑容露出，轻声道。

　　宁辰身子一震，昔日意气风发的白衣少年，不分青红皂白与他比剑，最后他们更是一直打到天地尽头，依靠月神的指引才狼狈回来。

　　曾经亦敌亦友到后来生死相交，百余年岁月，宁辰早已将眼前少年当做至交好友，终究却是没有料到，一切都只是镜花水月，如此虚幻。

　　“恩……公。”

　　虚空上，妖月脸上露出一抹不舍，体内的剑印连带生命被天子剑主吞噬，只来得及告别了一声，便再也说不出话来。

　　前方，宁辰身子再次一震，伸手想要抓，却是什么也抓不住。

　　西方佛界，魔尊看着这一幕，神色沉下。

　　不妙！

　　神界北境，水云帝宫，女帝走出帝宫，目光看着东方神界，脸色同样冷下。

　　原来如此，天子剑主，一代枭雄！

　　只是，那只小凤凰，还能承受得了这样的打击吗？

　　东方神界，天子剑派上空，天子剑主收回用妖月生命藴养的剑印，同时，抬手吞噬了培养万年的剑体，刹那间，虚空之上，一股耀眼异常的剑光冲天而起，金光夺目。

　　剑印为引，天子剑主吞噬剑体，两股剑意融合，恐怖的剑压疯狂席卷开来，惊天动地。

　　“轰！”

　　九天之上，乌云滚滚，遮天蔽日，乌云中，闷雷大作，响彻九天。

　　以剑印为引，融合剑体之能，天子剑主百尺竿头更进一步，终于踏出传说中的最后一步。

　　千百年来，剑上强者从未有人能印证天道，今朝，天子剑主打破禁锢，登临天境。

　　最恐怖的景象，天子剑主周身，雷霆万道，威势惊世骇俗。

　　剑压，无穷无尽的剑压，宛如实质，从四面八方压下，强大的令人绝望。

　　神界各方，四位神界主宰感受到这股剑压，神色都凝重下来。

　　好可怕的力量。

　　南疆，旭日神宫，旭日旸神、月神两人站在神宫前，目光看着东方神界，心中皆沉重异常。

　　天子剑主竟是以生灵之力祭剑，那位白忘语和妖月，都只是天子剑主用来祭剑的牺牲品。

　　“大祭司。”

　　月神眸中闪过担忧之色，为什么，上天要如此不公平。

　　东方神界，狂暴的剑压中，一位位白衣剑仙身体炸开，属于自己的一切，全都被天子剑主夺去，融入那无穷无尽的剑压中。

　　前方，受到剑压冲击，宁辰一身素衣随风猎猎，白发狂舞，却是一步不退，安静的有些让人恐惧。

　　空洞无神的双眸中，点点血丝出现，一滴血泪无声滑落。

　　渐渐地，宁辰周身，一身凤火褪去，魔气汹涌而出。

　　“杀！”

　　宁辰踏步，过分的平静，却是更让人感到心惊。

　　近在咫尺，宁辰手中，魔剑斩下，威势磅礴无比。

　　轰！

　　雷霆落下，两人同时受劫，恐怖的天劫加身，轰在两人。

　　同一时间，两人手中剑锋交接，惊人的剑压冲击，竟是强行震散了天雷。

　　“你的愤怒，只有这些吗？”

　　天子剑主挥剑，震开了眼前人，一身金色光华缭绕，前所未有的惊人剑压，完全压过前方知命。

　　狂暴的剑压下，宁辰周身骨骼响起刺耳的摩擦声，寸步难行。

　　“杀！”

　　强不可撼的对手，几乎不可战胜，然而，宁辰却是丝毫不肯退却，持剑掠身上前，魔剑斩落，杀机尽现。

　　“剑，不该如此无力！”

　　天子剑主伸手，握剑魔剑，铿然一声，折断了魔剑。

　　惊人的一幕，魔剑崩断，天子剑主并指，破向前者胸膛。

　　“呃！”

　　一泓溅血，飞洒漫天，宁辰口中鲜血喷出，身子飞出百丈。

　　断裂的魔剑，如此刺眼，天境之剑前，知命之剑，如此无力。

　　轰！

　　天际，雷霆落下，天子剑主抬头，淡淡道，“滚开！”

　　天子开口，言出法随，剑意冲天，直接斩开万里天空。

　　恐怖的剑痕中，漫天劫云烟消云散，难承天境之剑。

　　前方，百丈外，宁辰踉跄稳住身形，胸口处，鲜血泊泊淌下，染红素衣。

　　天境之剑，无可匹敌，剑道之上，知命首度被完全压制。

　　“杀！”

　　宁辰双手握剑，汹涌的魔气中，人剑、凤剑显化而出，毁灭剑压急剧冲击开来。

　　“太弱了。”

　　话声间，金光耀目，天子剑主身影已至身前，一剑挥斩，虚空尽碎。

　　宁辰手中双剑应声，但闻铿然两声脆响，双剑应声齐断。

　　衣帛碎裂，飞洒的鲜血染红白发，宁辰身形一退再退，断剑飞落，血染苍天。

　　“天境之下，皆是蝼蚁，你的剑，弱的让本座连杀你的兴趣都没有了。”

　　虚空上，天子剑主步步上前，脚下，一片片虚空塌陷，前所未见的天境之剑，竟是连虚空都无法承受。


第1462章 神域

　　东方神界，天子剑主踏足天境，惊世骇俗的剑压，将知命彻底逼入绝境。

　　人、凤、魔，三剑齐断，面对天境之剑，宁辰完全落入下风，毫无还手之力。

　　染血的白发，如此刺眼，宁辰看不到，却是能亲身体会那彻骨的痛。

　　虚空上，天子剑主迈步走来，目光看着前方双目已盲的白发年轻人，淡淡道，“看不到光明的感觉如何，你的弱小，让你保护不了任何人，这便是真实！”

　　话声落，天子剑主周身，金光弥漫，一道道剑光破空而出，磅礴的剑压，令人绝望。

　　剑光逼命而至，虚空上，一尊青棺突然飞出，挡在前方。

　　轰隆一声，金色剑光震碎青棺，其中，一抹美丽的倩影出现，纵然沉睡不醒，神魂的本能，亦强行催动肉身挡在身前。

　　“阿……蛮！”

　　宁辰有感，神色一震，失声道。

　　剑光透体，带出一瀑刺眼的血花，阿蛮心口，鲜血泊泊淌下，染红衣裙。

　　天子剑主见状，眉头轻皱，碍事的女人！

　　天子剑主挥剑斩下，杀机尽现。

　　“呲啦！”

　　神剑划破衣帛，撕裂血肉，前方，骇人的一幕，宁辰身影挡在身前，将阿蛮抱在怀中。

　　后背上，剑锋划过，鲜血模糊，白骨隐约可见。

　　“你还活着，对吗？”

　　宁辰感受着怀中女子的存在，眸中血泪再度淌下，声音沙哑道。

　　他不是傻子，在女帝收手的那一刻，他便都明白了。

　　他不说，并不代表他不知道。

　　北境，水云帝宫前，女帝看着东方，轻声一叹。

　　原来，他已经知道了。

　　这两人之间的羁绊太深了，纵然生命已逝，残留的神魂依旧本能地要保护对方。

　　只是，这样的话，真相便更加瞒不住了。

　　“你还活着，对吗？”

　　东方神界，虚空上，宁辰抱着阿蛮，再次轻声说了一句，期待那毫无可能的希望。

　　后方，天子剑主眸中杀机闪过，周身金光汹涌澎湃，强不可撼的剑压，汇聚天子剑上，再度斩下。

　　然而，这一刻，惊人的一幕发生，天子剑斩下，前方，宁辰和阿蛮的身影却是突然变得模糊起来，片刻后，消失不见。

　　百丈外，两人身影再度出现，宁辰抚着怀中女子的长发，轻声道，“阿蛮，你先等等，我杀个人便回来。”

　　说完，宁辰唤出九位黑狐，平静道，“你守好她，若她少了一根头发，我便拔掉你所有的狐尾。”

　　九位黑狐闻言，身子一颤，恭敬道，“是，主人！”

　　宁辰转过身，目光看着前方天子剑主，右手虚握，绝仙剑显化而出。

　　仙剑出世，一条条血纹蔓延，刺入手臂，性命相修的仙剑，再现惊世威能。

　　刹那间，虚空上，一股毁灭剑压荡开，威势较先前数倍攀升。

　　天子剑主神色微凝，周身剑意升腾，一步踏出，先发制人。

　　几乎同一时间，虚空上，宁辰身影亦动了，极快的速度，瞬至战局。

　　天子剑、绝仙剑交错而过，剑锋逼命一瞬，宁辰身子避过，毫厘之间，毫发无损。

　　“嗯？”

　　天子剑主眉头轻皱，身影闪过，攻势越发猛烈。

　　然而，狂暴的剑压中，宁辰身影不断闪动，每一次都巧合至极的避开攻势，惊人的反应能力，震撼人心。

　　“神域？”

　　天子剑主神色沉下，不会有错，是神域。

　　神域是传说中才存在的领域，身入神域，能最大限度的发挥自身战力，可谓神明才能涉足的领域。

　　纵然神界无尽岁月的历史上，能踏足神域者，也屈指可数，可见身入神域，何等艰难。

　　与其说神域是一种境界，不如说神域是战斗经验的升华，当战斗不再依靠视觉、听觉和神识，而真正变成身体的本能，便不再受制于五感的掣肘，将自身的战力发挥至极致。

　　轰！

　　照目间，两人身影再度交错而过，宁辰手中仙剑挥过，毁灭剑压荡开，首度震退天子剑主。

　　“皇道无疆！”

　　三步外，天子剑主停下身形，天境之剑爆发出耀眼的光华，剑压扩散，将战局全部笼罩其中。

　　无处不在的剑压，封锁知命退路，面对神域之剑，天子剑主尽开修为，以境界全面压制对手。

　　天境剑域中，宁辰凌空而立，一身异光升腾，神域光华，耀眼夺目。

　　两位当时剑道至强者最后交手，生死交锋，不死不休。

　　虚空上，两股剑压急剧冲击，天境剑压强悍无比，压倒毁灭之剑。

　　这一刻，宁辰身形再次动了，一剑斩开天境领域，瞬至天子剑主身前。

　　咫尺之间，剑光交错，两人化身为剑，于虚空上不断冲击，强悍的剑威，惊天动地。

　　“立身神域，大祭司竟是不逊于天境之剑。”

　　南疆，神宫之前，月神看着东方的大战，美丽的容颜上露出惊讶之色，道。

　　“神域，神明才能踏足的领域。”

　　一旁，旭日旸神眸光凝重，道，“如今的神界，能踏足神域者，不超过五个，而且都只能短暂进入，能常驻神域者，几乎没有。”

　　“兄长，你可看清，先前与天子剑主交手的天尊，是如何败的？”月神凝声问道。

　　“没有。”

　　旭日旸神摇头道，“那道金光遮住了战局，吾也没有看清。”

　　“我担心大祭司会有危险。”月神面露担忧之色，道。

　　旭日旸神听过，眸子微微眯起，道，“他应该已有了戒备，不必担心。”

　　两人交谈间，东方神界，双剑交锋已至白热，虚空上，两道剑光不断冲撞，余波冲击，天塌地陷。

　　最强的剑者之争，剑光交错，毁天灭地，两人身影上天入地，无坚不摧。

　　隆隆震动，响彻天际，东方神界大地上，一座座山峰被剑光移为平地，景象震撼人心。

　　“千秋百代，吾道无疆！”

　　战局臻至白热，天子剑主一剑震开对手，并指过剑，一股湃然剑压席卷而出。

　　天子剑式，震古烁今，最强之剑应对今生最强的对手，天子剑主一身金光升腾，剑压席卷九重天。

　　这一刻，虚空上，金色剑光急剧蔓延，所过之处，连天空都被染成了金色。

　　“剑法，天地判！”

　　极招在前，宁辰神色不见变化，绝仙转势，毁灭剑压同样席卷而出。

　　刹那，虚空之上，一道贯天彻底的剑光出现，凶芒缭绕，惊天动地。

　　各方瞩目，两股剑压再度冲击，轰隆一声剧震，东方神界上空，空间乱流席卷，吞噬两人。

　　“奇招八险，风祸天灾！”

　　崩塌的空间，时空乱流中，天子剑主身影掠过，天子演武，绝式再现。

　　宁辰周身，金光纵横，化为风暴，吞噬而来。

　　“四象封神。”

　　逼至极限，宁辰一身凤源滚滚而出，白发瞬化血红，凤凰返祖，功体再攀极限。

　　“天龙震！”

　　宁辰挥剑，剑声律动，轰然震散周围剑意风暴。

　　破招一瞬，宁辰身影瞬间掠出，极快的速度，强压前方天子剑主。

　　反守为攻，攻势如狂风暴雨，宁辰爆发出惊人的战力，速度全开，杀机无尽。

　　天子剑主挥剑挡招，脚下一退再退。

　　局势不利，天子剑主冷哼一声，双眸开合，金光大盛。

　　金色的眸子，洞穿天地本源，看透招式根本，眼前对手的行动立刻变得缓慢起来。

　　“飞鸿决！”

　　战局扭转，宁辰一声沉喝，周身魔气滚滚，九幽战法再现，飞鸿加持，攻势再攀巅峰。

　　快，快的让人难以置信，崩毁的空间中，宁辰立身神域，九幽战法加持，速度越来越快，超越时空，惊世骇俗。

　　渐渐地，战局中，时间再度变得缓慢起来，仿佛停止了一般。

　　惊奇的景象，时隔百年再现，凤凰极速，竟是超越了时空的限制，让周围时间流速都渐渐停滞下来。


第1463章 昆吾

　　东方神界，两位当世最强的剑者生死论战，一身战力皆提至极限。

　　天境之剑，旷古绝今，威势惊世骇俗。

　　神域之剑，无坚不摧，打开时空的界限。

　　兵无回首，剑已癫狂，崩塌的空间中，宁辰速度超越时空限制，周围时间流速停滞下来。

　　机会出现，宁辰脚下一踏，人与剑合，瞬至天子剑主身前。

　　逼命之剑，毫不留情，绝仙剑上，凶芒无尽，撕裂时空，斩向前方对手。

　　“同样的招式，你以为本座还会毫无准备吗？”

　　就在这时，战局中，陷入空间法则的天子剑主突然开口，周身金光大盛，化为一尊金光耀目的神剑，斩向眼前人。

　　突来的反击，毫无征兆，宁辰却是仿佛早有准备，脚下一踏，避开了剑光。

　　十丈外，宁辰看着前方手中的金色神剑，脸上冷色闪过。

　　就是这口剑，青宇天尊就是败在了这口剑下。

　　“风雷变！”

　　宁辰挥剑，风雷交腾，冲向前方天子剑主。

　　风雷近身，天子剑主手中金色神剑挥过，风雷立刻消散，没有泛起任何波澜。

　　“这是？”

　　这一刻，神界四方，四位神界主宰看着远方大战，面露惊色。

　　“怎么了？”

　　神界南疆，旭日神宫前，月神看到一旁兄长脸上震惊的神色，开口问道。

　　“神界镇界之剑，昆吾！”

　　旭日旸神压下心中的震惊，沉声道，“这柄神剑上古时代之前便已遗失，怎会在他手中！”

　　“昆吾？”

　　月神闻言，眸中也露出惊色，那把与神界同生的神剑？

　　不妙！

　　这把剑就等同于神界的历史，神界的任何法则，在这口剑前都等同于无。

　　如今天子剑主得到这口剑，只要天子剑主还在神界，就几乎立于不败之地。

　　“没想到，天子剑主隐藏如此之深。”

　　神界北境，水云帝宫前，女帝看着东方大战，眸子微眯，有这口昆吾神剑，天子剑主即便不入天境，就有着与他们一战的实力，此人却是能忍耐这么久，一直敢于屈居人下，当真不凡。

　　东方神界，神庭之上，神庭之主脸色阴沉异常，养虎为患，他太大意了。

　　“一代枭雄，天子剑主。”

　　西方佛界，佛山上，魔尊淡淡说了一句，评价道。

　　能忍耐这么久，不是每个人都能做到。

　　就在四方主宰为天子剑主的一鸣惊人而惊讶时，神界东方，大战越发激烈，天子剑主唤出神界第一神器昆吾，剑锋所至，万法尽逝。

　　神剑无可匹敌，宁辰的招式，尽数被破，纵然时空法则，在昆吾之前，亦毫无意义。

　　三招交锋，神剑能为惊世骇俗，宁辰周围天地法则被昆吾神剑尽数斩去，彻底消逝。

　　前所未见的神器，强大的令人震撼，加上已入天境的天子剑主，人与剑合，天下无敌。

　　崩毁的时空中，宁辰面对神器加持的天子剑主再度陷入颓势，攻势受挫，局面全面被扭转。

　　“奇招八险，千秋一剑。”

　　局势逆转，天子剑主一声沉喝，周身神光冲天，崩毁的时空中，一道金色剑光冲破天地束缚，直贯日月。

　　诛神之招，威势惊天动地，昆吾之前，神界法则尽数崩毁，难以抵挡。

　　前方，宁辰空洞的双眼看着冲天而起的金色剑光，神色凝下。

　　“涅槃。”

　　涅槃再现，剑光纵横瑰丽，宁辰手中，绝仙转势，湃然剑压席卷而出，万千剑光交错，斩向前方天子剑主。

　　轰！

　　照目间，两个剑压互相碰撞，破碎的时空中，昆吾斩碎天地，破开万法，轰然撞上涅槃之剑。

　　毫无悬念的胜负，昆吾剑光斩开万剑，神界之中，无人可敌。

　　昆吾剑光斩下，逼命一刻，宁辰身影虚化，瞬息后，出现百丈之外。

　　立身神域，宁辰身体感应到危险，本能地避开。

　　轰隆一声，宁辰避开的一刻，一道剑光擦身而过，直接斩开时空，在天地间划出一道惊人的剑痕。

　　近在咫尺的危机，宁辰感受着身边崩毁的天地法则，神色越发凝重。

　　这口剑，实在太过惊人。

　　千年以来，他见过无数神兵利器，却还是第一次见到这样强大的神器。

　　甚至，某种程度上来说，已经超过了诛仙四剑。

　　能摧毁任何天地法则，这样的剑，究竟是怎样的存在？

　　“大祭司。”

　　就在这时，东方神界上，一道熟悉的声音响起。

　　“不要恋战，天子剑主手中的剑名为昆吾，是与神界共生的神器，昆吾之前，任何神界法则都等同于无，你现在赢不了他，快走！”

　　相隔无尽时空，月神拼尽全力传音而来，提醒知命快退。

　　“聒噪！”

　　崩毁的时空中，天子剑主听到来自南疆的传音，神色冷下，一剑挥斩，金色剑光破空而出。

　　相隔无尽时空，剑光破开空间的限制，直接掠向南疆。

　　惊世骇俗的一剑，从东方神界跨越亿万里时空掠至南疆，惊天动地。

　　旭日神宫前，月神身子一震，一股强烈的危机感从心底升起，想要避让，却发现身体已无法动弹。

　　这时，远方，金色剑光破空而来，无与伦比的威势，斩开时空，逼命而至。

　　危机一刻，旭日旸神身影闪过，挡在月神身前，翻掌倾元，神焰席卷而出。

　　主宰南疆的神明，今朝对上神界第一剑，神焰狂涌，硬挡昆吾剑气。

　　轰隆一声，昆吾剑气无坚不摧，神焰万重，竟是难挡昆吾之威。

　　“嗯？”

　　旭日旸神见状，眉头轻皱，双手开合，一尊金色神阳腾空而出。

　　神之领域，超脱神界法则，自成一道。

　　神阳挡剑威，余波震荡，席卷八方。

　　旭日神宫前，旸神挥手震散余波，目光看着东方，冷声道，“天子剑主，你越界了！”

　　神界东方，天子剑主冷哼一声，没有再向旭日神宫发难。

　　旭日旸神果然不愧是神界南疆的主宰者，实力深不可测。

　　崩毁的时空中，交锋数招后，宁辰也渐渐知晓了昆吾神剑的能力，神色越发沉重。

　　能斩天地法则，甚至连时空法则都一样，麻烦了。

　　前方，天子剑主移过目光，看着眼前年轻人手中之剑，淡淡道，“若是本座没有猜错，你手中之剑，便是诛仙四剑其中一柄仙剑吧？”

　　宁辰没有理会，左手并指，剑气席卷天地灵气，破空而出。

　　“废招！”

　　天子剑主挥剑，直接震散了剑气，神色淡漠道，“将剑留下，本座饶你一命。”

　　宁辰握剑之手抬起，平静道，“自己来拿。”

　　天子剑主冷笑，身影闪过，掠身上前。

　　双剑交接，铿然剧震响彻虚空，面对神威惊人的昆吾神剑，宁辰舍弃根基和法则的比拼，直接以剑招决胜负。

　　双剑交错，触之即走，回归最原始的战斗，宁辰脚踏奇步，速度全开，剑锋如电，招招无情。

　　剑招交锋，返璞归真，十招比拼，平分秋色。

　　战局中，天子剑主皱眉，脚下一踏，掠出十丈，一身神元升腾，欲要继续以修为和神剑之利压制。

　　天子剑主后退，宁辰身影继续欺身而上，绝仙剑上，一根根血色丝线出现，宛如最锋利的利刃，封锁战局。

　　四大仙剑中，绝仙以变化闻名，今朝，绝对不利的战局中，宁辰再现绝仙之威，血色丝线纵横交错，将战局尽数封锁。

　　天子剑主皱眉，脚步轻踏，欲要脱离战局。

　　千千万万血色血线中，宁辰抬手拉过丝线，顿时，一根根丝线锁紧，锁住天子剑主握剑之手。


第1464章 绝仙

　　破碎时空，剑者之争，昆吾神剑展现惊世神威，震惊各方。

　　危机之下，宁辰再现绝仙变化，万千血色丝线蔓延而出，困锁天子剑主。

　　前所未见的景象，战局中，天子剑主欲要斩开周围弥漫的丝线，却发现手臂受制，动弹不得。

　　一瞬之机，宁辰身影掠过，绝仙破空，无情逼命！

　　“放肆！”

　　剑锋近身，天子剑主眉目一怒，一身恐怖的剑气汹涌而出，万千金色剑光纵横交错，轰然挡下绝仙剑锋。

　　咫尺之间，绝仙受阻，难以近前。

　　“诛仙！”

　　宁辰开口，混沌真元汹涌，诛仙剑显化而出，四大仙剑中最锋利的仙剑，再现锐芒。

　　双剑同现，宁辰左手握紧诛仙剑，强行斩下。

　　隆隆震动，再度响起，诛仙斩落，重重金色剑光崩毁。

　　第二口仙剑出现，天子剑主神色一沉，双眸中金光大盛，强忍手臂疼痛，挥剑斩开一根根血色丝线。

　　轰然一声，昆吾神剑挡下诛仙剑锋，两柄世间最锋利的神兵正面交锋，顿时，狂暴的剑气纵横，在两人身上划出道道血痕。

　　双剑齐出，宁辰借助绝仙变化将战局封锁，不给天子剑主拉开距离的机会。

　　交战十数招，天子剑主神色越来越沉，自身优势难以发挥，出招严重受制。

　　万千纵横交错的血色丝线中，宁辰身影不断闪动，双剑如电，攻势如潮。

　　最强的两柄仙剑，锋锐无双，变化莫测，今朝齐现，力都神界第一神器。

　　战局中，铿然之声不绝于耳，激烈的一战，从最开始至今几乎变化，这一刻，战局再度被拉平，回归原始，只凭招式分胜负。

　　“奇招八险，云天圣剑。”

　　战局扭转，天子剑主沉声一喝，昆吾擎天，欲以神剑之能轰开受阻的战局。

　　宁辰有感，周身凤火升腾，凤凰极速，瞬至天子剑主身前。

　　诛仙斩落，迅如雷霆，天子剑主招式未尽，仙剑已然逼命而至。

　　“呲啦！”

　　仙剑近身，天子剑主却是不闪不避，伸手直接抓住仙剑，壮士断腕，以血肉之躯硬挡仙剑之利。

　　鲜血飞洒，染红仙剑，然而，一瞬间的阻挡，天子剑主招式已成，惊天动地的剑压席卷，虚空之上，一口金色圣剑从天而将，巨大无比，震撼人心。

　　下一刻，金色圣剑降临战局，无与伦比的威能，直接震断万千血色丝线。

　　机会出现，天子剑主立刻身退，掠出百丈外。

　　“奇招八险，千秋一剑！”

　　战局分开，天子剑主再现无上神威，昆吾挥斩，一方方虚空迅速塌陷。

　　双强交战，斗智斗勇，千年难得一见剑上之战，无论是战斗经验还是剑上修为，两人皆已达到世间极限，剑者无畏，生死以对。

　　虚空上，昆吾剑气破空而至，宁辰身影闪过，避开剑光，脚下凌空一踏，再度欺身而上。

　　己身优势劣势，宁辰心中无比清楚，这一战，他唯一的胜算便是以最原始的招式取胜。

　　同样，天子剑主清楚自身的优势，一身剑压席卷，以神剑之威和修为优势，强行压制眼前对手。

　　速度竞锋，招式比拼，战斗智慧的博弈，东方神界上空，知命、天子剑主为整个神界奉献出最震撼的一场剑上大战。

　　“精彩！”

　　西方佛界，佛山上，魔尊看着西方的大战，眸中闪过异色。

　　天子剑主已不用多说，隐伏这么多年，一鸣惊人，着实非凡。

　　更让他惊讶的还是这个人界飞升而来的年轻人，能在这么劣势的情况下，硬是与天子剑主战的平分秋色，神界不会再有第二人。

　　“魔尊，妖风大统领私自离开了佛山。”

　　就在这时，佛山上，一位身材妖娆的魔女开口，禀告道。

　　“哦？”

　　魔尊闻言，眉头轻皱，片刻后，轻轻点头，道，“知道了，退下吧。”

　　“是！”

　　魔女领命，转身退去。

　　“妖风，你还是放不下吗？”

　　魔尊轻叹，目光看向东方，此妖月非是彼妖月，她仅仅只是一个被人利用的小妖罢了。

　　佛界大地上，一道黑色飓风狂卷而过，疾速朝着东方赶去。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，虚空上，一位女子从天而降，慈目庄严，菩萨再现。

　　时隔百年，魔与佛再度相遇，同样的地界，心境却已截然不同。

　　“滚开！”

　　黑色飓风中，妖风一脸杀机，冷声道。

　　慈航菩萨没有多言，手中净瓶飞起，顿时，三江之水倾盆而下，吞没世间。

　　妖风见状，眸中杀机大盛，挥手再现妖刀，一刀斩落，强行劈开三江之水。

　　佛魔再起争端，延续无尽岁月的恩怨，今朝再论生死。

　　佛山上，魔尊看到佛土上的大战，脸上闪过冷色。

　　注视片刻，魔尊身动，一步步朝着前方走去。

　　魔尊亲出，佛界之上，顿时魔云卷动，遮天蔽日。

　　佛界战场上，魔尊走至，恐怖的魔威震荡，方圆万里的天地都开始摇动起来。

　　战局中，慈航菩萨看到来人，神色一震。

　　魔尊！

　　“妖风，你先走，这里交给本座即可。”

　　魔云下，魔尊看着下方战场，淡淡道。

　　汹涌的黑色飓风中，妖风面露愧色，恭敬行礼道，“多谢魔尊！”

　　说完，妖风没有再多言，凌空一踏，继续东行而去。

　　佛魔擦肩而过，慈航菩萨却是没有阻拦，目光看着天际的魔界至尊，神色尽是凝重。

　　虚空上，魔尊身影从天而降，魔云中，雷霆大作，魔威惊人。

　　最强的魔，主宰佛界的一方至尊，今日亲自对上慈航菩萨，震惊八方。

　　“佛界居然也打上了。”

　　一时间，神界各方，一位位神魔有感，面露异色。

　　北境，水云帝宫前，水云女帝移过目光，看向西方佛界，美丽的眸子中闪过一抹流光。

　　魔尊竟然亲自出手了？

　　就在众人的注意力被西方佛界的大战吸引时，神界东方，剑上之争，已至白热阶段。

　　神界上空，虚空已被两人的大战打的支离破碎，知命、天子剑主两人身上，也都染上了朱红。

　　一场持久的大战，随着时间一点点过去，宁辰周身异光越来越弱，显然，已经无法再立身神域之中。

　　神域，纵然神明也难以踏足的境界，整个神界能踏入者，也不超过五个，能长时间立身神域者，更是几乎没有。

　　两人之战，已持续将近半日，宁辰能在神域中坚持如此之久，已然超越了所有人的预料。

　　战局中，天子剑主眸中金光越来越亮，他知道，只要能够撑到眼前人从神域中出来，便是战斗结束之时。

　　“四象封神，三光影身。”

　　战局臻至最后关头，宁辰脚下踏步，身影突然三化。

　　刹那间，战局中，三身同现，疾速掠向前方。

　　天子剑主神色一凝，翻掌过剑，洪涛暗流汹涌而出，恐怖的剑威震荡，欲要阻拦三身近前。

　　三身前方，凤身最先达到天子剑主身前，诛仙破空，硬撼昆吾剑威。

　　剧烈的冲击中，凤身飞出十数丈，诛仙脱手，血染虚空。

　　后方，宁辰本体掠至，绝仙斩落，一道道血色丝线蔓延而出，强行困住天子剑主身形。

　　昆吾剑威震荡，本体嘴角同染朱红，却是强忍伤势，不肯后退半步。

　　最后的机会，仇怨在前，这样浅薄的疼痛，又怎能让知命后退。

　　凤身、本体力尽，最后面，魔身掠至，手中，诛仙飞至，染血的仙剑破开重重金光，直接贯入天子剑主胸膛。

　　“呃！”

　　闷哼响起，仙剑透体而出，鲜血喷涌漫天，雾了两人的双眼。


第1465章 天子陨

　　东方神界，剑者之战，已至终章，知命即将从神域掉出一刻，孤注一掷，三身齐现，杀招尽现。

　　三身联手，双身硬承天子剑主攻势，魔身力量发挥到极致，终于，最后的一剑，贯入天子剑主胸膛。

　　震惊天下的一幕，天子剑主半身染红，鲜血雾了苍天。

　　后方，本体、凤身强压伤势，没有丝毫停留，掠身上前，欲要彻底了结眼前天子剑主。

　　生死在前，心脉被毁，重伤垂危的天子剑主脸色扭曲以来，强忍一身剧痛，翻掌倾元，一掌震退魔身。

　　同时，双身已经近前，掌剑联手，再度逼命。

　　“滚开！”

　　天子剑主挥剑，昆吾神剑爆发出惊人的威能，轰然震退双身。

　　重伤在身，再提神元，天子剑主同受反噬，一口鲜血呕出，伤上加伤。

　　生命垂危，天子剑主不敢再战，脚下一踏，疾速朝着远方逃去。

　　“你走不了！”

　　崩毁的时空中，宁辰三身融合，凤凰化形，卷起万重火浪。

　　惊人的景象，知命全力追杀天子剑主，不给其逃离的机会。

　　东方神界上，两道流光一前一后疾驰而过，重创在身的天子剑主彻底失去反扑的机会，只能拼命逃亡。

　　后方，宁辰极速追赶，纵然相差一个大境界，速度之争，亦丝毫不落下风。

　　与此同时，神庭之上，神庭之主看着远方逃亡的天子剑主，脸上闪过冷色。

　　“紫电，去将昆吾带回神庭！”神庭之主开口道。

　　“是！”

　　下方，一道紫色闪电掠过，紫电斗神将现身，脚下一踏，化身雷霆远去。

　　神界速度最快的斗神将出征，奉命夺回神界第一神器，昆吾。

　　神界大地上，两人身影疾速掠过，速度之快，惊世骇俗。

　　为了逃命，天子剑主已顾不得其他，疯狂朝着西方掠去。

　　从日出到日落，再到月上枝头，宁辰追出东方神界，一路追到中天境。

　　期间，两人再度交手数次，宁辰掉出神域，功体也接近枯竭，战力不复巅峰。

　　然而，天子剑主更加狼狈，心脉被毁，勉强保持清醒，几乎已没有太多还手之力。

　　数次交手，数次惨败，天子剑主唯有逃亡，不顾一切的逃亡。

　　寒夜，中天境之上，宁辰追逐天子剑主而至，神识扫过，寻找天子剑主踪迹。

　　寂静的夜，安静异常，连绵万里的原始山脉上空，宁辰凌立虚空中，神色间杀机丝毫没有掩饰。

　　原始山脉中，受创极重的天子剑主踉跄行走在崇山峻岭内，神识已几近迷离。

　　虚空上，宁辰搜寻片刻，虽是隐约能察觉到天子剑主所在，一时半会却是无法确定其具体位置。

　　搜寻片刻，耐心尽失，宁辰握剑，一身剑意汹涌，一剑斩向下方山脉。

　　顿时，惊人的大震动响起，诛仙剑气斩下，一座座大山被劈开，大地摇动，巨石坠落如雨。

　　山脉中，天子剑主见状，立刻躲避，神元外溢的一刻，立刻被上空的宁辰感知到。

　　在那里！

　　宁辰神色一冷，凌空一踏，挥剑斩下。

　　轰隆一声，巨大的声响传遍万里大山，惊人的景象，万里大山被诛仙剑一剑劈开，蕴含宁辰愤怒的一剑，威势恐怖的让人震撼。

　　崇山峻岭中，天子剑主横剑硬挡诛仙剑锋，隆隆震动中，一方方大地应声塌落。

　　闷哼响起，天子剑主嘴角鲜血飞溅，体内伤势越发沉重。

　　“奇招八险。”

　　气力将尽，天子剑主强提最后的神元，绝式再现，强势反扑。

　　咫尺间，宁辰没有料到天子剑主还有反扑的力气，危机加身，挥剑挡招。

　　轰隆一声，天子剑主最后的反扑，威势惊人，宁辰身体顿时飞出数百里，撞在一座崩毁的大山上。

　　前方，天子剑主没有去看结果，拖着重创的身子，踉跄前行。

　　百里外，崩塌的山体中，宁辰震开压在山上的巨石，嘴角鲜血滴落，显然受创不轻。

　　战至今时，无论天子剑主还是宁辰，都已到了油尽灯枯的地步，胜负与生死，谁都不知。

　　这一战，谁能最后活下去，谁便是最后的胜者。

　　宁辰从崩毁的山体中走出，神识释开，继续追逐天子剑主。

　　几乎毁去的原始山脉中，两人做着最后的博弈，生与死，谁都无法料定。

　　这时，虚空上，一道紫色闪电划破夜空，极速朝着原始山脉方向赶来。

　　不多时，崩毁的原始山脉上空，紫电斗神将现身，玲珑的身躯，看上去诱人异常。

　　虚空上，紫电斗神将释开神识，搜寻天子剑主的踪迹。

　　只是，山脉之中，大战的余波依旧还在震荡，紫电斗神将也只能察觉到天子剑主的大概位置。

　　沉思片刻，紫电斗神将身影闪过，朝着下方山脉掠去。

　　连绵万里的山脉中，三人全都敛去气息，等待给对方一击必杀的机会。

　　寒冷的夜，如此寂静，寂静的几乎落针可闻，三人走在崇山峻岭中，神识外放，谨慎异常。

　　三人中，紫电斗神将无论功体还是战力都正值巅峰，所以，行动速度最快，身影如同闪电穿行，搜寻一座又一座大山。

　　夜色越来越深，山脉中，黑的伸手难见五指，然而，三人全都是神界站在最巅峰的大修行者，纵然在夜里，行动亦丝毫不受限制。

　　就在这时，山脉深处，惊人的大震动响起，鸟兽惊惧，四处纷飞。

　　宁辰有感，神色微凝，脚下一踏，立刻朝着山脉深处掠去。

　　夜色下，山脉最深处，搜寻多时的紫电斗神将终于遇到天子剑主，没有任何废话，出手便是杀招。

　　已然油尽灯枯的天子剑主再遇杀阵，立刻陷入危局，只是数招交锋，便再受重创。

　　“惊雷！”

　　紫电斗神将周身，雷霆激荡，一声轻喝，纤手探出，雷霆破晓。

　　天子剑主横剑抵挡，昆吾神剑斩开了雷霆，却是挡不下万钧之力，轰然一声，天子染血，身子飞出数百丈。

　　紫电斗神将脚下再度一踏，身如雷霆，紫光耀目。

　　轰！

　　又是一声惊人的碰撞，紫电斗神将一拳轰在天子剑主胸膛，再度重创后者。

　　虎落平阳的凄凉，即便未入天境时，都不被天子剑主放在眼中的紫电斗神将，如今却成为一道避不过催命符，无情逼命。

　　山脉中，一棵颗古木倒下，被雷霆焚为焦炭，面对气空力尽的天子剑主，紫电斗神将丝毫没有留手，招招催命。

　　迅速惊雷，只见黑暗的夜空下，一道紫色雷光不断奔腾而过，快的不可思议。

　　轰！

　　苦撑多时，天子剑主终于难挡紫电斗神将狂暴攻势，攻守出现破绽。

　　咫尺之间，紫电斗神将身影掠至，纤手直接贯入天子剑主胸膛。

　　飞溅的鲜血，如此刺目，天子剑主却是不惊反笑，染血的脸，露出狰狞的笑容。

　　“死吧！”

　　太子剑主抬手，直接抓住紫电斗神将手臂，昆吾斩下，强势反扑。

　　以自身为引，争得求生之机，天子剑主，一代枭雄。

　　夜空下，喷涌的鲜血雾了苍天，神剑斩落，身形受制的紫电斗神将来不及躲避，胸前，一道骇人的剑痕出现，从左肩到右肋，深可见骨。

　　剑气入体，摧毁女子半身生机，紫电斗神将身躯无力软下，生死旦夕。

　　一招重创对手，天子剑主最后的力气也耗尽，脚下踉跄，再度一口鲜血呕出。

　　突然，天子剑主神色一怔，面露恐惧。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，坐山观虎斗许久的宁辰，不知何时出现在天子剑主身后，毫无征兆，如此突然。

　　天子剑主急忙回身，却已为时太晚。

　　诛仙挥过，一剑封喉，天子剑主身子一滞，神魂还没来得及逃离，便被宁辰抬手抓住。

　　“啊！”

　　下一刻，夜空下，凄厉的惨叫声响起，渗人之极。

　　宁辰周身，魔气汹涌，将天子剑主彻底吞噬。

　　昆吾落下，插入大地，一场大战后，神剑敛锋，光芒黯下。

　　宁辰挥手收起昆吾神剑，转身便要离去。

　　“救……救我！”

　　这时，后方，一道虚弱之极的声音响起，求救道。

　　十数步外，宁辰停下脚步，回过身，空洞的眸子看着眼前重创的女子，神色无动于衷。

　　他认识这个女人，神庭的紫电斗神将，实力不俗，当初他们打上神庭时，给他们带来不少麻烦。

　　“救我。”

　　血泊中，紫电虚弱地求救，逐渐黯淡的眸子中尽是不屈的挣扎。

　　沉默片刻，宁辰迈步上前，终究还是没有坐视不管。

　　紫电与他之间，并没有什么恩怨，不同只是立场。

　　不过，真正打动他还是这个女人的求生欲望。

　　蝼蚁尚且求生，更何况一个活生生的人。

　　世间万事，唯有活着，方才有希望。

　　宁辰顿下身子，真元刚要探入，却被紫电贴身的神甲阻挡。

　　残破的神甲，被昆吾几乎摧毁殆尽，残余的力量却是依旧守护着自己的主人。

　　宁辰皱眉，混沌真元汹涌，一把抓住残破的神甲，从紫电身上扯了下来。

　　神甲离身，大片白皙的肌肤露出，紫电神色一惊，下意识想要反抗。

　　“别乱动！”宁辰脸色一冷，喝道。


第1466章 要挟！

　　中天境，连绵万里的原始山脉中，天子剑主战死，宁辰夺取昆吾神剑，正要离开时，被紫电斗神将的求生欲望打动。

　　知命浴血一生，经历过的生死关头数不胜数，比任何都清楚，弥留生死之际是何等的绝望。

　　害怕吗，当然害怕，死亡面前，任何都无法超脱。

　　宁辰来到紫电身前，伸手撕下了其身上的神甲。

　　贴身神甲离体，紫电身上，白皙的肌肤露出，晶莹如玉。

　　紫电轻呼，女子的本能驱使，想要护住胸前的风光。

　　然而，重伤之下，紫电身子已然无法动弹，只能任由肌肤暴露在人前。

　　“不要乱动。”

　　宁辰冷喝一声，制止了前者乱动，右手抬起，并指凝剑，一身剑意急剧升腾。

　　听到前者冰冷的喝声，紫电身子一颤，不敢再乱动。

　　崩毁的原始山脉中，宁辰出手为紫电疗伤，神色凝重异常。

　　紫电身上，恐怖的剑伤从左肩一直蔓延到右肋，血肉外翻，白骨可见。

　　伤口之上，昆吾剑意缭绕，依旧不断蚕食着紫电的生机。

　　宁辰右手凝剑指，以剑意驱散剑意，阻止紫电身上的伤势继续恶化。

　　“呃！”

　　伤口上，剑意冲击，剧痛传来，紫电口中一声闷哼，难以承受这蚀骨之痛。

　　“不要乱动，千万忍住！”

　　宁辰神色越发凝重，一边帮助紫电驱散伤口上的昆吾剑意，一边沉声喝道。

　　“嗯。”

　　紫电强忍痛苦，应了一声，强提最后的力气，硬撑着不让自己的身子乱动。

　　昆吾剑意强悍之极，纵然强如宁辰，也用了好久的工夫才将紫电伤口上的剑意完全驱散。

　　将近半个时辰的时间，紫电身上已被汗水湿透，脸色苍白的如同白纸一般。

　　宁辰驱散紫电身上的剑意后，化剑指为掌，混沌真元汹涌，贯入前者体内。

　　混沌真元入体，紫电胸前，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，不多时，已然恢复如初。

　　不过，外伤虽然愈合，紫电重创的内腑却是还需要时间调理，宁辰只能暂时助其压下伤势，却无法帮其彻底恢复。

　　许久之后，宁辰收手，脸上露出浓郁的疲惫之色。

　　先是和天子剑主一场恶战，又追杀天子剑主至此，宁辰本就已疲惫至极，如此再替紫电疗伤，身体已然彻底到了极限。

　　“多谢。”

　　紫电也看出眼前白发男子脸上的疲惫之色，面露感激道。

　　宁辰累的已经力气再说什么，坐在了一旁，背靠着身后的石头，沉沉喘息。

　　紫电尝试整理下自己的衣衫，却是不小心扯动了内腑的伤势，痛的眼泪差点掉出来。

　　“我劝你还是别乱动了。”

　　宁辰疲惫道，“你内腑的伤势，十分严重，我现在已没有力气帮你疗伤，再撕开了伤口，你自己忍着。”

　　紫电闻言，吓得不敢再动弹，纵然天境强者，在生死之前，也和凡人没有什么两样。

　　夜色越来越深，寂静的夜下，两人谁都没有再说什么，紫电半靠在石头上，心中多少有些紧张。

　　孤男寡女，她又重伤在身，已经没有丝毫反抗的力气。

　　她知道自己的身体对男人的吸引力，她不是傻子，更何况如今她身上已没有多少衣衫蔽体。

　　寂静的夜，落针可闻，夜色越是安静，紫电心中便越是紧张。

　　时间一点点过去，紫电身边，宁辰累的沉沉睡去，呼吸渐渐平稳下来。

　　紫电有感，神色一怔。

　　睡着了吗？

　　体内力气稍微恢复了一些，紫电小心坐直身子，目光看向身边白发年轻人，美丽的眸子中闪过点点异色。

　　百年来，她见过他三次，每一次相见都是在战场，每一次相见，这个年轻人都会强大不少。

　　她看得出来，这个年轻人并没有太大年纪，比起神界那些活了无尽岁月的老怪物，此人修炼的那点岁月着实不算什么。

　　但是，他身上的沧桑却是如此沉重，仿佛已被岁月压得直不起身子。

　　这时，寒风吹过，一枚落叶从天而降，触碰宁辰脸庞的一瞬，一股强大的剑意爆发，直接将落叶绞成碎片。

　　紫电见状，神色一惊，身子立刻不敢再动弹半分。

　　观察片刻，发觉眼前男子并没有醒，紫电脸上闪过异色，方才只是身体的自然反应吗？

　　天际，寒月西行，黎明将至，天地最黑暗的时刻，宁辰醒来，体内力气渐渐恢复了一些。

　　看到前者醒来，紫电立刻收回目光，不敢再看。

　　“我睡了多久？”宁辰起身，空洞的眸子看着旁边女子，开口问道。

　　“一个，一个时辰。”紫电有些紧张地回答道。

　　宁辰听过，周身凤火弥漫而出，准备离开。

　　“你要走？”紫电见状，赶忙问道。

　　“嗯，我还有事。”宁辰平静道。

　　“能带我一起离开吗？”紫电看着周围安静的原始山脉，面露恳求之色，道。

　　宁辰皱眉，轻轻点了点头，周身凤火弥漫，将紫电吞没，旋即极速朝着东方神界赶去。

　　黑夜下，凤凰疾驰而过，在天际划过一道耀眼的红光。

　　凤凰极速，如此惊人，东方，黎明到来，晨曦洒落，照在两人之身上。

　　凤火中，紫电看着身边男子，神色越发惊讶。

　　好快！

　　她本就擅长速度，但是，比起身边这位年轻人，还是差了不少。

　　黎明的晨曦，如此温暖，洒在两人身上，驱散黑夜的寒冷。

　　紫电看着前方东方神界大地，心情渐渐安定下来。

　　终于又回来了。

　　短短地一夜，宛如做梦一般，她差一点便永远回不来了。

　　想到这里，紫电看着身边年轻人，心中尽是感激。

　　那时，她心中真的绝望了，她真的没有想到他会回来救她。

　　东方大地上空，凤凰疾驰而过，速度越来越快。

　　宁辰脸上明显有着急色，速度全开，朝着先前与天子剑主大战的地界赶去。

　　他大意了，怎能睡去，阿蛮还在那里！

　　虽然有黑狐守护，但是，他还是无法放心。

　　天子剑派上空，崩塌的时空渐渐修复，一场大战后，满目疮痍。

　　天色大亮时，西边，凤火弥漫，宁辰身影赶至。

　　“黑狐！”

　　宁辰开口，大声喊道。

　　然而，寂静的虚空上却是没有任何回应，整片天地空荡荡地，看不到一个人影。

　　“你在找人？”紫电开口问道。

　　宁辰没有理会，神识释开，寻找黑狐的气息。

　　只是，搜寻许久，宁辰始终没有感受到黑狐的气息，仿佛凭空消失了一般。

　　“嗯？”

　　就在这时，宁辰神色突然一怔，空洞的双眸看向下方。

　　但见下方，崩塌的天子峰下，一截断尾被掩埋在山石中，漆黑如墨。

　　宁辰有感，凌空一踏，朝着天子峰下飞去。

　　瞬息后，天子峰下，宁辰现身，挥手震开崩塌的山体，将断尾摄来。

　　黑色的断尾之上，血迹依旧温热，显然方才断下不久。

　　“神庭！”

　　宁辰脸上闪过怒色，黑狐的实力，不下于天境至尊，东方神界，唯有神庭才有这个实力将黑狐抓走。

　　“想换回那个女子和黑狐，将昆吾神剑带到神庭交换！”这时，天际上，一道威严的声音响起，回荡天地之间。

　　紫电听到这个声音，神色明显一惊，神主！

　　崩塌的天子峰下，宁辰双手紧攥，一身杀机冰冷刺骨。

　　“不要冲动。”

　　紫电立刻上前，抓住前者的手臂，焦急道，“你现在前去会没命的！”

　　宁辰目光移过，空洞的眸子不带丝毫色彩，声音冰冷道，“你是神庭的斗神将，我若将你当做人质，不知那位神庭之主会不会有一丝犹豫呢！”

　　紫电闻言，神色一震，双手下意识松开。

　　片刻后，紫电沉默下来，轻轻摇头，开口道，“不会。”

　　她了解神主的狠辣，绝对不会因为她，而有任何的妥协或心软。

　　宁辰神色越发冰冷，盘坐下来，全力疗伤。

　　紫电站在一旁，神色复杂异常。

　　身为神庭斗神将，她又该如何取舍呢？

　　从清晨到日正当中，宁辰一身混沌真元不断涌动，疯狂吸纳周围天地灵气，压制体内的伤势。

　　不灭魔身运转到极致，魔气弥漫，几乎与混沌真气融合一起。

　　整整三个时辰后，宁辰睁开双眼，一身恐怖的气息扩散开来，强悍异常。

　　暂时压下伤势，让自己的实力重回巅峰，宁辰没有再停留，起身便要朝神庭掠去。

　　“等等！”

　　这时，紫电开口，轻声道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“你现在若想拦我，我不会再手下留情！”

　　“不是，我和你一起去，我熟悉神庭的方位，或许能在不惊动神主的情况下救出你想救的人。”紫电正色道。

　　宁辰沉思片刻，点了点头，道，“我信你一次。”

　　他感觉的出来，紫电体内的伤势依旧十分严重，若是骗他，他也不会怜香惜玉。

　　“走吧！”

　　话声落，宁辰周身凤火再起，带过紫电朝着神庭掠去。

　　神庭，高高在上的神座上，神庭之主静立，目光看着前方混沌境，威严的脸上闪过冷意。

　　昆吾，他一定要得到，不论付出什么代价！


第1467章 昆吾之威

　　神庭，东天门，凤凰疾驰而过，极快的速度，让人反应不及。

　　东天门前，守卫的神将未及阻拦，只见剑光一闪而过，鲜血飞洒，身首异处。

　　阿蛮被带走，彻底触动了知命的逆鳞，一身剑光缭绕，所过之处，不留一个活口。

　　从东天门一直杀到神庭内，凡事见到两人者，无一人存活。

　　“天牢在左前方，你的朋友很可能被关在那里。”紫电根据自己对神庭的了解，一路上不断提醒道。

　　宁辰点头，身影掠过，朝着天牢方向赶去。

　　神庭天牢，重重神将把守，密不透风，仿佛已提前知晓有人来劫狱，守卫多的惊人。

　　重重守卫在中，远方，一尊火凤疾驰而来，周身剑意汹涌，轰然撞开天牢前把守的众多神将。

　　惊人的景象，凤凰极速加持，漫天剑光纵横交错，数以百计的神将在剑光中炸开，尸骨飞散漫天。

　　天牢大门前，宁辰身影显化而出，目光看着前方金石铸造的大门，手中诛仙出现，一剑斩了下去。

　　世间最锋利的仙剑，无坚不摧，剑锋落下，直接斩开了神庭天牢大门。

　　崩毁的天牢大门，金石四处飞溅，宁辰迈步走入其中，身后，紫电跟随。

　　“小心一些，这里面到处都是机关与阵法！”紫电凝声提醒道。

　　宁辰颔首，周身剑光密布，化为护身屏障挡在周围。

　　两人方才走入天牢，天牢中，幽光升腾，一支支冷箭破空而来，千千万万，封锁所有退路。

　　每一支冷箭上，泛着幽兰的光华，箭上淬毒，见血封喉。

　　宁辰有感，周身剑光汹涌澎湃，挡下万千冷箭。

　　后方，紫电紧紧跟上，跟着眼前男子朝着天牢深处走去。

　　宁辰手中，诛仙剑锋散发着强大的煞气，剑压弥漫，神佛惊惧。

　　“主人，救命！”

　　就在这时，天牢深处，一道虚弱的声音响起，求救道。

　　熟悉的声音，如今已虚弱的几乎不可闻，宁辰有感，脚下一退，掠向前去。

　　天牢中，不断有阵纹复苏，然而，诛仙之剑无坚不摧，所过之处，百阵尽毁。

　　为救阿蛮，知命强闯天牢，无人可挡。

　　宁辰身后，光华洒落，一座座大阵被毁去，难以阻挡其步伐。

　　终于，闯过重重阻碍后，宁辰来到了天牢最深处，前方，纵横交错的百丈光劳中，黑狐受困，寸步难行。

　　身影掠至，空洞的双眸看着前方百丈光牢，神色冷下。

　　“小心些，这座光牢是特意用来关押天尊级别囚犯的，几乎坚不可摧。”紫电看到关押黑狐的光牢，神色凝重道。

　　宁辰眸子眯起，没有多言，挥手唤出昆吾神剑，直接斩了上去。

　　顷刻间，昆吾神剑剑撞上百丈光芒，剧烈的大震动响起，百丈光芒应声破碎。

　　惊人的一幕，后方，紫电神色震惊，眸子尽是难以置信的光芒。

　　怎会这么容易就破开了？

　　“昆吾神剑，名不虚传。”

　　就在这时，虚空上，霞光耀目，一道半身赤裸，威严霸气的身影出现，周身缭绕龙气，强悍异常。

　　“神主！”

　　紫电看到来人，失声道。

　　宁辰也感受到了虚空上的强大气息，脸上闪过冷色，道，“神庭之主，又见面了。”

　　“百年时间，连闯两次神庭，年轻人，本座佩服你的勇气！”

　　神庭之主看着眼前白发年轻人，平静道，“你要的人就在这里，交出昆吾神剑，本座放你离开！”

　　“神庭之主的话，可算数。”宁辰冷声道。

　　“君无戏言！”神庭之主平静道。

　　宁辰空洞的眸子看着眼前神庭之主，沉声道，“这里是神庭，神主若反悔，我不可能活着离开，我要怎样才能信任神主？”

　　神庭之主目光看向前者身后的女子，淡淡道，“阁下可以将昆吾交给紫电，待你们安全离开后，再由紫电将昆吾交给本座。”

　　宁辰闻言，轻轻点了点头，道，“可以！”

　　说完，宁辰伸手将昆吾递到了紫电身前，并没有任何犹豫。

　　紫电接过昆吾神剑，神色微怔。

　　将昆吾送出后，宁辰迈步上前，挥手震散崩毁的百丈光牢，将黑狐带了出去。

　　“阿蛮呢？”宁辰看着黑狐，淡淡道。

　　黑狐低低嘶吼一声，周身黑雾弥漫，将以性命相护的女子放出。

　　“多谢。”

　　宁辰感受到黑雾中毫发无伤的阿蛮，平静道，“待离开这里后，我放你自由。”

　　黑狐闻言，身子一颤，低吼回应。

　　“走吧。”

　　宁辰没有再多说什么，转身朝着天牢外走去。

　　紫电看了一眼虚空上的神主，美丽的眸子中闪过一抹沉重之色，迈步跟了上去。

　　重重守卫中，两人一狐走出天牢，一直朝着神庭外走去。

　　后方，数以万计的天兵天将跟随，场面紧张异常。

　　东天门外，两人走出，紫电停下步伐，目光看着眼前白发少年，神色复杂道，“宁公子，我只能送你到这了。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“你回去吧。”

　　说完，宁辰带着黑狐，离开了神庭。

　　后方，紫电看着前方离去的背影，心中轻轻一叹。

　　这时，虚空上，霞光弥漫，神庭之主走出，开口道，“紫电，将昆吾拿给本座。”

　　“是！”

　　紫电恭敬领命，迈步上前。

　　神庭之主抬手，一股强大的吸力传出，将紫电手中的神剑拘了过来。

　　昆吾入手，神庭之主眸子冷色闪过，道，“来人，杀！”

　　一声令下，兵如天浪涌，神庭内外，早已埋伏的天兵从四面八方涌出，拦住将要离开的宁辰。

　　“神主！”

　　紫电见状，神色一惊，道。

　　“来人，将紫电也抓起来！”虚空上，神庭之主开口，冷声道。

　　“是！”

　　众多天兵天将前，两位斗神将上前，出手擒拿紫电。

　　“神庭之主，你不守信用！”

　　神庭外，宁辰停下脚步，空洞的双眸扫过周围天兵天将，开口道。

　　“本座已依照承诺放你离开，何来不守信之说。”

　　虚空上，神庭之主神色冰冷道。

　　“神主！”

　　两位斗神将杀招近身，紫电美丽的容颜上闪过怒色，脚下一踏，身化雷霆，破空而起。

　　“萤火之光！”

　　虚空上，神庭之主看着极速掠来的紫电，脸上闪过冷笑，抬手直接挡下紫电攻势。

　　紫电攻势受阻，却是不肯后退，纤手宛如利刃，扣向神庭之主的咽喉。

　　“紫电，这么多年过去，你还是如此天真吗？”

　　神庭之主伸手抓住紫电手臂，紧紧用力，只闻武骨碎裂的声音响起，刺耳之极。

　　左臂臂骨尽碎，紫电脸上冷汗直流，却是强忍彻骨的剧痛，借助断臂，身子扭过一个诡异的弧度。

　　怦然一掌，紫电一掌拍在了神庭之主握剑的手臂上，爆发出所有气力。

　　猝不及防，神庭之主只感右臂一麻，神剑脱手而出。

　　紫电挥手，将神剑送出，目光看着远方白发男子，拼尽最后一丝力气，喊道，“带着神剑，快走！”

　　“找死！”

　　神庭之主震怒，反手一掌，怦然印在紫电心口。

　　一泓溅血，飞洒漫天，紫电身影飞出，一身浴血，凄艳的让人惊心动魄。

　　“紫电！”

　　远方，宁辰身影掠过，夺下神剑，身影没有停留，掠至神庭之上，接住重伤飞出的紫电。

　　“小葫芦，护下她的性命！”

　　宁辰开口说了一句，将紫电背起，旋即撕下衣衫，将其紧紧地束在身后。

　　小葫芦出现，咬破手指，放入紫电口中，暂时护住其最后一丝生机。

　　“快……走！”

　　弥留之际，紫电看着近在咫尺的白发年纪人，沙哑说道。

　　“你抓紧我，我带你杀出重围！”

　　宁辰神识扫过周围成千上万的天兵天将，脸上杀机尽显。

　　话声落，宁辰身影瞬动，诛仙划过，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　神庭上，大战开启，宁辰背着紫电，黑狐跟在身后，面对千军万马，神色不见半分胆怯。

　　要战，便战吧！

　　“杀！”

　　虚空上，神庭之主开口，神色冷漠道。

　　六位斗神将领命，身影掠出，联手大战知命。

　　天叱为首，六位天境级别的斗神将联手，战力倍增，封住所有退路。

　　周围，千千万万神庭大军助势六位斗神将，大战初始，便至白热化。

　　宁辰神识扫过周围攻来的众人，冷声道，“既然你们如此想要夺取昆吾，又怎能不让你们见识神剑的威能！”

　　说完，宁辰一身风雪狂卷，手中昆吾神剑爆发出惊人威能。

　　下一刻，昆吾神剑入地，以宁辰为中心，神庭东方的天与地开始崩毁，骇人的剑威，直接摧毁了周围的天地法则。

　　剑压波及范围内，一位位天兵天将身体炸开，鲜血如瀑，雾了整个神庭。

　　周围，六位斗神将受到剑压冲击，直接被震飞出去。

　　惊人的一幕，只是一剑，神庭围困之势瞬破，六位斗神将受创，数万天兵天将更是几乎死伤殆尽。

　　虚空上，神庭之主看到昆吾神剑惊人的威能，眸中爆发出炽烈的光华。

　　此剑，他要定了！

　　神主出手，远古神魔再现天威，神庭上空，天地瞬间黯下。


第1468章 天境

　　神庭之上，知命震怒，骇人一剑，震退千军万马。

　　昆吾神剑，显化惊人威能，前所未见的力量，直接毁去神庭周围的天地。

　　神庭之主见到昆吾惊人的力量，眸中露出炙热的光华。

　　神庭之主亲自出手，远古时代活至这个时代的神魔，修为恐怖的令人惊惧。

　　顷刻之间，九天之上，乌云蔽日，漫天雷霆从天而降。

　　雷霆中，神庭之主身影瞬动，绝对的压迫力，震得虚空都扭曲起来。

　　神魔级别的肉身，强悍无比，神庭之主一拳轰出，石破天惊。

　　宁辰挥剑硬挡，恐怖的力量传来，脚下退出半步。

　　“昆吾神剑，可斩神界规则，但，对本座无效！”

　　说话间，神庭之主一拳再度轰出，威势更强数倍。

　　怦然一声，宁辰身子飞出十丈，勉强止住步伐。

　　强悍无比的力量，胜过任何天生神力的人类，神庭之主再现远古神魔惊人的肉体力量。

　　宁辰神色冷下，一声沉喝，周身混沌真元与魔元快速融合，混沌之气再现，一步踏出，神剑斩下。

　　神庭之主抬手迎接神剑之锋，可斩神界天地规则的昆吾，却是斩不开神主强横的肉身。

　　“退下！”

　　神庭之主冷喝一声，力量爆发，再度震退眼前人。

　　十步外，宁辰止住身形，挥手收起神剑，一声沉喝，周身混沌真气催化魔气，力量急剧升腾。

　　神剑攻势无果，宁辰改变战法，爆发一身修为，再现九幽秘术。

　　顿时，天地间，魔气滚滚，混沌真气加持，威能倍增。

　　“飞鸿决！”

　　宁辰抬手，源源不断的魔气弥漫而出，力量不断攀升。

　　这一刻，宁辰、神庭之主身影同时掠出，两人拳对拳，腿对腿，肉身之搏，招招到肉。

　　轰！

　　双拳交锋，剧烈的冲击波荡开，战局瞬分。

　　宁辰身影退出数步，周身魔气急剧升腾，越来越强。

　　飞鸿决加持，宁辰一身力量不断提升，两倍，三倍，四倍……

　　虚空上，神庭之主感受到前者的变化，神色也凝下。

　　眼前年轻人的力量提升的好快！

　　天子剑主的教训在前，神庭之主担心战局有变，不再迟疑，一声长喝，周身龙气盘绕而出。

　　神庭无尽岁月的气运加身，神庭之主力量顿时再攀顶峰。

　　下一刻，神庭之主身影消失，瞬至知命身前。

　　拳势轰出，龙啸九天，宁辰接拳一瞬，身影顿时飞出百丈。

　　惊人的力量，远胜以往任何对手，宁辰双臂一震剧烈的麻木，渐失感觉。

　　占得优势，神庭之主丝毫不留手，一步踏出，身影再度掠出。

　　百丈距离，咫尺之间，神庭之主掠至，一拳轰落，天塌地陷。

　　宁辰侧耳，感受到风声近前，身影侧过，本能避开神庭之主的攻势。

　　“嗯？”

　　一击落空，神庭之主眉头轻皱，身子折过，一腿扫出。

　　攻势到来，宁辰身子再次避过，极快的反应速度，完全出自身体本能。

　　连避攻势，宁辰周身魔气化为洪流，再现拜月绝式。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　轰隆一声，宁辰一掌拍出，天瀑倒垂，一击震飞神庭之主。

　　十丈外，神庭之主停下身形，周身龙气震散魔气，毫发无伤。

　　首次被击退，神庭之主眸子眯起，看着眼前年轻人周身若隐若现的银色光华，脸上闪过异色。

　　神域！

　　神庭之主神色渐渐凝下，此人竟然又进入了神域。

　　难道这个年轻人已经能自由出入神域了吗？

　　虚空上，宁辰一身魔气汹涌，银色光华隐现，再度立身神域，战力倍增。

　　瞬息后，宁辰身影消失，掠身上前，主动攻击。

　　力量交锋，隆隆震动响彻东方神界，立身神域中，宁辰不论速度还是力量都数倍攀升，攻势越发凌厉。

　　砰！

　　双拳对碰，两人周身气流汹涌，宁辰脚下退出半步，这一次，只稍落半筹。

　　神域加持，宁辰不断催动飞鸿决，攻击力急剧攀升，五倍、六倍、七倍，越发惊人的攻击力，强势反击。

　　神庭之主皱眉，丝毫不示弱，一身龙气汹涌，霸道的攻势，正面应对。

　　轰隆一声，两人不知道第几次对轰，拳头中心形成一个惊人的真空带，将天地都打废了。

　　“灵犀十二式，裂海分洪！”

　　立身神域，飞鸿加持，宁辰一身攻击力再度攀升，九倍攻势，一拳轰塌万里虚空。

　　前方，神庭之主见状，一声沉喝，周身龙啸惊天，同样霸道无比的一拳迎了上去。

　　轰！

　　拳势对撼，天摧地倾，只见周围天地，以两人为中心，万法迅速崩毁，九天之上，尽化虚无。

　　“十倍！”

　　极限逼上极限，宁辰周身燃烧起耀眼的魔焰，浑浑如浪，吞天灭地。

　　神域之中，十倍攻势，较之从前更加惊人，宁辰立身之处，天地不容，身影几乎虚化。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹！”

　　一声怒喝，宁辰抬头怒起百潮，顿时，虚空上，魔浪如海，惊天动地。

　　感受到眼前年轻人身上爆发的惊人力量，神庭之主神色也凝重下来，双手翻转，一条条紫色巨龙破空而出。

　　“紫薇斗术，御天九龙决！”

　　面对今生最强的对手，神庭之主展现出前所未有的骇人战力，九龙齐出，龙啸九天。

　　转眼后，虚空上，两人身影掠过，强悍无比的力量轰然碰撞。

　　轰！

　　只见万象破灭，末日之劫中，战场上，一道恐怖的天地大裂痕出现，纵横蔓延，直达百万里外。

　　惊人的景象，东方神界大地上，所有人的目光都看向了天际，面露恐惧。

　　“好可怕的力量！”

　　这一刻，神界各方，众多强者看向东方，神色露出震惊。

　　东方神界是怎么了，接连发生如此惊人的大战。

　　“天裂了！”

　　东方神界中，众人看着天际，神色惶恐不比。

　　九天之上，被两人一拳震裂的天空竟是久久无法合拢，骇人异常。

　　轰！

　　就在这时，天空之上，暴雨从天而降，雾了苍天。

　　暴雨中，两道身影出现，右臂之上，鲜血淋淋。

　　惊人的一拳，强如当世最强的两人，肉身都无法承受，臂骨碎裂大半。

　　“咔咔！”

　　虚空上，白骨重塑的声音响起，如此刺耳。

　　相隔百丈，两人右臂竟是在以肉眼可见的速度复原，骇人的再生能力，难分高下。

　　轰！

　　瞬息后，右臂重生的两人身子几乎是同一时间冲出，一拳轰出，攻向前者。

　　宁辰周身，魔焰升腾，立身神域，竟是强行维持住了十倍攻势的状态。

　　同样，神域之主似乎也有了突破，周身九龙盘绕，力量极其骇人。

　　交锋十数招，两人周身力量还在不断攀升，一拳、一拳，轰的周围的天地裂痕不断扩大。

　　神界，各方巨头看着东方神界上空，面露沉色。

　　不妙！

　　神界先前就出现了裂痕，好不容易稳住，如今，又受到这两人大战的影响，裂痕再次出现。

　　轰！

　　就在众人在为东方神界上空的裂痕担心时，九天之上，突然劫云大作，恐怖的天威从天而降。

　　惊世骇俗的惊人天威，仿佛要毁去天地，下方，两人有感，神色同是一凝。

　　天劫！

　　何来的天劫？

　　然而，思绪还未落，宁辰周身，光华耀目，一直以来无法破开的天境壁垒，竟是出现动摇。

　　“天境大劫！”

　　神域之主目光看向上看，面露沉色，竟然这个时候突破了。

　　与此同时，神界南疆，旭日旸神有感，眸子微微眯起。

　　“不妙啊！”

　　“怎么了？”

　　一旁，月神面露不解道，“大祭司突破，不该是好事吗？”

　　“那是对别人而言。”

　　旭日旸神脸色凝重道，“宁辰主修的是剑道，剑道并非天道法则，所以，要将天道映入天地，极为困难，如今，他若以力量之道破入天境，等同于走了歧路，今后再想回头以剑证道，可能性几乎没有。”

　　月神闻言，神色一变，双手快速结印。

　　“你要做什么？”旭日旸神凝声问道。

　　“吾要阻止他！”

　　月神应了一句，以神印为媒介，相隔无尽时空，传音东方神界。

　　“大祭司，快停下，千万不能渡劫！”

　　神界上空，月神的声音传来，急声道。

　　下方，宁辰闻言，眉头轻皱。

　　“快呀！”

　　月神的声音再度传来，越发急切道，“来不及解释了。”

　　下方，宁辰没有再犹豫，一身沉喝，开始压制自己的力量。

　　虽然他不知道月神的话是何意，但是他信任她！

　　片刻后，虚空上，劫云中的闷雷声渐渐弱下，天劫消退，重归天地间。

　　“嗯？”

　　前方，神庭之主看着眼前白发年轻人，眸中露出不解。

　　竟然还有人主动放弃踏入天境？

　　片刻疑惑，神庭之主神色沉下，不再犹豫，身影闪过，掠至前者身前。

　　轰！

　　强悍无比的一拳，石破天惊，宁辰方才压下突破的修为，回力不足，仓忙间，直接一拳轰飞出去。

　　百丈外，宁辰身影停下，周身异光升腾，如此耀目。

　　还是突破了？

　　神庭之主看着前方，眸中闪过不解，不对，他并没有渡劫，不可能迈入天境。


第1469章 神庭毁

　　神庭上空，惊世一战，神庭之主背信弃义，知命震怒，强势对上东方神界第一人。

　　立身神域，战力倍增，加上九幽战法，宁辰一身力量提升至前所未有的地步，竟是引来天劫大劫。

　　以力量证道，虽是强横，但是，知命之道，在于剑。

　　取舍之间，宁辰毫不犹豫放弃力量证道，压下自身的境界。

　　天劫消失，虚空上，宁辰一身异光升腾，不入天境，却依旧有了天境才有的力量。

　　半身天尊，已经无尽岁月没有出现过的存在，今日，宁辰以力量强势踏入这一境。

　　修至已至，却不经天地印证，半身天尊，再现世间。

　　力量开天道，神威惊九天，虚空上，宁辰一身异光流转，力量的独尊，再战东方神界第一人。

　　神庭之主神色凝重，双手分化，紫色龙气盘绕，惊人的威能震撼人心。

　　两人身影再度掠出，是快，更是强。

　　轰！

　　拳劲交接，这一次，宁辰脚下再也不退半步，与远古神魔之躯的神庭之主完全平分秋色。

　　惊世之能，如此恐怖，两人力量冲击，不断震裂周围虚空。

　　蔓延百万里的空间大裂痕，如此恐怖，在两人的大战中不断蔓延。

　　“九天摘星手！”

　　战局中，宁辰抬手，巨大的手掌拍下，雄浑霸道，极尽力量之能。

　　神庭之主凝眸，双手翻转，同现极威。

　　“紫微斗术，天之痕！”

　　紫微神宫，震撼天地，神庭之主一拳轰出，直接在虚空中打出一道惊人的裂痕。

　　两股极致的力量冲击，天地隆隆震动，力量的双尊，展现最酣畅淋漓的肉身之搏。

　　拳头加身，力量爆发，恐怖的拳劲透体而出，两人脸上汗水淋漓，舍弃兵刃，回归最原始的力量之搏。

　　砰砰之声，不绝于耳，两人拳头交错，力量越来越强。

　　轰！

　　不知是第多少招交锋，两人拳势同时轰在对方身上，胸骨断裂之声传出，最强的威能，尽数爆发。

　　鲜血染身，神庭之主半裸的上半身上，鲜血点点落下，如此清晰。

　　对面，宁辰身上亦见朱红，点点滴滴，染红素衣。

　　两人周身，神魔之元汹涌，迅速修复重创之身。

　　惊人的修复能力，让两人几乎成为不死之身，只是瞬息之后，两人身影再度掠过，全力交战。

　　棋逢对手，两人不断提升自己的战力，几乎到达往我的地步。

　　这一刻，两人眼中只有对方，某一瞬间，只见两人身上同时升起耀眼的银光，震惊天下。

　　“神域！”

　　神界各方，一位位神界主宰看着东方神界大战，面露惊色。

　　两人竟同时踏入了神域。

　　东方神界，同入神域的两人，一身银光汹涌，耀眼之极。

　　立身神域，神庭之主力量越发强大，每一拳轰出，皆在天空中轰出一道骇人的裂痕。

　　真正的天之痕，纵横交错，蔓延至十万里之外。

　　交锋百招，宁辰被神庭之主拳劲的罡风正面击中，身子飞出，直达天之痕尽头。

　　一拳得手，神庭之主眸中不见丝毫喜色，一脚踏出，身如奔雷，掠向前去。

　　天之痕尽头，宁辰身影停下，周身魔气汹涌，修复伤势。

　　前方，神庭之主身影掠来，宁辰不甘示弱，周身凤火升腾，身影闪过，正面迎了上去。

　　两人拳势交错，宁辰避开神庭之主的攻势，一把扣住其肩膀，身如流星，朝着下方神庭撞去。

　　“吼！”

　　青龙啸声惊天动地，两人周身青龙咆哮，青龙坠世，直接撞上了神庭。

　　轰！

　　惊人的震动响起，两人身影撞在神庭，整座神庭顿时剧烈摇动起来。

　　神庭摇动，神庭敬天阁、云霄殿中，初代斗神将、神妃两人同时睁开眼睛，一身神元弥漫，护住了敬天阁和云霄殿。

　　“后生可畏。”

　　敬天阁中，初代斗神将赞叹了一声，没有再理会，继续整理敬天阁内的古籍。

　　不远处，消失百年的青戬盘坐，周身气流汹涌，修为较百年前更加强大。

　　初代斗神将看了一眼不远处的青戬，面露感慨之色，希望一切还来得及。

　　这个时代，终究还是需要他们自己来救赎。

　　云霄殿内，神妃迈步走出，目光看着前方大战，眉头轻皱。

　　这个年轻人竟是能与神主战的不相上下！

　　崩毁的神庭中，神庭之主周身神元爆发，震开知命的束缚。

　　一招重击，神庭之主胸前裂痕出现，如此恐怖。

　　上古时代延续至今的伤势，早已无法痊愈，强敌在前，神庭之主不敢大意，一身神元汹涌，强行压下伤势。

　　裂痕渐渐消失，神庭之主双拳紧握，雷霆隐现。

　　瞬息后，神庭之主身影掠过，再至知命身前，一拳轰落，雷霆万道。

　　恐怖的一幕，神庭之主操纵雷霆，加持拳威，宁辰身子侧过，惊见雷霆落地，直接将神庭大地一分为二。

　　神庭崩毁，大地倾斜，一座座巨石从天而降，宛如末日降临。

　　咫尺之间，雷霆余波加身，宁辰只感身躯一麻，出招已受制。

　　轰！

　　强者交战，岂容片刻顿挫，宁辰出招慢下的一刻，神庭之主反应过来，一拳轰出。

　　怦然一声，只见气贯胸膛，八方云啸，宁辰身影瞬间飞出，撞塌一座又一座大殿。

　　云霄大殿前，宁辰身影停下，止住退势。

　　身后，十步之间，神妃静立，强大的威压，并不逊色神庭之主。

　　宁辰也感受到了身后的威胁，身子一动不动。

　　这时，神妃抬手，强势无比的力量爆发，直接撕裂虚空，吞噬向前方知命。

　　神妃出招，宁辰瞬间反应，避开攻势，同时，手中昆吾出现，一剑斩了过去。

　　神界共生之剑，威势雄浑无比，神妃见状，美丽的容颜一变，匆忙抵挡。

　　然而，昆吾神剑，可斩天地一切规则，神妃虽强，却依旧挡不下这惊天动地的一剑。

　　神主是远古神魔，神妃却不是，无法以肉身强悍神剑之威。

　　只见神剑锋芒斩开神元阻挡，神妃还来不及张开自己的小世界抵挡，神剑已然贯体而入。

　　“呃！”

　　一泓溅血，飞洒漫天，凄艳的血花洒落，染红云霄神殿。

　　“神妃！”

　　远方，疾速赶来的神庭之主看到这一幕，双眼欲裂。

　　云霄神殿前，宁辰抽出神剑，这一刻，神庭之主身影已至，拳威震天。

　　宁辰翻掌，魔浪汹涌，迎了上去。

　　轰隆一声，怒极的神庭之主，力量恐怖到极致，宁辰接招一刻，只感身子一沉，脚下卸力，顷刻间，后方云霄殿剧烈摇动起来，不断崩毁。

　　“神妃！”

　　神庭之主抱住重创的神妃，身影掠出百丈，声音不断颤抖道，“你撑住！”

　　无尽岁月的陪伴，两人早已习惯了对方的存在，比起海枯石烂的男女之情，这种千年万年的陪伴，方才是真正的永恒。

　　云霄殿前，宁辰持剑而立，手中神剑上，鲜血不断滴落，神明之血，如此炙热，落在石阶上，燃起神焰。

　　这时，一座座倒塌的大殿中，六位斗神将爬起，挣扎上前，挡在了前方。

　　六位斗神将之首，天叱身上，已染尽朱红，这一刻，却是强忍伤势，再现神通。

　　其余五位神界斗神将亦压下身上伤势，同样掠出，阻挡眼前强者。

　　“勇战的强者，令人敬佩。”

　　宁辰感受到六位斗神将身上燃起的强烈战意，平静说了一句，手中神剑横过，神威关九天。

　　六人冲上，强悍无比的力量涌动，欲要阻挡片刻。

　　然而，神之剑，又岂是那么容易阻挡。

　　但见昆吾斩过，天地俱丧，六位斗神将撑起自己的小世界抵挡，却只是转眼之间，小世界便崩毁殆尽。

　　“呃！”

　　闷哼响起，六位斗神将齐齐飞出，小世界的强度未至旭日旸神那般完美无缺，难挡神剑之威。

　　云霄殿前，宁辰空洞的双眸看着前方存世无尽岁月的神庭，片刻后，手中神剑直接插入大地。

　　“地之卷，地毁山摧！”

　　天书现神威，神剑加持，顿时，残破的神庭大地剧烈摇动，彻底崩毁。

　　无数崩塌的大殿在神剑摧残下，化为粉尘消失，数不尽的阵纹崩塌，昆吾神威下，所有的抵挡都变得毫无意义。

　　不远处，神主怀中抱着神妃，看着尽是崩毁的神庭，悲伤的眸子中此刻已然没有任何的战意。

　　“神主，不争了，我们走吧。”

　　神庭之主怀中，重创濒危的神妃勉强睁开眼睛，看着毁去的神庭，眸子黯下，虚弱至极道。

　　神庭之主闻言，身子一震，许久，默默点了点头。

　　远方，六位斗神将挣扎爬起，刚要在冲上前，却被阻止。

　　“都住手吧。”

　　神庭之主轻声说了一句，道，“不争了，都走吧。”

　　说完，神庭之主没有再多说半句话，抱着神妃默默远去。

　　六位斗神将见状，面露惊色，神主，何意？

　　崩毁的云霄殿前，宁辰一双空洞的眸子看着远去的神庭之主，没有出手阻拦。

　　神主的强大，毋庸置疑，此战，他并没有胜。

　　远古神魔，名不虚传。

　　远方，神庭之主抱着神妃离去，半身染红，如此凄凉。


第1470章 回天之术

　　东方神界，神庭被毁，神主带着重伤濒死的神妃离去，象征着一个时代的彻底结束。

　　对于六位重伤的斗神将，宁辰没有斩尽杀绝，而是放了他们一条生路。

　　千年过去，满手血腥的宁辰，从心底深处厌恶了杀戮，有时虽不得不绝情，却并不喜欢滥杀。

　　虚空上，一场旷世之战后，满目狼藉，双眼所及，一道道空间大裂痕纵横交错，天之将毁，震撼人心。

　　宁辰带着重创的紫电和黑狐离去，一场大战，没有一人是赢家。

　　“仙长，她可能撑不久了。”

　　宁辰肩上，小葫芦开口，小声道。

　　宁辰闻言，身子一震，默默地点了点头。

　　后背上，紫电体内的生机一点一滴消失，神主一掌，彻底断绝了紫电一身生机。

　　“青宇天尊呢？”宁辰开口问道。

　　“他的伤势已不轻，不过，性命无忧。”小葫芦回答道。

　　宁辰颔首，没有再多问。

　　后方，黑狐安静跟随，九条狐尾，如今已只剩下六条。

　　一人一狐从天而降，东方神界大地上，宁辰放下背上的紫电，伸手探过其体内的伤势，神色微黯。

　　“宁公子，扶我起来吧。”紫电睁开眼睛，轻声道。

　　宁辰点头，将女子扶起。

　　借助身边男子的搀扶，紫电目光看着前方神界大地，面露留恋之色。

　　她真的不想死，这片神界大地，如此美丽，她舍不得。

　　可惜，留不住了。

　　“宁公子，能扶我走走吗？”

　　紫电看向身边的白发年轻人，语气虚弱道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，扶着身边女子朝前走去。

　　辽阔无垠的神界大地，如此宽广，不见尽头，宁辰扶着紫电走在神界大地上，领略着神界的美丽风光。

　　不知走了有多远，紫电再也走不动，眸中闪过疲惫之色，道，“宁公子，多谢。”

　　宁辰沉默不言，不知道该说什么。

　　这时，紫电转身，看着身后跟随的黑狐，轻声道，“小狐狸，将那位姑娘放出来吧。”

　　黑狐眸中露出不解，目光看向前方的主人。

　　紫电轻声道，“我能救她。”

　　宁辰闻言，身子一震。

　　黑狐周身，黑色气流汹涌，阿蛮的身影出现，沉睡百年，容颜依旧如初。

　　紫电上前，目光看着眼前女子，心中轻轻一叹。

　　说实话，她很羡慕这位姑娘，能让一个人不惜上刀山下火海也要将其救出，纵然身死，也值得了。

　　她这一生，终究没有碰到一个这样的人。

　　紫电轻轻抬起手，按在眼前女子眉心，下一刻，周身生命之火剧烈燃烧起来，浑浑如神阳，炽烈耀目。

　　宁辰有感，双拳紧攥。

　　生命之火！

　　“我这一生，活的太过悲哀，能在最后的时刻结识公子，值得了。”

　　说话间，紫电口中一声轻喝，周身火光更加耀目。

　　生命火焰，耀眼夺目，紫电倾尽最后的生命，为眼前沉睡不醒的阿蛮点燃生命之火。

　　天道无情，生命的等价交换，唯有生命。

　　已至天境的紫电，燃尽生命最后的火焰，在无边黑暗中，点燃阿蛮体内已经熄灭的生命之火。

　　渐渐地，紫电身体点点虚化，生命之火焚尽，肉身开始消散。

　　身后，宁辰脸上闪过一抹沉痛之色，生命，总是让人如此无力。

　　“宁公子，后会无期。”

　　话声落，紫电身体随风消散，彻底消失不见。

　　宁辰上前，扶住落下的阿蛮，突然，身子狠狠一颤。

　　微弱的生命火焰，轻轻跳动，虽是孱弱，却是如此清晰。

　　“阿蛮。”

　　宁辰颤抖着伸出右手，抚在眼前女子脸上，几乎不敢相信这一幕。

　　“轰！”

　　就在这时，天际之上，晴日响惊雷，逝者复生，天道不允。

　　宁辰有感，周身剑意再度升腾，虽是有伤在身，但是，依旧拔剑而起。

　　“你既已回来，我又怎会再让你离开！”

　　话声间，宁辰脚下一踏，冲入虚空，一剑挥斩，为阿蛮挡下天劫。

　　昆吾出鞘，一剑斩天，湃然无比的剑压直接震散漫天雷霆。

　　与神界共生的神剑，威势惊人，虚空上，又是一条大裂痕出现，纵横蔓延，直达万里之外。

　　一剑之后，天劫消散，宁辰身影从天而降，带过阿蛮便要离去。

　　“呜呜。”

　　黑狐低低嘶吼，跟在后方。

　　“你现在自由了。”

　　宁辰停步，平静道，“你走吧。”

　　“呜呜。”

　　黑狐晃了晃脑袋，继续跟在后面。

　　宁辰见状，眉头轻皱，道，“跟在我身边，会有很多危险，走吧。”

　　“呜呜。”

　　黑狐再次摇头，不肯离开。

　　“随你吧。”

　　宁辰轻叹，没有再多说，脚下一踏，带着阿蛮纵身离去。

　　黑狐嘶吼一声，御风而行，跟在后方。

　　神界北境，宁辰带着阿蛮赶来，不敢片刻停留，朝着水云帝宫赶去。

　　水云帝宫前，女帝静立，等候前者到来。

　　东方神界发生的事情她都已知晓，连她也没有想到，紫电斗神将竟是牺牲自己，点燃了阿蛮的生命之火。

　　不多时，虚空上，凤火弥漫，宁辰赶至。

　　“女帝。”

　　宁辰带着阿蛮走来，开口道。

　　“不用多说，吾已知晓。”

　　女帝上前一步，伸手探过阿蛮的经脉，眸中异色闪过。

　　果然有了生机。

　　虽然很微弱，但是，却已不像此前那么死气沉沉。

　　“喝！”

　　时间紧迫，不容片刻耽搁，女帝口中一声轻喝，周身神元汹涌，源源不断没入阿蛮体内。

　　宁辰静立一旁，双手紧握，纵然心如钢铁，这一刻，也紧张异常。

　　帝宫前，女帝出手，全力挽救阿蛮性命，紫电的牺牲，终于点亮了一丝希望，让阿蛮体内再度燃起了生命的火焰。

　　从日出到日落，再到旭日东升，女帝眸中，疲惫之色闪过，整整十二个时辰，终于将阿蛮体内的生命之火彻底稳固下来。

　　晨曦洒落大地，女帝收手，疲惫道，“好了，休养一些日子，她便能够醒来了。”

　　宁辰闻言，神色一震，朝着眼前水云女帝恭敬行了一礼。

　　“多谢女帝。”

　　“不必。”

　　女帝摇了摇头道，“你该谢的是那位紫电姑娘，没有她，纵然是吾也回天乏术。”

　　宁辰沉默，心中轻轻一叹。

　　“姚姬，你先带宁公子和阿蛮姑娘下去休息。”女帝开口，淡淡道。

　　“是！”

　　一位水云天女走出，恭敬领命道。

　　“宁公子，请！”

　　姚姬上前，客气道。

　　“多谢。”

　　宁辰应了一声，迈步跟了上去。

　　帝宫东边，一座安静的庭院中，姚姬带着两人走来，开口道，“宁公子，你和阿蛮姑娘在这里好好休息，不会有人打扰。”

　　宁辰点头，道，“多谢姚姬姑娘。”

　　“客气。”

　　姚姬应道，“有什么需要，宁公子尽管提出，公子是女帝的贵客，吾等定然尽力满足。”

　　“暂时不需要了。”宁辰轻轻摇头，回答道。

　　“那吾先行告退。”

　　姚姬盈盈行了一礼，转身退去。

　　宁辰抱着阿蛮回了房间，房间内，布置很简单，却也十分雅致。

　　旁边没人，小葫芦飞了出来，头上顶着两个嫩芽，看上去让人忍俊不禁。

　　宁辰将阿蛮放在床上，神色极尽温柔。

　　小葫芦飞了过来，似模似样地伸出小手放在阿蛮手臂上，探其脉搏。

　　“仙长，她没事了。”小葫芦奶声奶气道。

　　宁辰闻言，轻笑道，“你什么时候会诊脉了？”

　　“学会好久了。”小葫芦很认真地回答道。

　　宁辰笑了笑，伸手敲了一下小葫芦的脑袋，道，“真厉害。”

　　小葫芦抱住自己的小脑袋，噘嘴道，“我真的会。”

　　“好，我知道了。”

　　宁辰笑道，“出去和黑狐玩吧。”

　　小葫芦使劲点了点头，骑着自己的小小葫芦，晃晃悠悠飞了出去。

　　床榻边，宁辰握着眼前女子的手，脸上尽是歉意。

　　这么多年，他一直奔波，却是渐渐忽略了身边的人。

　　帝宫，姚姬走回，朝着殿上的水云女帝行了一礼，恭敬道，“女帝。”

　　幔帐下，女帝看着东方，平静道，“你们有没有发现，东方神界的天空，到现在没有恢复。”

　　下方，一位位水云天女神色微凝，确实如此。

　　“末劫，或许并没有结束。”

　　女帝轻叹，人终究无法胜天吗？

　　帝宫东边的小院中，宁辰终日在阿蛮身边照顾，不再理会外界的事情。

　　时间一日日过去，转眼已是三月光景，小院内，枯木逢春，开始生出嫩芽。

　　“大狐狸，你快点跑！”

　　小葫芦追着黑狐满园跑，催促道。

　　黑狐也乐得陪小葫芦玩耍，在院中跑来跑去。

　　房间中，宁辰坐在床榻边，手里拿着浸湿的毛巾，替阿蛮擦拭脸庞。

　　就在这时，床上，阿蛮的手指轻轻动了一下，如此轻微，让人几乎察觉不到。

　　然而，全身心都关注着眼前丫头的宁辰却是察觉到了，身子轻轻一震。

　　“阿蛮，你醒了吗？”宁辰空洞的眸子看着身前丫头，轻声问道。

　　话声方落，阿蛮手指再次动弹了一下，这一次，如此清晰。

　　宁辰脸上露出微笑，道，“醒了就快点睁开眼睛哦，不许再调皮了。”


第1471章 疯狂的建议

　　水云帝宫东边，安静的小院中，三月春来时，沉睡了百年的阿蛮终于醒了。

　　百年时间，宁辰脸上的岁月痕迹更深，双眸失明，连人看上去都沧桑了许多。

　　床榻上，阿蛮睁开双眼，看着眼前男子，秀气的容颜上露出一抹笑容，轻声道，“你老了。”

　　宁辰轻笑，神色温和道，“是老了，起来走走吗？”

　　“嗯。”

　　阿蛮轻声应道。

　　宁辰上前扶起眼前丫头，微笑道，“小心点。”

　　平和的语气，没有太多情绪波澜，没有激动，没有狂喜，有的只是极尽的温柔。

　　沉睡多年，阿蛮身子有点无力，半依在宁辰身上，站了起来。

　　“我睡了多久了？”阿蛮感觉到自己身体的虚弱，开口问道。

　　“一百多年。”

　　宁辰笑道，“这下睡够了吧。”

　　“这么久呀。”

　　阿蛮吐了吐舌头，不好意思道。

　　两人说话间来到房间外，院中，小葫芦正追着黑狐满院子乱跑、嬉戏，热闹极了。

　　宁辰听到院子中乱糟糟的声音，开口道，“好了，停一会儿吧，你们折腾一天了。”

　　小葫芦和黑狐闻言，都停了下来。

　　“阿蛮姐姐，你醒了。”

　　这时，小葫芦看到前方女子，脸上露出喜色，飞着扑了上来。

　　阿蛮伸手接住小葫芦，笑道，“小葫芦，你脑袋上长得什么呀？”

　　小葫芦伸出胖乎乎的小手摸着脑袋上的嫩芽，不好意思笑道，“嘻嘻，我也不知道。”

　　“给他吃的天材地宝太多了，加上当年去太初天，这小家伙吸收了不少先天之气，脑袋上就长出了嫩芽。”宁辰笑道。

　　阿蛮松开小葫芦，微笑道，“去玩吧。”

　　小葫芦点头，又飞去找黑狐玩闹。

　　院中，黑狐对着两人作揖，然后才跟着小葫芦继续嬉戏。

　　“阿蛮，我们先去向女帝道谢，你这次能醒来，女帝出力不少。”宁辰轻声道。

　　“嗯。”阿蛮乖巧点头道。

　　宁辰扶着身边女子走出小院，一直朝着水云帝宫走去。

　　路上，宁辰将这些年发生的事情说与了阿蛮听，阿蛮也没有插话，静静听着。

　　“对不起。”

　　许久，阿蛮轻声说道。

　　宁辰哑然失笑，道，“对不起什么，我们之间还要说这些做什么。”

　　“你的眼睛。”阿蛮看着身边男子失明的双目，神色微黯，道。

　　“我都修炼到这个程度，有没有这双眼睛，毫无影响。”

　　宁辰伸手揉了揉身边丫头的头发，笑道，“而且，自从这双眼睛看不到后，我发现自己的神识和听觉更加敏锐了，也算是因祸得福吧。”

　　“没有治愈的办法了吗？”阿蛮轻声道。

　　“或许有吧。”

　　宁辰应道，“只是一直忙着让你醒来的事情，没有时间理会，不急，等你身体好些，我们再一起想办法。”

　　“嗯。”

　　阿蛮闻言，使劲点头道。

　　水云帝宫，幔帐下，水云女帝感受到远方两人的到来，眸中闪过异色。

　　那位姑娘醒了？比她想象中要快了不少。

　　看来，那位阿蛮姑娘的求生意志相当强烈，否则，不可能这么快醒来。

　　是因为放不下他吗？

　　帝宫前，宁辰扶着阿蛮到来，恭敬行礼道，“晚辈宁辰，求见女帝。”

　　“进来吧。”

　　帝宫内，女帝的声音传出，平静道。

　　“多谢女帝。”

　　宁辰道谢，扶着阿蛮走入了帝宫。

　　帝宫大殿，女帝高坐殿上的凤榻上，目光看着下方两人，开口道，“恭喜。”

　　宁辰行礼，面露诚色，道，“我来是为了当面向女帝道谢，此次阿蛮能醒来，多亏女帝相助。”

　　“不必客气，阁下记得你吾的约定即可。”女帝神色淡漠道。

　　“一定。”

　　宁辰应了一句，空洞的眸子看着身边丫头，开口道，“阿蛮，向女帝行礼。”

　　“嗯！”

　　阿蛮点头，朝着大殿上的水云女帝恭敬行了一礼。

　　凤榻之上，女帝起身，身影闪过，瞬至两人身前。

　　女帝伸手，抓过阿蛮的手臂，神识探入，片刻后，轻轻点了点头，道，“已经没有大碍，经此磨难，阿蛮姑娘的三魂七魄将更加稳固，对今后突破天境，有不小的帮助。”

　　“多谢女帝。”阿蛮轻声道。

　　“姑娘的武道天资，世间罕见，若肯留在帝宫，成为吾水云氏的天女，本座可以保证，百年内，姑娘的修为定然能踏入第五境。”女帝认真道。

　　“不了。”

　　阿蛮轻轻摇头，目光看向身边男子，神色温柔道，“我要陪着他。”

　　女帝闻言，眸中闪过异色，也没有勉强，颔首道，“人各有志，本座也不勉强，宁辰，此前你一直劳心于复活阿蛮姑娘之事，无心去管自己的双目，如今，阿蛮姑娘已经醒来，本座劝你，最好把双眼治好，不然，时间一久，你的双眼可能永远都无法复明。”

　　“还望女帝指点。”宁辰恭敬行礼道。

　　“修至吾等这个程度，肉身除非毁灭性的重创，否则都可以复原，所以，你的双眼究其根本应该不会肉身的问题，而是神魂。”

　　女帝正色道，“你当初受创，很有可能是伤及了三魂七魄，双眼因此才久久不能恢复，若想复明，必须想办法修复神魂的创伤。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“修复神魂？世间有这种大药吗？”

　　他从未听说过，有哪一种大药可修复神魂。

　　“三魂草。”

　　女帝平静道，“吾也只是听说过，无欲天中，有一种神草，名为三魂草，可修复神魂之伤，不过，此事是真是假，本座也清楚。”

　　“无欲天！”

　　宁辰听到这三个字，神色一震，双拳不自觉紧握起来。

　　女帝察觉到前者的异常，眸子微微眯起，道，“怎么，有何不对？”

　　“没事。”

　　宁辰压下心中的波澜，道，“只是想起了一些往事而已。”

　　女帝点头，道，“无欲天不同于其他几重天，无欲天是一个生存环境极其恶劣的地界，唯有强者，才能在无欲天真正存活下去，这也造成无欲天中，强者层出不穷，你现在的实力，若这样过去，莫说寻找三魂草，能活下去已是不易。”

　　第一次听到有关无欲天的事情，宁辰神色十分凝重，问道，“无欲天这么强吗？”

　　女帝颔首，道，“你可知道，九重天中，无欲天排名第几？”

　　宁辰摇头，道，“不知。”

　　“第一。”

　　女帝正色道，“天有九重，冥王身在第七重天，上古时代，天地崩毁，冥王以一己之力将七重天之上的三重天从这个世界分开，消失无踪，所以，如今的九重天其实只有六重，而无欲天，便是六重天中最强大的一重天，甚至可以说，如今的无欲天，便是三界的主宰。”

　　前所未闻的言论，震撼人心，宁辰听过女帝之言，神色彻底凝下，无欲天竟是如此强大吗？

　　“本座建议你，尽快突破至第五境，这样，你才有足够的自保之力，或者，修炼出足够强大的保命之法。”女帝平静道。

　　宁辰沉默下来，保命之法，他有，只是，若无欲天真的像女帝说的如此危险，那他的保命之法，也只是杯水车薪。

　　“本座可以传你一种保命之法。”

　　这时，女帝淡淡道，“此次你与本座战斗时，你也见过。”

　　宁辰神色微凝，道，“我要付出什么代价？”

　　“昆吾。”

　　女帝平静道，“你若离开神界前往无欲天，昆吾于你来说，并不重要。”

　　宁辰想了想，轻轻点头道，“可以。”

　　“本座再建议你一件事。”

　　女帝嘴角微微弯起，道，“如今的神界主宰，都有自己的特殊能力，吾、魔尊、旭日旸神，谁都不例外，本座能传授你的东西，那两人也可以，就看你有没有这个本事学来了。”

　　宁辰闻言，神色一震。

　　“你有三身，人、凤、魔，恰好你的三种功体，皆能修习吾等的能力，为何不试一试。”

　　说话间，女帝眸中闪过一种让人难懂的疯狂，继续道，“你若能将吾等的能力全都学走，纵然今后你孤身进入无欲天，亦无人能伤你分毫。”

　　听着女帝之言，宁辰心头直跳，他之前从未有过这个想法，这太疯狂了。

　　“如何，敢不敢试一试。”女帝收敛心思，看着眼前年轻人，激将道。

　　宁辰从震惊中回过神，沉声道，“多谢女帝提点，我知道该怎么做了。”

　　女帝听过，美丽的容颜上露出灿烂的笑容，道，“这才对，人要学会利用自己的贪婪，才能最大限度的成长，本座期待你学成归来时，能给本座一个大大的惊喜。”

　　宁辰抱拳，周身凤魔气息席卷而出，一体三化。

　　下一刻，凤魔双身转身走出帝宫，分别朝着佛界和南疆掠去。

　　帝宫内，宁辰本体挥手唤出昆吾，双手献给了眼前女帝。

　　女帝接过昆吾，看了一眼，旋即随手挥过，将昆吾送到帝宫之下。

　　刹那间，帝宫四周，异光升腾，整座帝宫脱离神界天地束缚，独立成界。

　　宁辰有感，脸上异色闪过，昆吾竟然还有此用。

　　水云女帝，当真奇才。


第1472章 生死之间

　　神界南疆，凤凰疾驰而过，飞向旭日神宫。

　　半日后，旭日神宫前，旸神、月神现身，目光看着前方火焰中跪下的红衣身影，沉默下来。

　　同一时间，西方佛界，须弥佛山上，汹涌的魔气中，一道黑衣身影跪下，屈膝行礼。

　　前方，魔尊眉头皱眉，沉默无言。

　　相隔极远，同样的情景，神魔之前，知命跪地，俯首屈膝。

　　一生不敬天地，不跪神魔的知命，千年之后，却放下了尊严，向神魔屈膝。

　　“为什么？”

　　旭日旸神、魔尊同时开口，问道。

　　“我要去无欲天。”

　　神宫、佛山上，凤身、魔身回答道。

　　两位神界主宰闻言，眸中闪过沉色，道，“你可想好，去了那里，你可能永远都回不来了。”

　　双身沉默，片刻后，点头道，“想好了，绝不后悔。”

　　两位神界主宰轻叹，没有再多劝，道，“你的条件，本座答应。”

　　与此同时，北境，水云帝宫前，女帝静立，看着远方，开口道，“你就这么有把握，旸神和魔尊会答应？”

　　毕竟，每位神界主宰都不可能愿意将自己的保命之法告诉他人，若非她需要昆吾神剑，也不会答应此事。

　　“代价足够，互取所需。”

　　一旁，宁辰平静道，“神也不例外。”

　　数日后，神界北方、西方、南疆，三位神界主宰全都消失，不知所踪。

　　加上东方、中天境，当初的两位主宰走的走，死的死，整个神界彻底沉寂下来。

　　谁都没有注意到，神界的剧变，竟是与同一人相关。

　　南疆，极南火域，一尊神阳从天而降，神阳中，三道身影出现，强大的气息，惊人之极。

　　“从现在开始，你便在此修炼，吾会全力对你出手，将你体内的凤血潜力全部激发出来。”

　　旭日旸神看着眼前红衣年轻人，沉声道。

　　凤身点头，道，“请旸神指教。”

　　旭日旸神目光看向一旁的月神，开口道，“月神，你退到一边，不论发生何事都不许插手。”

　　月神脸上闪过忧色，却也没有多说，转身退开。

　　“来！用出你的全力！”

　　旭日旸神开口，神色冷漠道。

　　凤身颔首，身影闪过，全力进攻。

　　极快的速度，比雷霆更快，只见火域中，红色闪电奔腾而过，连绵不绝的攻势，全面压向旭日旸神。

　　战局中，旸神抬手，恐怖的神焰席卷而出，狂啸奔腾，正面抗衡。

　　下一刻，火域内，隆隆震动不断响起，旸神出手，绝对的神威，压得周围火域的火焰都黯淡下来。

　　交战百招，旭日旸神渐渐压下凤身极速，攻势不减，狂暴的力量汹涌，扩大优势。

　　轰！

　　不知又交手了多少招，败势尽显的凤身胸膛被旭日旸神一拳洞穿，鲜血洒落漫天。

　　一招重创，凤身脚下连退数步，踉跄呕红。

　　“还不够！”

　　旭日旸神身影掠出，湃然一掌，再度印在前者汹涌。

　　“呃！”

　　闷哼响起，凤身再度飞出百丈，周身浴血，伤上加伤。

　　“月神，将剑给他。”

　　这时，旭日旸神开口，冷声道。

　　战局外，月神面露不忍，右手挥过，一口神剑出现，飞向前方。

　　神剑飞来，凤身伸手握剑，强压身上伤势，一身剑意剧烈升腾。

　　“喝！”

　　凤身口中一声沉喝，周身凤火汹涌，身在火域，源源不断的力量从四面八方涌来。

　　“你知道为何吾会将地方选在这里吗？是因为在这里，不仅你的力量能发挥到最强，本座也一样！”

　　说话间，旭日旸神周身一尊巨大的神阳升腾而起，恐怖的神威宛几乎化为实质，疯狂压下。

　　战局中，凤身神色凝下，周围剑气受到神威影响，都开始扭曲起来。

　　旭日旸神的强大，着实令人震惊。

　　片刻后，两人身影再度冲撞在一起，恐怖的力量震荡，剑气、神威互相冲击。

　　“呃！”

　　惊见漫天剑气崩毁，无与伦比的神威下，数以千百记的剑气崩毁，红衣身影飞出，周身再染朱红。

　　震荡的气浪中，旭日旸神身影冲出，周身神焰越发炽烈，倾元一掌，怦然落在凤身胸膛。

　　飞溅的鲜血，被火域的火焰蒸发，凤血滋养，整座火域中的火焰越发惊人，焚的天地剧烈震动起来。

　　“还不够！”

　　旭日旸神冷声说了一句，攻势不停，周身神威继续攀升，攻向前者。

　　面对旸神狂暴的攻势，凤身步步败退，握剑之手，染尽朱红。

　　修为、根基全面被压制，速度亦无法占据绝对优势，毫无胜算的一战，战斗初始，便已注定。

　　“涅槃！”

　　不甘就此战败，凤身强提神元，手中神剑转势，脚下一踏，纵身入空。

　　刹那间，虚空上，一道道剑光凭空出现，纵横交错，瑰丽无双。

　　火域中，旭日旸神见状，脚下一踏，同样纵身入空。

　　“晦阳坠世！”

　　极招出现，虚空上，巨大的神阳从天而降，直接压向下方知命。

　　神阳、剑光，再度碰撞，双极对撼，恐怖的气浪席卷开来，惊天动地。

　　余波冲击，虚空之上，凤身直接被震飞出去，周身染红。

　　前方，晦阳挡下万千剑气，旭日旸神身影掠过，瞬至凤身上空。

　　怦然一掌，再度拍下，身形还未停止的凤身顿时如同流星一般坠入大地，砸起百丈尘浪。

　　绝对的碾压战局，唯有一身的知命，面对神界一方主宰，惨烈战败。

　　大地上，满身鲜血的凤身，肉身几乎崩毁，周身道道裂痕出现，骇人异常。

　　虚空上，旭日旸神从天而降，目光看着下方昏迷的身影，眉头轻皱。

　　“兄长，够了。”

　　月神上前，神色凝重道，“第一天而已，欲速则不达。”

　　旭日旸神点头，右手挥过，顿时，火域中，源源不断的火元汹涌而至，没入重创的凤身体内。

　　这一刻，肉身崩毁，气力耗尽的凤身宛如黑洞一般，疯狂吞噬着四面八方涌来的火元之力。

　　就在凤身被旭日旸神几乎打废，重创昏迷时，魔界，荒芜贫瘠的魔土上，一场惊人的大战同样在进行。

　　一袭黑衣的魔身，手持魔界名剑，大战魔界至尊。

　　魔身骁勇，攻势狂暴，然而，魔尊的强大，更是深不可测。

　　百招交锋，魔身周身，一次又一次受到重创，纵然不灭魔身都来不及修复。

　　神界主宰中，魔尊出手最少，实力少有人知，今日，魔身亲自对上，方才知晓这位魔尊的恐怖。

　　宛如深渊一般不可测度的实力，某种程度上来说，比神庭之主更加可怕。

　　魔身狂暴的攻势，一一被魔尊化解，弥化无形。

　　轰！

　　一声剧烈的冲击响起，魔尊挥拳直接挡下魔剑锋芒，拳劲震荡，怦然震退眼前魔身。

　　鲜血飞洒，染红魔界大地，魔身脚下连退数步，血流未停，战意亦不休。

　　“魔焰袭天！”

　　魔身挥剑，魔火席卷，吞向前方魔尊。

　　“太弱了。”

　　魔尊身影冲出魔焰，直接一拳将前者轰飞出去。

　　轰然一声，魔身飞出，直接撞塌了百里外的一座巨峰。

　　山峰崩塌，巨石不断飞落，巨石中，魔身身影落下，不断喘息。

　　魔尊惊人的魔威，给了魔身极大的压力，仅仅百余招，便仿佛经历了百年那么漫长。

　　“只有这些了吗？”

　　虚空上，魔尊一步步上前，淡淡道。

　　“再来！”

　　肉身虽然重创，魔身昂扬的战意却是丝毫不减，强撑起身子，空洞的目光看着前方魔界至尊，开口道。

　　“很好！”

　　魔尊眸中闪过满意之色，一身魔威席卷，将整片天地都染成了墨色。

　　魔身有感，不敢再拖延，身影闪过，掠身上前。

　　“你知道你差在哪里吗？”

　　剑锋近身，魔尊直接伸手抓住魔剑，淡淡道，“力量，绝对的力量！”

　　话声落，魔尊周身魔威爆发，直接将眼前人震飞出去。

　　战局拉开，魔尊抬手，一掌拍向，顿时，风云卷动，化为一只巨大的魔掌拍落而下。

　　魔身神色微凝，一剑斩过，硬撼天威。

　　轰！

　　剑锋破开魔掌，却挡不下加身的强大魔威，魔身身子怦然落下，砸入大地。

　　虚空上，魔尊从天而降，看着巨坑中的知命，淡淡道，“如何，本座刚才并没有用太多的修为，知道自己的弱点在哪里了吗？”

　　巨坑下，魔身踉跄起身，沉声道，“再来。”

　　“可以，不过再来多少次也一样。”

　　魔尊也没有拒绝，翻掌倾元，浑浑魔气如浪汹涌而出。

　　魔身踏步，双手握剑，聚集全身力气于手中剑锋上，全力斩下。

　　魔尊见状，轻轻点头，有进步，知道集中自己的力量。

　　可惜，还是太弱了。

　　魔剑近身，魔尊右手抬起，轰然一声，直接挡下了剑锋。

　　魔气挡下魔锋之利，魔剑再难落下半分，肉身力量的差距，尽显无疑。

　　“够了吗？”

　　魔尊平静说了一句，左手握拳，轰然印在前者胸膛。

　　狂暴的力量，直接摧毁知命本身武骨，魔身飞出，撞塌一座又一座山峰，鲜血染红魔界天地。

　　魔尊见状，右手挥过，周围天地间，魔气涌动，化为巨大的漩涡吞没知命之身。


第1473章 冰心诀

　　神魔两界，凤魔双身大战神魔两界的主宰，全部惨败，重创于身。

　　旭日旸神、魔尊出手，重创双身后，再以无上能为替其修复，最大限度地刺激知命身体潜在的力量。

　　半日后，神魔两界，虚空上，战声隆隆，大战激烈异常。

　　凤魔双身复苏，再度大战两位神魔主宰，经历生死，战力更胜以往。

　　然而，两位神魔主宰的实力无可测度，依旧强压知命一筹。

　　“轰！”

　　虚空之上，惊人的碰撞声响起，剧烈的冲击波震荡开来，凤魔双身直接被震飞出去。

　　砰砰两声，神魔两界，凤魔双身坠落大地中，再一次惨败。

　　绝对的实力差距，难以弥补，凤魔双身惨败，重创昏迷。

　　神界南疆，极南火域中，凤凰折翼，坠入火海，一身鲜血，惨烈至极。

　　面对真正的火中神明，纵然实力日益提升的凤身，亦没有太多还手之力，一次又一次的惨败。

　　不远处，月神走来，看着前方满身鲜血的凤身，面露不忍。

　　这样提升实力的方式当真残忍。

　　“兄长，是不是有些太过残忍了？”

　　月神目光移过，看向从天而降的兄长，开口道。

　　“这是他选择的路。”

　　旭日旸神淡淡道，“世上没有两全法，要想在最短的时间获得强大的实力，就必须付出足够的代价，月神，你应该明白这个道理。”

　　“可是……”

　　月神面露凝色，道，“这样的折磨，他的肉身和精神会崩溃的。”

　　“撑不住，便承认失败。”

　　旭日旸神神色淡漠道，“神界不缺这一个高手，多一个失败者，也不多，强者为王，谁又管你用什么办法，让开吧。”

　　话声落，旭日旸神抬手，火域中，火元席卷，疯狂涌向前方昏迷的知命。

　　火元入体，知命周身，恐怖的力量不断升腾，惊世骇俗。

　　旭日旸神见状，金色的双眸微微眯起，好像又提升了不少。

　　凤凰血脉当真潜力无穷，每一次涅槃，都能给人惊喜。

　　也许，再不过不久，这个年轻人真的能超越他。

　　时间一点点过去，不知过了多少日，火域内，惊闻凤凰鸣世，一道巨大的凤影出现，周身血红，炽烈夺目。

　　“旸神，再来！”

　　虚空上，炽烈的凤火中，凤身走出，看着前方旭日旸神，开口道。

　　旭日旸神点头，周身金光升腾，身子再度缓缓升起。

　　下一刻，两道身影疾驰而过，轰然碰撞。

　　惊天动地的大碰撞响起，凤火，神焰互相冲击，火浪席卷九重天。

　　“哦？”

　　汹涌的火浪中，旭日旸神挥手散去周身涌动的余波，眸中闪过异色。

　　不错吗，进步不小。

　　看来这次要多费些力气，才能将他击败了。

　　思及至此，旭日旸神双手翻转，浑浑神焰冲天，化为两条巨大的火龙。

　　龙凤同现，于火域中不断冲击，骇人的余浪不断翻涌，震天动地。

　　凤身经历一次次涅槃时，魔境中，魔尊同样全力以赴逼出魔身的潜力，一次次重创知命，打的魔身肉身几乎都崩毁。

　　接连的重创，纵然不灭魔身都已无法修复知命的伤势，每当此时，魔尊便会出手，相助魔身疗伤。

　　魔界最强者的尊者，深不可测的大修炼者，一次又一次相助知命提升实力，能为不可测度。

　　魔界内，魔气源源不断，相助魔尊修复知命重创的肉身。

　　十日后，汹涌的魔气中，魔身睁开双眼，一身战力再度恢复巅峰。

　　“再来！”

　　魔身起身，看着眼前魔界至尊，开口道。

　　“来吧。”

　　魔尊伸手，雄浑魔元涌动，淡淡道。

　　瞬息后，魔身掠出，魔剑携灭世之能，轰然斩下。

　　数倍攀升的力量，较之先前越发惊人，经历一次又一次蜕变，魔身渐渐领悟力量的真谛。

　　魔，本就是以力量见长的种族，任何招式，都只是为了发挥出强大的力量。

　　轰！

　　魔界大地上，双魔交手，恐怖的力量沿着大地压下，顿时，一道道裂痕纵横蔓延开来，直达数万里之外。

　　最强的魔，全力出手，磨砺知命魔身，不留丝毫情面。

　　一次又一次交锋，两人身影不断冲击，力量碰撞，激烈异常。

　　魔身之上，鲜血飞洒，纵然已经提升数次，但是面对魔界至尊，依旧稍逊一筹。

　　“咔！”

　　交战百招，魔尊一拳轰出，魔身双手握剑抵挡，强悍的力量爆发，魔身手中，魔剑顿现裂痕。

　　“破！”

　　魔尊口中一声大喝，魔界名剑应声而断，拳势余劲不减，轰然印在魔身之上。

　　闷哼响起，魔身飞出，砸在远方的山体中。

　　魔尊脚下一踏，身影掠出，再度上前，伸手拉出魔身，直接朝着下方甩去。

　　轰隆一声，魔身砸落大地中，一身染血。

　　巨坑中，断剑染红，看上去凄惨异常。

　　魔尊身子从天而降，目光看着下方的魔身，眸中闪过异色。

　　他的确比先前更强了。

　　只是，这口剑已经不适合他。

　　魔尊想了想，身影掠出，朝着曾经的魔殿飞去。

　　就在凤魔双身经历最残酷的磨炼时，神界北方，水云帝宫深处，未知的秘境中，女帝授武，举手投足，惊天动地。

　　远方，阿蛮看着前方风云变幻的景象，美丽的眸子中升起点点光华。

　　“学会了吗？”

　　许久，女帝停下，目光看着前方白发男子，开口道。

　　宁辰点头，道。“三成。”

　　“足够了。”

　　女帝淡淡道，“冰心诀本就是吾根据自身的情况创出，并非适应每一个人，你的功体虽然也属寒，但是与吾也并非完全相同。”

　　宁辰颔首，道，“我会尽快修习。”

　　“给你三个月的时间，会其意即可。”

　　女帝平静说了一句，转身离开。

　　水云秘境中，宁辰闭上双眼，潜心回忆女帝的招式。

　　复杂异常的招式，几乎让人难以铭记，记忆惊人如宁辰，也无法完全记下。

　　然而，却也足够。

　　十日后，水云秘境中，风雪大作，以宁辰为中心，天地隆隆震动，乌云密布，汇聚天际。

　　天心初现，惊世骇俗。

　　“哦？”

　　这时，水云秘境内，女帝身影出现，目光看着前方，面露异色。

　　不错吗，她本以为他要一个月的时间才能初入门道。

　　看起来，他的悟性要比她预料的要好许多。

　　前方，宁辰盘坐风雪中，一身寒气弥漫，强大的力量不断攀升。

　　日复一日，宁辰潜心领悟冰心诀，以自己的体会，修自己的武道。

　　远方，女帝静立，一直也没有指点。

　　三个月后，女帝看着天际渐渐收敛的云气，迈步上前。

　　“来，让本座检查你的成果！”

　　女帝开口，看着眼前白发男子，淡淡道。

　　风雪中，宁辰起身，空洞的双眸睁开，一抹寒气爆发。

　　照眼间，宁辰身影掠出，运化掌力，一掌擎九天。

　　绝世无双的根基，天下罕见，虽未入天境，却已有着不逊色天境的能为。

　　女帝见状，神色微凝，纤手凝元，同样一掌迎了上去。

　　惊见风云色变，两股至寒力量交锋，恐怖的余波震荡，震开战局。

　　根基比拼，两人平分秋色，然而，修为的绝对差距，依旧让女帝压过了宁辰。

　　十步外，宁辰身影停下，未及回气，前方，女帝身影已然再度掠至。

　　狂涌的雪浪，惊天动地而至，宁辰神凝，再提真元，正面硬挡。

　　只见两股力量互相冲击，宁辰脚下退半步，嘴角染红。

　　“掌功不错，却算不上顶级。”

　　女帝暂时伫足，目光看着前方年轻人，右手挥过，一柄神剑飞出，道，“用剑，拿出你最强的实力。”

　　神剑飞过，掠至身前，宁辰抬手握剑，一身气息顿时发生改变。

　　汹涌澎湃的剑压席卷，风雪狂乱，威势急剧攀升。

　　女帝踏步，纤手探出，宛如天外飞仙，一掌拍碎万里虚空。

　　宁辰沉喝一声，一身剑意汇聚，强悍无比的一剑，正面迎上。

　　剑与掌，极致交锋，但见狂乱的风雪中，冰雪凝聚而成的剑光崩毁，女帝身影掠至知命身前，怦然一掌，印在后者胸膛。

　　“呃！”

　　闷哼声响起，宁辰身影飞出数丈，嘴角溢红。

　　强悍无比的北境第一人，只是一掌，便破了知命最强的一剑，无与伦比的修为，让人不寒而栗。

　　宁辰强行稳住身形，一身真元汹涌，这一刻，竟是难以汇聚。

　　“冰心诀，可冰封他人的功体，若不能对抗这种力量，你便无法战胜本座。”

　　汹涌的风雪中，女帝迈步走出，周身寒气弥漫，越发强悍。

　　强大的对手，让人不敢半分大意，宁辰再提功体，刚要出手，身体却是难以动弹。

　　咔咔！

　　异常的声音响起，水云秘境中，宁辰周身竟是开始结起了冰霜，最强的寒属性功法，竟是连同为寒属性功体的本体，也封印起来。

　　宁辰身前，女帝脚步停下，目光看着前方冰封的年轻人，没有着急将其放出。

　　虽然这样残忍一些，但是亲自经历冰封的痛苦，才能更加深刻体会冰心诀的真谛。

　　远方，阿蛮看着这一幕，纤手紧握，眸中燃烧起炽烈的火焰。

　　都怪她太弱了，帮不了他，才让他不得不经历这些痛苦！


第1474章 凤凰不死身

　　十载岁月，水云秘境，风雪袭天，漫天风雪中，两道身影不断冲击，周身霜华激荡，威势惊世骇俗。

　　面对北境最强的主宰，宁辰不敢丝毫留手，全力应对水云女帝。

　　两人同修天心诀，武学造诣却是天差地别，纵然宁辰悟性不俗，亦难挡女帝惊世帝威。

　　大战，一次比一次惨烈，漫天风雪几乎染尽了鲜血，知命一次又一次惨败。

　　不过，如此堪称惨无人道的折磨中，宁辰的实力飞速提升，面对女帝时，不再像最初那般不堪一击。

　　神界三大主宰，各有凭仗，实力深不见底，每当宁辰认为自己的实力更接近一分时，却是发现对手的能为变得更加强大。

　　三处战场，战斗一处比一处惨烈，宁辰三身已不知道洒了多少鲜血，若非三位神界主宰相助，早已身死道消。

　　水云秘境中，不知交手多少次后，宁辰再一次被水云女帝击败，血染冰雪。

　　手中神剑受到寒气影响，渐渐冰封，冰心诀的威能，强悍的令人震惊。

　　宁辰手中神剑插入大地，止住退势，一身鲜血淋漓，不断滴落大地中。

　　对面，女帝收手，目光看着眼前白发男子，眸中闪过异色。

　　眼前年轻人的意志，比她想象的要坚强许多。

　　这么多次，如此惨烈的折磨，换做其他人，即便肉身承受的住，精神也已经垮了。

　　女帝挥手，周围天地灵气弥漫，源源不断汇入前者体内。

　　宁辰周身，天地灵气入体，体内的伤势迅速修复，再一次恢复如初。

　　“如何，还能打吗？”

　　女帝看着眼前男子，开口问道。

　　宁辰压下体内汹涌的血气，平静道，“无穷战意。”

　　女帝眸子眯起，这果然是个疯子。

　　“来吧！”

　　女帝也没有再多言，开口道。

　　宁辰拔出身前的神剑，脚步一踏，掠身上前。

　　轰！

　　掌剑交接，风雪激荡，女帝周身帝威爆发，震退眼前人。

　　强悍无比的北境主宰，修为全开，一身风雪涌动，打的宁辰再次节节败退。

　　时间的缩影，一直持续了将近一甲子，神界各方，大事频发，神界各方主宰消失后，战火爆发，更有甚者，数个势力联合，竟是想要颠覆神界数万年不变的格局。

　　一时间，神界各方，大战频发，不仅中天境和东方神界，就连旭日神宫和佛山都受到了各方势力的攻击。

　　就在神界开始动乱之时，神界南疆，极南火域，大战还在持续，凤身周身，凤火弥漫，神力源源不断。

　　这一战，不知打了多久，两人周身异光升腾，耀眼夺目。

　　神域！

　　战至白热，凤身和旭日旸神同入神域，攻势倍增。

　　大战百招，占尽优势的旭日旸神一拳轰碎了凤身左臂臂骨，正要扩大战局优势，惊见凤身左臂，凤火汹涌，竟是以极快的速度修复了伤势。

　　“嗯？”

　　旭日旸神见状，神色一凝，身影闪过，退出战局。

　　前方，凤身掠过，瞬间掠至旸神身前，攻势如潮，强势反扑。

　　剑如奔雷，漫天剑气席卷无尽火焰，压下前方旭日旸神。

　　轰！

　　旭日旸神并指，挡下剑威，旋即一掌拍出，重新逆转战局。

　　轰然一声，凤身胸膛武骨被神威震断，惊见这一刻，凤火弥漫，再一次修复伤势。

　　旭日旸神眸子凝下，不会有错。

　　凤凰不死身！

　　传说中，凤凰涅槃的最高境界，不死不灭，永不凋零。

　　再度交手，凤身手中神剑被旸神震断，身子飞出十数步。

　　“停手吧。”

　　旭日旸神看着眼前红衣年轻人，平静道，“你成功了。”

　　凤身皱眉，空洞的眸子看着手中的断剑，开口道，“我还差得很远。”

　　旭日旸神摇头，道，“你与吾的实力差距，唯有你真正踏入天境，才能缩小，你现在已得到你想要的自保之力，足够了。”

　　凤身周身，凤火弥漫，一身伤势尽数复原，凤凰不死身，无可测度。

　　“多谢！”

　　凤身恭敬一礼，道。

　　与此同时，魔界，魔身大战魔界至尊，一甲子的修炼，实力数倍提升。

　　六十年的生死交锋，让知命的不灭魔身越发强大，纵然内腑的伤势都能够迅速复原。

　　不过，对于魔身而言，最大的收获却是力量，几乎可以匹敌魔界最强者的强大力量。

　　魔界大地上，两位最强的魔舍弃修为，只以力量交锋，重剑、重拳互相冲击，战局激烈异常。

　　不知交锋多少招，魔身窥得一瞬之机，双手握剑，直接斩向眼前魔界尊者。

　　“来得好！”

　　魔尊见状，一声大喝，正面迎了上去。

　　两股巨大的力量碰撞，魔身手中，重剑应声而断，余劲冲击，战局顿时分开。

　　十步外，魔身停下身形，刚要再出手，却被制止。

　　“不打了。”

　　魔尊开口，平静道，“你可以走了。”

　　“为什么？”

　　魔身眉头皱起，问道。

　　“能教的本座都已教，剩下的只能你自己去领悟，今后到了无欲天，若是打输了，千万不要说，你的力量是本座教的，吾丢不起这个人。”魔尊淡淡道。

　　魔身看着手中断剑，恭敬行礼。

　　神魔两界，凤魔双身相继离开，朝着北境赶去。

　　神界南疆，西方佛界，就在众教联手攻打神宫和佛山之时，虚空上，一股惊天动地的威压从天而降，威势恐怖的令人震撼。

　　一位位神界强者震惊的目光中，虚空上，神魔降世，重回神界。

　　“宵小之辈，也敢犯吾之境界！”

　　神魔开口，一掌拍落，骇人的威压降下，轰然一声，直接将前方万里方圆夷为平地。

　　一掌惊世，震慑百教。

　　这一日，百教大军惨败，一日之间，连退数万里。

　　一己之力，震慑一方，称之为主宰！

　　旭日旸神、魔界之尊，皆是如此。

　　神界北方，水云秘境中，唯一还未出关的本体，依旧在经历生死的磨难。

　　不同于血脉之力强悍的凤魔双身，宁辰本体只是一介凡躯，却是生生修至一个让人望其项背的境界。

　　然而，今朝，宁辰面对是神界北方的主宰，血脉的劣势，尽显无疑。

　　一甲子岁月，宁辰成长许多，但是，还是未到能够出关的地步。

　　差距，依旧十分明显，一次又一次的惨败，让宁辰更加清晰地认识到自己的不足。

　　“你的战力，借助外力太多，虽然这样能让你越境挑战，但是，长久来看，对你并非好事。”

　　不知多少次击败眼前年轻人，女帝开口，道，“想必你现在也看出来，抛却诸多外界因素，你的实力，相距神界真正的顶峰，还有着不小的距离。”

　　宁辰沉默，没有反驳。

　　事实确实如此，他不能否认。

　　回归纯粹的武道，他远远不及神界各方的主宰。

　　“这个差距，只能慢慢弥补，你修炼的时间太短了，千年，对于吾等来说，不过弹指之间。”

　　女帝看着眼前年轻人，平静道，“本座传你的天心诀，是最顶级的寒属性功法，纵然放在整个九重天，本座也敢这么说，只是，你能修到什么程度，或者能与你自身的修为融合多少，本座便不知道了。”

　　宁辰行礼，向女帝道谢。

　　“最后一局，验证你这些年的修炼成果。”

　　话声落，女帝周身风雪涌动，源源不断的寒气弥漫而出，强势而又沉重。

　　宁辰有感，神色凝下，一身霜华汹涌，汇聚手中神剑之上。

　　“最后一局，让你见证真正的神威。”

　　说话间，女帝口中一声沉喝，顿时，九天之上，风云变化，惊世骇俗。

　　“剑法，太一！”

　　面对北方神界第一人，宁辰强提周身功体，神剑映照漫天风雪，威势迅速攀升。

　　下一刻，漫天风雪中，女帝身影掠出，瞬至知命身前。

　　宁辰挥剑，正面迎上。

　　“破！”

　　女帝伸手，按在神剑之上，惊闻一声刺耳的崩裂，神剑剑锋应声而断。

　　神剑崩毁，女帝攻势依旧不减，惊天动地一掌，怦然落在前者胸膛。

　　重掌加身，宁辰身影飞出数丈，胸膛处，一个巨大的豁口出现。

　　然而，转眼之后，宁辰周身迅速冰封起来，旋即怦然破碎。

　　漫天散离的冰晶，染上一丝朱红，如此耀眼。

　　不远处，宁辰身影凭空而出，右手虚握，风雪凝聚，化为一位冰雪之剑。

　　宁辰踏步，身影掠出，冰剑斩落而下。

　　“够了！”

　　女帝抬手，挡下冰剑，神色平静道，“你可以出关了。”

　　怦然一声，宁辰手中冰剑破碎，未能伤及水云女帝分毫。

　　一甲子的时间，不算长，无法让宁辰一飞冲天，超越神界三位至尊，但是，六十年的生死徘徊，毫无疑问，给宁辰带来了太多的收获。

　　这时，水云秘境外，凤魔双身从天而降，同时赶至。

　　秘境中，水云女帝有感，挥手打开秘境。

　　凤魔双身走入，一身气息，惊人的强悍。

　　宁辰感受到双身回归，没有多言，戒备放开。

　　双身上前，知命三身，时隔一甲子，再度融合。

　　刹那间，水云秘境上空，狂雷大作，震惊整个北方神界。

　　天境大劫！

　　水云秘境内，宁辰有感，眉头轻皱，又来了。


第1475章 旷世之劫

　　水云秘境，凤魔双身赶至，三身齐聚，惊天动地之能，震撼九天十地。

　　九天之上，雷霆大作，恐怖的天威压下，惊人异常。

　　水云女帝见状，纤手挥过，带着两人离开秘境。

　　水云帝宫前，三人身影出现，女帝身影闪过，带过阿蛮退开百里外。

　　前方，雷霆万道，划破虚空，随时都有可能落下。

　　雷霆之下，宁辰静立，空洞的眸子注视着天际，神色平静如水。

　　然而，一甲子的生死苦修，三身实力都有极大的提高，境界再也压制不住。

　　神界南疆，旭日神宫，月神感受到北方的惊人波动，面露震动。

　　不妙！

　　大祭司的境界，压制不住了。

　　“不必担心。”

　　一旁，旭日旸神开口道，“这一次不一样。”

　　话声方落，但见神界北方，一道惊天动地的剑意直冲九天，贯穿神界天地。

　　惊人的一幕，引动各方豪强注意，纷纷看向北境。

　　好可怕的剑压！

　　各方瞩目，神界北方，剑流逆天，无穷无尽，宛如一道擎天的天柱，耀眼夺目。

　　剑光中，素衣白发的身影静立，一身剑压，越发惊人。

　　轰！

　　这时，虚空上，雷云滚滚，遮天蔽日的景象，宛如末日降临，震骇人心。

　　雷云中，剑流冲天，雷云受到影响，不断搅动起来。

　　最可怕的景象，天劫几乎波及了整个神界北境，人鬼惊惧。

　　轰！

　　雷霆落下，刺眼异常，恐怖的雷海从天而降，轰向下方知命。

　　帝宫前，宁辰抬头，空洞的眸子注视着天际耀眼的光华，看不到，亦丝毫不惧。

　　雷霆降世，迅雷之势，直接吞噬下方知命。

　　隆隆震动，惊世骇俗，雷海中，素衣白发的身影不动如山，周身剑意涌动，强不可撼。

　　一重雷劫后，宁辰丝毫无伤，以肉身之力直接扛下。

　　轰！

　　天际，雷云滚滚，无穷无尽的雷霆激荡，威势不断攀升。

　　越发强大的天威，急剧酝酿，更强大的天劫随后而至。

　　瞬息后，众人瞩目中，天劫毁天灭地而下，骇人的威能，直接将虚空劈开，降临神界。

　　雷霆下方，宁辰并指，一股凌厉无比的剑意爆发，轰然一声，斩开雷霆。

　　简单的一剑，却是无坚不摧，毁灭之剑，天劫亦不可挡。

　　第二重雷劫被破，天人之争，越趋白热。

　　轰！轰！

　　这时，九天之上，闷雷大作，酝酿多时的第三重雷霆破空而下，青雷如墨，骇人心神。

　　下方，宁辰有感，脚步一踏，周身一道道剑光汹涌，宛如流星一般冲向天际。

　　剑光、雷霆碰撞，两股力量互相冲击，毁灭余波震荡，急剧向四面八方扩散。

　　帝宫前方，女帝见状，翻掌倾元，神威蔓延，挡下天人之战的余波。

　　这个年轻人的天劫，怎会如此惊人？

　　水云女帝神色凝重异常，这样强大的天劫，她已经不知道多久没有见过了。

　　同一时间，神界南疆，月神目光看着北方，神色同样紧张异常。

　　“兄长，大祭司的天劫似乎有些不对劲。”月神开口道。

　　“是不太正常。”

　　旭日旸神看着北方几乎血红的天空，神色凝重道，“这天劫的规模太惊人，恐怕这一劫不会那么容易度过。”

　　月神闻言，心中更加担忧，双手紧握，一双美丽的眸子片刻不敢分神。

　　“你也无需太过担心。”

　　旭日旸神凝声道，“他有凤凰不死身，不会那么容易出事。”

　　月神点头，神色间的担忧却是没少多少，面对天之劫，无人能够保证自己能安全度过，凤凰也不行。

　　西方佛界，魔尊同样看着北方，神色却是十分平静。

　　一甲子来，他日夜与此子交战，对于这个年轻人的实力和性格多少有着一些了解。

　　那种永不放弃，绝不放弃，纵然面对绝境也不放弃的强大内心，是任何人甚至神都无法企及。

　　魔尊观战，后方，一位黑衣的女子静立，菩萨模样，罗刹心肠。

　　女子的容貌很是美丽，或许，此前为佛的时候被人忽视了容颜，如今化魔，反而给人一种难以形容的妖异感觉。

　　慈航菩萨，曾经的佛山第一菩萨，如今重归佛山，却已魔化。

　　魔尊亲自出手，纵然慈航菩萨也不敌，被魔性噬去心神，化身为魔。

　　“慈航，你看这神界大地，多么美丽。”

　　注视许久，魔尊回首，看着身后女子，微笑道，“这样的神界，却是吃了的佛占领了这么久，当真让人愤怒。”

　　慈航菩萨静静站在那里，安静无言。

　　“忘了，你已不会说话。”

　　魔尊轻轻一叹，目光继续看着北方，道，“其实，不会说话也无所谓，就像那个年轻人，双眼不能视物，他的人生，却是依旧十分精彩。”

　　慈航菩萨闻言，神色稍微动容，冰冷地目光看向北方。

　　神界北方，知命渡劫，一重接一重的天劫从天而降，威势急剧攀升。

　　五重天劫后，天劫之上，雷云已几乎化成血红，刺目异常。

　　前所未见的惊世之劫，威震神界各方，天道无情，欲阻剑者迈步天劫，极九之劫，强势诛杀逆天者。

　　雷劫下，宁辰度过五重天劫，神色也开始凝下。

　　轰！

　　不及多想，虚空上，数以千百记的血红色的雷霆从天而降，轰向下方知命。

　　宛如血色流光一般的惊雷，轰入红尘，宁辰手中，绝仙显化，一剑迎上。

　　仙剑出鞘，剑斩雷霆，一道道雷霆崩毁，然而，雷霆无尽，硬是突破剑气屏障，轰在宁辰身上。

　　一泓溅血，飞洒而出，第六重天劫，宁辰首度染红，脚下退出半步。

　　瞬息后，宁辰周身，凤火涌动，凤凰不死身，迅速修复肉身伤势。

　　“不妙啊！”

　　水云帝宫前，女帝看着前方景象，面露凝色。

　　这第六重天劫已是如此可怕，后面的天劫，将是何等恐怖？

　　女帝身边，阿蛮沉默无言，安静的有些异常。

　　轰！

　　九天之上，天劫片刻不停，第七重天劫应声降世。

　　“喝！”

　　雷霆加身，宁辰一声沉喝，双手握剑，一身魔元汹涌，绝对的力量，力战天威。

　　轰隆一声，两股力量再次冲击，但见一瀑鲜血飞溅，宁辰上半身，衣衫炸开，露出青铜色的肌肤。

　　雷霆入体，雷光道道，宁辰皱眉，周身魔气弥漫，修复伤势。

　　第七重天劫后，天际上，雷云突然安静下来，乌云滚滚，不见雷声。

　　神界各方，一位位神界主宰看到这一幕，神色同时一变。

　　这是！

　　无相雷劫！

　　思绪还未落，虚空之上，宁辰口中突然一声闷哼，周身鲜血喷涌如雾。

　　惊人一幕，骇人心神，无相雷劫，无相、无形、无距。

　　宁辰体内，无相之雷不断扩散，惊人的毁灭之力，无坚不摧。

　　水云帝宫前，阿蛮看着前方一幕，身子一颤，眸中泪光闪动。

　　无相雷劫摧毁宁辰体内生机，同一时间，凤凰不死身、不灭魔身同时复苏，迅速修复一身可怕的重创。

　　“不妙，还有一重天劫。”

　　帝宫前，女帝看着天际几乎陷入疯狂的劫云，神色微变。

　　宁辰的身体快要到达极限了。

　　“轰！”

　　最后一重天劫，不同方才的无相天劫，惊天动地的动静响彻神界，相隔数百万里都能清晰感知。

　　倾尽苍天最后的力量，九天之上，一道前所未见的黑红色雷霆降临世间，虽只有一道，却有着堪比宇宙大爆炸的恐怖威能。

　　下方，宁辰抬头，暂压体内伤势，手中绝仙转势，一身冰雪席卷，寒意急剧扩散。

　　“剑帝！”

　　剑界出现，宁辰周围，风雪化剑，无穷剑意弥漫，急剧汇聚，凝而唯一。

　　剑中帝王，召令万剑，宁辰挥剑，天地圣剑冲天而起，硬挡惊雷。

　　“轰！”

　　天威之下，惊见天地圣剑寸寸崩毁，余劲轰落，直接吞噬下方知命。

　　这一刻，神界各方，一位位神界主宰脸色一沉，目光凝下。

　　北方神界，雷霆下，宁辰手中绝仙横在头上，一身剑意疯狂涌动，强行撑持。

　　上空，灭世之雷重重压下，只是数息僵持，便将知命轰入大地。

　　“喝！”

　　大地上，巨坑出现，宁辰脚踏大地，双手托着绝仙，以剑挡雷霆，不肯屈服。

　　轰！

　　又是一声巨响，宁辰身下的大地难承这灭世之威，继续崩塌。

　　十丈、百丈、千丈，灭世之雷压下宁辰的身子不断下坠，威势骇人异常。

　　不知过了多久，灭世之雷渐渐散去，天地间，宁辰的身影也消失不见，留下的唯有一个深不见底的巨坑。

　　水云帝宫前，女帝神色沉重异常，不知道结果如何。

　　一旁，阿蛮看着前方，轻声呢喃道，“他没死。”

　　话声方落，深不见底的巨坑下，宁辰身影冲出，半身染红，惨烈异常。

　　“成功了！”

　　神界南疆，月神看着北方，面露喜色。

　　旁边，旭日旸神脸上也露出笑容，然而，瞬间之后，神色再变。

　　惊见神界北方，谁都没有料到的一幕发生，天劫将近，九天之上，数以万计的金色剑光出现，磅礴剑压，惊动九天神明。

　　天子之剑，百年前，天子剑主映入天道的剑意，知命证道之刻，再现红尘。


第1476章 三境天尊

　　神境北方，知命渡劫，极九天劫后，金光耀目，万剑显化而出。

　　天子之剑，惊才绝艳，神界第一道剑道法则，如今再现人间。

　　知命证剑，天子不容，剑意惊天，从天而降。

　　刹那间，万剑行空，惊天动地。

　　下方，方才经历过极九天劫的宁辰一身浴血，一身战意却是丝毫不减。

　　绝仙鸣动，剑压狂啸奔腾，宁辰一声沉喝，挥剑斩天。

　　顿时，神界大地上，一道惊人的剑光冲天而起，硬撼天子剑主。

　　以一剑撼万剑，隆隆震动响彻寰宇，恐怖的惊涛狂啸奔腾，席卷九天十地。

　　剑道之争，一山不容二虎，宁辰虽是重伤加身，凭借凤凰不死身和不灭魔身，却是避开了死劫，战力依旧不减。

　　天地间，两种剑道互相冲击，胜者王，败者寇。

　　“涅槃！”

　　交锋十招，宁辰再提真元，极招上手，磅礴剑意冲天而起。

　　惊世绝伦的剑，纵横瑰丽，破开时空限制，斩向天际万剑。

　　惊天一声爆，天地两混沌，隆隆震动中，万千剑光相继崩毁，难挡涅槃之威。

　　万剑崩毁，惊见万剑之后，一道耀眼的金色古剑凭空显化，天子之剑，穿越时空，凭空显化。

　　无与伦比的剑，神界第一口经历天境法则润养的神剑，威势惊人，神剑降世的一刻，九天十地，尽成金光世界，剑威超越天地界限，压塌十万里虚空。

　　“天子之剑，竟是如此可怕！”

　　神界南疆，旭日神宫外，月神看着北境的景象，面露惊色。

　　“天子剑主已死，道归天地，天子剑道便与天道无疑，自然强势。”旭日旸神凝声道。

　　月神闻言，神色凝下，竟是如此。

　　北境，九天之上，天子之剑从天而降，旷世神威，神魔惊惧。

　　下方，宁辰空洞的眸子看着天际，一身剑意急剧攀升。

　　剑上之争，胜生败死，面对剑之极，宁辰不断催动己身剑意，剑动九州。

　　“喝！”

　　天子剑降临，宁辰一身剑压凝成实质，一声长喝，双手握剑斩向天子之剑。

　　天下瞩目，神界北方，仙剑、神剑对碰，一股恐怖至极的剑压席卷开来。

　　轰然一声，双剑斩开一方天地，虚空上，一道惊人的大裂痕出现，纵横蔓延，直到数十万里之外。

　　继东方神界后，神界再现天之恨，恐怖的大裂痕出现，震惊天下。

　　水云帝宫前，女帝看着前方景象，神色沉下。

　　东方神界的裂痕至今还未修复，这里又再度出现了裂痕，不妙啊。

　　三界的天地大劫，很有可能并未停止，只是暂时被延后了。

　　前方，正在渡劫的宁辰已来不及思考这么多，口中长喝，神力震天。

　　人、凤、魔，三身联手，力量汇聚，仙剑嗡鸣，凶威再攀顶峰。

　　虚空间，仙剑、神剑锋芒对碰，不断冲击着剑锋的极限。

　　突然，一道清脆的剑裂声响起，天子剑上，一道细微的裂痕出现，旋即迅速扩散，直至整个剑身。

　　下一刻，但见怦然一声脆响，天子之剑应声崩毁，剑光四散，重归天地。

　　刹那间，天地间，一股强大的剑压渐渐散去，彻底消失不见。

　　天子剑毁，象征着百年前映入天道的天子之剑被彻底毁去，知命之剑，成为新的剑道。

　　“轰！”

　　这一刻，神界天地隆隆震动起来，一股完全不同的强悍剑压弥漫，守望八方。

　　宁辰周身，剑光涌动，成就真正剑中帝王。

　　“终于成功了。”

　　神界各方，一位位神界主宰看着北方，面露感慨之色。

　　北境，历经大劫后，宁辰身子一个踉跄，剑锋拄地，撑住重创之身。

　　调整片刻，宁辰压下身上的伤势，转身看着水云帝宫前的阿蛮，面露笑容，轻声道：

　　“我没事。”

　　然而，话声还未落，惊见天际，一只巨大的手掌从天而降，恐怖到至极，毫无征兆，直接拍了下来。

　　水云帝宫前，阿蛮神色一变，想要提醒，却已来不及。

　　轰隆一声，巨掌拍下，最可怕的景象，下方大地被直接拍出一个巨大的深坑，深不见底。

　　阿蛮面露急色，刚要上前，被女帝一把拉住。

　　“等。”

　　女帝看着前方沉声道。

　　天劫，无人能够插手，否则就是送死，她帮不了宁辰，只能保护好这个丫头。

　　“喝！”

　　这时，大地之下，一声长喝响起，深不见底的巨坑中，宁辰双手撑起巨掌，惊人的肉身力量，竟是要抗衡天道之劫。

　　力量之争，宁辰进一寸，巨掌便退一寸，寸土必争。

　　各方震惊，谁都没有想到，剑道大劫后，会在出现新的天劫。

　　这意味着，渡劫者若是成功，将成为世间罕见的两境天尊。

　　西方佛界，佛山上，魔尊看到这一幕，面露笑容。

　　这才对，魔，就应该有魔的样子，力量，方才是最强的道。

　　轰！

　　天地间，巨掌威势越来越强，宛如碾压蝼蚁一般，欲要毁去逆天而行者。

　　大地下，宁辰一身魔气汹涌，不肯屈服半分。

　　天威、魔者，力量之争，再至白热。

　　“喝！”

　　大地下，魔气狂涌，宁辰周身魔焰燃烧，从深不见底的大地下蔓延出来。

　　轰！

　　魔者变强，天威也随之攀升，天、魔之斗，自亘古延续至今，永无休止。

　　“起！”

　　突然，宁辰一声暴喝，十倍力量涌动，强行撑起天道巨掌。

　　大地下，宁辰身影冲出，周身魔气汹涌，惊世骇俗。

　　“出来了！”

　　水云帝宫前，女帝看到前方景象，沉声道。

　　“给我破！”

　　宁辰一手擎起天道巨掌，一手握拳，魔焰汹涌，强势轰了上去。

　　最强之拳，十倍加持，逆天而起。

　　惊闻一道恐怖异常的碰撞声响起，天道巨掌由下至上寸寸崩毁，骇人的魔威，毁去天道之劫。

　　余波冲击，宁辰脚下退出半步，嘴角再染朱红。

　　轰！

　　天劫毁去，刹那间，神界各方，一道消亡，一道再起。

　　力量之道映入天地，宁辰周身，威严再度攀升，白发狂乱，如魔似狂。

　　“结束了吗？”

　　这时，神界各方，一位位主宰看着北方，神色凝重道。

　　各方瞩目，有着方才的教训，谁都不敢再大意。

　　北境，宁辰双眸闭合，经历大劫后，神色没有任何喜悦，全力压制自己的伤势。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，狂风大作，遮天蔽日。

　　顿时，各方震撼，心中波澜难掩。

　　第三种天劫！

　　难道那个年轻人要同时印证三种天道。

　　三境天尊，自上古时代以来，已再无一人可以做到。

　　“厚积薄发，一鸣惊人！”

　　神界南疆，旭日神宫前，旸神看着北方，眸中闪过异色，说道。

　　一旁，月神眸中亦有着震撼，三境天尊，她知晓大祭司不同常人，却没想到他能做到这个地步。

　　“历史总是用来打破，从今日起，神界或许将出现第一位三境天尊。”旭日旸神平静道。

　　神界北方，水云帝宫前，女帝从震惊中回过神，目光看着前方，纤手紧握。

　　他的器量，已经超出她的预计了。

　　此人初来神界时，她只是因为其凤凰之身，稍起兴趣，后来因为云曼睩之死，她才真正重视起来，亲自将他带回帝宫。

　　但是，无论如何，她都没有想到，此子竟是能成为神界有史以来第一位三境天尊。

　　这样的壮举，只有当初的东仙界之主方才做到过。

　　帝宫前方，狂风大作，风中万仞纵横，胜过任何神兵利器。

　　狂风之刃，迅极、利极，吞噬向下方知命。

　　狂风中，宁辰神色凝下，脚踏奇步，身形风中。

　　风中利刃，千千万万，宁辰身影越来越快，不断闪避。

　　快，还是快，极速之争，生死一瞬。

　　呲啦，惊见风刃划过，宁辰左臂，鲜血喷洒，瞬息之后恢复如初。

　　宁辰沉喝，周身凤火弥漫，化为巨大的凤凰羽翼，出现身后。

　　双翼震过，宁辰速度更快数倍，身行狂风中，躲避风刃。

　　万里狂风，利刃千千万万，封去一切生路，然而，宁辰速度同样惊人，快，更快，快的惊世骇俗。

　　渐渐地，天地间，时空开始出现凝滞，超越极速，连是时间都变得缓慢下来。

　　时间流速改变，狂风几乎静止，一瞬之机，宁辰身影闪过，穿行千万利刃中，冲出万里狂风。

　　“剑法，太一！”

　　狂风外，宁辰一声沉喝，剑凝神元，一剑斩下。

　　轰！

　　惊见天地间，一道恐怖的剑光斩下，万里狂风轰然崩散。

　　惊人之景，天劫崩毁，天道力量扩散开来，整个北境隆隆震动，受到天道力量的影响，几乎要沉入汪洋中。

　　水云帝宫前，女帝见状，神色微沉，口中一声轻喝，一掌拍出，掌劲顿时四化，分别飞至北境四方，定住震动的大地。

　　数息后，天地震动渐渐停止，神界各方，极道映入天地，渐渐消弭无形。

　　虚空上，宁辰身影从天而降，一身凤火渐渐敛去，经历前所未有的一劫，一身气力彻底耗尽。

　　铿然一声，绝仙入地，宁辰不断喘息，半身染红，神色间尽是疲累。

　　终于，走到了这一天。


第1477章 上天界

　　神界北境，知命渡劫，成就神界有史以来第一位三境天尊。

　　宁辰上半身，衣衫早已在天劫中毁去，古铜色肌肤裂痕道道，刺眼异常。

　　渐渐地，凤魔气息汹涌，宁辰体内的伤势迅速修复，恢复如初。

　　帝宫前，女帝静立，等待前者伤势恢复。

　　时间一点点过去，水云帝宫前，崩毁的大地上，宁辰一身混沌之力汹涌，三种属性的力量融合、分离，再融合、再分离，已至大成。

　　整整一日一夜，宁辰双眸睁开，周身气息渐趋稳定。

　　帝宫前，女帝迈步上前，目光看着眼前白发年轻人，开口道，“来，让本座见识你的能为。”

　　“请指教！”

　　宁辰抬手，绝仙飞起，没入手中，一语落，身影掠出。

　　凤火弥漫，快如闪电，瞬息之间，宁辰身影掠至女帝身前，绝仙斩过，毫无留情。

　　女帝凝眸，周身寒气爆发，神元凝聚周身，纤手抬起，铿然挡下仙剑之利。

　　“喝！”

　　宁辰沉喝，剑上爆发惊人力量，力压水云女帝。

　　“嗯？”

　　感受到右手上传来的强大压力，水云女帝眉头轻皱，脚下退出半步。

　　力量加持，宁辰逼退水云女帝半步，不留丝毫喘息之机，强悍无比的一拳轰出，落向帝者胸膛。

　　水云女帝踏步，身子侧过，避开拳劲，但见后方万里外，一座山峰应声崩毁，碎石漫天。

　　惊人的神力，仅是肉身之力，便可以媲美神魔，知命蜕变，实力大增。

　　交手数招，水云女帝也感受到眼前年轻人的变化，一声沉喝，周身神元再催。

　　顿时，帝宫之前，水云女帝一身神威急剧蔓延，宛如实质，开辟一方世界。

　　风雪世界，水云女帝实力倍增，举手足够，毁灭无尽。

　　风雪袭身，宁辰踏步瞬身，避开女帝攻势，随即双手握剑，轰然斩落。

　　速度、力量，一场战斗的关键，宁辰占尽优势，然而，面对北境主宰水云女帝，却是难占上风。

　　风雪世界中，水云女帝运化天心诀，神元所至，天地冰封。

　　强不可撼的能为，惊天动地，水云女帝纤手凝练风雪，一掌轰出。

　　宁辰挥剑挡招，轰然一声，神威撼动无上神威，平分秋色。

　　僵局僵持，一瞬之间，宁辰脚步一踏，剑锋突然气势，顿时，周围天地一沉，一股强悍无比的剑压席卷开来。

　　“涅槃！”

　　剑势重重积累，强悍无边，宁辰轻喝，剑道无极，自成就天境以来，首现世间。

　　涅槃之剑，纵横交错，瑰丽无双，剑招出现的刹那，整个神界北境，千千万万剑光显化，疯狂卷动。

　　惊世骇俗的威能，各方震惊，剑光下，宁辰御剑，一头白发飞舞，如神似魔。

　　下一刻，涅槃剑落，剑锋所向，万剑破空而至。

　　女帝见状，神色一沉，一声轻喝，周身风雪汇聚，化为护身屏障挡在前方。

　　轰！

　　极道交锋，天塌地落，道之极致，各立顶峰的两人尽展能为，神鬼震撼。

　　女帝身前，万剑破空，不断冲击着风雪屏障。

　　瞬息后，万剑崩毁，风雪同散。

　　惊见这一刻，宁辰身影掠至，一剑斩开风雪，逼命无情。

　　轰隆一声，剑锋划过帝者之身，一瀑风雪崩散，女帝身影消散，再出现已至知命身后。

　　怦然一掌，强势轰出，强悍神威，轰然震散宁辰周身护体剑气，落在后心上。

　　一声剧震，宁辰身影同时崩散，风雪席卷，出现百步外。

　　同样的身法，同样的天心诀，百步外，宁辰身影停下，没有再出手。

　　“你果然蜕变了。”

　　女帝收手，周身气息散去，目光前方白发男子，感慨道。

　　虽只是数招交锋，她已经能感受到眼前年轻人的变化，游刃有余的强大，纵然是她，也不敢大意。

　　“女帝的修为，依然远远在我之上。”宁辰收剑，平静道。

　　“天道三境，闻道境，明道境，灭道境，你初入闻道境，便有如此能为，世间不会再出现第二人。”女帝正色道。

　　首度听闻天道三境，宁辰脸上闪过异色，道，“敢问女帝在何境界？”

　　“明道境巅峰，不仅本座，神界所有主宰，都在这个境界。”女帝解释道。

　　宁辰闻言，面露惊讶，难怪他踏足天境，依旧难以感受到眼前女帝的修为，天道各境，竟还有如此大的差别。

　　“你如今已迈入天境，算是真正迈入了强者的门槛，今后，你将看到一个完全不同的世界。”女帝平静道。

　　“何意？”宁辰不解道。

　　“很快你便知道了。”

　　女帝看着远方，开口道，“不过，吾想，你不会同意。”

　　话声方落，远方天际，一股强大异常的气息出现，由九天之上到神界，一座巨大的神虹出现，接引宁辰而来。

　　神界第一位三境天尊，引得未知时空的主宰注意，出手接引。

　　“上来吧！”

　　神界天地间，一道威严的声音响起，说道。

　　水云帝宫前，女帝看着从天际蔓延而下的神虹，开口道，“去吧，记得，若你想要去无欲天，便不能答应和他离开。”

　　宁辰皱眉，点了点头，迈步走上了神虹。

　　神虹前，阿蛮看着登天而上的宁辰，美丽的眸子露出点点光华。

　　不知何时，她已只能远远地看着他的背影，再也追不上他的步伐。

　　“阿蛮，你知道这是什么吗？”女帝看着前方，开口道。

　　“不知道。”阿蛮轻轻摇头道。

　　“上天界的接引神虹。”

　　女帝平静道，“天有九重，以三为数，分为上天界、中天界和下天界，而这接引神虹，便是上天界才有的法则，此物出现，便说明上天界中，有主宰级别甚至更强的存在注意到了宁辰，想要接引他上去。”

　　阿蛮闻言，眸中流光闪过，纤手紧攥。

　　“上古时代，冥王以一己之力将上天界移出这个世界，所以，除了上天界的接引神虹出现，否则，无人能够达到那里。”

　　女帝继续道，可以说，这是千年难得一见的机会，去往上天界，便能避开这次天地大劫，得到更悠久的生命，但是，此生恐怕再也不可能下来。

　　天地间，神虹上，宁辰步步登天，朝着神虹尽头走去。


第1478章 征战

　　神界北方，接引神虹从天而降，如此醒目，震惊天下。

　　三劫同天，成就神界有史以来第一位三境天尊，知命的惊艳，连上天界的主宰都被惊动。

　　厚积薄发，一朝名震天下，接引神虹上，宁辰迈步前行，赤裸的上半身，依旧血迹斑斑。

　　征战一生，不曾片刻停歇，知命一生，太多坎坷。

　　然而，凡事祸福相依，一生的征战，也早就了知命的骁勇善战，同等境界，天下无敌。

　　毫无疑问的强悍，如此的知命，早已不是当年那般需要他人保护的少年郎。

　　神虹上，宁辰步步前行，脚下出现血色的脚印，越来越淡。

　　弥漫的凤火中，宁辰周身伤势快速复原，不多时，已然不见外伤。

　　神界各方，一道道目光望了过来，面露羡慕之色。

　　前往上天界，这是多少人一生的梦想，传说，在上天界中，有真正永恒不灭的存在，长生，方才是修炼者最终的目标。

　　神界南疆，旭日神宫前，月神看着北境的接引神宫，眸中有着一丝骄傲。

　　她月族的大祭司，已经惊艳到连上天界的主宰注意了。

　　“绝代天骄。”

　　一旁，旭日旸神开口，淡淡评价道。

　　修至这个境界，天资如何，已然不是那么重要，活得久，就算一头猪都能成仙，但是，又有多少人能够活得够久？

　　智慧、实力、运气，太多太多的不确定因素，而这个年轻人能不惜代价活到今天，甚至有时只是苟延残喘的活着，着实不易，但是，活着便有希望，活着，方才是一切的前提。

　　神界西方，魔尊静立佛山上，目光看着北境上空的接引神虹，脸上也有了一丝动容。

　　接引神虹，数万年了，终于又出现了。

　　三境天尊，连他没有做到的事情，那个年轻人却做到了，他果然没有看错人。

　　神界北方，天下瞩目中，宁辰身影渐渐消失天际，走至神虹尽头。

　　神虹尽头，霞光弥漫，一片祥和安宁。

　　“吾名真极，你可愿意跟吾回上天界，拜本座为师。”五彩霞光中，一道威严的声音响起，问道。

　　宁辰沉默，片刻后，摇了摇头，道，“我不能去上天界，抱歉。”

　　“嗯？”

　　五彩霞光中，真极大帝明显没有料到眼前年轻人会如此回答，问道，“为何，是在神界有未了之事吗？”

　　宁辰点头，回答道，“却有未了之事。”

　　“本座可以等你事了之后，再来接你去上天界。”

　　真极大帝妥协道，这样的人才，他不想错失，三境天尊，纵然在上天界也是绝对的天才。

　　殊不料，宁辰再次摇了摇头，道，“不了，我没有机会再去了。”

　　“为何？”真极大帝皱眉道。

　　宁辰轻叹，空洞的眸子看向帝宫前的女子，道，“我的命，已不属于自己，我只有千年的时间，千年以后，我便要回来。”

　　“可惜。”

　　五彩霞光中，真极大帝轻声一叹，道，“看来，你与本座真的没有师徒之分。”

　　话声落，神虹尽头，霞光渐渐消散，真极大帝降临神界的神识重回上天界。

　　宁辰转身，将要离开时，消失的霞光中，一枚金色的龙纹金令飞出，落在知命身前。

　　“这是真极龙纹令，你拿着它，便等同于本座的记名弟子，若，罢了。”

　　话至此，霞光散尽，真极大帝的气息彻底消失，回归上天界。

　　接引神虹上，宁辰接过真极龙纹令，默默收起，迈步朝着下方走去。

　　不多时，宁辰走下神虹，回到神界。

　　帝宫前，接引神虹渐渐散去，宁辰朝着女帝行了一礼，旋即转过身，空洞的眸子看着一旁的丫头，伸出手，微笑道，“阿蛮，我们该走了。”

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，小手伸出，放入前者手中，旋即跟着眼前人一同离去。

　　水云帝宫前，女帝看着两人远去的背影，心中轻轻一叹。

　　她知道，他肯定不会去，长生，对于他人或许有无尽的吸引人，但是对于此人，却毫无意义。

　　“阿蛮，我们去找帮手，找到后，就去无欲天。”风中，宁辰的声音响起，说道。

　　“嗯。”

　　阿蛮回应，听话异常。

　　半个月后，南疆大地上，宁辰走来，寻找当初救出的百位大罪者。

　　无欲天，不同于神界，他必须拥有自己的势力，方才能够前去。

　　九个月时间，宁辰和阿蛮几乎走遍南疆大地，将当初的百位大罪者一一寻到。

　　九个月后，一座山脉上，宁辰看着前方百位大罪者和三千最强王者，平静道，“走吧。”

　　“是，主人！”

　　百位大罪者恭敬领命道。

　　下一刻，宁辰周身，凤火升腾，纵身朝着天际飞去。

　　后方，战车隆隆，百位大罪者和三千王者登上战车，追随而去。

　　下方，神界各方主宰看着知命离去的背影，同时沉默下来。

　　这一去，或许百载，或许千年，希望他还能活着回来。

　　神界上空，宁辰率领三千神界强者离去，战车划破长空，正式征战无欲天。

　　百日后，第二重天离合天前，凤火弥漫而至，宁辰走出，一剑挥斩，打开了境界之间的限制。

　　剑上之道，无坚不摧，仙剑加持，众然世间最坚固的时空壁垒也应声破碎。

　　境界被打开，宁辰周身剑意汹涌，阻止大道法则修复空间壁垒。

　　后方，三千神魔大军化为流光掠过，进入离合天内。

　　离合天中，一位位天尊目光看向天际，面露惊色。

　　又是那只凤凰？

　　大军进入离合天，整座离合天都开始紧张起来，全神戒备。

　　“难道战争要开始了吗？”

　　众位天尊神色沉下，这么多强者进入离合天，着实让他们不得不防备。

　　“备战！”

　　各方势力的主事者开口，谨慎道。

　　整座离合天紧张的目光中，天空上，战车驶过，从头至尾都没有停下。

　　轰！

　　离合天尽头，宁辰再度一剑斩开空间壁垒，带领大军离去。

　　三千神界大军跟上，一同远去。

　　离合天外，战车隆隆，疾速远去。

　　最前方，凤火弥漫，宁辰带着阿蛮走在大军前，日夜兼程，没有停歇。

　　为了救出馨雨失去的一魂，宁辰离开人间，飞升神界，三百载岁月，转眼已过。

　　如今，宁辰迈步天境，终于有了前往无欲天的能力。

　　时间不等人，一重重境界中，三千神魔大军穿行而过，速度越来越快。

　　有了前一次的教训，这一次，宁辰带着三千大军避开了无神界，继续朝着第三重天赶去。

　　又过了百日，第三重天，无极天前，三千神魔大军赶至，宁辰挥剑斩开境界限制，带着大军进入其中。

　　无极天中，三千神魔大军掠过，前方，宁辰挥手，周身凤火缭绕，青宇天尊身影显化而出。

　　“天尊，到无极天了。”宁辰开口，平静道。

　　青宇天尊看着下方的大地，朝着眼前年轻人恭敬行礼，道，“多谢。”

　　“举手之劳。”宁辰回答道。

　　“今后若有机会，定全力报答阁下恩情。”

　　青宇天尊说了一句，再度一礼，转身朝着下方飞去。

　　“走吧。”

　　青宇天尊离开，宁辰带着大军继续赶路，朝着前方赶去。

　　数日后，三千神魔大军驶出无极天境，继续朝着下一重境界赶去。

　　神界，就在宁辰离开不久，三尊龙尸拉着仙轿冲天而起，同样离开了神界。


第1479章 太净天

　　人间之上，九重天界，宁辰率三千神魔大军征战无欲天，穿越离合天和无极天后，即将到达传说中的第四天，太净天。

　　太净天，中天界的第一重天，到达这里，也就意味着宁辰一行人离开了下天界，真正来到中天界的地界。

　　太净天前，宁辰和三千神魔大军停下，目光看着前方混沌景象，面露凝色。

　　九重天之间，皆有时空屏障，下天界和中天界之间，时空屏障更是惊人，混沌缭绕，遮蔽所有景象。

　　宁辰迈步上前，伸手探过前方混沌，一身魔焰爆发，欲要撑开混沌。

　　然而，惊人的一幕出现，混沌世界中，疯狂弥漫的魔焰竟是被吞噬殆尽，没有掀起半点波澜。

　　强悍的时空屏障，强如混沌魔气都无法撼动半分。

　　许久，宁辰收手，眉头轻皱。

　　“打不开吗？”

　　身后，阿蛮走上前，轻声道。

　　“有些麻烦。”

　　宁辰点头，道，“这里的时空屏障，要比其他地方要牢固许多。”

　　“有办法吗？”阿蛮轻声道。

　　“有。”

　　宁辰伸手拉过身边丫头，退后几步，轻声道，“阿蛮，你再退后一些。”

　　“嗯。”

　　阿蛮闻言，轻轻点头，转身朝着后方走去。

　　三千神界大军前，宁辰一声沉喝，周身剑意升腾，恐怖无比的剑压席卷开来，惊天动地。

　　下一刻，虚空上，三口仙剑同时出现，宁辰迈步天境后，终于能同时控制三口仙剑，刹那间，无穷无尽的凶威爆发，三口仙剑不断鸣动，煞气弥漫整个混沌世界。

　　“喝！”

　　三剑同出，宁辰周身剑意越发强悍，剑光缭绕，耀眼夺目。

　　惊世之剑，无穷无尽的剑压疯狂卷动，震撼九天十地。

　　后方，百位大罪者和三千最强王者感受到前方惊人的压力，面露震撼。

　　好强的剑压，这便是神界第一剑的真正实力吗？

　　众人瞩目，前方，宁辰同时催动三口仙剑，无上剑威席卷，化为一道惊天动地的剑光，斩天而下。

　　轰然剧震，万丈剑光斩过，整个混沌世界都开始震动起来，混沌气流急剧震荡，不断朝着四周弥漫开来。

　　众人震撼的目光中，弥散的混沌气息中，一抹明亮的光华出现，宛如黑夜的亮光，如此耀眼。

　　混沌尽头，太净天现，美丽的世界，宛如上古仙界，吸引了所有人的目光。

　　九重天中，太净天一向以神秘著称，与世无争，很少出现在世人眼前。

　　“走了。”

　　太净天开启，宁辰带着大军走入其中，没有半刻停留。

　　战车隆隆，三千神界大军驶入太净天，强悍无比的气息，遮天蔽日，立刻引动各方注意。

　　太净天中，十座禁地内，一位位活了无尽岁月的老怪物从沉睡中被惊醒，目光看向天际，一抹冷色闪过。

　　“轮回老祖，在你的地界，交给你试探了。”

　　十座禁地中，古老的声音响起，回荡道。

　　“可以！”

　　轮回禁地中，轮回老祖回应，没有多废话，一掌拍出，神威震九天。

　　只见天地间，一道恐怖之极的掌劲冲天而起，划破虚空，直达天际。

　　虚空上，三千神界大军前，宁辰有感，眉头轻皱，挥手唤出诛仙剑，一剑斩下，强势挡下轮回老祖的掌力。

　　轰然一声剧震，剑光斩开禁区发出的掌力，剑势不减，继续朝着下方掠去。

　　“嗯？”

　　轮回禁地内，轮回老祖轻咦一声，再度发出一掌，挡下破空而至的剑光。

　　“不差。”

　　一招交锋，轮回老祖开口，淡淡道。

　　“这样的待客之道，是否太过了。”

　　虚空上，宁辰周身剑意涌动，冷声道。

　　“阁下的生命之火如此旺盛，着实令本座心动。”

　　轮回禁地内，轮回老祖语气淡漠道。

　　“不是你的东西，最好不要乱打注意。”宁辰淡淡警告道。

　　“若是本座一定要取呢？”轮回老祖冷笑道。

　　“那知命奉陪到底！”

　　宁辰神色冷下，丝毫不退让道。

　　“很好！”

　　轮回禁地内，轮回老祖应了一声，顿时，一股极度恐怖的威压迅速复苏，强大而又古老，仿佛来自遥远的上古时代，沉重的让人心悸。

　　轮回禁地的老祖将要出手，其他九座禁地中，一位位禁地之主目光看了过来，关注将启的一战。

　　宁辰也感受到九位禁地之主的强大气息，神色凝下。

　　这太净天着实奇怪，除了这十位堪称恐怖的天境强者，便再也感受不到其他顶级强者的气息。

　　而且，这十位天境强者身上的气息都太古老了，古老的早已不该存在这世间。

　　太净天各方，一位位武者看着天际，目光却都只是麻木。

　　“仙人，求你帮我们杀了这些吃人的怪物吧！”

　　不知何方，突然一道凄厉而又歇斯底里的女子声音响起，传遍整个轮回禁地。

　　女子相距轮回禁地只有百里，手中拿着利刃，目光看着天际，做着最后的挣扎。

　　然而，女子的声音方才落下，身体便怦然炸开，鲜血飞洒，染红天地。

　　女子死去，一身生机被禁地吞噬，汇聚入轮回老祖体内。

　　虚空上，宁辰感受到下方惨剧，却来不及阻止。

　　吃人，活生生的吃人景象再现，不同于西方佛界众佛借助信仰吃人，太净天的吃人景象如此明目张胆，赤裸裸的令人心惊。

　　宁辰一瞬间便明白过来为何这太净天除了这十人没有其他的天境高手，甚至连皇道都屈指可数。

　　原来，所有的源头便在于这十个吃人的老怪物。

　　长生，果然会令人变成怪物。

　　宁辰空洞的眸子看着下方，神色越来越冷。

　　轮回禁地中，天地隆隆震动，一位衣着古老服饰的老者迈步走出，强悍无比的修为弥漫，压得周围虚空都扭曲起来。

　　“多少年了，终于又出现如此令人渴望的血食。”

　　轮回老祖看着上空的白发年轻人，眸中的贪婪丝毫不掩饰。

　　“那你也要有本事吞的下！”

　　话声落，宁辰一步踏出，身影如雷霆落下，瞬至轮回老祖身前。

　　轰隆一声，近身之间，宁辰一拳轰出，直接印在前者胸膛，强悍至极的力量爆发，直接将轮回老祖轰出百里。

　　惊人之景，轮回老祖身体撞上一座山峰，山体崩塌，碎石纷飞。

　　下方，宁辰神识扫过不远处的一座石碑，冷声道，“一个贪生怕死的家伙，也敢自化禁地，是谁给你们的胆量？”

　　百里外，山体中，轮回老祖震开周身巨石，目光看着前方白发男子，神色沉下。

　　“轮回境。”

　　轮回老祖开口，右手抬起，召唤太净天十大镇界神器之一的轮回境。

　　刹那间，周围天地间，异光升腾，耀眼夺目。

　　宁辰皱眉，感受到周围变得沉重的空间，手中诛仙剑直接插入大地。

　　轰！

　　诛仙入地，隆隆震动响彻轮回禁地，大地下方，一尊青色古镜缓缓升起，恐怖的压力，令人忌惮。

　　轮回境出现，轮回老祖身影立刻掠出，头顶神境，气息数步提升。

　　轰然一掌，轮回老祖掠至知命身前，强势反扑。

　　宁辰神色冷下，不闪不避，抬手硬挡轮回老祖的攻势。

　　两股力量冲击，宁辰身形不动如山，堪比上古神魔的力量，硬是挡下轮回老祖的掌劲。

　　“你这种人，不配我用剑。”

　　宁辰收起诛仙剑，一步上前，再度一拳轰出，最强的力量，直接轰在轮回老祖胸膛。

　　“咔咔！”

　　刺耳的骨裂声传出，轮回老祖胸膛，胸骨碎裂，余劲冲击，嘴角溢红。

　　轮回老祖面露骇然，身子还未飞出，再次被宁辰抓住，一记腿功，直接踢出百里。

　　轰隆剧震，又是一座高峰崩塌，宁辰身影掠过，直接冲入飞落的石雨中，抬手抓起轮回老祖，直接朝着下方甩去。

　　轰！

　　轮回老祖身子砸下，百里大地应声塌陷，虚空上，宁辰身影从天而坠，直接一脚踩了上去。

　　“啊！”

　　轮回老祖惨叫，没有任何还手之力，右臂臂骨便直接被踩碎。

　　耳闻轮回老祖凄惨的叫声，宁辰心中没有半分怜悯，再度一脚，踩向了轮回老祖的另一条手臂。

　　“咔咔！”

　　刺耳异常的骨裂声，听得让人心惊，轮回老祖身子不断颤抖，想要逃脱，却发现身子已不听使唤。

　　“咔！”

　　又是一脚，轮回老祖左腿腿骨应声而碎，接着便是右腿，一声声惨叫，传遍十大禁地。

　　一座座禁地中，众位禁地之主神色沉下，谁都没有想到这个外来的天尊竟会有如此强大的实力。

　　轮回禁地中，轮回老祖生命垂危，这时，轮回境飞至，欲要护主。

　　宁辰有感，冷哼一声，挥手握剑，直接一剑斩向轮回境。

　　但闻一声刺耳的脆响，轮回境寸寸裂开，旋即怦然破碎。

　　轮回境崩毁，轮回老祖受到反噬，口中一声闷哼，再受重创。

　　“就这么让你死去，真是便宜你了，真想一点点捏碎你所有的骨头，可惜，老子赶时间！”

　　话声落，宁辰一拳轰出，直接洞穿轮回老祖的胸膛，顿时，鲜血喷涌，染红整座轮回禁地。


第1480章 十大禁地

　　太净天，轮回禁地，宁辰斩杀轮回老祖，血染禁地。

　　轮回老祖战死，从始至终都没有太多还手之力，面对实力脱胎换骨的知命，全面被压制。

　　轮回禁地中，宁辰周身魔气汹涌，吞噬轮回老祖残躯。

　　虚空上，三千神界大军亲眼目睹这一战，对于他们统帅的实力越发震惊。

　　下方，宁辰空洞的双眸看着前方轮回禁地，身子缓缓腾空而起，千丈高空上，一身魔元弥漫，轰然一掌拍了下去。

　　惊世一掌，天塌地陷，下方轮回禁地应声塌落，被宁辰一掌直接拍入大地。

　　太净天中，无数强者看到这一幕，面露震撼。

　　轮回禁地竟然被人平了，这个外来的天尊竟是如此强大。

　　“求仙人帮我们杀了这些吃人的怪物！”

　　不知是谁首先反应过来，跪在地上，叩拜哀求。

　　一语落，千千万万武者和平民百姓也跪下身子，不断磕头哀求。

　　虚空上，宁辰感受到来自整个太净天的强大念力，眉头轻皱。

　　亿万生灵叩拜，无穷无尽的念力飞向天际，几乎化为实质，束缚知命之身。

　　亿万生灵的念力加身，宁辰周身宛如千斤在压，竟是仿佛被束缚在这个世界，难以离开。

　　宁辰眉头再皱，空洞目光看着下方亿万生灵，许久，轻声一叹，点头道，“我答应你们。”

　　平静的声音，传遍整个太净天，太净天中，亿万生灵听到，面露激动之色，不断叩拜。

　　下一刻，宁辰周身的念力渐散，行动也不再受限制。

　　“主人！”

　　后方，一位大罪者上前，问道，“主人真要冒着风险对上那些天尊吗？”

　　宁辰点头，道，“承诺之事，不能失信于人，你们在这里等候，我去去就来。”

　　说完，宁辰身影闪过，朝着下一座禁地赶去。

　　深渊禁地，宁辰掠至，突然，一股阴冷异常的气息从大地深处爆发，令人毛骨悚然。

　　大敌当前，深渊之主全面复苏，一身阴冷的气息汹涌，走出深渊地底的棺木。

　　本该在上古时代就已坐化的禁地之主，依靠吃人活至今日，实力极度强横，已至天道境界的明道境。

　　天道三境，闻道境、明道境、灭道境，灭道不长存，明道境便几乎是一方天地的主宰，太净天中，十位禁地之主全都是明道境的老怪物，最强大者甚至已无限接近传说中的灭道境。

　　为兑现承诺，宁辰孤身杀上深渊禁地，挑上深渊之主。

　　“亲自送上门的大药，老夫笑纳了。”

　　深渊禁地内，深渊之主走出，古老的服饰，一看就不是这个时代所有。

　　再度挑上禁区之主，宁辰神色不见丝毫波澜，右手虚握，滚滚魔元汹涌而出。

　　不言一语，天道强者再度交锋，照目间，两人身影掠过，轰然碰撞。

　　强者交手，深渊之主展现惊人能为，举手投足，阴气逼人。

　　反观宁辰，手中无剑，却是凭借强悍无比的肉身大战深渊之主，一道道拳影纷飞，正面硬撼明道境的老怪物。

　　轰！

　　两人拳劲对轰，两人周身气流汹涌，战局瞬分。

　　相较先前的轮回老祖，深渊之主的实力明显更胜一筹，一身阴寒气息，逼人成狂。

　　十步外，宁辰神色微冷，周身风雪席卷，冰封天地。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　宁辰抬手，百里范围，惊涛席卷，雪浪直冲九重天。

　　“黑暗深渊！”

　　深渊之主神色同样凝下，极威开启，周身百里尽化黑暗深渊。

　　双极交并，惊天剧震响彻天地，两股力量互相冲击，整座深渊禁地都开始晃动起来。

　　黑暗深渊深不见底，不断吞噬天地间的惊涛，宁辰极招，弥化无形。

　　“嗯？”

　　深渊禁地中，宁辰感受到周身黑暗的气息，眉头皱起。

　　神器？

　　只见震动的深渊禁地中，黑暗气流不断汹涌，一尊巨大的黑鼎出现，沉浮深渊之主上空。

　　宁辰抬头，空洞的眸子看着上空的黑鼎，右掌凝元，一掌拍了过去。

　　轰隆一声，惊涛再起，拍在黑鼎之上，但见黑鼎爆发出惊人威能，强势吞噬惊涛之力。

　　绝世神器，宛如深渊一般吞噬任何外力，根基强如宁辰，竟是都无法破开黑鼎的防御。

　　“深渊的强大，你无可测度！”

　　深渊之主目光看着前方白发年轻人，冷声道。

　　“是吗？”

　　宁辰冷哼一声，脚下一踏，身如奔雷掠出，极快的速度，瞬至深渊之主身前。

　　魔元涌动，这一次却是隐而不发，加持肉身之能。

　　轰！

　　咫尺之间，一拳轰出，强悍无比的力量，更胜任何神兵利器。

　　深渊之主神色凝下，周身黑色气流汹涌，牵引神器之能硬挡来招。

　　但闻惊天剧震响起，宁辰一拳轰开深渊之能的阻挡，神力摧枯拉朽，落在深渊之主的身上。

　　“呃！”

　　拳劲加身，深渊之主口中一声闷哼，连退数步。

　　前方，宁辰身影继续掠过，再度一拳轰出，舍弃修为，只靠肉身力量决胜。

　　深渊之主脸色微变，催动神器再挡魔威。

　　轰！

　　剧烈的冲击声响起，神器挡下攻势，却挡不下震荡的余劲，深渊之主脚下再退，嘴角鲜血点点落下。

　　“你，败无尤！”

　　话声落，宁辰脚下一踏，再度掠至深渊之主身前，全功汇聚，加持肉身之力。

　　轰！

　　一次又一次的冲击，神器再挡魔威，惊见黑鼎之上，一丝裂痕出现，竟是难承惊天之力，到了撑持的极限。

　　“灵犀十二式，八虚逆龙！”

　　感受到黑鼎将破，宁辰再提绝世根基，八龙逆世，强行冲出。

　　轰、轰、轰！

　　八条巨龙咆哮而过，撞上了黑鼎。

　　轰！

　　终于，承受了太多次冲击的黑鼎再也难以化解这惊人的力量，应声崩毁。

　　“呃！”

　　性命相修的神器崩毁，深渊之主受到反噬，口中再次一声闷哼，身受重创。

　　宁辰上去，一把扣住深渊之主的咽喉，淡淡道，“你要的大药来了，可惜，你败了。”

　　话声落，宁辰右手用力，咔地一声，直接掰断了深渊之主的喉咙。

　　魔元噬体，深渊之主神魂欲要逃脱，却是被魔元直接吞噬。

　　深渊之主战死，太净天中，其余八座禁地中，八位禁地之主面露震撼，没有料到深渊之主也败了。

　　深渊之主不同于轮回老祖，深渊之主的实力即便在整个太净天，也是排行前五的存在，没想到竟是败的如此凄惨。

　　如此说来，那个年轻人难道有着明道境巅峰级别的实力吗？

　　深渊禁地前，宁辰直接一掌将深渊禁地拍入地下，毁去了第二座禁地。

　　做完这些，宁辰转身，神识扫过太净天其余八座禁地，平静道，“不用着急，很快就轮到你们。”

　　“年轻人，莫要太猖狂了！”

　　其余八座禁地中，一位位禁地之主从震惊中回归神，警告道，“你只有一人，难道还真的痴心妄想到要平掉所有禁地吗！”

　　“有何不可？”宁辰冷声道。

　　“狂妄！”

　　八位禁地之主大怒，愤怒的同时却也有着几分恐惧，这个年轻人太强了，若真的和他们拼命，他们无人能够全身而退。

　　宁辰冷笑，没有再多说，身影掠过，朝着下一处禁地赶去。

　　半日后，金圣禁地，相距深渊禁地最近的一座禁地前，宁辰身影从天而降，强悍无比的魔威压下，惊天动地。


第1481章 虐杀！

　　金圣禁地，知命降临，魔威动世，天惊地颤。

　　禁地中，金光大盛，金圣老祖出世，金身耀目，强悍无比。

　　大战一触即发，宁辰依旧没有动剑，只凭肉身冲上前去。

　　激烈无比的一战，打到天昏地暗，宁辰周身魔焰宛如惊涛，肉身强悍的震惊天下。

　　金圣老祖实力不可谓不强，但是，面对神界第一位三境天尊，早在第四境时便可战天境的知命，金圣老祖从大战初始便全面落入下风。

　　十招之后，金圣老祖开始现出败势，金圣神器随之出现，一尊强悍异常的金钟显化，钟声响动，十万里天地都开始摇动起来。

　　然而，众然神器加身，金圣老祖亦无法挽回已定的败局，百招之后，金圣神器被宁辰硬生生打爆，金钟碎片飞散漫天，染尽朱红。

　　惊人的一战，最终，金圣老祖战死，鲜血洒遍金圣禁地，惨烈异常。

　　宁辰吞噬过金圣老祖后，直接一掌平了禁地，朝着赶向了下一处禁地。

　　连续三座禁地被平之后，太净天中，一位位禁地之主终于感受到宁辰的决心，心中生出无边恐惧。

　　“年轻人，杀了三位禁地之主，够了吧，不要逼吾等和你拼命！”一位禁地之主开口，色厉内荏道。

　　宁辰没有理会，继续朝着最近的禁地赶去。

　　半日后，有一座禁地中发生大战，没过多久，大战止戈，一位禁地之主身死道消，染血禁地。

　　第四位禁地之主战死，十大禁地被平掉近半，惊人的战戟，震惊整个太净天。

　　太净天中，亿万生灵面露激动之色，多少年了，他们终于能够摆脱被圈养为食的日子了吗？

　　第四座禁地的废墟前，宁辰身影缓缓升起，从禁地离去。

　　接连的征战，宁辰身上伤痕出现，四位禁地之主皆非寻常强者，从上古时代活至今日，圈养苍生为食，虽然血气不复巅峰，修为却是极为吓人。

　　宁辰体内，三种本源力量不断弥漫，三身早已不是凡体，快速修复着身上的伤势。

　　不多时，宁辰周身伤势修复，速度更快几分，朝着第五座禁地赶去。

　　第五座禁地中，暗流涌动，宁辰身影掠至，脚步停下。

　　流光禁地深处，一道虚幻的身影若隐若现，气息缥缈，让人难以察觉。

　　宁辰伸手，没有任何犹豫，直接一掌朝着前方禁地拍去。

　　轰然一声，流光禁地直接崩塌，然而，禁地深处的身影却是凭空消失，不见踪迹。

　　宁辰皱眉，神识扫过，却是再也感受不到流光之主的气息。

　　伫足许久，确定流光之主真的已经离开后，宁辰也没有再多留，转身离去。

　　五座禁地毁去，仅仅半日后，宁辰便出现在第六座禁地前。

　　第六座禁地的主人，实力明显不如深渊之主和金圣老祖，宁辰百招之内解决了第六座禁地的老怪，旋即出手平掉了禁地。

　　连续平掉六座禁地后，即便强如宁辰也感受到了一丝疲惫，不过，承诺在前，一身战意丝毫没有消退。

　　太渊禁地，太净天第七座禁地前，宁辰走来，神识扫过前方禁地，神色微凝。

　　终于遇到一个硬茬了。

　　禁地深处，一位古袍的男子盘坐，看上去只有二十多岁，一点也不像活了无数岁月的老怪物。

　　男人双膝上，一柄古剑横于其上，剑压强横，惊人异常。

　　宁辰眉头轻皱，剑者？

　　不像，这种剑压，不像以剑证道之人，更像是暮成雪那样以剑为器的修者。

　　“吾名，太渊！”

　　太渊之主起身，手中神剑随之出鞘，惊人的剑压席卷，惊天动地。

　　太净天排行前三的神器，太渊神剑，今朝重现世间。

　　“知命。”

　　面对眼前绝世强者，宁辰不敢大意，首次出剑，诛仙轻鸣，剑威震动。

　　太渊之主看着前者手中的剑，面露微笑，轻声道，“着实是一口好剑，来吧，让本座见证你的能为。”

　　一语落，太渊禁地中，滚滚惊涛席卷，太渊之主运化玄水之能，以剑为器，御水斩敌。

　　宁辰有感，神色微凝，周身风雪卷动，挡下玄水攻势。

　　一招试探，能为各自初知，两人身影掠过，大战开启。

　　双剑交接，声声剧震响彻太渊禁地，禁地中，两人身影不断交错，剑上之争，瞬至白热。

　　这一战，整整打了半日，整座太渊禁地都被两人大战的余波平掉，震撼天下。

　　宁辰成就剑上之道后，剑上修为已站在了时间的最绝巅，剑上之争，天下无敌。

　　“涅槃！”

　　最终之招，涅槃剑势摧枯拉朽，毁去沿途一切，太渊之主看着前方破空而至的耀眼剑光，眸子反而露出了一丝解脱之意。

　　终于，都结束了。

　　太渊之主手中神剑落地，轻声道，“这些年，多谢你的陪伴。”

　　太渊神剑感受到主人的求死意志，剑身颤动，不断悲鸣。

　　下一刻，万千剑流破空而过，直接穿透太渊之主之身，毁去这早已该埋葬岁月中的身躯。

　　前方，宁辰身影从天而降，空洞的眸子看着前方空荡荡的禁地，轻声一叹。

　　早知今日何必当初。

　　宁辰上前，收起太渊神剑，旋即转身离去。

　　“太渊之主竟然也战败了。”

　　最后三处禁地中，三位禁地之主神色越发沉重，太渊之主的实力，在太净天绝对是前三的存在，竟也败给了那个年轻人。

　　虚空上，宁辰迈步前行，后方，七座禁地全部被平掉，震撼人心的战绩，纵然跟随知命而来的三千神界大军都不敢相信。

　　统帅面对的可不是什么普通的天境强者，而是十位明道境的主宰，这样的战绩，着实可怕。

　　三千神界大军前，阿蛮凌空而立，三千青丝随分飘舞，美丽的眸子中闪过点点光华。

　　她多想能跟在他身边一起征战，只是，现在的她还是太弱了。

　　心境的改变，潜移默化，因为在乎，所以，不得不争。

　　第八座禁地，绿磡禁地，遍地翠绿，连石头都是妖异的绿色，藤蔓蔓延，吞噬着周围任何生机。

　　半日后，一道浑身缭绕着魔气的身影冲入其中，没有任何废话，大战爆发，打到山崩地裂。

　　绿磡禁地中，出人意料的出现了两位禁地之主，因为宁辰的威胁，首度联手，埋伏于此。

　　然而，宁辰的强大，依旧还是超出了两位禁地之主的预料，夜空下，大战一直持续了数个时辰，直到将绿磡禁地打废，两位禁地之主依旧难占半分上风。

　　“退！”

　　终于，前来绿磡禁地的禁地之主感受到生命威胁，抛下绿磡之主逃离战场，选择保命。

　　盟友的逃离，让绿磡之主猝不及防，本就不利的战局立刻呈现一面倒的趋势。

　　最终，宁辰强行斩了绿磡之主，鲜血染遍了绿磡禁地每一个角落。

　　至此，十大禁地，十去其八，只剩下最后两座。

　　宁辰离开绿磡禁地，到达下一处禁地时，整座禁地早已空无一人。

　　搜索许久后，宁辰没有再浪费时间，直接赶向了最后一处禁地。

　　太净天最强的禁地，太净天！

　　以天为名，何其狂妄，然而，太净天之主却当得起这个称呼。

　　传说中，太净天之主已经活了数十万年，远古时代便已成道，活至今日，几乎已迈入了传说中的灭道境。

　　不过，传说是真是假无人可惜，因为太净天之主已经很久没有出现在世人面前。

　　太净天前，平掉了九大禁地的知命迈步走来，身上素衣，鲜血尽染，刺眼异常。

　　最后一处禁地，沉寂如渊，禁地深处，一股让人颤栗的气息沉浮，修为稍弱，甚至感受不到这种威压。

　　次元的差距，已然不是境界可以解释，太净天之主，毫无疑问已超越了所有明道境强者，窥得新的境界。


第1482章 太净天

　　夜深沉，大地沉静如眠，太净禁地，十大禁地最后一处，禁地之主沉浮，以天为名，震慑一界。

　　太净禁地前，素衣白发的身影迈步走来，一身强悍的气息，同样不弱于人。

　　太净禁地深处，太净之主气息缓缓复苏，虽然缓慢，却是沉重的令人窒息。

　　宁辰伸手握剑，诛仙现锋，强悍无比的剑压弥漫，一剑斩向前方太净禁地。

　　剑光破空，剑意澎湃浩荡，惊人的剑光突破时空限制，掠至禁地之中。

　　这时，禁地前，两道身影出现，联手挡下了诛仙剑光。

　　惊闻两声闷哼响起，流光之主、夜晖老祖两位禁地之主口中溢红，联手之下，亦受重创。

　　不可阻挡的剑威，一招重创两位禁地之主，知命之剑，震惊天下。

　　太净禁地深处，雄浑威压不断升腾，沉睡已久的太净之主渐渐醒来，越发强悍的威压，压得整个太净天都震动起来。

　　一方天地的绝对主宰即将苏醒，太净禁地前，宁辰有感，神色越发沉重。

　　时间紧迫，不容片刻耽搁，宁辰持剑掠身上前。

　　宛如奔雷一般的速度，宁辰身至，剑至，剑光挥斩，逼命而起。

　　流光、夜晖两位禁地之主联手再挡诛仙之利。

　　轰然一声剧震，诛仙剑震退两人，带出一瀑耀眼的血花。

　　无可匹敌的剑威，两人再受重创，伤上加伤。

　　太净之主尚未完全苏醒，流光、夜晖两位禁地之主全力联手，欲要给太净之主争取时间。

　　他们知道，在这太净天中，也唯有太净之主方才有可能镇压得了此人。

　　太净禁地前，宁辰身影掠过，继续朝着前方掠去。

　　错身一刻，剑光破空，流光之主身影破灭，避开了剑光，瞬息后，再度挡在前方。

　　另一边，夜晖老祖身化黑幕，遮天蔽月，阻挡知命前进的步伐。

　　为给太净之主争取时间，两位禁地之主再现神威，天道法则笼罩而下，威势惊人。

　　黑暗世界中，宁辰神色微凝，神识释开，寻找两位禁地之主的踪迹。

　　两位以身法见长的禁地之主，以秘法困住知命步伐，全力为太净之主争取时间。

　　宁辰感受到太净禁地深处越发强大的威压，手中仙剑直插入地，湃然无比的剑威席卷开来。

　　“地之卷，地毁山摧！”

　　天书之武再现，威势磅礴无匹，只见以宁辰为中心，大地寸寸崩毁，不断陷落。

　　同时，黑暗世界受到剑压冲击，也开始震动起来。

　　黑暗将破，流光之主见状，掠身前方，手持短刃，无情逼命。

　　宁辰身子侧过，避开短刃，抬手扣住流光之主的肩膀，直接按了下去。

　　轰隆一声，流光之主身子砸入大地，鲜血喷洒如雨。

　　不远处，夜晖老祖神色微变，准备再次逃跑。

　　“夜晖。”

　　就在这时，太净禁地深处，一道威严的声音响起，道，“你是要背叛本座吗？”

　　夜晖老祖闻言，身子一滞，不敢再动弹。

　　战局中，流光之主受制，生命垂危。

　　宁辰手中仙剑转势，直接朝着下方流光之主的胸膛刺了下去。

　　“极夜之章！”

　　这时，战局外，夜晖老祖手中一柄长枪出现，直接朝着前方掷去。

　　太净天排行第二的神器，夜晖之章，时隔万年，再现惊世锋芒。

　　相隔百丈，宁辰便感受到长枪上惊人的锐气，不得不放弃斩杀流光之主，挥剑硬挡极夜之章。

　　轰！

　　两口神兵交接，锐芒万千，诛仙之利名震上古，纵然面对太净天排行第二的神器，亦丝毫不逊。

　　一瞬之机，流光之主身影虚化，再出现时，已至十数丈外。

　　染红的禁地之主，背后都是冷汗，只差须臾，命丧黄泉。

　　前方，夜晖老祖抬手握住飞回的神器，目光看着前方白发年轻人，神色尽是凝重。

　　“原来，你也并非只会逃命！”

　　宁辰转过身，空洞的眸子扫过前方夜晖老祖，淡淡道。

　　夜晖老祖神色沉下，已无退路，只能勇往直前。

　　瞬息后，极夜之章再起锋芒，夜晖老祖身影掠过，杀招尽现。

　　轰！

　　神器交接，余波震荡，宁辰挥剑挡下神器锋芒，抬手抓向前方禁地之主。

　　夜晖老祖踏步，身子退后半步，避开前者之手。

　　近身交接，寸短寸险，夜晖老祖知晓对手强大，立刻拉开半步距离，凭借神器之长，欲要压制眼前对手。

　　宁辰神色微冷，踏步瞬身，不给前者拉开距离的机会，抬手抓住神器，一剑斩落下去。

　　蛮横不讲理的战法，凭借力量和速度的优势压制对手，面对弱于自己的对手，宁辰毫无留情，发挥自己最大的优势，招招逼命。

　　数招交锋，夜晖老祖被逼的狼狈不堪，身上数次见红。

　　“流光之主，还不帮忙！”

　　战局不利，夜晖老祖看着战局外的流光之主，沉声道。

　　流光之主神色凝下，身影掠过，掠入战局后，却是消失不见。

　　宁辰释开神识，全神戒备。

　　下一刻，流光之主身影出现，短刃划过，直取宁辰后心。

　　毫无征兆的攻势，纵然神识亦难以察觉，然而，武者之能，又岂只有神识。

　　短刃近身，宁辰身后，一口非金非玉的石剑显化而出，戮仙现锋，铿然挡下流光之主攻势。

　　“你认为，我背后的死角会毫无防备吗？”

　　一瞬之间，宁辰身影消失，掠至流光之主身前，伸手抓住后者，周身魔气汹涌而出。

　　后方，夜晖老祖急速赶至，欲要替流光之主解围。

　　然而，一切都已为时太晚。

　　宁辰挥剑，震退夜晖老祖，一身魔气汹涌，吞噬流光之主。

　　“啊！”

　　凄厉的声音响起，流光之身迅速消散，被魔气彻底吞噬。

　　第八位禁地之主战死，宁辰转身，空洞的眸子看着前方夜晖老祖，身影掠出，周身魔焰席卷而过。

　　夜晖老祖神色越发沉重，神器横空，再挡剑威。

　　轰隆剧震，宁辰身影掠至，一剑压下，直接将夜晖老祖半个身子震入大地。

　　“呃！”

　　闷哼响起，夜晖老祖嘴角鲜血飞溅，伤势累积，渐露不支之态。

　　“轰！”

　　这时，太净禁地深处，一股前所未见的强大气息彻底复苏，辽阔如汪洋，让人不寒而栗。

　　宁辰凝眸，抬手抓过夜晖老祖，轰然一声，捏碎其肩骨。

　　“啊！”

　　凄厉的声音再起，夜晖老祖肩膀上鲜血喷洒，握枪之手，无力垂下。

　　“还是晚了一步吗？”

　　宁辰轻声呢喃了一句，手中诛仙挥过。

　　诛仙剑动，一剑封喉，夜晖老祖眸中一滞，光华渐渐黯下。

　　魔气汹涌，席卷而出，吞噬夜晖老祖之身，宁辰静立，空洞的眸子看着前方，神色冷下。

　　还剩最后一个，终于要结束了。

　　太净禁地深处，霞光艳艳，一道盖世身影迈步走出，强悍无比的威压席卷，惊动九天十地。

　　太净之主，第四重天真正的主宰，时隔无尽岁月再现世间。

　　太净禁地前，宁辰左手虚握，绝仙剑出现，两口仙剑凶威缭绕，威势急剧攀升。


第1483章 太净之主

　　太净禁地，太净之主现身，耀眼的霞光中，一步一步走出。

　　宛如神明一般强大的气息，丝毫不逊色于神界三大主宰，隐约间，修为还要强上一分。

　　宁辰静立禁地前，诛仙、绝仙同出，两口仙剑显化凶威，应对将至的大敌。

　　“能打到这里，年轻人，吾赞赏你的能为。”

　　说话间，万丈霞光中，太净之主走出，英姿挺拔，黑发浓密，神王之姿，震撼人心。

　　主宰一方天地无尽岁月的太净之主现身，只是威压，便让整片天地都震动起来。

　　“杀了你，我便能离开，速战速决吧！”

　　宁辰淡淡说了一句，双手握紧仙剑，一身剑意越发耀眼。

　　“如你所愿！”

　　太净之主回应，一拳轰碎了不远处的山峰，顿时，一口赤红的神戟从天而降，飞入手中。

　　太净天最强神器，太净神戟现世，刹那间，一股浑厚无比的威压弥漫开来，惊天动地。

　　双强对峙，多言已是无益，照目一瞬，两人身影掠出，大战开启。

　　轰！

　　剑戟交接，神威震撼九天，最强的剑，最强的戟，于万丈霞光中极端交并。

　　隆隆剧震，响彻太净禁地，两人身影交错，剑光、戟光奔腾，摧山裂石。

　　两人能为，皆是世间最顶峰，一者太净主宰，一者三境天尊，雷霆一遭逢，日月齐动容。

　　双剑战神魔，如火如荼，太净天最强的主宰，实力强大到令人心悸，远超其他禁地之主，几乎不可同日而语。

　　太净神戟所过，满目血色火光，焚天煮海，万法不存。

　　堪比神界昆吾神剑的绝世神器，身在太净天，几乎不可撼动，太净之主手持神器，先天不败，强横的惊世骇俗。

　　轰！

　　交锋十招，宁辰握剑的双手上，裂痕出现，受到大战余波冲击，首度见红。

　　宁辰受创，凤凰不死身立刻复苏，凤火缭绕，修复身上伤势。

　　“凤火？”

　　太净之主看着前者周身燃起的火焰，眸子微微眯起，难怪此人如此强大，竟是一尊凤凰。

　　“再来！”

　　伤势修复，宁辰平静说了一句，身影掠过，挥剑斩下。

　　惊世一剑，划开时空，只见天地间，一道剑光破开天地，斩天而下。

　　前所未见的剑威，不容半分大意，太净之主双手握戟，一声沉喝，挥戟迎上。

　　轰隆！

　　剑戟再交锋，恐怖的气流汹涌澎湃，整座太净禁地受到余波冲击，迅速崩毁。

　　再次交锋，太净之主脚下退半步，这一次，竟是稍落半筹。

　　“嗯？”

　　太净之主眉头轻皱，好可怕的力量。

　　喝！

　　一声沉喝，太净之主翻掌倾元，一掌震退眼前对手。

　　十步之外，宁辰止住身形，手中双剑交错，两道剑光破空而出。

　　太净之主挥戟震散剑光，再度翻掌，顷刻间，霞光耀目，奔腾啸天。

　　无可匹敌的一掌，摧枯拉朽而出，宁辰有感，绝仙飞起，双手握住诛仙，全力斩下。

　　魔道神力，摧山裂石，两股力量冲击，太净之主掌力顿时被震散。

　　余波啸动，宁辰身影掠过，抬手握住从天而落的绝仙，双剑交并，轰然斩下。

　　三度冲击，仙剑、神戟再次碰撞，但闻惊天一声剧震，鲜血飞溅，宁辰、太净之主嘴角同时染红。

　　“不差。”

　　太净之主抬手擦掉嘴角血迹，奋元一掌拍入地下。

　　顷刻，周围大地隆隆震动，一座高峰拔地而起，不断升高。

　　万丈高峰直耸入空，宁辰、太净之主立于绝巅，朝着天际升去。

　　宁辰皱眉，一声沉喝，一剑入地，力压不断升高的巨峰。

　　刹那间，万丈高峰上升之势止住，停滞不前。

　　太净之主面露冷笑，脚下一踏，身影掠出。

　　神戟斩过，戟光破空而出，威势雄浑霸道，令人惊惧。

　　后方，太净之主急速冲至，再度一掌，撼天动地。

　　接连两招，一招强过一招，宁辰神色微凝，双剑前后挥过，硬挡来招。

　　“呃！”

　　剑破戟光，却挡不下随后而至的掌力，太净之主一掌压下绝仙锋芒，攻势不止，怦然印在知命胸膛。

　　轰然一声，宁辰身影飞出百丈，眼见要坠下高峰时，绝仙剑轻鸣，一道道血色丝线飞出，缚住一块巨石。

　　高峰上，太净之主见状，翻掌倾元，朝着下方拍去。

　　高峰下，宁辰脚下踏过巨石，借势冲天而起，双剑脱手，掌功饱提。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　拜月绝式再现，掌功摧枯拉朽，惊涛席卷，逆冲九天。

　　轰隆一声，两股掌劲互相冲击，余波震荡，宁辰身影冲出，双手握剑，再度斩下。

　　太净之主横戟硬挡双剑，但感巨力传来，脚下山体轰然崩塌。

　　重心失去，太净之主身子坠下，局势顿变。

　　高峰上，宁辰凝神，一剑挥过，剑光疾驰而下。

　　惊险万分的一战，局势瞬息万变，高峰下，剑光破空而过，斩向坠落的太净之主。

　　“净天之怒！”

　　这时，惊见狂乱的风沙中，太净之主不知何时出现在高峰上，一掌拍出，掌劲咆哮而过。

　　前方，宁辰有感，立刻回身抵挡。

　　然而，却已慢了一步。

　　掌力近身，宁辰横剑抵挡，仓促之间，力有不逮。

　　怦然一掌，朱红飞溅，宁辰脚下连退数步，伤上加伤。

　　凤凰不死身、不灭魔身同时复苏，修复伤势。

　　“浑天之力！”

　　宁辰疗伤一刻，太净之主身影掠过，一掌轰出，惊涛袭九天。

　　危机一瞬，惊见天地间，八龙咆哮而出，岐黄秘术，再现世间。

　　八龙护主，强悍无比的两股力量冲击，八龙应声崩毁，太净之主身影掠至知命身前。

　　逼命之掌，威势摧枯拉朽，落在宁辰胸膛的瞬间，太净之主身子穿过，竟是宛如穿过幻影一般。

　　“嗯？”

　　太净之主神色一变，回首扬戟，应对即来的杀招。

　　后方，宁辰身影出现，以凤凰秘术挡下杀招后，诛仙起锋芒，强势反扑。

　　轰！

　　诛仙斩落，势沉如山，太净之主挥戟挡招，握戟之手立见朱红。

　　近在咫尺，宁辰身影如惊雷一般闪过，双剑行极速，全力压制眼前太净之主。

　　一招失算，招招受制，太净之主脚下连退数步，全面陷入危机。

　　“剑法，风雷变！”

　　优势累积，宁辰双剑分别运化风雷之力，双剑交并一瞬，狂暴的力量奔腾而出，吞噬向前方对手。

　　惊雷席卷，狂澜啸天，两种天地法则压下，整座高峰难承极威，立刻分崩离析。

　　坠毁的山体中，太净之主被风雷之力吞噬，不见踪迹。

　　虚空上，宁辰凌空一踏，直接冲入风雷之内，双剑齐斩而下。

　　咔！

　　但闻一道刺耳的金石崩裂声响起，风雷中，一柄短戟落下，坠向大地。

　　下一刻，风雷中，霞光大作，一声闷哼响起，但见鲜血飞洒，一抹素衣身影飞出，怦然撞上远方的一座山峰。

　　惊人一幕，神戟断，知命伤，风雷掩去真相，谁都没有看清里面发生了什么。


第1484章 平乱

　　太净禁地，平掉九座禁地的宁辰，对上最强的太净之主，大战惨烈，伤势不断累积。

　　身为太净天最强的存在，太净之主修为深不可测，已然超越了明道巅峰，无限接近传说中的灭道境。

　　百招交锋，就在宁辰好不容易扭转战局，斩断太净神戟，将要终结战斗时，变数突生。

　　风雷之中，霞光万丈，太净之主周身神光耀目，挡下攻势，一拳轰出，强势反扑。

　　突来的变数，宁辰挡招不急，被直接轰飞出去。

　　千里外，一座山峰崩塌，碎石纷飞，坠落如雨。

　　宁辰胸前，骨骼尽碎，凤火缭绕，快速修复伤势。

　　转眼间，凤凰不死身修复宁辰身上伤势，恢复如初。

　　前方，太净之主迈步走至，一身神光耀目，强悍无比。

　　“远古神魔！”

　　宁辰此刻终于感受到眼前太净之主身上数息的气息，神色沉下，冷声道。

　　不会有错，这种气息，和当初神庭之主极为相似，所不同，眼前禁地之主的气息更为强大。

　　远古神魔之躯，是世间最强悍的肉身，纵然是魔界之尊，也要逊色一筹。

　　对手现真貌，宁辰神色彻底凝下，他对于远古神魔的了解，并没有多少，但是，毫无疑问，每一尊远古神魔都是极为强大的存在。

　　“再来！”

　　虚空上，太净之主看着前方年轻人，淡淡道。

　　宁辰从山体中挣脱，挥手收起手中之剑。

　　太净之主见状，眸中闪过一抹异色。

　　片刻沉寂，两人身影瞬间冲出，放弃神兵利器，只以拳脚取胜。

　　知命的骄傲，从不输于任何人，纵然比拼拳脚掌功，亦毫不畏惧。

　　人神之战，惊天动地，两人功体冲击，拳脚掌功轰然印在对方身上。

　　“呃！”

　　朱红飞溅，染红青天，最强的对手，激发两人体内全部战力。

　　大战多时，宁辰身上伤势越来越重，纵然凤凰不死身和不灭魔身能修复外伤，却无法化解体内不断累积的外力。

　　反观太净之主，亦好不到哪去，大战至今，堪比古今最强的肉身也被宁辰轰出数道裂痕。

　　力量之争，宁辰有着自己的骄傲，不肯退让半步。

　　虚空上，两人分开，身上裂痕道道，堪比金石的肉身这一刻都受到了极重的创伤。

　　两人身上，神光流转，伤势快速修复，神光未尽，两人身影再度掠出。

　　拳脚交接，招招狠辣，两人肉身，再度受到冲击，血花飞洒。

　　重如山岳的拳势，错身而过，远方，一座座山峰直接被轰碎，恐怖的威能，震撼人心。

　　轰！

　　不知多少招交锋，两人拳头同时落在对方身上，恐怖的力量爆发，洞穿对方身体。

　　鲜血如瀑，飞洒如雨，宁辰、太净之主口中同时溢红，披发散落，如妖似魔。

　　“再来！”

　　两人一声沉喝，伤势都没有修复，直接再度冲了上去。

　　极远方，虚空上，百位大罪者和三千神魔看着这一场惊人的大战，神色越发震撼。

　　统帅的实力，真是强横的令人震惊。

　　三千神魔前方，阿蛮眸中闪过心疼之色，他总是这样拼命。

　　太净禁地上空，天境之战越趋惨烈，两人身上，裂痕道道，看上去骇人异常。

　　披发染红的两人，如同疯子一般，一拳一拳轰在对方身上，甚至已顾不得防御。

　　鲜血，染遍禁地的每一寸土壤，两人的战意全都激发到极致，心中唯一的念头，便是打败对方。

　　渐渐地，宁辰身上，异光升腾，于紧要关头，再入神域。

　　立身神域之中，宁辰速度和攻击力立刻数倍提升，太净之主反应不及，被一拳轰在胸膛，直接震碎了数根胸骨。

　　太净之主嘴角，鲜血飞溅，身子急坠而下。

　　虚空上，宁辰身影随之掠过，再度一拳，轰在前者胸膛。

　　怦然一声，巨响传出，太净之主身子砸落大地，鲜血喷洒漫天。

　　连续两记重击，宁辰手臂难承巨力，竟是也出现裂痕。

　　然而，战斗至此，已不容片刻迟疑，宁辰身影从天而坠，全功汇聚，欲要给太净之主最后一击。

　　殊不料，就在这时，大地上，太净之主冲天而起，一拳轰出，正面迎上。

　　轰！

　　惊世骇俗的一击，宁辰右臂，臂骨应声而碎，鲜血溢出，染红素衣。

　　下方，太净之主身子同样再度坠落，砸入大地之中。

　　虚空上，宁辰脸上冷汗不断淌落，右臂无力垂下。

　　凤凰不死身立刻发挥功效，凤火缭绕，全力修复重创的右臂。

　　大地上，太净之主爬起身，强忍一身伤势，脚下一踏，冲天而起。

　　机会出现，太净之主一拳轰出，再度反扑。

　　宁辰右臂，伤势依旧还未痊愈，不得已，左臂横过，硬挡来招。

　　“咔！”

　　一声刺耳的骨裂响起，宁辰身子直接飞出百里，砸碎万丈巨峰。

　　太净之主身影掠过，冲入石雨中，欲要趁机了结对手。

　　“青龙坠！”

　　殊不料，石雨中，青龙咆哮，宁辰身影闪过，抬手扣住太净之主的肩膀，极速朝着下方坠去。

　　轰！

　　惊闻惊天碰撞声响起，两人身影砸入大地，万里方圆，山塌地陷，彻底崩毁。

　　大地下方，深不见底的巨坑中，两人周身染红，惨烈至极的一战，胜负已然难以分晓。

　　太净之主躺在巨坑下，身躯各处裂痕道道，从远古时代活至今日，即便有着生灵的献祭，也不可能完全不受岁月的侵蚀。

　　一旁，宁辰也无力地躺在那里，右臂臂骨尽碎，左臂也受创极重，显然已没有太多战力。

　　“你很强。”

　　太净之主开口，声音沙哑道。

　　“你也不弱。”宁辰疲惫道。

　　“若是在二十万年前，你不是本座的对手，可惜，本座老了。”太净之主看着天空，轻声道。

　　“也许吧。”

　　宁辰冷笑道，“再给我千年时间，我能打的你连还手的余地都没有。”

　　“呵。”

　　太净之主淡淡一笑，道，“人不轻狂枉少年，你的性格，本座喜欢，可惜，我们没有机会交朋友了。”

　　“还有什么放不下的吗？”宁辰平静道。

　　太净之主目光安静地看着天空，沉默下来，许久后，摇头道，“没有了，亲人都已离去，本座于这世间已无任何牵挂。”

　　“走好。”

　　宁辰挣扎起身，开口道。

　　“多谢。”

　　太净之主脸上露出一抹解脱的微笑，道，“临终之前能遇到你这样的对手，是本座的荣幸，你未来的道路还很长，希望你能一直活下去。”

　　“会的。”

　　宁辰平静说了一句，身影升空，朝着远方飞去。

　　“太净天，永别了。”

　　深坑之下，太净之主轻轻呢喃了一句，顿时，周身开始崩解，力量耗尽，再也难以抵抗岁月的清洗。

　　天道无情，何曾放过任何人。

　　深坑中，太净之主肉身渐渐灰化，不多时，彻底消失不见。

　　威震太净天数十万载的太净之主战死，至此，太净天十大禁地全部被毁去，世间再无禁地。

　　太净天各方，亿万生灵感受到压在身上的恐怖压力散去，脸上露出狂喜。

　　“多谢仙人！”

　　顿时，大地之上，亿万生灵跪下，叩拜知命。

　　虚空上，无穷无尽的念力汇聚，疯狂朝着宁辰所在的方向飞去。


第1485章 封神

　　太净天，经过几场血战后，宁辰终于平掉了所有禁地，压在太净天亿万生灵身上的大山，也终于消失。

　　下方，亿万生灵跪拜，虔诚致谢。

　　虚空上，亿万生灵的念力汇聚，源源不断，飞向知命。

　　磅礴无尽的念力，宛如汪洋，如此惊人，宁辰有感，神色微凝。

　　念力加身，宁辰周身，神光熠熠，身后，竟是出现了神光，化为神环，耀眼夺目。

　　远方，百位大罪者看着这一幕，神色皆是震惊。

　　神！

　　传说，古时真正的神明，成神之时，身后便有这样的神环，这是真神的象征。

　　虚空上，宁辰感受到周身的变化，本体中，枯竭的不死神树本源这一刻竟是渐渐复苏，不断吸收众生念力。

　　大地上，亿万生灵看着天际神迹，脸色更加虔诚，不断叩拜。

　　素衣白发的神，周身神光熠熠，身后神环缭绕，耀眼异常。

　　虚空上，宁辰在大战中受创的身躯渐渐修复，不死神树本源复苏后，本体再度开始蜕变。

　　因果得失，从来不以人的意志为转移，付出便有回报，大善。

　　今朝，宁辰相助太净天平掉十座禁地，众生还了知命封神之机。

　　本体内，曾在仙界滋养无尽岁月的不死神树复苏，本源蔓延，强化本体。

　　仙灵之力，源源不断没入知命体内，不死神树本源反哺，将无尽岁月以来吞噬的仙灵之力释出，改造知命之身。

　　仙灵之力扩散，宁辰周身气息再度攀升，仙、凤、魔三种气息缭绕，汇聚为一，神光照九天。

　　“神迹！”

　　下方，亿万生灵看着天际景象，激动不已。

　　虚空上，宁辰空洞的双眸中，金光隐现，肉身成神之刻，却是因为双眼的缺陷，渐渐停滞下来。

　　极尽升华，只差最后一步，宁辰周身，神光渐渐敛去，身后神环也随之消失。

　　远古之后，第一位有着封神之望者，终究功归一篑。

　　天命如此，无人可够改变。

　　百位大罪者见状，面露沉色，只差最后一步，就只差最后一步。

　　“走吧。”

　　虚空上，宁辰神色没有太多波澜，淡淡说了一句，迈步朝着前方走去。

　　后方，百位大罪者和三千神界大军跟上，一同朝着太净天外掠去。

　　顺利异常的前路，再无任何阻拦，知命半步成神，太净天的法则再也阻挡不了，带着大军直接离开。

　　第四重天已过，即将达到第五重天太初天，不过，太初天不同于其他几重天，天地法则还未形成，独立存在，进与出，并不需要经过其他几重天。

　　宁辰带着大军避开太初天，继续朝着下一重天赶去。

　　“阿蛮。”

　　赶路多日，传说中的第六天无欲天已近在眼前，宁辰停下脚步，挥手唤出太渊神剑，开口道，“此剑，给你。”

　　碧波如水的神剑，古意斑驳，可控玄水，极为不凡。

　　阿蛮点头，收起太渊神剑。

　　“还有，不要急。”

　　宁辰转身，空洞的眸子看着身边丫头，神色温柔道。

　　阿蛮神色一怔，旋即轻轻颔首，听话地应道，“好。”

　　“准备好了吗？”

　　宁辰回头，平静道，“一旦进入无欲天，也许所有的一切都会改变，你们之中，可能许多人都无法再回神界，埋骨他乡，现在后悔还来得及。”

　　“誓死效忠主人。”

　　百位大罪者首现表态，恭敬行礼道。

　　后方，三千神界大军见状，亦半跪下身，齐声道，“誓死效忠统帅。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“出发。”

　　一语落，宁辰挥手握剑，诛仙显化，剑意涌动，如潮奔腾。

　　太净天一战后，宁辰实力明显更胜先前，剑动如天崩，一剑破开无欲天前的时空壁垒。

　　隆隆震动，响彻天地，无欲天上空，巨大的裂痕出现，震惊各方。

　　“又来了新的主宰吗？”

　　无欲天各方，一位位天尊感受到来自天际的强大气息，神色微微凝下。

　　下一刻，天际上，以知命为首，三千神界大军进入无欲天，目视下方辽阔无边的大地，身影从天而降。

　　无欲天中，满目黑色，甚至连大地都是黑色，黑暗、阴冷，给的人感觉极其不舒服。

　　一座黑色高峰上，宁辰带着三千神界大军落下，神识环视四周，开口道，“暂时就在这里吧。”

　　话声落，宁辰抬手，一掌拍了下去，顿时，高峰各方，九座神峰拔地而起，呈拱卫之势，将黑色高峰围在中间。

　　“各自回去休整吧。”

　　宁辰扫了一眼身前三千神界大军，平静道。

　　“是！”

　　百位大罪者、三千神界大军领命，身影闪过，各自回归自己的位置。

　　漆黑的万丈高峰上，宁辰静立，空洞的眸子看着前方辽阔无边，又荒凉异常的大地，开口道，“阿蛮，从今天起，我们便要再次开始征战了，也许，这次的敌人会比此前都更为强大。”

　　连月神都不愿提起的存在，可想而知是怎样可怕的强者，不过，纵然对手再强，他也要将馨雨的魂魄夺回。

　　一旁，阿蛮迈步上前，美丽的眸子看着前方黑暗的大地，轻声道，“我陪你。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“有你在，真好。”

　　阿蛮闻言，脸上笑容越发灿烂，笑得如同花开一般。

　　就在宁辰和三千神界大军入驻无欲天时，周围十万里，数位天尊都感受到了威胁，不得不暂时放下恩怨，齐聚一起。

　　天照峰，五位天尊齐至，以青木天尊为首，共同商议如何对敌。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，魔狱峰上那位外来的天尊，实力不容小觑，他们不能大意。

　　“那个年轻人带大军前来，定然不是为了偏安一隅，吾等与他之间，必有一战。”青木天尊看着身前四位天尊，开口道。

　　远方魔狱峰，宁辰静立，感受到远方汇聚的五道强大气息，嘴角微弯。

　　都到齐了，倒是省得麻烦了。

　　“阿蛮，我们去打个招呼。”宁辰看向身边的丫头，开口道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，乖巧应道。

　　片刻后，魔狱峰上，两人身影飞出，朝着远方天照峰赶去。

　　天照峰上，五位天尊有感，神色同时一沉。

　　来了！

　　竟然这么快！

　　不多时，魔狱峰上，宁辰和阿蛮身影掠至，五位天尊站起身，如临大敌。

　　“各位，初次见面，知命有礼了。”

　　宁辰双手抱拳，对着前方五位天尊行了一礼。

　　“阁下有何见教？”

　　青木天尊上前一步，回了一礼，神色越发戒备，问道。

　　“来给这里的主人打声招呼而已。”

　　宁辰面带微笑道，仅仅方圆十万里，便有五位天尊，这无欲天着实高手如云。

　　青木天尊眸子微凝，心中更加警惕。

　　眼前年轻人给人的压迫感太强了，甚至比那些明道境的强者都要可怕。

　　虚空上，宁辰抬手，顷刻之间，狂风怒卷，一股强悍异常的威压从天而降，封锁五人的退路。

　　“你！”

　　以青木天尊为首，五位天尊神色一变，刚要反抗，立刻感到身子一沉，难以动弹。

　　重如山岳的威压，不断增强，五位天尊身上，宛如千钧在压，寸步难行。

　　“阁下……究竟想要做什么！”

　　青木天尊神色扭曲，满头冷汗道。

　　“很简单，臣服，或者死。”

　　宁辰淡淡道，“只要你们肯臣服，助我打下这片天地，他日，我定还你们一座完成的大世界。”

　　五位天尊闻言，神色一震，此人竟是想要争霸无欲天。

　　“咔！”

　　天照峰上，宛如实质一般的威压不断增强，山体难承这惊人神威，开始崩毁。

　　五位天尊身上，皮肤龟裂，鲜血点点溢出，肉身也难以承受这可怕的神威。

　　虚空上，宁辰没有半分没有，眼前五人若不臣服，便会毫不犹豫抹杀。

　　无欲天的残酷，他早已耳闻，在这里，没有任何仁慈可言，优胜劣汰，强者为王。

　　轰！

　　天地间，神威越来越惊人，天照峰终于撑持不住这可怕的威严，应声崩毁。

　　“不愿意吗？可惜了。”

　　宁辰轻叹，右手虚握，诛仙现锋。

　　不再犹豫，宁辰手中仙剑挥过，一剑封喉。

　　五人眼前，剑光划过，来不得反应，咽喉处，鲜血如泉喷出。

　　宁辰身边，阿蛮身子一颤，渐渐地，身子恢复如初。

　　她知道，在这残酷的世界，仁慈绝对要不得。

　　宁辰一剑划开大地，挥手将五人的身躯送入地下，为五人留下最后的尊严。

　　宁死不屈，值得尊重，但，他不需要。

　　山体隆隆，不断倒塌，彻底掩去了五人的身躯。

　　“阿蛮，我们回去。”

　　宁辰牵过身边丫头的手，用力握了握，旋即转身离去。

　　阿蛮点头，乖巧地跟着一同离开。

　　魔狱峰周围，九座高峰上，百位大罪者和三千神界大军看到远方景象，眸中战意难掩。

　　统帅的强大，毋庸置疑，他们若要跟上统帅的步伐，必须要变得更强才行。

　　魔狱峰上，宁辰走回，感受到各峰上三千最强王者身上的战意，微笑道，“不要着急，很快就轮到你们出手了。”


第1486章 征战

　　魔狱峰，宁辰降临无欲天十日后，大军开拔，朝着最近的阴月皇朝赶去。

　　辽阔无边的无欲天，魔狱峰位于偏远的东南边界，距离无欲天权利的中央依旧还有些距离。

　　宁辰知晓无欲天强者众多，所以，并没有着急进入中央地界，而是选择逐渐壮大自己的势力。

　　如今，他多少已经猜到馨雨的魂魄是何人所夺，只是，尚且不能完全确定。

　　若真相如此，那就真的麻烦了。

　　阴月皇朝，相距魔狱峰最近的势力，有着一位明道境的天尊坐镇，除却这位明道境的天尊外，还有数位闻道境的天尊，千百年来，称霸一方。

　　宁辰率领大军赶至，没有任何犹豫，直接杀上了阴月皇朝的腹地。

　　大战惨烈异常，宁辰有意磨炼从神界带来这些强者，再诛杀了阴月皇朝最强的明道境天尊后，便没有再出手。

　　百位大罪者对上五位闻道境天尊，战斗一触即发，大战一直持续了一日一夜，百位大罪者伤亡惨重，数次频临死关，被宁辰救了下来。

　　最终，五位闻道境天尊被百位大罪者硬生生以车轮战磨死，战火焚遍阴月皇朝每寸土地，满目焦土，惨烈至极。

　　惨烈的一战后，百位大罪者无力瘫软在地，每一人身上都受了重创，若非宁辰每次及时相救，再以神元疗伤，百位大罪者估计一人也活不下来。

　　毁去的阴月祖地前，宁辰空洞的眸子看着前方百位大罪者，平静道，“你们之中，许多人都已摸到了第五境的门槛，可是一直无法踏出这一步，原因很简单，你们的磨砺不够，生死关头，最是能激发人的潜力，也许，下一次生死关头，便是你们突破之时，当然，我也不是每一次都来得及出手相救，若你们一直无法突破，便注定要被这个世界淘汰。”

　　残酷的话语，回荡在天地间，百位大罪者沉默，他们都明白，主人说的不错。

　　今日，主人能在旁边观战，是因为他们遇到的对手不强，若有朝一日，连主人都无法脱身，谁又能帮他们。

　　“休养十日，继续出发！”

　　宁辰看了一眼前方沉默的众人，淡淡道。

　　“是！”

　　百位大罪者恭敬领命道。

　　阴月祖地的废墟上，百位大罪者和三千神界大军开始休整，一场大战后，百位大罪者虽得以保全，三千神界大军却是折损了不少。

　　宁辰没有着急补充兵力，他从神界挑选的这三千人，全都是潜力不俗的王者，他相信，经过战火磨砺后，有朝一日定然会一鸣惊人。

　　不过，所有的前提，这三千人要能够活下去。

　　活着，才有希望。

　　宁辰身旁，阿蛮安静地站在那里，手中太渊神剑轻轻颤鸣，剑已染血，便再没有回头之路。

　　这是她自己的选择，为了追上他的步伐，她甘愿双手沾上鲜血。

　　宁辰读懂了阿蛮的心，右手紧握住身边丫头的手，给予其温暖和勇气。

　　在这残酷的世界，天真和仁慈，都只是多余，阿蛮既然明白了这个道理，他便竭力相助。

　　十日后，宁辰率领大军继续前行，朝着下一个势力赶去。

　　战火，由魔狱峰开始，逐渐焚遍整个东南疆域，宁辰率领神界大军南征北战，不断壮大自己的实力。

　　一年光景转眼即过，一年时间，百位大罪者中，终于有人踏出了这至关重要的一步，让宁辰没有想到的是，第一位迈入闻道境的大罪者竟然是一位他一直不看好的女子。

　　女子脸上，一道疤痕横贯整个脸部，破坏了原有的美丽，看上去甚至有着狰狞。

　　女子名为俞莲，跟随宁辰许久，在百位大罪者中并不起眼，这一次迈入天境，出乎所有人的意料，包括宁辰。

　　“打眼了。”

　　宁辰无奈苦笑，道。

　　一旁，阿蛮掩嘴轻笑，她终于看到他失算一次。

　　渡劫之后，俞莲走回，唯一还算明媚的眸子看着眼前白发年轻人，恭敬行了一礼。

　　“主人。”

　　“做得不错。”

　　宁辰点头，道，“从今往后，你便是他们的统领。”

　　“多谢主人。”俞莲神态恭敬道。

　　“俞莲姐姐，我就知道，你一定是最先踏入天境的。”一旁，阿蛮开口，轻声道。

　　俞莲面露笑容，脸上狰狞的疤痕看上去更为骇人，平静道，“我修炼的时间要比阿蛮妹妹长很多，以你的天资，用不了多久，必然也会迈入天境。”

　　“多谢姐姐吉言。”阿蛮嫣然一笑，说道。

　　就在余莲突破天境时，东南边疆的大动静，终于引得了百万里外的一方势力注意。

　　补天阁，一个曾在天外天出现过的名字，然而，两个传承的存在，却是有着质的差别。

　　真正的补天之阁，传说中的庞然大物，自神话时代便已存在的恐怖势力，传说，补天阁第一任主人，曾真正参与补天，所以，才有了补天之名。

　　无尽岁月来，补天阁一直是无欲天东南疆域绝对的霸主，无人能撼动其存在。

　　补天阁内，一座巨大的神殿沉浮，神殿中，氤氲缭绕，一道道模糊的身影静立，看不清面容。

　　“擎天，你去将那里的叛乱平了，折腾了这么久，也该平静下来了。”补天神殿内，一道威严的声音响起，回荡道。

　　“是！”

　　神殿中，一位强大异常身影走出，朝着东南方向赶去。

　　擎天方才离开，补天神殿内，一道女子的声音响起，不解道，“阁主，区区一点叛乱，为何要让擎天亲自出手，是否太过大材小用了？”

　　“狮子搏兔亦用全力，吾补天阁能长久屹立这世间，便是因为从来不小看任何对手。”神殿内，威严的声音再次响起，淡淡道。

　　东南疆域，一年时间，打下四十万里疆土后，宁辰带来的三千神界大军逐渐有人突破至皇道境，虽不如余莲破入天境那般受人关注，却也是一件好事。

　　三千神界大军，战死两成，宁辰即便有意相护，却也无法真正保全每一个人。

　　伤感的时间，总是短暂，简单的休整后，宁辰再一次率领大军出征，继续前行。

　　辽阔无边的东南疆土上，一架架战车破空而过，强悍无比的气息，引得远方各方势力的戒备。

　　五日后，宁辰和三千神界大军挑上一座神山，大战一直持续了两日两夜，最终，整座神山都被移平，大战方休。

　　休整半日后，宁辰带着大军动身，从神山离去。

　　就在宁辰等人离开不久，虚空上，神威弥漫，一道盖世身影从天而降，霸道的气息，压得下方大地剧烈摇动起来。

　　补天阁第一神将擎天亲自现身，八方惊惧。


第1487章 擎天

　　无欲天，东南疆域，宁辰率领大军南征北战，打下了辽阔的疆土。

　　短短一年，战火焚遍四十万里方圆，宁辰将得到的所有资源全部用于提升百位大罪者和三千王者的实力上，终于初有成效。

　　俞莲迈步天境后，三千王者中也有不少人相继踏入皇道境，战力倍增。

　　为了磨炼身后的大军，宁辰带着百位大罪者和三千王者不断征战，给予他们最大的压力。

　　人的潜力无穷无尽，逼到极限，便有可能爆发，千年来，他的路便是如此走来，虽然他知道，每个人的路都不一样，但是，他已没有时间等这些人慢慢成长。

　　唯有最极端的办法，方才能逼出最极端的结果，他需要的是一支骁勇善战的大军，不需要太多，三千即可。

　　一座仙山上，百位大罪者和三千大军攻山数次，打的整座仙山几近废掉。

　　虚空上，宁辰静立，空洞的眸子看着前方大战，神色没有任何波澜。

　　三千大军，以俞莲为首，不断进攻，伤者后退，逝者埋骨。

　　三天三夜后，仙山终于被攻下，山上的天尊级强者全部战死，无一生还。

　　无欲天残酷的生存法则下，人们似乎也看透了生死，宁死不降。

　　对于这样的强者，宁辰给予最高的尊重，留其全尸。

　　三千大军，经过连翻征战，已然战死三成，宁辰虽然心疼，却也没有办法。

　　战争，终究要有牺牲，他带来这三千大军，纵然已是王境中的佼佼者，但是，不入皇道甚至天境，都无法掌控自己的命运。

　　他能做的只有帮助他们尽快成长，直到他们每个人都能独挡一面。

　　寒夜下，宁辰布下聚灵之阵，相助大军疗伤，连翻大战后，百位大罪者终于也有一人战死，埋骨他乡。

　　宁辰亲手将战死的大罪者掩埋，一抔抔黑色土壤，铸起逝者之墓。

　　宁辰身旁，阿蛮看着眼前的墓碑，眸中有着哀伤。

　　一年以来同生共死的日子，让他们每个人都不再陌生，渐渐成为了朋友，如今突然有人离去，心情如此不好受。

　　轰隆！

　　这时，天际上，乌云汇聚，遮蔽皎月，大雨倾盆而下，雾了世间。

　　雨中，以宁辰为首，百人行礼，为逝者送行。

　　伤感的气息蔓延仙山上，漫长的一夜渐渐过去，旭日将要东升时，大雨也停了下来。

　　仙山上，三千大军再度动身，朝着下一个目标赶去。

　　战车最前方，阿蛮看着身边白发年轻人，轻声道，“只剩两千人了。”

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“我知道，我会着手补充兵力。”

　　后方，俞莲听着前方谈话，轻声一叹。

　　终究还是走到了这一步。

　　他们都是从神界而来，远征于此，彼此间都有了难言的情感，如果可能，他们不愿接纳其他境界的强者。

　　只是，她很清楚，这终究不现实。

　　随着战争越来越残酷，他们之间，伤亡肯定越来越多，再不补充兵力，只会死伤更多。

　　“俞莲，此事交给你了。”

　　宁辰开口，平静道，“你带着一半人离开，以补充兵力为主，待兵力补齐，尽快回来。”

　　“是！”

　　俞莲领命，身影听着，点完兵将，率军离去。

　　宁辰带着剩余的兵力继续前行，征战下一处仙山大派。

　　十日后，宁辰带着大军再次攻下一座仙山，掠夺了资源后，便率兵离去。

　　东南疆域，战火的蔓延如此迅速，为了掠夺足够的资源，宁辰和带来的神界大军已近疯狂，所过之处，遍地焦土。

　　本就战火频发的无欲天，在宁辰等人的推动下，战火以东南疆土为中心，迅速向各方蔓延，双目所及，遍地狼烟。

　　十个月后，俞莲带着大军赶回，浩浩荡荡，惊人异常。

　　两军汇合，足有五千之众的王者之师，壮观异常，宁辰没有说什么，带领大军继续征战。

　　然而，接下来的一战，一座有着两位明道境老怪的仙山上，宁辰被牵制住了精力，来不及驰援他人，一场前所未有的惨烈大战发生，百位大罪者战死十三人，五千王者之师更是折损尽半。

　　染血的仙山，遍地血红，宁辰斩杀两位明道境老怪后，空洞的眸子看着下方惨状，双手紧攥。

　　祸福相依，惨烈的一战后，残余的百位大罪者中终于又有一人悟道，成功踏入天境。

　　仙山上，俞莲看着前方遍地的残躯，眸中闪过痛色。

　　伤亡的人中，大部分都是她征来的王者，数量虽众，质量却比他们从神界带着精锐之师相差甚多。

　　宁辰搜遍仙山后，轻声一叹，脸上闪过失望之色。

　　“还是没有吗？”阿蛮轻声问道。

　　“没有。”宁辰摇头道。

　　女帝说的三魂草，纵然在无欲天，也只是传说中的东西，两年时间，他打废了不知道多少仙山大派，却没有得到任何消息。

　　一旁，阿蛮沉默，片刻后，开口道，“会找到的。”

　　宁辰点头，脸上露出微笑，道，“不急，大不了将整个无欲天翻一遍，我们还有时间。”

　　“嗯。”阿蛮使劲点头道。

　　宁辰转身，空洞的眸子看着前方大军，现在这些人还太弱了，他不能放开手，当他们真正成长起来，能独挡一面时，他身上的担子便能轻多了。

　　山上的神丹大药，宁辰一样没有留，全给分给了百位大罪者和活下来的王者，然后，带着大军继续前行。

　　众人离开不久，虚空上，一道霸道的气息出现，看着前方离去的众人，眸中闪过凝色。

　　那个白发年轻人非比寻常，他没有必胜的把握。

　　补天阁疆域中，竟是出现了一位如此出众的强者，着实出人意料。

　　补天阁，巍峨的大殿内，氤氲缭绕，一道道虚幻的身影静立，看不清面容。

　　“擎天还没有出手吗？”大殿中，威严的声音响起，问道。

　　“没有。”一道女子开口，回答道。

　　“奇怪，擎天为何还不出手？”第三道声音响起，沧桑异常，不解道。

　　氤氲中，众人沉默，谁都不知道原因。

　　“再等等吧，或许擎天在等待合适的时机。”大殿内，威严的声音再次响起，平静道。

　　与此同时，东南疆域，宁辰带着大军继续征战，打废一座又一座仙山大派，磨砺大军的同时，全力寻找三魂草的下落。

　　转眼间，第三个年头过去，宁辰带领大军打下了百万里疆土，兵力源源不断，可谓真正的兵强马壮。

　　终于，百万里疆域中，有天尊见识到知命的强大，主动过来依附。

　　至此，宁辰开始真正在无欲天站稳脚跟。

　　第四年，在得到充分休养生息后，宁辰带领大军继续北征，战火再度燃起。

　　四年时间，宁辰身边，已然有了七位天尊，虽然都是闻道境，但是相较从前已有了质的飞跃。

　　百万里方圆，宁字战旗插上了每一座仙山，大军所至，无人敢不从。

　　人们不知道战旗主人的来历，只知道他们的大军都称之为统帅，或者，宁侯。

　　四年，从默默无声，到一方诸侯，宁氏之师，开始打出了自己的威名。

　　第五个年头，不可阻挡的到来，终于，一个雷电交加的夜晚，阿蛮渡过天劫，踏入天境。

　　这一夜，宁辰疲惫的脸上露出了前所未有的笑容，仿佛比自己证道还要高兴。

　　难得的，宁辰为此止战了三个月，让大军停下休息。

　　五个年头来，宁辰麾下的大军已不下十万，但是，真正的宁氏之师依旧只有三千，一成不变。

　　百战之师，除非有人战死，否则，不会吸纳新人。

　　“主人，再往前，便是九霄的地界了。”

　　无边大荒上，俞莲看着身前主人，提醒道。

　　九霄是东南疆域除了补天阁外最强大的势力，九霄仙山，名震东南疆域，无人敢小看。

　　宁辰空洞的眸子注视着前方，许久，开口道，“天亮后，出兵。”

　　“是！”俞莲恭敬领命道。

　　翌日，天色刚亮，宁辰率领大军再度出发，征战九霄。

　　虚空上，擎天看到前方浩浩荡荡的大军，身影闪过，消失不见。

　　补天阁，补天神殿中，流光汇聚，擎天出现，迈步走入大殿。

　　大殿内，一道道强大的身影看到来人，面露不解。

　　“擎天，任务完成了吗？”大殿之上，补天阁主开口问道。

　　“没有。”擎天摇头，平静道，“吾没有出手。”

　　“为何？”补天阁主神色沉下，问道。

　　“吾并没有把握胜他。”擎天实话实说道。

　　“笑话。”

　　殿中，一道沧桑的声音响起，冷声道，“不战而退，擎天，你如何对得起战神之名。”

　　擎天冷笑，道，“长老若是把握，可以自己出手，口舌之争，毫无意义。”

　　“放肆！”

　　大殿上，补天阁主沉声道，“擎天，不得无礼。”

　　擎天收敛气息，不再挑衅。

　　“以你的实力，竟然都没有把握，看来此人真的不容小觑。”

　　补天阁主道，“他现在打到了哪里？”

　　“九霄。”

　　擎天平静道，“最多百日，九霄便会成为焦土，吾保证。”


第1488章 九霄

　　无欲天，以魔狱峰为始，宁辰率大军南征北战，五年岁月，打下百万里疆土。

　　无欲天，遍地黑土，资源极度匮乏，唯有战争，才能掠夺足够的资源。

　　五年时间，宁辰手下的大军已不下十万，手下七位天尊骁勇善战，百位大罪者更是人人接近天尊境界，实力强悍异常。

　　当年，从神界前来的三千王者，如今已只剩下不到一半，然而，就是这一半的王者，在足够的神丹和大药支撑下，几乎全都突破到了皇道境界。

　　这期间，阿蛮成功迈入天尊境，真正有了自保之力。

　　兵强马壮之际，宁辰率大军北征，正式对上东南疆域第二大的实力，九霄。

　　虚空上，战车隆隆，划过昏暗的天空，大地上，亿万生灵看着上空，神色尽是震撼。

　　“是宁侯，宁侯的大军又出征了！”

　　大地上，无数强者面露激动，崇山强者的国度，强者便是尊严，便是一切。

　　战车前方，素衣白发的身影静立，一身气息，威震九天十地。

　　五年后，宁辰更强了，五年时间，征战各大仙山大派，从未遇到真正的对手。

　　强，深不见底的强，纵然补天阁第一神将擎天，都不愿意正面对上，原因只有一个，没有必胜的把握。

　　宁辰身后，百位大罪者看着前方主人，脸上狂热难掩。

　　这便是他们的侯，他们的主人。

　　九霄，连绵数十万里的仙山，山有九重，每一座仙山上都有强大的明道境强者坐镇，九霄仙主更是一尊活了不知道多少岁月的老怪，九霄之所以能在东南疆域扎根，九霄仙主便是最大的凭仗。

　　“仙主，那位宁侯打来了。”

　　九霄之上，一位位明道境强者感受到远方强大的气息，神色沉下，道。

　　“迎敌！”

　　九霄第一峰上，九霄仙主开口，沉声道。

　　一声令下，九霄诸峰上，一道道身影掠出，数以千百记，为首，皆是天尊级的强者带领，疾速朝着前方赶去。

　　半日后，无边大荒上，两军遭遇，大战一触即发。

　　战争，如此残酷，兵对兵，将对将，宁辰被四位明道境的强者围攻，却是依旧游刃有余，强势力压四位对手。

　　百位大罪者以俞莲为首，对上其余的天尊，初战便打的激烈异常。

　　大战一直持续了一日一夜，从月升打到日出，又到了日落，万里大荒被彻底打废，鲜血洒遍每一寸土地，尸骨遍野，残酷至极。

　　面对四位明道境的强者，宁辰展现出极为可怕的战力，一剑在手，力压四人。

　　宁辰座下的七位天尊也都不是弱者，对上九霄其他天尊，亦丝毫不逊色。

　　最终，宁辰攻破了四位明道境强者的联手，僵持的大战立刻倾斜，九霄大军溃败，不得不撤退。

　　宁辰率领大军追杀，打的九霄大军死伤过半，损失惨重异常。

　　九霄惨败，战报没过多久传遍了周围每一座仙山大派，所有人都沉默下来。

　　东南疆域每个人都知道，宁侯的大军之所以强大，便是因为宁侯的存在，挡住了宁侯，那其余之人，便不难对付。

　　然而，道理虽然谁都明白，但是，却是没有人能够做到。

　　这五年来，为了挡下那位宁侯，阵法、车轮战，包括各种阴谋诡计，能用的办法都用了，却依旧没有任何仙山大派能挡下那位宁侯的步伐。

　　绝对的实力前，一切阴谋都显得如此不堪一击。

　　九霄第一峰上，一袭青白长袍的九霄仙主目视远方，神色阴沉异常。

　　那位宁侯太强了，他能够挡得下了？

　　数万年来，九霄仙主第一次对自己的实力产生了质疑。

　　大荒上，宁辰率领大军追杀百万里后，暂时停下整修。

　　大军原地休息，荒野之上，篝火跳动，照亮昏暗的黑夜。

　　篝火前，宁辰拿着一片野兽的毛皮擦掉了剑上的血迹，连年征战，诛仙剑上，煞气越发浓郁，几乎已可凝为实质。

　　一旁，阿蛮静静守候在那里，脸上带着淡淡的笑容，在这肃杀气息浓郁的军中，成为了宁辰心中唯一的一点温暖。

　　五年时间，日夜相伴，两人彼此，已更加熟悉，不需要一言一语，便能明白对方心中所想。

　　“阿蛮，还远吗？”宁辰空洞的眸子看着远方，开口问道。

　　“不远了。”

　　阿蛮轻轻摇头，目光看着前方九霄诸峰，轻声道，“再有两天就到了。”

　　宁辰点头，道，“打下九霄后，我们便止战一些日子。”

　　“嗯。”

　　阿蛮脸上露出笑意，应道。

　　夜深沉，漫长的一夜后，大军短暂休整后，再度踏上征途。

　　战车隆隆，重新势入天际，旋即继续前行。

　　两日的路程，九霄仙山不断派兵阻击，然而，终究只是徒劳。

　　虚空上，宁侯大军所过，宁字战旗插遍每一座仙山，无人可阻。

　　终于，两日后，宁辰率领大军打到了九霄仙山，大军原地驻扎，等待攻下之令。

　　宁辰没有着急攻山，而是带着阿蛮上了山去。

　　仙山上，仙雾缭绕，四季如春，在这贫瘠的无欲天大地，显得如此的珍贵。

　　宁辰带着阿蛮走在山间，欣赏着这难得一见的景色，心境难得平静下来。

　　“要是一直能这样就好了。”阿蛮轻声道。

　　“会的。”

　　宁辰神色坚定道，“一定会的。”

　　阿蛮脸上露出笑容，道，“我等你。”

　　宁辰微笑，带着身边丫头继续朝着山上走去。

　　九霄仙山第一峰上，九霄仙主静立，目光看着山下走上来的男女，神色沉下。

　　他竟是敢自己上来！

　　清晨第一缕阳光洒落大地时，仙山上，宁辰带着阿蛮走了上来，目光看着前方九霄仙主，面露微笑，道，“仙主，初次见面，幸会。”

　　“宁侯，你孤身前来，就不怕本座将你格杀于此吗？”九霄仙主沉声道。

　　宁辰轻笑，道，“既然敢上来，我便有足够的把握能够活着回去。”

　　“你来，到底是为了什么？”九霄仙主冷声道。

　　“议和。”宁辰微笑道。

　　九霄仙主冷笑一声，目光看着山下的十万大军，道，“宁侯就是这样来议和的吗？”

　　“不展现武力，又怎能让仙主甘心议和。”

　　宁辰淡淡道，“仙主，你我都不是那些天真之人，直接开门见山吧。”

　　说到这里，宁辰看着遥远的东方，道，“九霄虽然号称东南疆域第二仙门，但是在这片辽阔的疆土上，不逊色于九霄的传承还有许多，九霄虽强，却也要看人脸色行事，不是吗？”

　　“你究竟想要说什么！”九霄仙主冷声道。

　　“联手，然后打下整个东南疆域。”宁辰没有再拐弯抹角，说道。

　　九霄仙主眸子眯起，道，“怎么联手？”

　　宁辰淡淡一笑，道，“我要宁字战旗，插遍整座东南疆域。”

　　“你想让本座屈于你之下。”九霄仙主冷声道。

　　宁辰迈步走到山前，空洞的眸子注视着远方，开口道，“你现在不也是屈于他人之下吗？东方那座补天阁，想要灭掉九霄，只是翻手之间的事情，九霄之所以还存在，只是你还有利用价值罢了。”

　　九霄仙主闻言，神色越发阴沉，有些事，事实是一回事，他人说出来又是一回事。

　　“仙主可以考虑考虑，我不着急。”

　　宁辰微笑道，“其实，我来是有另一件事要问。”

　　说到这里，宁辰脸上笑容消失，认真下来，问道，“仙主可知这世间哪有三魂草？”

　　“三魂草。”

　　九霄仙主听过，神色一惊，旋即立刻收敛心思，沉声道，“你找三魂草做什么？”

　　说完，九霄仙主目光注意到眼前人空洞的眸子，立刻明白了什么。

　　“仙主知晓三魂草的下落？”宁辰神色微凝，开口问道。

　　“知道，但是，本座凭什么要告诉你？”九霄仙主冷声道。

　　“仙主会说的。”

　　话声方落，宁辰身影瞬动，极快的速度，几乎连时间都来不及流逝。

　　九霄仙主神色一震，立刻身退，同时饱提神元，护在身前。

　　“天龙震！”

　　宁辰抬手，本体内，仙元汇聚，强悍无比的一掌，怦然印在九霄仙主双臂上。

　　掌劲加身，九霄仙主只感双臂一麻，身子不由自主飞出数丈，脚下顿地，强行止住身形。

　　“九霄破神诀！”

　　十丈外，九霄仙主停下身形，双手运化极元，云雾缭绕，神元破空。

　　强悍无比的攻势，如怒雷，如惊涛，已近灭道境的九霄仙主，初展惊世能为。

　　然而，宁辰出招在先，已占三分先机，又怎会给对手反扑的机会。

　　九霄仙主招出一刻，素白身影掠过，一掌拍出，仙元汹涌怦然落在前者胸膛。

　　“呃！”

　　闷哼响起，九霄仙主身影飞出十丈，虽然依靠强大的修为护下要害，却也受了轻伤。

　　局势占先，宁辰翻掌倾元，掌劲重重叠加，准备再度发难，就在此时，远方，四道青衣身影破空而至，修为全开，联手挡下一招。

　　轰然剧震，五人掌劲冲击，四位九霄护法脚下连退数步，嘴角齐染红。


第1489章 臣服

　　九霄仙山，知命突然发难，九霄仙主虽心有准备，却依旧猝不及防，两招交锋，全面被压制。

　　危机一刻，九霄四位护法赶至，联手一招，挡下知命掌劲。

　　强悍无比的一掌，九霄四位青衣护法受创退出数步，嘴角染红。

　　只是两轮交锋，知命的强大尽显，九霄仙主心神震惊，眼前宁侯竟是比传说中还要强大。

　　绝对的速度，绝对的肉身力量，几乎天生为战斗而生的怪物。

　　九霄仙山上，宁辰一人静立，前方，九霄仙主还有四位九霄护法严阵以待，神色尽是沉重。

　　对峙片刻，宁辰脸上露出微笑，挥手收剑，道，“仙主，给你十日时间，考虑一下我的建议。”

　　说完，宁辰没有再多留，转身朝着山下走去。

　　后方，阿蛮看了一眼五人，微笑致意，旋即转身跟上。

　　仙山上，九霄仙主和四位九霄护法神色凝重地看着离去的两人，没有出手阻拦。

　　这位宁侯太强了，比传说中还要强，可以说，在这东南疆域，除了补天阁外，也无人能拦得住其步伐。

　　山下，以俞莲为首，七位天尊静立，等待主人归来。

　　山前，宁辰带着阿蛮走来，七位天尊上前，恭敬行礼道，“侯。”

　　“等待十日，十日后，若九霄不降，立刻攻山。”宁辰微笑道。

　　“是！”

　　七位天尊神色一震，恭敬应道。

　　山上山下，两方大军不断聚集，沉重无比的压迫力弥漫，让人大气不敢喘。

　　大战将至的紧迫，所有人都在紧张等待着最后的结果。

　　九霄周围，一座座仙山大派上，一道道目光看着九霄，神色同样十分凝重。

　　那么宁侯崛起的太快了，短短五年时间，便几乎不可阻挡。

　　九霄若败，毫无疑问将一场震惊东南疆域的大地震，意味着这个新崛起的宁侯，已真正有了争霸一方的实力。

　　十日，宁氏大军真的信守承诺，没有攻山，然而，九霄仙山上，气氛却是越发凝重。

　　主战和主和两派不断争斗，如今，谁都能看出那位宁侯已经不可阻挡，这一战，九霄的胜算不足一成。

　　宁侯的大军，虽然不足为惧，但是，那位宁侯真的太强了。

　　一个绝对的强者，足以改变一场战争的走势，挡不下那位宁侯，九霄便没有胜利的可能。

　　宁辰身边，阿蛮一直安静地守候，她为他骄傲，他的强大，已让无欲天都为之震惊。

　　十日，转眼已过，第十一日，旭日东升之际，九霄仙山上，依旧还没有任何动静。

　　宁辰也没有再多等，起身朝着阵前走去。

　　后方，七位天尊也全都到齐，一身神元汹涌，强大异常。

　　“攻山！”

　　宁辰平静说了一句，身影缓缓升入虚空，挥手现剑，一剑斩向前方九霄第一峰。

　　惊见虚空上，一道惊人的剑气破空而出，纵横万丈，震撼人心。

　　“轰！”

　　片刻后，剑气撞上仙山，九霄第一峰随之剧烈震动起来。

　　仙山周围，阵法明灭，只是阻挡片刻便能剑气破开。

　　阵法破空，剑气破空，轰然斩在山体之上。

　　只见九霄仙山上，巨石纷飞，九霄第一峰被剑气拦腰斩断，巨峰崩毁，惊世骇俗。

　　坠落的石雨中，五道身影出现，九霄最强的五人，九霄仙主连同四位护法冲出，掠向前去，阻挡知命。

　　虚空上，五位明道境天尊联手拦路，其中，最强的九霄仙主更是已至明道巅峰，距离传说中的灭道境已然不远。

　　五人中间，宁辰持剑而立，素衣白发，随风猎猎。

　　再无多言，多言已无用，宁辰左掌倾元，浑浑仙元澎湃浩荡，经过不死神树本源的淬炼，混沌真元极尽升华，尽化仙灵之力。

　　古往今来，第一位集聚仙、神、魔，三种力量之人，根基、速度、力量天下无双，战力惊世。

　　五人围攻，宁辰手持仙剑，以一敌五，强悍的实力，尽显无疑。

　　轰！

　　刀剑戟交接，宁辰倾耳，听着对手兵中悲鸣，并指凝剑，再度点在一位青衣护法手中的刀身上。

　　咔！

　　轻微的碎裂声响起，几不可闻，然而，在场之人皆非凡夫，清晰地听到了神兵的碎裂声。

　　四位护法神色一变，联手施为，神元养护神兵，欲要修复刀身上的裂痕。

　　只是，四人依旧慢了一步。

　　一瞬之间，宁辰身影掠至，并指起锋，锐芒万道。

　　四人手中，神兵受到冲击，裂痕越来越多，片刻后，怦然碎裂。

　　“呃！”

　　剑意震荡，余劲扩散，四位青衣护法口中闷哼，嘴角齐齐染红。

　　同一时间，后方，九霄仙主挥戟斩落，青色神戟，重如泰山。

　　宁辰挥手，仙剑迎上，挡下神戟攻势。

　　千年修为，千年的武学见识，宁辰一身战力臻至前所未有的境界，意之所至，剑亦无距。

　　怦然一声，九霄仙主双臂一麻，身子退出数步，握戟双手，虎口崩裂，鲜血飞溅而出。

　　九霄五巨头陷入劣势，同时，下方各峰上，宁辰座下七位天尊率领大军攻山，战局激烈异常。

　　九霄最强的五位高手被牵制，宁辰一方，以俞莲为首的七位天尊身上压力少了许多，大军攻破一座又一座仙峰，血流成河。

　　战争的残酷，在遍地尸骨中清晰展现，一场战争，不知道多少英雄埋骨。

　　东南疆域各方，无数仙山大派日夜关注着这一场大战，心情十分紧张。

　　就看九霄的仙主是否能挡住那位宁侯了。

　　以此同时，补天阁，神殿内，氤氲沉浮，一位位补天阁巨头同样在关注着这一战。

　　亲眼目睹知命的强大，此前叫嚣的几个老怪物终于闭上了嘴。

　　强，强的令人忌惮，氤氲中，天幕倒垂，天幕内，倒映着九霄上空的大战。

　　五位明道境天尊围攻，中间，素衣白发的男子从容不破，一剑在手，立于不败之地。

　　深不见底的战力，几乎看不出任何弱点，根基、速度、力量皆是世间顶峰，纵然在强者辈出的无欲天中，都很少见这样可怕的强者。

　　“此人的实力，已极为接近灭道境了，甚至，更强！”

　　大殿上，补天阁主开口，平静道。

　　一语落，众人皆惊，灭道境，此人真的有这么强吗？

　　“观其修为，甚至还只停留在闻道境，他日，若此人踏入明道境，岂不真正有了挑战灭道境的实力？”

　　缭绕的氤氲中，一位补天巨头开口，冷声道。

　　“确实如此。”补天阁主淡淡道。

　　“此子不能留。”

　　氤氲内，又有一位补天巨头开口，沉声道，“在他的羽翼还没有完全丰满起来，应尽快将其格杀。”

　　“擎天！”

　　大殿内，一道沧桑的声音响起，道，“由你出手，如何？”

　　“吾没有胜他的把握。”擎天淡淡应道。

　　“补天战神，怎能怯战！”

　　又是一道苍老的声音响起，怒道，“你的修为足以镇压此子，为何拒战？”

　　擎天冷冷地扫了一眼两位补天长老，冷声道，“吾说过，你们如果有把握，你们可以自己去！”

　　大殿上，补天阁主皱眉，轻斥道，“擎天，不得无礼。”

　　擎天收回目光，不再多言。

　　补天阁主扫过下方众人，开口道，“有谁愿意出战。”

　　大殿内，沉人沉默，一时间竟是无人应答。

　　“擎苍、百里，此事交给你们了，百日之内，将那位宁侯带回来，生死不论。”补天阁主神色冷下，开口道。

　　氤氲中，先前开口两位补天长老神色一震，上前领命。

　　擎天冷笑，一言未发。

　　以那位宁侯的实力，纵然这两人能侥幸够得手，也至少要脱一层皮。

　　就在补天阁将有动作时，云霄仙山上，激烈的一战，已至最后关头。

　　四位云霄护法，全都受了不轻的伤，苦苦撑持，已至极限。

　　最后的战局，宁辰强压补天五位巨头，强悍的战力，打的五人败势尽显。

　　交战许久，宁辰不愿再拖延下去，挥剑震开五人，横剑身前，纵身入空。

　　“涅槃！”

　　涅槃再现，威势磅礴无比，万千剑流破空而下，斩向五人。

　　九霄仙主、四位护法联手挡招，一声剧震，齐齐染红。

　　五人飞出，身影未停，后方，流光闪过，宁辰身影出现，抬手挡下五人。

　　“你们败了。”

　　宁辰开口，淡淡道，“最后给你们一次机会，臣服，或者死。”

　　五人身子一震，神色黯下，终究还是败了。

　　下方，九霄的各座仙山上，宁字战旗随风飘舞，宁氏大军所至，遍地旌旗。

　　已定的战局，再无一丝逆转的机会，九霄仙主、四位护法默默屈膝，半跪下身。

　　“拜见宁侯！”

　　五人俯首，象征着九霄彻底败亡，从今之后，世间再无九霄仙山。

　　宁辰点头，神色平静道，“日后，你们会为今日的决定而庆幸，这片世界，不仅只有九霄仙山，甚至连补天阁都只是沧海一粟，你们的双眼，不应该被眼前的景象所局限。”

　　五人沉默，一言不发。

　　宁辰转身，空洞的眸子看着远方大世界，淡淡道，“九百年内，我要让这无欲天真正一统，双眼所及，遍是宁字战旗。”


第1490章 你们又输了！

　　无欲天，东南疆域，九霄战败，震惊天下。

　　众人瞩目，宁侯一脉疆土再度扩张，自此，占据东南疆域两成地界，成为真正雄霸一方的诸侯。

　　一时间，东南疆域，宁侯之名传遍各方，上到天尊，下到黎明百姓，全都知道东南疆域出了一位枭雄，有着问鼎天下能力的绝世强者。

　　九霄仙山，宁辰覆灭九霄后，给九霄仙主和四位护法全都种下禁制，非是不信任，而是一种手段罢了。

　　在这个世间，没有绝对可以信任的人，如今，他的手下已不止他自己一人，不能感情用事。

　　宁辰身边，所有的人都没有说什么，因为他们体内同样有这种禁制。

　　解除的方法只有宁辰一人知晓，背叛，便意味着死亡。

　　阿蛮一直保持沉默，她不喜欢，但是，她知道这是必不可少的过程。

　　也许有朝一日，无欲天一统，天下太平，宁辰救出馨雨的魂魄……

　　阿蛮轻叹，真的太难了。

　　她明白，自从宁辰来到无欲天后，选择的便是一条不归路。

　　人在江湖身不由己，千百年来道尽了修者的无奈。

　　九霄仙山上，阿蛮静立，看着前方万千大军，神色越发黯然。

　　仅仅五年，他们从神界带来的大军已尽消耗过半，也许再过一些年，这些人再也没有几人能够活着回去。

　　战争，究竟是为了什么？

　　和平吗？

　　阿蛮眸中，迷茫闪过，从神州大地，再到天外天，如今又来到无欲天，战争永远没有休止，他们又在争什么？

　　“怎么了？”

　　一旁，宁辰转身，空洞的眸子看着身边丫头，微笑道，“不忍了吗？”

　　“有点。”

　　阿蛮点头，这些年，牺牲的人太多了，或许他们是心甘情愿追随，但是，这么多人离去，终究让她心中很不舒服。

　　“每个人追求的东西不同，有的人喜欢权势，有的人喜欢金钱，还有的人喜欢名利。”

　　宁辰迈步上前，看着前方苍茫大地，开口道，“像我们这些修炼者，看似淡漠名利，其实比任何人都要贪婪，因为我们心中空虚，只能不断争夺，才能抵消这种恐怖的感觉。”

　　说到这里，宁辰伸手，指着远方，平静道，“你看着贫瘠的大地，天尊无数，他们在争什么，名利、权势，真的有用吗？”

　　阿蛮沉默，不知道该怎么回答。

　　“无用。”

　　宁辰轻声道，“之所以要争，只是因为虚空而已，修炼者追求长生，很多时候只是要自己一个目标罢了，让自己不会在这漫长的岁月中而发疯。”

　　“你要什么？”

　　阿蛮神色渐渐变得复杂，道，“我们打下整个无欲天，救出馨雨的魂魄后，我们去哪里？”

　　宁辰轻轻一笑，道，“我要你们平平安安。”

　　千年以后，他或许已不是他，太遥远的事情，对他已没有意义。

　　他要做的就是，在这剩余千年岁月中，将所有要做的事情做完。

　　时间不长，他必须抓紧时间。

　　“宁侯！”

　　这时，后方，九霄仙主走上前，恭敬行礼道。

　　“说吧，三魂草在哪里？”

　　宁辰背对着九霄仙主，空洞的眸子继续看着远方，开口问道。

　　“据吾所知，补天阁中便有一株。”

　　九霄仙主恭敬道，“补天阁是整个东南疆域最大的势力，也唯有他们才能拥有这样的至宝。”

　　宁辰点头，神色并没有太多惊讶，这个结果，他多少已经猜到了。

　　只不过，他们现在的实力，还无法抗衡这个庞然大物。

　　要想与补天阁争锋，他尚需要时间。

　　“九霄，十日后，待大军休整完毕，你带着九霄仙山的大军开始北征，我给你绝对的权利，你要做的就是全力招揽天尊级别的战力，明白吗？”宁辰转身，神色淡漠道。

　　“是！”

　　九霄仙主神色一惊，恭敬行礼道。

　　宁侯为何会如此着急，如今，整个东南疆域对于他们都充满忌惮，这个时候出兵，无疑会让其他势力联合起来对抗他们。

　　宁辰没有解释，回过身，无神的眸子看着东方，神色越发凝重。

　　他已等的太久，他不知道馨雨的魂魄还能撑持多久，他赌不起。

　　宁辰身后，阿蛮心中轻轻一叹，关心则乱，没有人能够例外。

　　十日时间，转眼即逝，九霄仙山上，数万大军离开，九霄仙主和四位护法全都离开，北征其他仙山大派。

　　如此激进的举动，立刻引得其他各方势力的震惊，不敢迟疑，立刻结盟联合。

　　大战爆发，九霄仙主对上各方势力的联盟，仅仅数日，双方便两败俱伤，损失极为惨重。

　　而就在百日后的一个夜晚，雷雨交加下，一抹素衣白发的身影亲自现身，登上了十大仙山联盟的大本营。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀，素衣白发的魔鬼，手持凶剑，一人挑上了十大仙山的联盟。

　　百日的征战，十大仙山各位天尊已然极为疲惫，功体损耗严重，身上也都多少带着伤，突如其来遇到这样一尊杀神，几乎已没有太多还手之力。

　　这一夜，十三位天尊战死，其中包括两位明道境的天尊，鲜血顺着仙山的狭缝淌下，染红每一寸土地。

　　黎明前最后的黑暗，大雨倾盆，宁辰站在大雨下，任由雨水和血水浸湿一身素衣。

　　就在这时，周围天地突然变得安静下来，连雨落的声音都已听不到。

　　宁辰手上，鲜血顺着仙剑不断淌落，点点染红身下雨水。

　　漆黑而又安静的夜，伸手不见五指，让人看不到任何光明。

　　然而，对于黑暗，宁辰早已习惯。

　　“等了这么久，出来吧。”宁辰开口，神色淡漠道。

　　“宁侯，好手段。”

　　虚空上，一道道身影出现，遮天蔽日，为首，两位极其强大的古服老者走出，正是补天阁两大巨头，擎苍和百里。

　　“补天阁？”

　　宁辰神识扫过天际众人，平静道。

　　在东南疆域，能出动如此多强者的势力，只有补天阁一个。

　　“知晓补天阁的名声，阁下还是束手就擒，免得受皮肉之苦。”擎苍走出，目光看着下方白发年轻人，冷声道。

　　“活了这么久，威胁人的话还是没有任何新意，你们不烦，我都烦了。”

　　宁辰抬起头，雨水打在脸上，如此冰冷，直透人心。

　　既然要战，那便战吧。

　　宁辰右手一震，将仙剑上的雨水震散，抬剑指着上空两人，平静道，“一起来吧。”

　　“狂妄的小辈，杀！”

　　擎苍神色一沉，脚下一踏，身影如奔雷掠出。

　　轰然一拳，石破天机，擎苍身影瞬至下方，拳头上，黑色光华萦绕，一拳轰开雨夜，惊世骇俗。

　　明道境巅峰的存在，在神界已可以成为一方主宰，擎苍出手，毫无留情。

　　“同为明道巅峰，你比那些家伙差远了。”

　　宁辰淡淡说了一句，轰然一声，挡下擎苍攻势。

　　那些家伙，以绝对的实力碾压了他整整一甲子，至今想起，依旧记忆犹新。

　　强者交锋，天惊地动，虚空上，百里没有任何犹豫，同时动了。

　　短刃，宛如黑夜中舞动的精灵，划开黑暗，擦着宁辰咽喉而过。

　　宁辰身影侧过，避开杀机，并指挡下短刃。

　　“寸短寸险，不过，寸长也能存强。”

　　宁辰并指震荡短刃，化指头为掌，掌剑并行，强行震退两人。

　　十步外，擎苍、百里，两位补天巨头看着前方眼前人，神色凝下。

　　只是一招，他们便能感受到这位宁侯的强大，传言不虚，此人的实力，着实可怕。

　　两人互视一眼，轻轻点头，旋即身影同时消失。

　　短刃行诡道，重拳破千钧，一快一沉，一奇一正，默契无间的配合，毫无半分破绽。

　　轰！

　　两人身影掠至，宁辰左手凝掌挡下重拳，右手挥剑挡下利刃，速度与力量，毫不逊色。

　　一击不中，两人身影再度交替，相反的位置，攻势再至。

　　一左一右，疾速掠来的身影，短刃、重拳交错，逼杀无情。

　　宁辰嘴角露出冷笑，身影虚化，消失不见。

　　两人神色一震，错愕的瞬间，宁辰身影出现擎苍身后，一剑挥斩，鲜血如瀑喷涌。

　　“擎苍！”

　　百里心神一惊，立刻上前扶过擎苍，身影掠出百丈外。

　　惊人的景象，擎苍后背，血水泊泊淌落，龙骨断裂，重创一身。

　　毫无征兆的局势，没有人知晓发生了什么，一向配合默契的两人，只是数招，便被人击溃。

　　“地之卷！”

　　百丈外，宁辰手中仙剑入地，顿时，万千剑流自大地之下破空而出，斩向两人。

　　百里脸色再度一变，拖着擎苍重创的身躯身行剑雨中，转眼后，身上数度见红。

　　片刻的受制，素衣身影已再度掠至，抬手扣住百里的咽喉，怦然按在了地上。

　　沉重的一击，擎苍身躯被震飞数丈，百日后背重重砸在大地上，五脏六腑皆受到巨大的冲击。

　　“呃！”

　　百里口中，鲜血飞溅而出，内腑受创，全部移位。

　　倾盆的大雨，不断冲刷着大地，血水顺着雨水淌落，染红周围大地。

　　“你们又输了！”

　　宁辰空洞的眸子看着黑夜，轻声呢喃道。


第1491章 宣战

　　雨夜，寒冷刺骨，大雨下，遍地尸骨，每一位都是世间最绝顶的强者。

　　十大仙山的十余位天尊，全都埋骨于此，虚空上，数百位补天阁高手看着下方大雨中白发身影，面露骇然。

　　宁辰抬头，冰冷而又无神的双眸看着众人，瞬息后，身影掠过，冲向天际。

　　屠杀，毫无悬念的屠杀，虚空上，宁辰杀入数百位补天阁高手中，每一次挥剑，剑上皆带走一条鲜活的生命。

　　化身死神的知命，变得毫无感情，如剑一般，仿佛只知道杀戮。

　　短短十数息的工夫，虚空上，一道道身影从天而坠，砸落仙山之上。

　　血气，不断弥散，渐渐被大雨冲刷干净，血腥的一夜，令人胆战心惊。

　　东方，旭日将要升起时，大战结束，整座仙山上再无活口，全部被诛杀殆尽。

　　宁辰带着两位补天阁的巨头离去，一步步走下了山。

　　山前，九霄仙主等人上前迎接，看着前方一身的血气，面露惊色。

　　“剩下的交给你们了。”

　　宁辰淡淡说了一句，迈步离去。

　　九霄仙主带着大军上山，待看到山上的惨状后，所有人身上都升起寒意。

　　漫山遍野的残骸，看上去令人作呕，名震世间的各方强者一夜之间全部屠杀干净，暴尸荒山。

　　“都收拾了。”

　　九霄仙主首先回过神，下令道。

　　“是！”

　　后方，众将领命，率领大军开始收拾残局。

　　“仙主，这些是补天阁的人。”

　　一位青衣护法察觉到不对之处，神色凝下，开口提醒道。

　　九霄仙主目光移过，看着地上的一些尸首，沉默片刻，开口道，“一起埋了吧。”

　　事到如今，是不是补天阁的人已经不重要，那位宁侯，早晚都会和补天阁正式对上。

　　云霄仙山，宁氏大军驻扎，千千万万，场面震撼异常。

　　这时，虚空上，凤火弥漫，宁辰身影走出，一身朱红，尽是敌人的鲜血。

　　宁辰手中，拎着两人，从天而降。

　　仙山上，阿蛮静静等候，待看到来人平安归来后，俏丽的脸上露出一抹微笑。

　　阿蛮迈步上前，伸手将眼前人脸上的鲜血逝去，笑容中既没有恐惧，也没有嫌弃，有的只是温柔。

　　他选择堕落血海，那她便陪他。

　　宁辰脸上也露出笑容，没有理会一脸的鲜血，将手中拎着的两人扔在地上，笑道，“意外的收获，抓了两个补天阁的长老。”

　　阿蛮看过地上凄惨的两人，轻声道，“这么快便对上补天阁，会不会太早了？”

　　“都找上门了，不对上也没有办法。”

　　宁辰微笑道，“俞莲，想办法从他们嘴里问出三魂草的下落。”

　　“是！”

　　后方，俞莲恭敬领命，上前拎起两人，转身离去。

　　“让俞莲姐姐一个女儿家做这些事情，会不会太残忍了。”阿蛮脸上露出不忍，开口道。

　　宁辰笑了笑，道，“只有你将她当做一个柔弱女子，俞莲的手段，可是比男子都要可怕。”

　　阿蛮闻言，神色微微一怔。

　　仙山下，一座符文密布的黑牢中，惨叫声不断响起，凄厉而又绝望，让人不寒而栗。

　　一日一夜的时间，黑牢中，惨叫声始终没有听过，不过，受制于阵法，外面的人听不到任何声音。

　　一日一夜后，黑牢大门隆隆开启，俞莲走出，双手上鲜血不断滴落，看上去令人头皮发麻。

　　黑牢前，宁辰和阿蛮静立，等待多时。

　　看到前方两人，俞莲神色一怔，旋即迅速回过神，双手藏到身后，神焰缭绕，焚去血迹。

　　“如何，问出来了吗？”宁辰开口，微笑道。

　　“问出来了。”

　　俞莲点头，道，“就在补天阁的浑天神殿中，只是，此殿戒备极为森严，有着接近灭道境的强者坐镇，很难得手。”

　　宁辰颔首，知道下落便好，至于能不能得手，要打过才知道。

　　“去休息吧，待大军休整后，继续东进。”宁辰开口道。

　　“是！”

　　俞莲轻应，迈步离开。

　　“阿蛮，你先在外面等候片刻。”

　　俞莲离开后，宁辰眸子注视着前方黑牢，轻声说了一句，旋即迈步走入其中。

　　黑牢大门隆隆关闭，遮去一切血腥和罪恶。

　　约么一刻钟后，宁辰走出，面带微笑道，“走吧。”

　　阿蛮点头，什么也没有问。

　　与此同时，补天阁，巨大神殿中，立身氤氲中的众人神色一惊，目光看向东南方向。

　　擎苍和百里死了！

　　大殿上，补天阁主神色也沉下，以擎苍和百里的实力，也挡不下那位宁侯吗？

　　“阁主，不能这样再放任下去，是时候正式向那位宁侯宣战了。”氤氲中，一位女子开口，正色道。

　　“不行。”

　　旁边，一位老者直接否定，道，“以吾补天阁的身份地位，怎能向这种不入流的势力宣战，如此以来，岂不是让别人看了笑话。”

　　“占据东南疆域三成疆土，也能算是不入流的势力，酒鬼，你是不是老糊涂了。”女子冷声道。

　　“莲华天尊，你！”酒鬼脸色一变，气得脸色发青。

　　大殿中，众位补天阁巨头没有理会两人的争吵，思考着莲华天尊的话。

　　毫无疑问，那位宁侯已经威胁到补天阁的利益，此人就像一个疯子一般，不停的扩张，短短不到六年时间，已经打下了东南疆域三成疆土。

　　大殿上，补天阁主静思片刻后，旋即开口道，“擎天、莲华、酒徒，你们率领十万大军西行，阻挡那位宁侯继续东进。”

　　氤氲内，三人领命，恭敬行礼道，“遵命！”

　　九霄仙山，白雪飘零，阿蛮舞剑，风雪中，如此美丽。

　　不远处，宁辰静立，空洞的眸子静静地看着前方丫头，脸上尽是温柔。

　　“侯！”

　　这时，后方，俞莲快步走至，恭敬行礼道，“补天阁出兵了。”

　　宁辰闻言，轻轻点头，微笑道，“知道了，下去吧。”

　　俞莲眉头轻皱，目光看向雪中起舞的阿蛮，没有多说什么，转身离去。

　　宁侯也唯有在阿蛮面前时，脸上才会有真正的笑容。

　　不多时，阿蛮身影停下，脸色微红，淡有薄汗，迈步走上前，嫣然笑道，“好看吗？”

　　“好看。”宁辰笑道。

　　“你也来！”阿蛮上前拉过前者的手，娇声道。

　　“我不会舞剑啊。”宁辰脸上露出苦笑，道。

　　“你骗我，你剑法那么厉害，肯定会。”阿蛮难得娇蛮一次，不依不饶道。

　　宁辰拗不过眼前丫头，挥手凝聚漫天风雪，一口雪剑化出，对月起锋。

　　众人瞩目，九霄仙山上，剑意冲天，素衣舞剑，名震天下。

　　旭日东升，九霄仙山上，风雪渐散，素衣停下，手中插入大地，顿时，万里风云变。

　　“出征！”

　　一声令下，十万大军开拔，浩浩荡荡，朝着东方驶去。

　　仙山之上，凤凰啸天，两人御剑前行，飞至前方。

　　补天阁，十万大军同时出征，以擎天为首，十数位天尊同出，朝着西方赶去。

　　补天阁动作，东南疆域，一座座仙山有感，面露震惊。

　　那位宁侯的存在，终于让补天阁也感受到威胁了吗？

　　半个月后，天丈原上，两军正式遭遇，大战爆发，杀的连天空都染成了红色。

　　擎天、莲华、酒徒，两位绝世强者联手大战知命，其余补天阁高手对上宁辰一方的天尊，大战初始，便至白热。

　　经过将近六年的时间，宁辰座下，高手的数量已丝毫不逊色任何势力，纵然和补天阁也能掰一掰手腕。

　　强者为王的世界，人们崇拜强者，而宁侯两个字，在东南疆域便代表着强者。

　　第一次交锋，大战从日出打到了日落，宁辰面对三位接近灭道境的高手，丝毫不落下风，惊人的战力，纵然补天阁第一战将擎天都深感震惊。

　　日落之时，宁辰挥剑震退眼前三位强者，翻掌提元，再助一掌。

　　澎湃浩荡的仙元，威势磅礴无比，三人联手硬挡一掌，脚下各退数步。

　　下方，宁字战旗压倒了补天大旗，三位补天巨头神色一沉，下令退兵。

　　补天大军撤退，虚空上，宁辰抬手，制止了大军继续追赶，下令原地休整。

　　大军原地驻扎，一场惨烈大战后，双方损失都不小，补天阁一方，连天尊都陨落了一位。

　　与此同时，北方战场，十大仙山败亡后，云霄仙主率十万大军赶往东方，驰援东方战场。

　　十大仙山败亡，云霄仙主身边，天尊数量再次倍增，已达到十七位之多。

　　两军即将会师，风云将来的压抑，补天大军前，擎天、莲华、酒徒三位天尊都感受到了不寻常的压迫力，目光看着北方，神色露出凝重。

　　麻烦了！

　　“莲华，你回去求援！”

　　擎天看向身后的女子，沉声道。

　　“明白。”

　　莲华天尊点头，不敢再拖延，脚下一退，纵身离去。

　　虚空上，莲华天尊身影疾掠而过，不敢片刻耽搁。

　　万里外，虚空扭曲，一抹素衣白发的身影走出，脸上带着微笑，道，“等你很久了。”

　　看到前方白发男子，莲华天尊眸子一变，神色沉下。

　　卑鄙！


第1492章 一代枭雄

　　天丈原东方万里，知命拦路莲华天尊，没有任何废话，直接出手狙杀。

　　失去酒徒和擎天的相助，只有第一人的莲华天尊立刻陷入危局，纵然战力全开，亦被打的狼狈不堪。

　　十数招交锋，莲华天尊身上，尽染朱红，天道法则，再无坚不摧的仙剑之前，显得如此脆弱。

　　十步外，莲华天尊一身浴血，纤细的双手上更是不断滴落鲜血，惨烈异常。

　　“喝！”

　　生死在前，惊见莲华天尊冷眉一竖，一声轻喝，周身血元冲天，惊动九天风云。

　　一场生死残局，面对实力深不可测的宁侯，莲华天尊逆转神元，燃烧一身血气，功体极尽升华，短时间内，竟是冲破明道境的限制，破入传说中的灭道境。

　　顿时，莲华天尊周身，虚空都开始扭曲起来，难以承受这惊人的力量。

　　“今日，便让你宁侯，陨落于此。”

　　心有准备，莲华天尊不惜染尽一身血元，短暂获得最强的力量，浑浑血红神焰燃烧，如此妖艳，震撼人心。

　　前方，宁辰感受到莲华天尊周身不断攀升的力量，神色依旧平静如初，不见丝毫波澜。

　　瞬息后，炼化天尊身动，红色光华掠过，强悍无比的一掌，轰然拍出。

　　宁辰挥剑，剑气重重，硬挡来招。

　　惊人冲击，两人周身，气流汹涌，惊天动地。

　　巨力传来，仙剑轻鸣，宁辰眉头轻皱，反手一掌，拍了出去。

　　莲华天尊不闪不避，再度一掌，正面硬撼。

　　双掌交锋，恐怖的力量爆发，两人身影各退三步，战局拉开。

　　立身血焰中的莲华天尊，一身威压强悍的令人震惊，压得周围天地法则都开始崩毁起来。

　　灭道之境，惊世骇俗，莲华天尊止住身形，脚下一踏，再度掠出。

　　纤手凝练血焰，一拳轰碎万里虚空，莲华天尊再展惊世能为，举手投足，毁天灭地。

　　宁辰皱眉，身影闪过，避其锋芒，百丈外，一剑挥过，剑气奔腾而出。

　　莲华天尊挥手，血焰弥漫，直接震散了逼命而来的剑气。

　　灭道之力，连天道法则都可以毁去，剑道虽然强横，但是，面对灭道之力，依旧难逃毁灭。

　　一招占优，莲华天尊身影又一次掠出，疯狂燃烧的血气，化为血雾不断蒸腾，耀眼刺目。

　　宁辰挥剑，迎上来招，莲华天尊抬手直接挡下剑锋，隆隆剧震，响彻荒野。

　　“退下！”

　　一声冷喝，莲华天尊一身灭道气息爆发，再度震退眼前人。

　　十步外，宁辰身影停下，掌剑同行，仙魔气息爆发，化为惊涛席卷而出。

　　莲华天尊冷哼一声，挥手一掌，再度挡下来招。

　　越发强横的灭道气息，惊天地泣鬼神，宁辰步伐踏过，避开来招，掠至莲华天尊身后，一剑挥斩，强势回招。

　　“堂堂宁侯，只会行身后剑吗？”

　　莲华天尊周身，血元汹涌，化为护身屏障，挡下诛仙剑锋。

　　仙剑受阻，宁辰空洞的眸子微微眯起，这便是灭道之力，当着非同一般。

　　宁辰抬手，浑浑魔元凝聚，一拳轰出，怦然落在莲华天尊后背。

　　血元屏障阻挡，两股力量冲击，宁辰一声沉喝，魔元重重叠加，十倍攻势，瞬间爆发。

　　轰隆一声，血元屏障应声崩毁，宁辰一拳轰在莲华天尊后背，带出一瀑凄艳的血花。

　　九幽战法，再现世间，十倍攻势，直接破开了莲华天尊的护身屏障。

　　十丈外，莲华天尊踉跄稳住身形，眸中闪过难以置信之色。

　　后方，宁辰身影掠过，攻势再至。

　　莲华天尊回身，血焰再起，挡向来招。

　　轰！

　　仙剑过，剑气重重叠加，宁辰一声沉喝，九幽战法再起，十倍攻势再次破开血焰阻挡。

　　“呃！”

　　莲华天尊口中一声闷哼，一道剑气入体，身子飞出数丈，嘴角染红。

　　急转直下的战局，莲华天尊全面陷入颓势，节节败退。

　　“喝！”

　　再无转机，莲华天尊再次一声沉喝，血元冲宵，三千青丝随风狂舞，所有血气爆体而出，化为血焰，焚天煮海。

　　宁辰静立，空洞的眸子看着前方染尽生命本源的莲华天尊，脸上没有任何怜香惜玉之色。

　　对待敌人，唯有斩尽杀绝，不留任何后患。

　　“宁侯，一起下地狱吧！”

　　血焰中，莲华天尊美丽的容颜露出决绝之色，莲步轻踏，掠上前去。

　　极快的速度，这一瞬间，超过天地界限，已至极速。

　　快，快的让人难以置信，甚至连宁辰都来不及避开。

　　莲华天尊伸手扣住宁辰双肩，身化血色流星朝着远方山峰撞去。

　　凄艳的血色流星，划破虚空，如此美丽，震惊天下。

　　一时间，东南疆域，各方强者目光看向天际，面露震撼。

　　好可怕的气息！

　　轰！

　　天下瞩目，通天峰上，流星坠落，直接撞碎了整座山峰。

　　隆隆震动响起，方圆千里，山塌地陷，末日之景，骇人心神。

　　数息后，崩塌的通天峰周围，遍地裂痕，满目疮痍。

　　“宁侯！”

　　天丈原上，俞莲看着东方，脸上闪过担忧之色。

　　“他不会出事的。”

　　前方，阿蛮开口，神色坚定道。

　　他的责任还没有完成，不会这么容易出事。

　　补天阁大军前，擎天和酒徒眸中也露出凝色，刚才那股气息，是莲华！

　　补天神殿，氤氲内，一道道虚幻的身影回首，目光看向西方，神色一震。

　　莲华，战死了！

　　翌日，天丈原外，云霄仙主率领北征的大军赶至，两路大军会师，宁字战旗随风飘舞，遮天蔽日。

　　补天大军前，擎天和酒徒看到前方会师的宁侯大军，神色彻底凝下。

　　“不能再等了，趁着宁侯不在，立刻反攻。”酒徒开口，沉声道。

　　“出兵！”

　　擎天点头，不再犹豫，立刻下令道。

　　“太晚了！”

　　就在这时，虚空上，一道素衣白发的身影从天而降，强悍无比的威压弥漫，震慑八方。

　　俞莲身前，等候一夜的阿蛮看到虚空上的白发身影，俏丽的容颜上露出一抹灿烂的笑容。

　　他回来了！


第1493章 上古邪神

　　天丈原，宁辰座下，东征大军和北征大军会师，二十万大军齐聚，旌旗飞舞，宛如铁水洪流，遮天蔽日。

　　大战将启，虚空上，素衣身影从天而降，及时赶回。

　　强大而又凌厉的剑压，狂啸崩腾，知命之剑，威势越发惊人。

　　“杀！”

　　虚空上，宁辰开口，神色冷漠道。

　　一声令下，兵如天浪涌，二十万大军如惊涛涌出，杀向前方补天大军。

　　大战爆发，将近三十万大军正面厮杀，顿时，血雨飞洒，染红青天。

　　二度交战，宁辰对上擎天和酒徒两位接近灭道境的强者，相较上一次，大战更加激烈。

　　宁辰手中，诛仙剑煞气弥漫，隐约间带起了一抹红色的血气。

　　杀戮太多，如今，连仙剑锋芒都快染成了血色。

　　酒徒手中，巨大的酒葫芦喷涌水龙，舞动间，吞天灭地。

　　另一边，擎天手握长戟，近身大战知命。

　　面对补天阁第一神将，宁辰打的极为豪放，剑戟交锋，全功不守。

　　同样，擎天挥舞长戟，亦打的狂暴之极，两位当世绝代强者，身影不断交错，打的十方天地不断破碎。

　　“水龙决！”

　　战局外，酒徒再运神元，酒葫芦中，水酒涌动，化为巨大的水龙吞向战局中的知命。

　　宁辰没有理会，一剑挡下神戟，同时左掌凝元，仙元涌动，至寒气息弥漫，直接冰封破空而来的水龙。

　　水龙冰封，攻势受制，宁辰身影闪过，瞬至酒徒身前，左手握拳，直接轰向后者胸膛。

　　酒徒神色一惊，立刻以手中神器抗衡。

　　轰隆一声，宁辰一拳轰在酒葫芦上，巨大的力量爆发，宛如一座山岳坠下。

　　巨力之下，酒葫芦撞在酒徒胸膛，带出一瀑凄艳的血花。

　　强悍的神力，神器难挡，酒徒受创，身影坠向大地。

　　宁辰踏步，身影掠出，先一步来到大地上，一拳轰出，再度一拳将坠落的酒徒打到天上。

　　“呃！”

　　闷哼响起，酒徒嘴角鲜血飞溅，身子却是不听使唤，难以停下。

　　大地上，宁辰挥剑而过，轰然挡下后方杀来的长戟。

　　“擎天，你救不了他！”

　　宁辰冷声说了一句，剑上神力爆发，荡开战局。

　　说完，宁辰脚下再度一踏，身如流星，冲向天际。

　　九天之上，酒徒身体上升，还未到达最高点，宁辰身形已至。

　　怦然一掌，直接落在酒徒胸膛，只闻胸骨碎裂声响起，酒徒口中一声惨呼，轰然砸落大地之上。

　　惊人的景象，大地上，裂痕纵横交错，酒徒身体砸入大地，周身尽染朱红。

　　“酒徒！”

　　擎天上前，面露震惊道。

　　酒徒踉跄起身，看着天际的白发身影，还未来得及说半句话，胸膛处，鲜血如泉喷涌而出，雾了双眼。

　　“吾，不甘心，不甘心啊！”

　　最后的话语，如此凄凉，酒徒身子无力倒下，仙元贯体，毁去神者一身生机。

　　酒徒战死，战局急转而下，虚空上，素衣身影俯冲而下，手中仙剑无情斩落。

　　擎天挥戟，轰然一声挡下仙剑。

　　巨力压下，擎天双腿陷入大地，虎口溢红。

　　“补天第一神将，不过如此！”

　　宁辰冷声说了一句，手中仙剑再提三成力，周身魔元汹涌，狂暴而又沉重。

　　“那迦玄功，八极归身！”

　　再无转圜余地，擎天口中一声沉喝，顿时，九霄风云变，狂澜啸九天。

　　惊人的气流，震退战局中的宁辰，前所未见的力量，由擎天身上爆发，直冲九重天。

　　“嗯？”

　　十丈外，宁辰感受到前者气息的变化，眸子微微眯起。

　　这才是补天战神的真面貌吗？

　　但见十丈外，汹涌的气流中，一尊上古邪神出现，擎天样貌发生变化，满脸邪文，身体四周邪气涌动，看起来，让人不寒而栗。

　　“邪神吗？”

　　宁辰轻声呢喃了一句，周身凤火弥漫而出，至圣神焰，焚天煮海。

　　至阳至圣的凤火，汹涌澎湃，诛邪不侵，宁辰立身凤火中，瞬息后，身影掠出。

　　前方，涌动的邪气中，擎天挥戟斩落，身后邪神异象显化，狰狞骇人。

　　轰！

　　剑戟交锋，神焰、邪元互相冲击，圣邪互克，两股力量急剧碰撞，难分上下。

　　“补天战神，名不虚传，不过，称为邪神更为合适。”

　　尽在咫尺，两人周身气息不断冲击，宁辰左手虚握，直接拘过远方一座山峰，砸向了擎天身后的邪神！

　　“吼！”

　　邪神咆哮，挥戟斩下，力破山岳。

　　“原来不是幻象！”

　　宁辰嘴角冷笑，脚下一踏，纵身入空。

　　“风雷变！”

　　仙剑入空，纳九天之雷，宁辰双手不断结印，岐黄秘术现世，操作天地雷霆之力，贯入仙剑之中。

　　片刻后，宁辰握剑，身影从天而降，携坠天之力，斩向擎天身后的邪神。

　　雷火之能，至阳至刚，擎天身后，邪神嘶吼，显露恐惧。

　　擎天抬头，脚下一踏，纵身而起，挥戟迎上来招。

　　轰！

　　剑戟再交并，天地风云乱，正邪力量僵持，宁辰左手中，绝仙显化，一剑挥斩而过。

　　猝不及防，一剑封喉，擎天身子一震，面露难以置信之色。

　　不及开口，擎天头颅飞起，鲜血喷涌入空。

　　擎天战死，宁辰周身气息收敛，刚要离开，突然，一道惊人的拳劲印在胸膛，毫无征兆。

　　宁辰口中，一声闷哼，身子退出十数丈，嘴角溢红。

　　惊人的一幕，震撼人心，前方，本该战死的擎天，身子却是不倒，周身邪气汹涌，威压较先前更为可怕。

　　十丈外，宁辰抬手擦掉嘴角鲜血，神色沉下。

　　头都砍了还不死，又是一个怪物。

　　前方，擎天身后，邪神身影不知何时已经消失，彻底附身擎天体内，阴冷而又狂暴的邪元弥漫，威势不断攀升。

　　不愿再拖延，宁辰身影掠出，双剑如电，斩向前方擎天。

　　邪神附体，擎天几乎已成不死不灭之身，挥戟大战知命，战力倍增。

　　一旁，落地的头颅，眸中还有着不甘，擎天已死，留下的唯有怨念。

　　交锋百余招，宁辰与邪神从地下打到天上，激烈的战斗，难分胜负。

　　邪神极其强大，附身擎天体内，不死不灭，纵然肉身一再受创，亦不曾倒下。

　　反观宁辰身上，此前被偷袭了一掌，伤势虽然在不断修复，但是，受制入体的邪气，一时间难以发挥全部战力。

　　拳戟交接，战局分开，两人身形同时退出数丈，各自稳住身形。

　　下方，宁辰座下二十万大军如铁水洪流一般冲垮补天阁残余的兵力，九霄仙主展现强悍的能为，杀了数个来回，如入无人之境。

　　一日一夜的工夫，补天阁残余的大军几乎被全灭，千里外，两道流光不断碰撞，惊世之战，打了一个昼夜，依旧还未分出胜负。

　　天丈原，已几乎被两人打废，周围的山川大脉也在两人的大战中毁去，山塌地落，大河逆流。

　　邪神强悍，知命同样惊人，面对不死不灭的邪神，亦不落半分下风，反而随着大战进行，渐渐开始压制邪神。

　　轰！

　　战至白热，宁辰挥剑挡下神戟，一拳将眼前邪神轰飞出去。

　　百里外，邪神身躯砸落大地，身上鲜血飞溅，瞬息后，鲜血逆流，再度回归身体中。

　　不死不灭之躯，几乎没有任何破绽，虚空上，宁辰眉头轻皱，身影掠过，剑上锋芒越发惊人。

　　轰！

　　邪神挥戟挡下仙剑，周身邪元涌动，吞向前者。

　　邪气近身，宁辰周身凤火再起，挡下邪元。

　　大战至此，对于眼前邪神的能为，宁辰心中已有了解，挥剑震退对手，身影瞬间消失。

　　邪神回身，神戟挥过，却是只震散了一道残影。

　　前方，宁辰身影出现，一把抓过邪神右手，仙剑斩下，直接斩断邪神右臂。

　　喷涌的鲜血，染红一旁的断崖，宁辰周身凤火汹涌，将邪神右臂焚为灰烬。

　　“这样你要还能再生，老子就不打了。”宁辰空洞的眸子看着前方邪神，冷声道。

　　果然，邪神右臂被焚去后，终于不能再生，邪神身影掠过，抓过插落大地的战戟，再开战局。

　　宁辰冷哼，身影侧过，挥剑斩邪神。

　　鲜血喷涌，邪神身上，剑伤再度出现，深可见骨。

　　森森白骨，刺眼异常，邪神周身邪元涌动，迅速修复伤势。

　　宁辰眸子冷色闪现，再度瞬身而过，超越时间限制，身影虚化。

　　邪神手中战戟斩空，一瞬间的破绽，仙剑随之而至。

　　唰！

　　仙剑斩过，邪神左臂应声飞起，宁辰抬手抓过，怦然一声，捏碎邪神左臂，凤火汹涌，将散落的血骨彻底焚去。

　　双臂尽毁，邪神终于感受到恐惧，脚下一踏，急速朝着远方逃去。

　　宁辰转身，身影闪过，瞬息之间，挡在邪神身前。

　　仙剑挥过，邪神再难抵挡，拦腰而断。

　　喷涌的鲜血，染红东南疆域的天空，擎天身体被毁，邪气涌出，急速逃窜。

　　“你走不了！”

　　宁辰身影如惊雷掠出，挥手唤出绿鼎，直接将逃窜的邪气扣入其中。

　　收复邪神，宁辰身影从天而降，无神的眸子看着不远处染血的残躯，一剑挥斩，大地隆隆，将补天第一神将掩埋。


第1494章 夜魁

　　天丈原，补天大军惨败，全军覆没，擎天、酒徒两位补天巨头全部战死，血染沙场。

　　一战之后，天下震惊，谁都没有想到，宁侯的锋芒，竟是连补天阁都挡不住。

　　补天神殿内，气氛异常的沉重，众位补天巨头全都沉默下来，这一场惨败，折损的不仅仅只是三位明道巅峰的战力，还有补天阁的颜面。

　　许久，大殿上，补天阁主目光看向下方，平静道，“夜魁，你们出手吧。”

　　“是！”

　　氤氲内，一道道虚幻的身影开口，领命道。

　　大殿下，众人心惊，竟是出动了夜魁。

　　“神魁，你率三十万大军正面迎敌，为夜魁争取机会。”大殿上，补天阁主再度开口道。

　　“是！”

　　氤氲内，一道强悍的气息回应，领命道。

　　神魁、夜魁，补天阁再出重拳，半日后，补天神殿前，三十万大军集结，战旗飞舞，再度出征。

　　三十万大军前，神魁立于战车上，身姿挺拔，黑发浓密，强悍的气息，隐约间，已触及传说中的灭道境。

　　后方大军中，一道道虚幻的身影隐于其中，气息若隐若现，让人难以察觉。

　　夜魁，补天阁最神秘的存在，不仅实力，甚至连人数都无人可知。

　　天丈原，旌旗摇曳，大军整修多日，同样再度东进。

　　十日后，双子峰前，两军遭遇，遥相对峙。

　　两座巨大的山体间，素衣身影出现，身边，俏丽的女子跟随，两人相伴，朝着前方走去。

　　“宁侯呢？”

　　宁氏大军前，九霄仙主扫过整个大军，没有找到主帅的身影，不禁奇怪道。

　　俞莲伸手，指着前方双子峰，轻声道，“宁侯带着阿蛮姑娘，去了那里。”

　　“只要宁侯和阿蛮姑娘两人？”九霄仙主面露惊色，道。

　　“嗯。”俞莲点头道。

　　九霄仙主脸色一变，道，“你怎么不阻拦宁侯，大敌当前，宁侯身边不带任何护卫，太危险了。”

　　“宁侯不让我们跟着。”俞莲轻叹道。

　　九霄仙主神色沉下，太胡闹了，主帅怎能在这个时候将自己置于险境。

　　双子峰间，宁辰带着阿蛮欣赏着双子峰美丽的景象，脸上的温柔浓郁的化不开。

　　夜色降临，山间清风微拂，如此清亮，令人心旷神怡。

　　宁辰双眼看不到，阿蛮便一点一点说给前者听，风声，瀑布，重峦叠翠。

　　宁辰脸上，始终带着笑容，纵然大军压境，亦丝毫不受影响。

　　这一千年，他陪着她，不让她再有遗憾。

　　千年的守候，朝朝暮暮，宁辰尽心，更尽力。

　　皎月高升，月光洒落一地瀑寒，宁辰抬头，空洞的眸子看着天上皎月，嘴角弯起一抹冷色。

　　还真是不速之客！

　　补天大军，神魁静立，目光看着前方双子峰，神色冰冷异常。

　　这位宁侯是太有自信，还是狂妄自大，竟然在没有护卫的情况下，独自外出。

　　这么好的机会，希望夜魁不要让他失望。

　　双子峰间，宁辰收回目光，轻声道，“阿蛮，有人来了。”

　　阿蛮闻言，小脸露出异色，道，“那我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，带着身边丫头，转身朝着山下走去。

　　后方，一道道黑影掠过，速度极快，不多时便追了上来，将两人包围。

　　十二道身影，虚幻难测，就连威压都若隐若现，让人难以察觉。

　　“补天夜魁？”

　　宁辰感受到周身十二人虚幻的气息，平静道。

　　传说中，补天阁有几位绝代强者，名为夜魁，善于隐藏气息，极为神秘。

　　没想到，今日有幸得见了。

　　“杀！”

　　十二道幻影中，一人开口，清冷的声音，竟是一位女子。

　　一语落，十二人身影掠出，杀上前来。

　　宁辰挥手，仙剑入手，同时抓过身边丫头，一步步朝包围圈外走去。

　　“阿蛮，跟紧我。”

　　宁辰挥剑，剑气纵横，化为风暴席卷开来。

　　惊人的一幕发生，剑气穿过十二人的身影，丝毫没有伤及对手。

　　夜魁十二姬身影已然掠至，弯刀如月，挥斩而至。

　　轰！

　　弯刀近身，惊见龙气汹涌，宁辰周身，竟是出现紫色气运，挡下夜魁十二姬的攻势。

　　气运之力，玄妙莫测，多年征战，宁辰摧毁了太多仙山大派、神朝宗门，夺得无尽的气运。

　　对于气运之力，宁辰一向避讳甚深，不愿使用。

　　信仰、气运，这种神秘莫测的力量，终究不属于自己，对于修炼之徒会有怎样的影响，无人可知。

　　未知，总是令人恐惧。

　　“龙气！”

　　夜魁十二姬面露沉色，此人身上竟然凝聚如此浓郁的气运之力。

　　气运之力虽然强横，但是这种力量很难直接使用，也无法和天地灵气一般称为修炼者的一部分，所以，很少有人会触及这个领域。

　　面对陌生的力量，夜魁十二姬神色也谨慎起来，身影如幻，弯刀如电，三三攻至。

　　仙剑难伤，虚幻莫测的夜魁十二姬，不断冲击着宁辰周身的龙气屏障，攻势连绵，势要格杀对手于双子峰。

　　宁辰眉头再皱，倾元一掌，龙啸九天，神焰焚世。

　　夜魁十二姬身影穿过火焰，攻势再至，如狂风，如暴雨，更似惊雷出海。

　　宁辰握紧阿蛮的手，一身紫色龙气涌动，挡下重重攻势。

　　“诡异的身法。”

　　龙气护体，宁辰神色依旧凝重，他有气运护身，他带来的那些天尊却没有，若是夜魁出手，他们将毫无还手之力。

　　双子峰间，宁辰倾耳，风声中，杀机再至。

　　仙剑斩过，剑气透体而过，夜魁身影掠至，弯刀带出一瀑凄艳的血花。

　　知命受创，连夜魁都未想到，坚不可摧的龙气，竟是凭空消散。

　　弯刀入体，清晰的触觉，清晰的疼痛感，宁辰脸上不怒反喜，嘴角弯起冷漠的弧度。

　　抓到了！

　　宁辰抬手，抓住眼前的夜魁，一剑挥斩而过。

　　轰！

　　这时，两道虚影掠过，弯刀横空，强行挡下仙剑。

　　狂暴的力量，剧烈冲击，三位夜魁全都被震飞出去，嘴角染红。

　　下一刻，其余九位夜魁相继杀至，宁辰周身，再起紫色龙气。

　　轰然一声，龙气挡下夜魁杀招，宁辰胸膛前，刀伤迅速修复，转眼恢复如初。

　　“打的过吗？”阿蛮开口，轻声道。

　　“不好打。”

　　宁辰凝声道，“一个两个还行，三五个也能打，这十二个人，身法太过诡异，一时半会赢不了。”

　　“小心一些。”阿蛮没有多说什么，轻声提醒道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，剑起锋芒，铿然入地。

　　顿时，双子峰周围，山体摇动，无数巨石从天而降，将战场化为末世。

　　石雨下，夜魁十二姬身影幻动，避开一块块巨石，没有正面硬碰。

　　混乱中，宁辰带过阿蛮，身化流光，极速远去。

　　不多时，二十万大军前，凤火弥漫，宁辰带着阿蛮走出。

　　后方，追逐而来的夜魁十二姬停下脚步，迟疑片刻，相继退去。

　　“侯！”

　　俞莲上前，神色凝重道，“刚才那些人是？”

　　“夜魁。”

　　宁辰回答道，“你们都小心一些，这夜魁身法诡异，刀剑难伤，不好对付。”

　　俞莲闻言，脸上露出关怀之色，道，“侯，你没有受伤吧？”

　　“我没事。”

　　宁辰平静道，“你们警惕一些就行，不要着了道。”

　　“是！”

　　俞莲神色恭敬道。

　　与此同时，补天大军前，神魁静立，等候消息。

　　不多时，远方，一抹虚幻的身影走来，瞬息后，来到大军前，开口道，“失败了。”

　　神魁闻言，眉头皱起，道，“连你也杀不了他？”

　　“他有强大的气运之力护身，要想杀他，必须要破了他的气运。”夜魁应道。

　　“气运之力。”

　　神魁眸子眯起，看来，要请他来了。

　　就在神魁想方设法要除掉知命时，双子峰另一边，宁辰站在月下，同样在思考如何应对行踪莫测的夜魁。

　　夜魁的身躯，似乎只有在攻击的一瞬间才会实化，要抓住这瞬间的机会，着实不易。

　　更麻烦的是，夜魁还有十二个人，互相配合下，几乎毫无破绽。

　　要想除掉夜魁，正面硬碰硬，看来是没有机会了。

　　但是，若要设局，又怎样引她们上钩呢？

　　一旁，阿蛮静静地看着身边男子，轻声道，“那个夜魁，好像是特意为你而来的。”

　　“嗯。”

　　宁辰闻言，点了点头，突然，神色一震。

　　补天阁特意派来夜魁，是为了杀他，那他便是最好的诱饵。

　　宁辰脸上，露出笑容，伸手拍了拍身边丫头的脑袋，表扬道，“阿蛮，聪明！”

　　阿蛮面露不解，没有听明白前者何意？

　　补天阁，浑天神殿前，一抹虚幻的身影出现，恭敬一礼道，“见过玄尊。”

　　“何事？”

　　浑天神殿中，一道沧桑之极的声音传出，问道。

　　“奉阁主之令，前来向玄尊借混元秽土。”

　　浑天神殿外，虚幻的身影神色恭敬道。

　　“又是为了对付那位宁侯？”

　　大殿深处，沧桑的声音再起，问道。

　　“嗯。”

　　殿外，虚幻的身影应道。

　　“一位不入灭道的小辈，竟是将你们打的如此狼狈。”

　　大神深处，轻叹声响起，片刻后，一座木龛飞出，阴气滚滚，污秽不堪。

　　“拿去吧。”


第1495章 混元秽土

　　双子峰，两军对峙，僵持了数日，谁都没有先行发难。

　　两军的统帅，各怀心思，在没有绝对的把握前，都选择了按兵不动。

　　终于，在第七日夜晚，补天大军前，一道虚幻的身影赶至，带回了混元秽土。

　　一座半尺长宽的木龛，散发着极为阴冷的污秽之气，世间极致的污秽之武，是破除气运最好的法宝。

　　一龛混元秽土，却是珍贵异常，即便补天阁，也唯有玄尊一个人拥有。

　　大军前，神魁看到夜魁手中的混元秽土，眸中闪过冷意，这次便是那位宁侯的末日了。

　　与此同时，双子峰对面，宁辰静立营前，同样在思考对付夜魁的对策。

　　两军统帅互相算计，强者之争，不容半分出错。

　　翌日，旭日东升，补天大军前，神魁挥手，下令出征。

　　后方，三十万大军立刻动作，战车隆隆，升入高空。

　　双子峰对面，俞莲等人看到天际景象，神色沉下。

　　营前，宁辰有感，空洞的眸子注视着远方，脸上闪过异色。

　　这么快，是找到对付他的办法了吗？

　　比他想象中要快不少。

　　“小心。”

　　一旁，阿蛮开口，轻声提醒道。

　　“放心。”

　　宁辰点头，道，“不会有事的。”

　　说完，宁辰身影腾空而起，下令出征。

　　顿时，双子峰上空，五十万大军遥相对峙，恐怖的气息遮天蔽日，震撼人心。

　　天下瞩目，补天阁、宁侯，东南疆域最强大的两方势力再起战火，引得各方关注。

　　两军前，知命、神魁对峙，片刻后，烽烟再起。

　　神魁，补天阁灭道之下第一人，万年来，因为冲击灭道境，已几乎销声匿迹。

　　此次，神魁再出，意味着，补天阁对于宁辰的存在也充满忌惮。

　　“请！”

　　两人客气了一句，身影同时掠出，杀招尽现。

　　先礼后兵，杀伐惊人，神魁手中，一柄银色长枪所向披靡，如龙出海，难以防范。

　　宁辰手持仙剑，剑行千钧，大战灭道之下第一人。

　　统帅交战，十招之后，直接打出战场，两人的强大，已不是他人能够插手。

　　同时，虚空上，五十万大军也开始交锋，俞莲和九霄仙主率大军迎敌，全力争胜。

　　最关键的战局，宁辰大战神魂，身在战局，却是不敢动用全力。

　　他知道，真正的杀招并不在这位补天统帅，而是另有他人。

　　夜魁！

　　他很清楚，夜魁出手时，方才是真正的战斗。

　　天际，大战持续，越发激烈，两位当世绝代强者交手，枪如龙腾，剑如惊雷，威势越发强悍。

　　极道交锋，天惊地动，九天之上，两人身影不断冲击，一身神元汹涌，弥漫万里。

　　心有戒备，宁辰一心二用，应对眼前强敌的同时提防着随时都有可能出现的杀招。

　　“怎么，名震天下的宁侯就只有这点能为吗？”

　　战局中，神魁身影掠过，银枪破空，霸道无比的力量轰然一震，宁辰身影顿时退出百丈。

　　百丈外，宁辰停下身形，左手并指，剑指擎天。

　　顿时，一道道无形剑气破空而出，剑意弥漫，从天而降。

　　“这样的招式，奈何不了本座！”

　　神魁沉喝一声，银枪挥舞，力破万千剑气。

　　前方，宁辰踏步，身影掠出，一剑挥斩，强势回招。

　　轰！

　　神兵交接，恐怖的气浪震荡，神魁脚下退半步，嘴角弯起一抹冷漠的弧度。

　　“抓到你了！”

　　神魁抬手，抓住前者手臂，一身神元汹涌，困锁知命之身。

　　僵持一瞬，虚空上，十二道幻影凭空而出，弯刀如月，疾速掠至。

　　蓄谋已久的杀局，九天之上，神魁暂时困住宁辰的身影，十二位夜魁杀招同至。

　　无可挡，无可避，宁辰一声沉喝，周身龙气汹涌而出。

　　轰！

　　惊天剧震，战局中，龙气爆发的一瞬，夜魁十二姬和神魁受到冲击，全都被震飞出去。

　　千丈之外，神魁、夜魁十二姬停下身形，目光看着前方白发年轻人，面露凝色。

　　终于出现了！

　　神魁、夜魁十二姬互视一眼，点了点头，身影再度掠出。

　　龙气中，宁辰感受到破空而来的强大气息，横剑身前，剑气自发。

　　狂暴而又凌厉的剑气，奔腾激荡，知命之剑，自有不可侵犯之威。

　　对手全都出现，宁辰已然没有顾虑，全功汇聚，战力全开。

　　虚空上，神魁、夜魁十二姬受到如此剧烈的剑气冲击，体内血气翻涌，全都不好受。

　　“轰！”

　　神兵再交接，神魁嘴角溢红，强行挡下仙剑锋芒。

　　同时，神魁左手中，一尊阴气惊人的木龛出现，木龛打开的瞬间，漫天狂沙弥漫，封锁战场。

　　时隔无尽岁月，混元秽土再现人间，可破神朝气运的鬼物，今朝，再展惊世能为。

　　宁辰周身，弥漫的龙气受到秽土侵蚀，立刻剧烈震荡起来。

　　不妙！

　　宁辰有感，神色微变！

　　突来的变数，纵然宁辰心有准备，也没有想到护身的龙气会如此容易被破掉。

　　瞬间的时机，只见夜魁十二姬身影掠过，弯刀逼命。

　　唰！

　　耀眼的刀光，锋芒逼人，刀光划过，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　大战以来，首度受创，宁辰眸子闪过冷意，怒眉轩至，杀性爆发。

　　“来吧！”

　　一声怒喝，宁辰周身魔气冲天，发冠崩毁，白发三千。

　　互相算计的战局，再也不用保留，宁辰四周，黑色的火焰不断弥漫，阴冷而又异质，无孔不入。

　　黑凤本源再现人间，魔元加持，威势倍增。

　　宛如泥沼一般的黑凤火焰，汹涌战局中，充斥每一个角落。

　　战局内，神魁、夜魁十二姬脸色也都是一变，没有想到对手还有这样的杀招。

　　黑色火焰中，夜魁十二姬感受到周身如蛆附骨一般的压力，心情越发沉重。

　　这些火焰，好诡异，没有温度，根本不像火焰，更像是泥沼一样的东西。

　　神魁、夜魁震惊的一刻，战局中，宁辰身影闪过，掠至神魁身前。

　　神魁回过神，银枪破空，迎战大敌。

　　黑凤火焰压制，神魁速度受到影响，慢了半分。

　　宁辰身影掠至，抬手抓住神魁的脸，直接朝着远方的山峰甩去。

　　轰！

　　神魁身影飞出，直接砸塌了远方的一座大山。

　　同一时间，后方，夜魁十二姬三三掠至，弯刀如电，逼命无情。

　　宁辰回身，铿然挡下逼命的弯刀。

　　杀招被阻，夜魁神色一惊，身影再度虚化。

　　一波攻势被阻，另一波攻势又至，三口弯刀，凌厉逼命。

　　宁辰握拳，魔元汹涌，轰然震退三人。

　　“不可能！”

　　夜魁震惊，面露难以置信之色。

　　她们的夜魅之法，怎么可能被破！

　　“你们的身法，的确厉害，不过，你们总要攻击，这一瞬间，便是你们的破绽。”

　　宁辰迈步上前，冷声道，“只要将你们攻击的速度变慢，夜魁，不过如此。”

　　夜魁十二姬神色沉下，目光看着周围弥漫的黑色火焰，是因为这些火焰吗？

　　“来吧，藏头露尾已没有必要，让我见识一下你们的真本事！”

　　宁辰抬起手中仙剑，神色冷漠道。

　　远方，崩塌的山体中，神魁冲出，返回战局，目光看着前方宁侯，眸中忌惮难掩。

　　这位宁侯，名不虚传，绝对已有了匹敌灭道的实力。

　　不过，再强的人，也有极限，宁侯再强，终究只有一个人。

　　“夜魁！”

　　神魁开口，对视一眼后，身影再度掠出。

　　四周，夜魁十二姬点头，身影幻动，杀向前方。

　　十三位明道巅峰，联手再开战局，三三车轮战，势要将补天大敌，耗死于此。

　　战局中，宁辰一剑在手，大战十三位明道巅峰的强者，勇战的身姿，不曾半分退却。

　　下方，两军交战的战场上，俞莲等人看着上空，面露愧色。

　　侯的强大，毋庸置疑，只是，他们太弱了。

　　这样级别的战斗，他们帮不上忙。

　　“呲啦！”

　　天际之上，战局中，宁辰左臂，弯刀划过，带出一抹凄艳的血花，耀眼夺目。

　　十三位接近灭道境的绝世强者联手，终于开始渐渐取得优势，宁侯神话，终将破灭。

　　下方，二十万宁氏大军依旧还在浴血奋战，为了忠诚，更为了信仰。

　　六载岁月，他们跟随宁侯打下了东南疆域半壁江山，他们相信，宁侯会带领他们打败补天阁这个庞然大物。

　　只要，他们坚持下去，胜利终会属于宁侯。

　　万千将士的信念，不可动摇，面对三十万补天大军，数量处于绝对劣势的宁氏大军却是毫不退却，战至身体流干最后一滴血。

　　九天之上，双目失明的宁辰感受到下方将士心中强烈的信念，抬手抓住逼命而来的三把弯刀，任由鲜血染红素衣，强势回招。

　　“呲啦！”

　　朱红飞溅，三位夜魁胸膛，鲜血喷洒，凄美夺目。

　　“我将带领你们，将宁字战旗插满整座无欲天，我知命，说到，做到！”

　　虚空上，宁辰一声沉喝，翻掌倾元，浑浑气流汹涌，三口仙剑，同现世间。

　　三剑同出，宁辰周身煞气冲天，仙剑反噬，带出一瀑瀑刺眼的血雾。

　　就在宁辰唤出三口仙剑时，无欲天外，魔蝶疾驰而来，速度之快，惊世骇俗。


第1496章 魔蝶

　　九天之上，战火连天，知命大战补天神魁与夜魁十二姬，惊心设局，只为格杀对手。

　　为破围杀之局，宁辰首现三剑之武，无上剑威，搅动风云变幻。

　　三剑齐出，恐怖的凶威爆发，强如宁辰都无法完全承受仙剑之上的煞气，周身染红。

　　面对强敌，宁辰没有再保留，唤出三口仙剑，全力诛杀对手。

　　战局中，神魁和夜魁十二姬感受到眼前年轻人周身爆发的强大力量，神色同时凝下。

　　这位宁侯，竟还隐藏着如此强大的实力。

　　震惊瞬间，漫天燃烧的黑色火焰中，素衣身影掠过，三剑同行，剑破九天。

　　神魁回过神，银色长枪横空，硬挡来招。

　　只闻惊天一声剧震，神魁双手，鲜血飞溅，只是一招，便再度受创。

　　强悍无比的力量，无可匹敌，神魁身影飞出百丈，双臂一震酸麻。

　　宁辰踏步，身影再度掠出，三剑破空而过，划开万里虚空。

　　轰、轰、轰！

　　接连三声剧震，三口仙剑，相继飞出，神魁挥枪抵挡，周身鲜血飞溅，伤上加伤。

　　战局不利，后方，夜魁十二姬身影掠出，弯刀迅如亟雷，逼命而至。

　　宁辰挥手握剑，挥剑震开近身的夜魁。

　　虚空上，十二道身影，幻灭不定，挡在四周，这一刻，神色也凝重异常。

　　这位宁侯，比先前更强了。

　　夜魁十二姬看着周围燃烧的黑色火焰，这些火焰，当真麻烦。

　　虚空中，宛如泥沼一般的黑焰，无孔不入，虽是火焰，却没有任何温度。

　　黑凤，凤凰一族的异类，无尽岁月来，也只出过一尊，给凤凰一族带来灭族大祸。

　　宁辰夺得黑凤本源后，很少使用，今日用出，收获奇效。

　　夜魁十二姬身影掠过，身体由虚化实的一瞬，黑焰附着，攻击速度立刻受制。

　　短暂的机会，宁辰御剑而动，三剑前后掠出，斩向三位夜魁。

　　轰隆一声，三位夜魁手中弯刀应声而断，危机一刻，身子及时虚幻，保住性命。

　　急转而下的战局，宁辰爆发全部战力后，强势压过神魁和夜魁十二姬的锋芒。

　　下方，二十万宁氏大军见状，士气大振，全力杀敌，与天际的宁侯共同浴血奋战。

　　九天之上，被宁辰打出战局的神魁身影腾空而起，再入战局。

　　修为至此，非是致命之伤，已然难以威胁对手的生命，受到夜魁十二姬的围困，宁辰虽然重夺优势，不过，一时间还无法给予对手致命一击。

　　久战，不可避免，宁辰周身，黑色气流不断扩散，化为黑色火焰，弥漫战局中。

　　虚空上，神魁看到前者握剑的双手不断溢出鲜血，神色凝下，道，“那三口剑有问题，他撑不了太久，你吾只需撑到他的身体承受不了反噬之力，自行崩溃即可。”

　　“明白。”

　　夜魁十二姬点头，应道。

　　战局中，宁辰手持双剑，握剑之手，鲜血不断淌下，染红剑锋。

　　渐渐陷入僵持的战局，谁都奈何不了谁，然而，宁辰心中清楚，他不可能一直同时催动三口仙剑，以他现在的修为，最多两个时辰，身体便会承受不住三口仙剑上的煞气。

　　宁辰转身，空洞的眸子看着前方神魁，没有任何废话，身影瞬间掠过。

　　相比夜魁，神魁的战力虽然更为强大，但，毕竟只有一个人。

　　战局中，神魁看到前方宁辰冲来，不闪不避，再度正面迎上。

　　同时，周围，一道道虚幻的身影掠过，挡在前方，联手神魁共挡来招。

　　宁辰周身，剑光万道，耀眼夺目，剑意催至极致。

　　剑光破空，威势磅礴无比，最强的剑，宛如惊涛，更似洪流，吞噬而过。

　　四位夜魁，联手倾元，弯刀划开黑焰，力挡来招。

　　后方，神魁亦催动极元，一道银色光华直冲九天，神威尽展。

　　极威交锋，天惊地变，恐怖的余波席卷而出，战局中，众人全都被震退数步，衣衫染红。

　　宁辰握剑双手，鲜血泊泊淌落，面对精心设计的杀局，丝毫不落下风。

　　百丈外，神魁身上已尽染朱红，受创极重。

　　相对而言，身法诡异的夜魁十二姬倒是受伤最轻，保留着大半战力。

　　“以伤换伤，宁侯，你还能抗多久呢！”

　　神魁大笑，压下体内伤势，一声沉喝，手中神枪破空而出。

　　惊世之招，银色锋芒破开虚空，掠至宁辰身前。

　　“你们谁敢动他！”

　　这时，九天尽头，一道愤怒的声音响起，仿佛自天外而来，震天动地。

　　下一刻，天地间，魔气大作，众人震惊的目光中，一道美丽的倩影从天而降，蓝衣血发，魔性惊人。

　　魔蝶现身，葬花斩过，纵横万丈的黑色刀光直接斩开银色枪芒，震撼众人。

　　“蝶师姐！”

　　感受到来人的气息，宁辰神色一震，面露难以置信之色。

　　战局中，神魁受到突来的刀芒冲击，胸膛染红，脚下连退数步。

　　宁辰身前，花中蝶凌空而立，挡在前方，一头血红的长发随风飞舞，娇小的身躯这一刻却仿佛山岳一般不可逾越。

　　“收起一柄剑，你现在的修为承受不了这么强大的煞气反噬。”花中蝶开口，不容拒绝道。

　　“嗯。”

　　宁辰回过神，轻轻点头，收起了一口仙剑。

　　三剑去一，宁辰周身缭绕的煞气顿时散去尽半，凤凰不死身和不灭魔身复苏，快速修复受创的身躯。

　　前方，花中蝶目光扫过战局中的神魁和夜魁十二姬，眸中冷意闪过。

　　“你先拖住这些人，师姐我杀了那个男人，便来帮你。”

　　话声落，花中蝶身影瞬动，掠至神魁身前，葬花之泪斩过，刀芒再起。

　　神魁神色一沉，出手抵挡，只感眼前一花，一道白色刀光贯体而入。

　　毫无征兆的变化，花中蝶手中，葬花之泪一分为二，黑白双锋，各自带起一瀑耀眼的血花。

　　神魁震惊，身子后退，刀锋离体，鲜血喷涌而出。

　　“你逃不了！”

　　花中蝶冷声说了一句，背后蝶翼震过，身影掠出，再至神魁身前。

　　极快的速度，无限接近天地极速，花中蝶双臂衣袖蔓延而出，化为天罗地网，封去前者所有退路。


第1497章 神陨

　　双子峰上，烽火弥漫，花中蝶现身，葬花之泪展现惊人锋芒，双刀破空，重创补天神魁。

　　战局两分，花中蝶大战神魁，知命一人挡下夜魁十二姬，两处战局，战火连天。

　　最激烈的大战，神魁离开战局，宁辰身上压力大减，夜魁虽然身法诡异，但是，攻击力明显不如神魁那般强大。

　　虚空上，夜魁十二姬身影幻动，身法明灭不定，全力找机会杀敌。

　　战局中间，宁辰手持双剑，不动如山，一身黑色气流扩散，将战局尽化泥沼。

　　对峙片刻，夜魁十二姬身影掠过，速度更快，欲要打破泥沼的束缚。

　　近身一瞬，三位夜魁身影由虚凝实，弯刀斩落，杀机无限。

　　“天龙震！”

　　宁辰挥剑，窥得一瞬之机，直接震退三人。

　　与此同时，后方，三位夜魁相继掠至，掌元汹涌，强悍无匹。

　　宁辰侧身，避开掌劲，三位夜魁掌势转过，再行杀招。

　　另外两个方向，六位夜魁三三杀至，弯刀如电，仿佛邪月划过天空，再度逼命。

　　十二位夜魁，连绵不绝的攻势，每一人的修为都在明道巅峰，加上诡异的身法，几乎立于不败之地。

　　“轰！”

　　宁辰手中双剑斩过，六口弯刀悲鸣，随后，六位夜魁被震退数丈，握刀之手不断颤抖。

　　以力证道，强悍无比的力量，重如山岳，刀剑每次碰撞，夜魁右臂上的压力便越重一分。

　　六位夜魁被震退，三口刀锋已断，不得已以掌劲进攻的夜魁抓住时机，掌劲拍在知命胸膛。

　　突然，三位夜魁手掌上，黑焰附着，如蛆附骨，竟是再也无法熄灭。

　　三位夜魁一惊，立刻身退，催动神力，欲要驱除黑焰。

　　然而，令人震惊的一幕发生，三位夜魁手掌上，黑焰消失，直接没入其体内。

　　三位夜魁心惊，周身真元涌动，想要将黑焰逼出体外。

　　只是，黑凤之焰确如同生根一般，不断吞噬夜魁体内的神力，疯狂壮大自己。

　　其余九位夜魁见状，立刻挡在前方，为三人疗伤争取时间。

　　前方，一直防守的宁辰这一刻终于动了，身如奔雷，瞬至九位夜魁身前。

　　诛仙剑落，狂暴无比，直接斩向后方的三位夜魁。

　　轰隆一声，挡在前方的九位夜魁不得不出手阻拦，顿时，神兵崩裂的声音响起，诛仙之利下，天下神兵难挡锋芒。

　　神兵断裂，余劲震荡，九位夜魁嘴角齐染朱红，连退数步。

　　机会出现，宁辰身影掠过，来到三位受到黑凤之焰牵制的夜魁身前，诛仙斩过，一剑封喉。

　　喷涌的鲜血，染红战场，三位夜魁目光一滞，看向世间最后一眼，唯有满目的朱红。

　　三位夜魁身影从天而坠，就在这时，三人的身体迅速灰化，残余的力量化为点点星光，融入了剩余九人体内。

　　宁辰感受，眉头轻皱。

　　虚空上，融合三位夜魁残余的力量后，九位夜魁气息越发强大，隐约间，竟是已触及了灭道的壁垒。

　　宁辰神色沉下，不敢再拖战，身影掠出，斩向其余的九位夜魁。

　　虚空上，九位夜魁身影幻动，剑锋划过，丝毫无伤。

　　宁辰手中双剑交并，剑压席卷，威势更盛数分。

　　九位夜魁三三为阵，围在四周，虽是少了三人，依旧占据绝对的数量优势。

　　数息后，三位夜魁掠出，掌劲拍过，石破天惊。

　　宁辰神色凝下，避开掌劲，另一边，又是三道掌劲袭来，磅礴的力量，威势不断提升。

　　宁辰横剑，挡下三道掌力，后方，又是三重掌劲破空而至，强悍的力量，重重叠加，惊世骇俗。

　　宁辰踏步，身影折过，避开一波又一波的攻势，诛仙挥斩，剑气破空。

　　剑气掠至，三位夜魁身影立刻虚化，此前的教训历历在目，九位夜魁不再贸然近身，触之即走，不给眼前宁侯故技重施的机会。

　　激烈的战局，再度陷入僵持，一时间，谁都无法奈何得了对方。

　　战局中心，宁辰抬起手中之剑，淡淡道，“名震天下的夜魁，不过尔尔。”

　　周围，九位夜魁神色阴沉异常，第一次遇到这么难缠的对手，没有太好的破局之法。

　　就在此方战局陷入僵持时，千里外，第二处战局，花中蝶对上补天神魁，漫天水袖飞舞，宛如天罗地网，封去神魁所有退路。

　　曾经的中州刀神，今朝再现惊世刀艺，赤足踩在水袖之上，穿行天罗地网中。

　　视野被遮蔽，神魁神色沉下，手中银枪破开一重又一重水袖，漫天飞散的碎片中，黑色刀光出现，凌厉刺目。

　　铿然一声，神兵交接，一道水袖划过，卷过黑刃，消失不见，随后，神魁身后，白刃无声无息出现，斩向前者后心。

　　神魁身子一寒，感受到身后的杀机，立刻侧身躲避。

　　“呲啦！”

　　但闻刀锋划过衣帛的声音响起，夜魁胸膛前，白刃擦身而过，带出一瀑刺眼的血花。

　　大战十数招，对手的身影都未见到，漫天交错的水袖中，魔蝶隐匿身影，寻找给予对手一击致命的机会。

　　白刃攻击之后，消失天罗地网中，气氛再度沉寂下来。

　　这时，惊天上空，黑刃悬空，无声斩下。

　　神魁抬头，竟是不闪不避，伸手抓向葬花刀锋。

　　深知久战不利，神魁孤注一掷，选择两败俱伤的打法。

　　殊不料，战局中，惊见水袖再度破空而过，缠过神魁手臂，洞开空门。

　　神魁眸子一缩，想要再抵挡，已经来不及。

　　只见黑刃斩落，神魁胸膛前，一道可怕的刀痕出现，距离心脉，只差不到半寸。

　　生死关头，神魁脚下本能地退出半步，险之又险，避开了致命杀机。

　　神魁右臂神元燃烧，震断水袖，脸上冷汗不断淌落，后怕不已。

　　前所未见的刀上高手，招式诡异之极，令人防不胜防。

　　他能感受出，对手的修为并不如他，但是，身体却仿佛深渊一般，不断吞噬着外界的力量。

　　阴冷、深沉，不可测度。

　　神魁催动神元，修复着体内的伤势，他知道，他遇到了一个可怕对手。

　　“蝶舞，清平！”

　　这时，漫天飞舞的水袖中，一道冰冷的声音响起，顿时，黑白双刃现锋，两道刀光交错而过，划开生死线。

　　神魁脸色一凝，一声沉喝，神元滚滚，欲要以修为的优势，硬挡对手攻势。

　　刀光破空而至，撞上神魁周身的神元屏障，剧烈的冲击波荡开，漫天水袖崩碎，飞洒如雨。

　　一轮攻守，僵持一瞬，血发照目，魔蝶身影凭空而现。

　　魔蝶现身，双手虚握，葬花之泪飞至，黑白双刃并合，凝而为一。

　　魔蝶握刀，无情一刀，贯体而入。

　　“呃！”

　　突如其来的一刀，直接破开神魁周身的神元屏障，贯入其体内。

　　鲜血，如泉水一般涌出，神魁口中一声闷哼，面露震惊。

　　“退下！”

　　神魁震怒，周身神元爆发，强行震开对手。

　　十丈外，花中蝶止住身形，目光看着前方男子，身影闪过，再度掠身上前。

　　葬花斩过，受创在身的神魁难聚全功，抬手硬挡刀锋。

　　葬花受制，刀身瞬间双分，刀中现刀，白刃破空，再一次贯入神魁胸膛。

　　“呃！”

　　神魁手中，闷哼再次响起，脚下连退三步，伤上加伤。

　　“蝶舞，葬花！”

　　诛神现曙光，花中蝶身影掠过，刀光如电，漫天水袖再起，刀行其中。

　　神魁挥枪欲要反扑，两道水袖缠绕而至，直接束缚其攻势。

　　同时，黑白两道刀光前后掠过，洞穿其身躯。

　　染血的黑白刀锋，凄艳夺目，然而，战局中，神魁身子却还是没有倒下，一声怒喝，挥枪震碎漫天天罗。

　　崩碎的水袖中，神魁身影掠出，银枪破空，斩向前方魔蝶。

　　枪芒近身，花中蝶右手虚握，黑刃飞至，铿然挡下前者攻势。

　　神魁抬手，神元翻涌，不顾体内伤势，再度一掌拍出。

　　“已经失去理智了吗？”

　　花中蝶淡淡说了一句，左手虚握，惊见后方，白刃破空而至，直接贯入神魁后心。

　　“呃！”

　　神魁身子一个踉跄，掌上凝聚的神元顿时散去。

　　三步之间，花中蝶手中黑刃挥过，刀锋划过前者咽喉，一瀑鲜血喷涌而出。

　　神魁张了张口，这一次，却什么也说不出。

　　花中蝶上前，抬手按在前者天灵，周身魔元滚滚，九幽吞天魔经，再现魔威。

　　名震人间的天下第一禁法，可吞天下本源，本有致命缺陷，花中蝶习得搜魂术后，克服了九幽吞天魔经最后的不足，以魔相从人间杀到神界，吞噬无数王与皇，双手染尽天下强者之血。

　　虚空上，魔气汹涌如浪，神魁周身生机迅速散去，源源不断汇聚魔气之中。

　　花中蝶周身，魔性越发强大，如惊涛，如巨浪，震撼下方众人。

　　仅仅数息，神魁一身生机尽数散去，身影从天而落，砸的大地之上。

　　补天神魁，至死方休。

　　吞噬神魁一身生机和神元后，花中蝶转过身，冰冷的目光看着远方战场，身影闪过，疾速掠向前去。


第1498章 破绽

　　双子峰上，战火炽烈，魔蝶斩神魁，吞噬神者一身修为。

　　战斗结束，花中蝶身影掠出，朝着远方战局赶去。

　　九天之上，宁辰大战夜魁十二姬，窥得时机，终于斩杀其中三人。

　　殊不料，三位夜魁战死后，修为全都被其余九人吞噬，修为更胜先前。

　　僵持之战，攻守轮替，谁都奈何不了对方。

　　这时，战局中，魔气汹涌，花中蝶身影掠出，现身战局。

　　宁辰感受到来人，面露微笑，道，“这么快？”

　　“他本就重伤在身，离死不远了，我只是补上几刀而已。”

　　花中蝶目光扫过周围九道身影，眸子眯起，道，“这几人这么难对付吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“她们的身影只有在攻击的一瞬间才会由虚凝实，这个时机很难把握，我暂时还没有想到太好的解决办法。”

　　“那只能打打看了。”

　　花中蝶握紧手中葬花之泪，目光看着九位夜魁，冷声道。

　　“只能如此。”

　　宁辰应了一句，握剑之手抬起，指着九位夜魁，道，“再来！”

　　九位夜魁互视一眼，倾元纳气，浑浑神元卷动，三三为阵，再起战火。

　　澎湃浩荡的掌劲，摧枯拉朽而出，失去神兵之后，九位夜魁不再选择近战，而是游走牵制。

　　夜魁出招，转眼即逝的机会，宁辰和花中蝶身动，极快的速度，瞬至两位夜魁身前。

　　刀剑斩落，凌厉刺目，然而，出招之后的夜魁身影虚化，刀剑透体，丝毫无伤。

　　一招试探，花中蝶眉头轻皱，果然不好对付。

　　她已尽可能提高速度，却还是把握不住最好的时机。

　　难怪宁辰打了这么久，一直赢不了。

　　攻击失败，咫尺间，三位夜魁身影掠至，强悍一掌，强势反扑。

　　花中蝶挥刀抵挡，双刀挡下三位夜魁的攻势。

　　一轮攻防，能为各知，九位夜魁心领神会，将战局中心逐渐移到花中蝶身上。

　　她们最为忌惮的是宁侯身上的黑色火焰，而这个女人却没有，杀掉此人，更容易一些。

　　九位夜魁转移目标，攻势连绵不绝，花中蝶身上压力倍增。

　　战局中，宁辰有感，神色沉下。

　　“轰！”

　　掌劲袭身，葬花之泪斩过，距离的冲击声响起，花中蝶握刀之手溢红，首度受创。

　　宁辰身影掠过，刚要上前相助，却被阻止。

　　“我没事，你寻找合适的机会再出手！”

　　战局中，花中蝶传音回了一句，道。

　　宁辰身影顿下，神色凝重地点了点头。

　　“蝶舞，霜华！”

　　虚空中，花中蝶面对九人联手，不敢大意，双刀转势，黑色冰霜从天而降。

　　极寒的黑色冰霜，点点凝结，所过之处，连空间都开始结冰。

　　九位夜魁凝神，身影幻动，避开冰霜落下的位置。

　　“蝶舞，天罗！”

　　一招之后，花中蝶再出一招，水袖蔓延，纵横交错，阻碍九位夜魁的行动。

　　战局中，不断蔓延的蓝色水袖，遮去众人的视线，水袖中，两道刀光若隐若现，神出鬼没，难以辨别方位。

　　面对前所未见的强大对手，九位夜魁同样不敢大意，身法尽开，穿行天罗之间，没有轻易出手。

　　双方互相忌惮，试探为主，行招间触之即走，全都在寻找合适的时机。

　　战局外，宁辰释开神识，认真观战，他很清楚，要想除掉夜魁，机会可能只有短暂的一瞬，他不能错过时机。

　　前方，水袖纵横交错，九位夜魁的联手被最大限度的限制，花中蝶赤足踩在水袖上，身形不断变幻位置。

　　突来，三位夜魁和花中蝶照面而过，三人出手，浩掌如浪，澎湃而出。

　　花中蝶神色一凝，双刀交错，两道刀光斩落而出。

　　刀掌交接，花中蝶借助神器之利，强行破开三道雄浑掌劲。

　　“蝶舞，清平！”

　　破招之后，花中蝶手中双刀再度划过，两道刀气破空，斩向三位夜魁。

　　然而，只是瞬间的耽搁，三位夜魁身影已经虚化，刀气穿体而过，难以伤及夜魁分毫。

　　花中蝶见状，也没有着急，脚下一踏，再度隐于天罗地网之中。

　　游斗试探之战，战局中，谁都不敢大意，强者之争，片刻的疏忽都可能胜负分明。

　　战局中，宁辰手中仙剑隐隐轻鸣，不断请战。

　　只是，时机未至，宁辰只能压下仙剑的意志，继续等待机会。

　　战局下方，万里战场，宁氏大军与补天大军的大战还在继续，以九霄仙主和俞莲为首，大军浴血奋战，虽然数量战局劣势，场面却是不落下风。

　　九霄仙主身后，四位青衣护法骁勇异常，杀了不知多少来回，如入无人之境。

　　补天阁最强的高手，全都被宁辰和花中蝶牵制，无法出手相助。

　　眼见战局稳定，九霄仙主目光看向天际，面露凝色。

　　宁侯！

　　“仙主，吾等需要去帮忙吗？”一位青衣护法开口，凝声道。

　　“不必。”

　　九霄仙主摇头，道，“夜魁的身法诡异莫测，吾等过去，也无法改变什么，继续杀敌即可，争取在宁侯回来前，打退补天大军。”

　　四位青衣护法点头，没有再多言，身影掠出，全力诛杀补天大军中的天尊强者。

　　两处战场，烽火连天，最关键的战局，花中蝶一人独对九位夜魁，凭借神兵之利，丝毫不落下风。

　　天罗地网中，两口刀锋变幻莫测，中州刀神，独树一帜，刀上造诣，古今少有。

　　九位夜魁不敢大意，数次尝试进攻，全都失败，眼前的女子虽然没有宁侯那么难缠的手段，但是刀法却是诡异之极，令人防不胜防。

　　大战百招，胜负难分，九位夜魁看了一眼战局的宁侯，神色越发忌惮。

　　那位宁侯为何迟迟不出手？

　　九位夜魁分神一刻，天罗地网中，两道刀光破空而至，凌厉刀气，连时空都被划开了两道裂痕。

　　九位夜魁立刻回神，身影虚化，避开刀气。

　　战局外，宁辰以神识笼罩战局，认真观战，眉头越皱越紧。

　　奇怪！

　　九位夜魁，身影虚化的时间虽然长短不定，但是最长的时间也没有超过十息。

　　接近十息的时候，九位夜魁甚至会主动进攻，是为了掩饰这一缺点吗？

　　“蝶师姐，她们虚化的时间似乎不能超过十息，你注意试探一下。”宁辰开口，传音道。

　　战局中，花中蝶闻言，轻轻点了点头，一次挡下三位夜魁的攻势后，没有选择隐匿身形，而是全力攻了出去。

　　天罗地网内，花中蝶脚踏水袖，挥手唤过两口神兵，攻势如狂风暴雨，压制三位夜魁。

　　一息，两息，三息……连绵不绝的攻势下，三位夜魁身影虚化，丝毫无伤。

　　然而，随着花中蝶攻势不断加强，三位夜魁神色却是渐渐有了变化。

　　不对！

　　三位夜魁身影急退，同时，漫天交错的天罗地网中，另外六位夜魁穿过天罗地网的限制，疾速赶来。

　　六道掌劲，澎湃浩荡，逼命而至。

　　危机一刻，战局外，宁辰身影动了，极快的速度，瞬至战局中。

　　仙剑起锋芒，两道剑气破空而出，轰然挡下逼命的掌劲。

　　掌劲被阻，十息时间渐至，后方，三位夜魁互视一眼，身影由虚凝实，联手硬挡魔蝶攻势。

　　轰然一声，刀掌冲击，三位夜魁挡下攻势，脚下连退数步。

　　突然，三人身后，素衣身影出现，毫无征兆，速度之快，令人震惊。

　　宁辰挥剑，剑上黑焰附着，阴冷刺骨。

　　呲啦一声，三位夜魁后背上，剑伤同现，黑焰如蛆附骨，疯狂燃烧起来。

　　惊人的一幕，夜魁身法现破绽，战局急转而下。

　　黑焰入体，三位夜魁口中齐齐一声闷哼，神元受到扰乱，身体难以虚化。

　　“魔火燎原！”

　　宁辰手中仙剑再度挥过，战局中，魔焰席卷而出，吞噬三人身影。

　　惨烈的景象，三位夜魁身影被魔焰吞没，身陨道消。

　　只是，这一刻，令人震惊的一幕再度发生，三位夜魁陨落之际，其余六位夜魁身上，气息再度增强，更加接近传说中的灭道境界。

　　宁辰、花中蝶见状，神色都是一沉。

　　这几位夜魁当真诡异至极。

　　虚空上，十二位夜魁，折损六位，剩余的六人周身神元汹涌，相较先前，强大了不止一倍。

　　耀眼的神光，不断弥漫，强化六人的身躯，隐约间，六人周身似是出现了毁灭的气息。

　　“小心一点。”

　　宁辰有感，神色凝下，提醒道，“方才的方法，可能不管用了。”

　　“明白。”

　　花中蝶点头，眸中冷色闪过，死的越多，剩下的人便越强，岂不是说，接下来的战斗，必须将其余的六人同时除掉才行，否则，若剩下一人，后果将不堪设想。

　　“一人一半。”花中蝶开口，建议道。

　　“可以。”

　　宁辰应了一声，脚下一踏，身影掠出，战斗最后，露出锋利的獠牙。

　　不用一个打十二个，当真令人愉悦！

　　后方，花中蝶看着另一边的三位夜魁，水袖蔓延，刀锋再现。

　　战斗再开，一时间，九天之上，刀剑锋芒齐开，耀眼夺目。


第1499章 灭道

　　双子峰上，刀剑联手战夜魁，惊世战局，强如夜魁十二姬，也损失惨重。

　　六位夜魁战死，力量回归其余六人身上，修为成倍攀升。

　　最强的一战，刀剑锋芒尽开，双刀双剑，锋芒耀目。

　　战局分开，知命、魔蝶，一人对上三位夜魁，战斗初始，便打的激烈异常。

　　对手人数减少，修为却是更胜先前，宁辰一身战力提至极限，连绵不绝的攻守，势要试出三人的极限。

　　狂风暴雨一般的攻势中，三位夜魁身影不断幻动，撑过十息，却还是没有显露真身。

　　宁辰心中已有准备，没有太过惊奇，攻势不断，强压三人。

　　第十五息，两位夜魁退出战局，一左一右，掠至百丈之外。

　　三人身影分开，百丈外，两位夜魁翻掌倾元，神元滚滚，威势较先前强盛数倍。

　　惊天一掌排山倒海而出，宁辰有感，脚下一踏，避开两人掌劲。

　　攻势间断，战局中，第三位夜魁身影凝实，得以喘息之机。

　　全新的战法，功体倍增的夜魁，有了正面撼动对手的能力。

　　三人围攻，宁辰手持双剑，神色凝下。

　　当真是怪物，人越少越厉害，这么打下去，非累死不可。

　　不远处，花中蝶对上三位修为突飞猛进的夜魁，同样也不轻松，凭借天罗地网和刀上造诣，勉强稳住战局。

　　“十四息。”

　　花中蝶挥刀震开两道掌力，传音道。

　　“十五息。”

　　宁辰回应，道，“不过，可能不准确。”

　　“再试探一次便知道了。”

　　花中蝶说了一句，一声轻喝，周身魔元汹涌澎湃，水袖蔓延，卷过双刀，再次攻了上去。

　　激烈的战局，刀剑锋芒耀眼夺目，世间最顶峰的极道强者，以刀剑鸣世，连苍天都变了颜色。

　　十息，十一息，十二息……两位全力出手，狂暴的刀剑气息纵横，压制夜魁。

　　第十七息，两方战局，六位夜魁同时现身，倾元一掌，轰然震开战局。

　　十七息！

　　宁辰、花中蝶神色同时一凝，刀剑过隙，强势回招。

　　刀光剑影破空而过，六位夜魁身影闪过，没有正面硬接，选择避让。

　　“残风掠影！”

　　速度之争，宁辰身后，凤火弥漫，化为双翼，双翼振过，身影瞬间消失。

　　极快的速度，转眼之后，宁辰掠至一位夜魁身前，诛仙划过，一剑封喉。

　　“蝶舞，冥王！”

　　另一边战局，花中蝶同样唤出双翼，漫天黑色气流汹涌，化为一对凄艳的蝶翼，速度数倍提升。

　　下一刻，魔蝶振翅，葬花之泪破空而过，相距最近的一位夜魁眸子狠狠一缩，咽喉处，鲜血喷涌而出。

　　两位夜魁战死，宁辰、花中蝶立刻动作，一身魔气汹涌，欲要在两人力量回归其余四人体内时先一步吞噬其修为。

　　然而，魔气中，两位夜魁身影散去，凭空消失不见。

　　同一时间，不远处，四位夜魁周身，神元回归，修为再度攀升。

　　宁辰、花中蝶神色微变，没想到最终还是未能阻止。

　　两处战局，仅剩的四位夜魁一身神元疯狂汇聚，神威越发惊人。

　　局势即将生变，宁辰没有迟疑，身影掠出，挥剑斩敌。

　　“轰！”

　　一位夜魁抬手直接挡下了攻势，第二位夜魁翻掌倾元，强势回招。

　　修为一再攀升，两位夜魁不再选择游斗，全功汇聚，正面交锋。

　　另一边，花中蝶同样面对相同的情况，两位夜魁联手施为，攻守轮替，强势发难。

　　最糟糕的情况，四位夜魁已不需要借助身法，正面抗衡，不落丝毫下来。

　　顿时，两处战局，宁辰和花中蝶皆陷入苦战。

　　战局中，纵横交错的天罗地网几乎已无法对两位夜魁产生影响，花中蝶双手，鲜血点点滴落，染红水袖。

　　另一边的战局，宁辰的情况也好不到哪去，接连大战，功体消耗甚巨，不复巅峰。

　　“蝶舞，清平！”

　　天罗地网中，花中蝶双臂之上水袖蔓延，拽回双刀，双刀交错，刀光刺目。

　　两位夜魁翻掌挡下刀光，身影掠出，欺身而上。

　　轰然剧震，两位夜魁掌势加身，花中蝶挥刀抵挡，顿时，嘴角溢红，退出数步。

　　“蝶师姐！”

　　不远处的战局，宁辰有感，神色一惊，双剑挥斩，震开战局，欲要上前驰援。

　　“我没事！”

　　花中蝶沉喝一声，抬手擦掉嘴角血迹，道，“专心应敌。”

　　宁辰身子一震，止住身形，开口提醒道，“师姐小心。”

　　花中蝶点头，冰冷的眸子看着前方两位夜魁，道，“再来。”

　　话声落，花中蝶周身黑色魔气不断汹涌，漫天黑蝶飞舞，飞向前方战局。

　　“嗯？”

　　两位夜魁见状，神色凝下，目光看着空中飞舞的黑蝶，面露异色。

　　黑蝶近身，两位夜魁不敢大意，出手欲毁漫天黑蝶。

　　这时，前方，花中蝶身影掠出，先一步压制两人出手。

　　刀掌交接，余波震荡，战局瞬分。

　　片刻的拖延，漫天黑蝶飞至，惊见连环惊爆声响起，黑蝶自爆，魔元剧烈冲击开来。

　　黑蝶杀阵中，数以千百记的惊爆声，将两位夜魁彻底吞噬。

　　不远处，宁辰感受到另一边战局骇人的波动，神色也是一惊。

　　蝶师姐竟然还隐藏着这样的杀招！

　　虚空上，万千魔蝶自爆，足足持续了二十多息，汹涌的魔气中，两人身影从虚化中凝实，虽是保住性命，却也受了不轻的伤，狼狈异常。

　　两人喘息之刻，前方，花中蝶身影已至，双刀划过，凌厉逼命。

　　鲜血飞溅，双刀封喉，猝不及防的杀招，两位夜魁眸子黯下，一生生机迅速散去。

　　双身散形，生机和神元飞出，朝着最后的两位夜魁飞出。

　　花中蝶见状，左手上，一只黑蝶随之飞出，黑蝶散形，化为纯碎的魔元，随着双身的力量没入两位夜魁体内。

　　神元回归，最后的两位夜魁修为瞬间提升至一个惊人的程度，虚空上，神元洪流弥漫，几乎要凝成实质。

　　不远处，花中蝶身影掠至，看着前方两位夜魁，神色凝重异常。

　　“不好打了。”花中蝶凝声道。

　　“二对二，至少我们人数上不吃亏。”宁辰脸色露出苦笑，道。

　　“都什么时候了，还没个正形。”

　　花中蝶没好气地斥了一句，继续道，“我将一只黑蝶送入了她们体内，不过，仅仅一只黑蝶的力量，根本不足以除掉她们两人，最多也只能让她们轻伤罢了。”

　　“这么好的底牌，怎么这么轻易使用，先打打看，总会找到机会的。”宁辰正色道。

　　“嗯。”

　　花中蝶点头，一身魔元蔓延，准备再战。

　　一旁，宁辰也同样握紧双剑，战意全开。

　　两人掠身上前，刀剑联手，锋芒万丈。

　　前方，两位夜魁同样联手一掌，烽烟万里。

　　惊天一掌，两人嘴角齐齐溢红，被震退数步。

　　十步外，宁辰、花中蝶稳住身形，神色闪过惊色。

　　变强这么多！

　　“我牵制，师姐你找机会出手。”

　　宁辰沉声说了一句，身影掠过，极速全开。

　　战局中，两口仙剑奔腾破空而出，宛如两道神虹，破空时空阻隔，斩向两位夜魁。

　　一对二，为了寻找两位夜魁的弱点，宁辰展现惊人能为，身影化电，御剑斩敌。

　　对手突然的爆发，两位夜魁被震退半步，面露怒色，强势回招。

　　掌劲破空，惊涛骇浪席卷，两人大半个身子都已迈入灭道境，一身气息惊人异常。

　　虚空上，神虹交错，斩开掌劲，宁辰掠至一位夜魁身前，伸手握剑，修为尽数爆发。

　　“呃！”

　　诛仙剑突破重重阻碍，贯入前方夜魁的胸膛。

　　孤注一掷的一击，宁辰空门大开，不远处，第二位夜魁倾元一掌，怦然落在知命身上。

　　掌劲加身，宁辰嘴角鲜血溢出，身子飞出数丈。

　　以招换招，第二位夜魁出招之际，战局外，花中蝶身后，蝶翼张开，身影瞬间掠出。

　　葬花搏命，同样孤注一掷的一击，葬花之泪贯入夜魁体内，带出一瀑刺眼的血花。

　　“放肆！”

　　身受重创，夜魁面露震怒，一掌拍出，怦然震飞眼前魔蝶。

　　百丈外，花中蝶踉跄稳住身形，一口鲜血呕出，重伤加身。

　　一轮功防，伤势互换，在场四人全都身受重创。

　　“还坚持的住吗？”宁辰开口，凝声道。

　　“无碍，足以撑到送她们归西。”

　　花中蝶周身魔气汹涌，压下体内伤势，挥手唤过双刀，战意急剧攀升。

　　战局中，两位夜魁受创，一身神元震荡，显露败象。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑！”

　　宁辰横剑，一身魔元冲天，随之，万千黑色剑光冲天而起，无穷无尽，陈列九天之上。

　　下一刻，万千剑光从天而降，宛如洪流，吞没战局。

　　无穷无尽的剑光，坠入人间，彻底吞没两位夜魁。

　　战局外，花中蝶看着惊人的景象，突然，神色一变。

　　轰！

　　但见这一刻，剑流中，一股恐怖异常的神威爆发，惊天动地，骇人的气流，直接震散了漫天剑气。

　　“快退！”

　　花中蝶急忙掠身上前，带过知命，退出百里之外。

　　前方，崩毁的剑气中，一位夜魁抬手按在另一位夜魁头上，神元汹涌，彻底吞噬对方。


第1500章 三生石

　　双子峰上，知命、魔蝶联手，强行斩杀十位夜魁。

　　终局将至，殊不料一位夜魁出手，突然吞噬另外一位夜魁。

　　夜魁十二姬所有功体回归，双子峰上风云变幻，时空错乱。

　　顷刻之间，灭道现世，狂暴异常的力量冲天而起，震撼天下。

　　补天神殿，氤氲内，一位位补天巨头有感，面露惊色。

　　夜魁！

　　相距补天神殿不远的浑天神殿中，一股同样强悍异常的气息隐现，玄尊睁开眼睛，目光看着西方，沧桑的眸子闪过一抹异色。

　　那位宁侯竟是如此强大吗，将夜魁逼至了如此程度？

　　不差么！

　　双子峰上，万千剑光崩毁，震荡的余波中，一道恐怖的身影显化而出，周围时空扭曲，难以承受这可怕的力量。

　　灭道，真正的灭道，强悍的令人震惊，还未靠近，神威便沉重的令人窒息。

　　前方，宁辰和花中蝶感受到前方女子身上可怕的气息，神色皆凝下。

　　当真是最糟糕的结果！

　　“又是一个怪物。”

　　花中蝶平静说了一句，道，“你惹祸的本事，比当年更厉害了。”

　　“师姐过誉了。”

　　宁辰面露苦笑，道，“还好师姐来了，不然，今天就真的麻烦了。”

　　实话实说，让他现在便正面对上一位真正的灭道强者，他并没有十全的把握。

　　非是因为境界的差距，而是战斗经验。

　　他没有应对灭道强者的经历，猝不及防，很容易吃亏。

　　总之，这一战很难打。

　　不过，再难打也要打，今日退战，今后，他对上灭道境的强者，同样不知道要怎样打。

　　“老规矩，以速度压制，先打打看。”花中蝶开口，凝声道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“师姐小心一些，灭道境可能有着我们不知道的力量。”

　　“明白。”花中蝶应道。

　　前方，夜魁凌空而立，强悍无比的威压弥漫，压得虚空剧烈扭曲，传说中的境界，纵然强者如云的无欲天，也极为少见。

　　终战将开，气氛一时凝滞，渐渐地，战局中，刀剑光华凭空而现，知命、花中蝶同时身动。

　　凤凰、魔蝶，一红一黑巨大的羽翼张开，两人速度皆提至极限，欲以速度压制，试探对手能为。

　　虚空上，夜魁身形不动如山，双掌开合，铿然挡下刀剑锋芒。

　　绝对的修为压制，刀剑难破神元屏障，夜魁双掌神元再催，怦然震退两人。

　　百步外，宁辰和花中蝶停下身形，脸上同时闪过异色。

　　不好打！

　　神元强度太过惊人，相较先前何止十倍提升。

　　“一剑，无形！”

　　宁辰踏步，剑势一转，身影掠至夜魁之前，剑入惊雷，刺向夜魁胸膛。

　　“宁侯，这便是你的极限吗？”

　　夜魁淡淡说了一句，周身神元涌动，挡下诛仙剑锋。

　　“我有说过，这是我的全力吗？”

　　宁辰神色冷漠地回了一声，左手虚握，绝仙再现锋芒，双剑破空，攻势再度提升。

　　“太弱了。”

　　夜魁冷哼一声，双掌倾元，强势反扑。

　　宁辰脚下一踏，身影掠出百丈，百丈，身影闪过，避开破空而来的掌元。

　　另一边，花中蝶窥得一瞬之机，身后蝶翼振过，水袖破空，双刀追星逐月，欺身而上。

　　刀映月，势如虹，轰然一声，葬花断空，天沉地落。

　　刀剑联手，攻势连环，夜魁方才出招，回气不足，脚下退出半步。

　　半步后，夜魁稳住身形，双掌之上，惊涛席卷，神元汹涌如浪，骇人神威，澎湃浩荡而出。

　　花中蝶见状，莲步轻踏，身影掠过，来至夜魁身后，葬花如电，逼命无情。

　　夜魁眉头轻皱，掌势转过，迎上来招。

　　刀掌交接，磅礴的力量冲击，花中蝶嘴角鲜血溢出，身影闪过，掠至千丈外。

　　对面，素衣掠过，诛仙挥斩，剑势惊人。

　　轰！

　　夜魁翻掌再挡仙剑，剑气、掌劲互相冲击，宁辰身形被震退数步，嘴角同样溢红。

　　十步外，宁辰停下身影，空洞的眸子眯起。

　　确实很强，不过，不如想象中那般不可触及，是这位夜魁还有保留吗？

　　如果只是神元强度惊人，那这一战还有的打。

　　“蝶师姐。”

　　宁辰抬手擦掉嘴角的鲜血，传音道，“我先来，师姐观战，若有异常，师姐随时援手。”

　　“小心。”

　　花中蝶点头，提醒道。

　　宁辰静心，一身魔元升腾，瞬息后，身影掠出，全力迎敌。

　　快，快的双目难及，宁辰掠至夜魁身前，剑光斩落，势沉如山。

　　夜魁抬手挡剑，令一只手凝元聚力，强势反扑。

　　掌元近身，宁辰身影闪过，避开攻势，瞬息间掠至夜魁身后，仙剑斩下，攻势连绵。

　　夜魁眉头再皱，翻掌挡下剑锋，反扑未出，眼前白发身影再度消失。

　　速度之争，凤凰天下无双，宁辰展现惊世能为，战力全开，大战灭道强者。

　　十招交锋，战局僵持，修为占据绝对优势的夜魁竟是难占上风。

　　越境之战，虽是艰难，然而，对于宁辰已不是第一次，神元强度的压制，并非不可逾越。

　　速度，力量，战斗经验等等，影响战斗结果的因素太多，修为只是其中之一，却不是绝对。

　　战局中，面对知命连绵不绝的攻势，夜魁脸上终现不耐之色。

　　“暗夜无极！”

　　夜魁抬手，掌元翻转，顿时，一股黑暗力量扩散开来，所过之处，万法尽毁。

　　突然爆发的灭道法则，万法难挡，战局外，花中蝶有感，身影掠过，进入战局，伸手抓过宁辰，急速后退。

　　百里外，两人停下身影，看着前方巨大黑洞，面露震撼。

　　这才是灭道境真正的力量吗？

　　毁灭万道，堪比神明的存在。

　　“蝶师姐，多谢。”

　　宁辰感受到前方黑洞的恐怖，心有余悸道。

　　幸亏让蝶师姐在外观战，不然，这次他可能真要宰跟头了。

　　“你们，经历过永夜的绝望吗？”

　　巨大的黑洞中，夜魁淡淡说了一句，周身毁灭力量不断扩散，摧毁万法。

　　不断蔓延的黑洞，连光都被吞噬其中，难以飞出。

　　百里外，两人身影再退，避开黑洞的吞噬范围。

　　“怎么打？”

　　花中蝶看着前方的黑洞，凝声道。

　　宁辰抬手，剑气纵横而出，飞向前方黑洞。

　　惊人的一幕发生，剑气没入黑洞，方才前行不到百步，便被吞噬殆尽。

　　宁辰凝神，左手虚握，强大的吸力蔓延，顿时，千里外，一座巨大的山峰飞来，直接朝着前方夜魁砸去。

　　移山之能，惊世骇俗，然而，山峰方才落下，便被夜魁周身的黑洞吞噬，没有泛起一丝波澜。

　　“无形之物、有形之物皆不行，麻烦了。”

　　宁辰神色微凝，道，“我先进去看看，打不过我再出来。”

　　话声落，宁辰周身凤火汹涌，凤凰不死身催至极限。

　　下一刻，凤凰展翅，化为流光冲入黑洞之中。

　　黑洞内，恐怖的灭道法则爆发，宁辰肉身迅速瓦解，难挡灭道法则。

　　同一时间，凤凰不死身显化能为，快速修为崩毁的肉身。

　　毁灭与再生不断竞锋，宁辰身影越发接近夜魁。

　　数百里的距离，平日里近在咫尺，如今，却仿佛远在天涯。

　　宁辰手中，诛仙神剑颤鸣，混沌之气与先天之力淬炼而成的神器，勉强挡下毁灭法则之威。

　　“宁侯，本座称赞你的勇气！”

　　黑洞中，夜魁冷哼一声，纤手之上，毁灭法则全面爆发，一掌拍出，攻势再出。

　　宁辰踏步，瞬身，极速之上，时空变幻。

　　澎湃的毁灭法则中，宁辰身影虚化，凤凰秘法，再现尘世。

　　极限催至极限，宁辰底牌层出不穷，终于来到夜魁身前。

　　宁辰抬手，虚幻的左手扣住夜魁咽喉，瞬息后，周身凝实。

　　“咔！”

　　惊人的骨裂声响起，宁辰左手爆发出恐怖的神力，直接捏碎了夜魁喉咙。

　　夜魁神色一震，没有想到对手还留有这样的后招。

　　喉骨尽碎，魔气同时入体，摧毁神者一身生机，夜魁双眸也随之黯淡下来。

　　就在宁辰以为功成之际，夜魁双眸突然爆发出耀眼的光华，一身生机竟是迅速恢复，死而复生。

　　错愕之际，夜魁抬手一掌，印在知命胸膛。

　　闷哼响起，宁辰身影飞出数百里，口中染红。

　　战局外，花中蝶见状，身影掠入黑洞中，带过重创的知命，退了出来。

　　瞬息的时间，花中蝶周身已然出现裂痕，魔元滚滚，修复伤势。

　　“你没事吧？”

　　花中蝶没有理会自身的伤势，看着身边男子，关心道。

　　“无碍。”

　　宁辰周身魔气同现，不灭魔身催动，联合凤凰不死身修为体内重创。

　　方才，他的确毁去了夜魁肉身的生机。

　　夜魁能死而复生，着实出乎他的意料。

　　补天神殿，虚空上，一颗沉浮的三色石突然崩毁，震惊补天众位巨头。

　　属于夜魁的三生石毁了！

　　岂不是说，夜魁唯一的一次替死机会用掉了！

　　那位宁侯，竟连灭道境也挡不住吗？

　　浑天神殿深处，玄尊猛然睁开眼睛，一抹凝色闪过。

　　夜魁，用掉了自己的三生石！

　　三生石毁，夜魁，你已败了一次，不可再大意了！


第1501章 诛神

　　双子峰上，灭道震世，巨大的黑洞蔓延，吞天灭地。

　　面对强敌，宁辰底牌尽出，凭借不灭魔身强行进入黑洞，突然发难，扭断夜魁咽喉。

　　不曾想，被毁去一身生机的夜魁突然死而复生，一掌重创知命。

　　惊人的一幕，夜魁复活后，脸上怒色炽盛，没有想到会在眼前人身上栽了一个大跟头。

　　夜魁背后依旧有着冷汗，若非三生石替命，她就真正死在了这位宁侯手中。

　　黑洞外，花中蝶目光看着前方，神色越发凝重。

　　一旁，宁辰周身魔气汹涌，快速修复体内伤势。

　　不多时，宁辰体内伤势修复，空洞的眸子看着前方，脸上闪过凝色。

　　虽然不知道夜魁为什么会死而复生，但是，他很清楚，这一战不好打了。

　　他方才能够得手，是因为突然的发难，夜魁没有心理准备，同样的招式，夜魁不可能再上当两次。

　　“灭道境，果然非比寻常。”

　　花中蝶眸子眯起，开口道，“这次，换我来，你寻找机会出手。”

　　宁辰点头，左手翻转，顿时，天地间，灵气汹涌，八条巨龙出现，盘绕花中蝶周身。

　　“师姐小心，这八条巨龙全部崩毁前，师姐一定要出来。”宁辰凝声道。

　　“嗯。”

　　花中蝶颔首轻应，没有再耽搁，身后蝶翼震过，掠身进入黑洞。

　　黑洞内，灭道法则汹涌，万法尽毁，花中蝶周身盘绕的八条巨龙受到灭道法则冲击，立刻显露崩毁之兆。

　　花中蝶挥手，水袖蔓延，缠绕向前方的夜魁。

　　黑洞中心，夜魁眸中杀机一闪而逝，伸手抓过水袖，向后猛然一拽。

　　顿时，花中蝶被拽至黑洞中心，夜魁抬手一掌，黑色气流澎湃而出。

　　危机一刻，花中蝶身后双翼再度一震，身影折过，避开逼命掌劲。

　　双刀随后现锋，水袖内，白色刀光出现，斩向夜魁心口。

　　铿！

　　夜魁抬手，挡下白刃锋芒，绝对的修为压制，刀剑难伤。

　　白刃受阻，黑刃随后而至，凌厉的锋芒，逼人成狂。

　　刀上神技，攻势如潮，花中蝶欺身而上，凭借神兵之利最大限度的克服修为的劣势。

　　黑洞中心，刀光纵横，魔蝶身影不断变幻位置，刀在袖中走，锋芒莫测。

　　最强的刀神，时隔千年再现惊人能为，当初中州人人闻之丧胆的刀中之神，今朝，双刀惊世，大战灭道至尊。

　　黑洞外，宁辰感受到战局中激烈的大战，心中波澜难掩。

　　蝶师姐的强大，他比任何人都清楚，可以说，从界内走出的那些妖孽中，蝶师姐也绝对是数一数二的人物。

　　天资，有的时候，真的羡慕不来。

　　轰！

　　战局中心，刀掌交接，余波震动，花中蝶周身三条巨龙承受不住毁灭法则的侵蚀，相继崩毁。

　　花中蝶神色不见变化，脚踏奇步，凭借速度和神兵的优势，全力对敌。

　　千百刀光中，夜魁面对魔蝶连绵不断的攻势，心中同样有着震撼。

　　先有剑上天下无敌的宁侯，如今，有来一位刀上造诣惊人的高手，这两人，究竟什么来历。

　　双刀破空，魔元加持，威势越发惊人，黑洞内，双刀展现最凌厉的锋芒，没有浪费每一刻的攻击机会。

　　面对刀神全面爆发的攻势，夜魁纵然修为占优，却也不敢丝毫大意。

　　轰！

　　刀掌再交接，余波啸九天，夜魁双手翻转，洪涛暗流不断蔓延，灭道法则加催，欲要凭借境界的压制，彻底断绝前者取胜的机会。

　　战局中，花中蝶周身八条巨龙已崩毁大半，仅存的三条亦渐渐到了撑持的极限。

　　时间不多，花中蝶神色一凝，双手握刀，双锋合并，旋即艳刀流光，封神之招，再现世间。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城！”

　　刀神现招，天地震动，豁然冲天的无尽刀光，吸纳双子峰上弥漫的刀华之气，盘旋奔腾，转瞬之后，极速落下，百里范围，如遭神劫，天毁城倾。

　　刀气冲击，黑洞隆隆震动，战局中，夜魁神色一滞，倾元挡招。

　　破釜沉舟的一击，花中蝶周身三条巨龙崩毁，所有魔元全部灌入了这一招中。

　　万千刀芒，不断坠落，片刻后，万千刀芒凝而唯一，化为一道万丈刀芒，斩向黑洞中的夜魁。

　　震撼人心的景象，九天之上，万丈刀芒破空虚空，没入黑洞。

　　黑洞中心，灭道法则汹涌澎湃，刀芒斩落，开始寸寸崩毁。

　　然而，刀神之刀，终究还是触及了灭道。

　　近在咫尺，寸寸崩毁的刀芒斩下，同样的毁灭之力，势战灭道至尊。

　　“有这么轻易吗！”

　　夜魁沉喝，周身黑色气流汹涌，双手并合，轰然挡下万丈刀芒。

　　刀芒、灭道互相冲击，顿时，双子峰上，天地变色，时空错乱。

　　魔蝶孤注一掷的一刀，魔威惊天，隐约间，已然触及了神域的壁垒。

　　中州刀神，从来不输于人。

　　惊人刀芒下，夜魁口中闷哼响起，嘴角鲜血点点溢出，再度受创。

　　战局外，宁辰见状，一声沉喝，身影极速掠出。

　　奔腾的凤火中，宁辰周身，两口仙剑同现，骇人的煞气汹涌澎湃，可诛神明。

　　照目沦亡的杀机，宁辰身影掠至夜魁身前，诛仙、戮仙破空而至，双剑斩夜魁。

　　“放肆！”

　　夜魁惊怒，双手凝元，抓住两口仙剑。

　　飞溅的鲜血，染红剑锋，诛仙、戮仙受阻，宁辰手中，第三口仙剑出现，绝世锋芒，直直贯入夜魁胸膛。

　　诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　绝仙贯体，夜魁口中鲜血呕出，面露难以置信之色。

　　煞气弥漫的仙剑，迅速毁去神者一身生机，宁辰左手虚握，诛仙飞至，一剑斩过，夜魁咽喉，一道血痕随之出现。

　　“退！”

　　斩杀夜魁之后，宁辰没有丝毫迟疑，拔出仙剑，掠至花中蝶身边，带过后者，掠出战局之外。

　　短短数息时间，战局外，宁辰、花中蝶两人身上，皆已染尽朱红，灭道法则，惊世骇俗。

　　两人注视的目光下，黑洞中心，夜魁静立，片刻后，头颅飞起，鲜血喷涌入空。

　　接下来，骇人的一幕发生，夜魁战死，周围弥漫的灭道法则失控，立刻变得狂暴异常。

　　灭道法则噬主，夜魁身体迅速分崩离析，血骨散落，瞬息后，彻底被灭道法则吞噬。

　　难以言语的景象，震撼所有人，就连见惯了杀戮的宁辰和花中蝶这一刻都心生感慨。

　　这样的死状，确实太凄凉了些。

　　夜魁战死，下方，残余的补天大军顿时尽失战意，急速撤退。

　　九霄仙主、俞莲立刻下令追杀，势要摧毁补天大军全部有生力量。

　　全面逆转的战局，变成了赤裸裸的杀戮，兵败如山倒，补天大军死伤惨重。

　　虚空上，经历过大战的两人从天而降，一身力气几乎耗尽。

　　双子峰上，花中蝶看着前方溃败撤退的补天大军，开口道，“补天阁中，这样的高手有多少？”

　　“还不清楚，不过，绝对不少于三位。”宁辰轻声回答道。

　　“如真是如此，这一场战争，我们没有胜算。”花中蝶神色凝下，说道。

　　一位灭道，就已经让他们倾尽了所有力量，若补天阁中还有三位以上的灭道强者，他们几乎不可能赢得这场战争。

　　宁辰沉默，许久之后，开口道，“我知道。”

　　“你的眼睛，怎么回事。”花中蝶再度问道。

　　“说来话长。”

　　宁辰简单将这些年发生的事情说了一遍，对于蝶师姐，他不会隐瞒什么。

　　“原来如此。”

　　花中蝶听过，美丽而又冰冷的眸子闪过异色，道，“既然如此，这场战争就必须要打了。”

　　“师姐来此，子衣他们知道吗？”宁辰不解问道。

　　“知道。”

　　花中蝶点头道，“他们的速度不及我，所以，我就先来了。”

　　“多年不见，当真有些想念了。”宁辰轻声叹道。

　　“这一战后，暂息刀兵，等一等他们。”

　　花中蝶建议道，“他们来后，你身上的压力也能减轻不少，这些年，那些家伙的实力也提升不少，尤其是夏子衣，实力并不输于我。”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“我就知道，只要给他们机会，这些家伙定会一鸣惊人。”

　　当初在神战中活下来的人，几乎是界内最后的战力，无论落星辰还是沐千殇，这些人的天赋都可以用妖孽两个字来形容。

　　天赋这东西，有的时候，真的不是努力便能够弥补。

　　他很羡慕，也很妒忌。

　　两人交谈中，双子峰前，宁氏大军全面压倒了补天大军，旌旗满目，旗开得胜。

　　俞莲、九霄仙主等人归来，恭敬复命。

　　后方，阿蛮静立，手中之剑，同样染满朱红。

　　高峰上，花中蝶看着前方阿蛮，上前道，“跟我来。”

　　阿蛮神色一怔，很快回过神，跟了上去。

　　前方，宁辰脸上露出不解之色，蝶师姐喊阿蛮做什么。

　　千丈外，花中蝶停下脚步，看着前方丫头，平静道，“阿蛮，你太弱了。”


第1502章 决战之前

　　双子峰上，花中蝶、阿蛮对视而立，气氛一时间沉重异常。

　　“阿蛮，以你的天资，不该如此弱小。”

　　花中蝶开口，神色冰冷，毫不留情地说道。

　　阿蛮沉默，不知该如何回答。

　　“你既然选择跟在他身边，便不能再天真下去，变强，才能更好的帮他。”花中蝶正色道。

　　不远处，宁辰脸上有着担忧之色，他不知道蝶师姐要对阿蛮说什么，不过，以蝶师姐的性子，说话定然不会顾虑太多。

　　“阿蛮，你看他的眼睛。”

　　花中蝶神色冷漠道，“纵然他的双眼已经失明，他的眼睛还是在看着你，改变真的那么难吗？”

　　说完，花中蝶伸出双手，平静道，“我这双手，从认识他时，便染满鲜血，所以，我无法理解你的苦衷，但，千年了，他护了你千年，你也该长大了。”

　　阿蛮闻言，身子一颤，眸中闪过迷茫之色。

　　花中蝶上前，拉过身前丫头的手，来到山峰前，看着前方，道，“阿蛮，你看这荒凉残酷的世界，资源稀缺，所有的人要想活着，就必须不断争夺，仁慈、天真，只是拖累，唯有真正的强者，才能更好的活下去。”

　　阿蛮目光望过前方世界，轻声道，“我想帮他。”

　　“那便变强，舍弃仁慈，舍弃天真，舍弃一切多余的情感。”花中蝶冷声道。

　　为了他，她甘愿坠入无间，成佛成魔，不过一念之间，但，他身边已不需要仁慈的佛。

　　“请师姐帮我。”阿蛮转过身，神色认真道。

　　花中蝶点头，目光看向不远处的宁辰，开口道，“阿蛮我带走了，等你和补天阁决战时，我们会回来。”

　　宁辰面露惊讶，道，“去哪里？”

　　“不知道，你不用管这么多，想办法应对补天阁即可。”

　　花中蝶淡淡道，“夏子衣他们应该都在赶来的路上，在他们到来前，尽量不要与补天阁硬拼。”

　　宁辰点头，道，“我明白。”

　　“走了。”

　　花中蝶挥了挥手，没有再多说，带着阿蛮划过流光远去。

　　高峰上，宁辰空洞的眸子看着两人离去的方向，眉头轻皱。

　　这就走了？

　　双子峰下，大战结束后，旌旗满目，宁氏大军再度取得大胜。

　　消息传开后，天下再度震惊。

　　宁侯，又赢了！

　　难以置信之事，面对补天阁这样的庞然大物，宁侯竟是连胜两局，大战补天阁。

　　补天神殿，沉浮的氤氲内，气氛沉重异常，无人敢说话。

　　大殿前，补天阁主目光看着下方，许久，迈步朝着殿下走去。

　　“一位不入明道的年轻人，竟然将吾补天阁逼至如此狼狈的地步，本座当真觉得羞耻。”

　　补天阁主走在氤氲中，冷声道，“你们一直以来的骄傲，如今又在哪里？”

　　氤氲内，补天众位巨头沉默，谁都没有应答。

　　“你们在怕什么？”

　　补天阁主神色冰冷道，“整个东南疆域的仙山大派都知道，宁侯的大军并不可怕，只要挡下那位宁侯，大军轻易可破，一位宁侯，就这么让你们恐惧吗？”

　　补天神殿中的写照，成为整个东南疆域的倒影，双子峰上，宁氏大军驻扎，原地休整。

　　宁辰静立高峰上，镇守一方，无人敢犯。

　　后方，俞莲、九霄仙主静立，随时等待命令。

　　“等！”

　　宁辰只下达了一个命令，便没有再多说其他。

　　俞莲、九霄仙主不明所以，却也不敢违背眼前男子的命令，静静等候。

　　殊不料，这一等，便是十年。

　　十年时间，补天阁不断派兵前来攻打，只是，每一次都被宁辰率兵打退。

　　自补天阁战死一位灭道境的强者后，补天阁便没有发动大规模的反扑，似乎承认了宁侯的存在。

　　十年时间，宁辰座下，再度有人突破至天尊境界，强悍的天劫，将整片天空都照亮。

　　宁氏的强大，终于被整个东南疆域承认，不断有强者投靠，想要成为从龙之臣。

　　十年后，沉寂许久的补天阁再度有了大动作，五十万大军齐聚，浩浩荡荡，惊世骇俗。

　　威震东南疆域的补天阁，无敌了太久，又怎能真正容忍宁氏的存在。

　　双分开战，这一次，整整打了五载。

　　五年内，两军互有胜负，宁辰在双子峰周围布满了神禁和阵法，补天大军吃亏不小，久攻不下。

　　补天大军的首领，是十位明道巅峰的绝世强者，补天阁没有再出动灭道，灭道境的存在，纵然补天阁也不是想出便出。

　　十位明道巅峰，同样不容小觑，宁辰借助神禁，却也不惧。

　　这五年，是宁氏最艰苦的五年，三十万大军几乎打光，最终，终究还是打退了补天阁五十万大军。

　　一战之后，补天阁同样元气大伤，久久没有再发动战争。

　　宁氏也趁此机会休养生息，恢复元气。

　　十五年，宁氏大军没有东进半步，所有人都不知道为什么。

　　九霄仙主和俞莲问了几次，却都没有问出答案。

　　每一次，宁辰的回答就只有一个字，等！

　　在等什么，唯有宁辰自己知道。

　　“侯，不能再等了。”

　　黑夜，双子峰上，俞莲上前，恭敬道，“据探子回报，补天阁这些年一直在招兵买马，如今已集聚百万之众，下一次，补天阁很可能会出动灭道，我们再等下去，只能是坐以待毙。”

　　宁辰沉默，许久之后，开口道，“等！”

　　“侯！”

　　俞莲面露急色，刚要再说什么，被宁辰打断。

　　“下去吧。”

　　“属下告退。”

　　俞莲心情沉下，转身离去。

　　双子峰下，九霄仙主看着来人，开口道，“侯怎么说？”

　　“等。”俞莲轻叹道。

　　九霄仙主闻言，眉头轻皱，道，“侯究竟在等什么，援兵吗？”

　　“我也不知。”俞莲应道。

　　双子峰上，月落日升，时间一日日过去，宁辰再也没有下过双子峰。

　　他们，真慢啊！

　　补天阁方圆千里，百万大军齐聚，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　与补天神殿和浑天神殿呈犄角形的一座神秘大殿中，一位衣着青白长衫的中年男子走出，恐怖的气质，竟是还要在成就灭道的夜魁之上。

　　“见过雨尊！”

　　大殿前，三位明道巅峰的强者半跪行礼道。

　　“走吧。”

　　雨尊开口，平静说了一句，旋即迈步朝前走去。

　　大军开拔，百万之众，前所未有的规模，震惊天下。

　　双子峰下，风雨将来，气氛变得沉重异常，宁辰站在峰上，空洞的眸子看着远方，脸上闪过一抹感慨。

　　终究还是来不及吗？

　　这些家伙，真是不靠谱。

　　宁辰并指，周身剑意升腾，无尽扩散。

　　顿时，以双子峰为中心，十万里方圆内，一道道剑光破空而出，飞向天际。

　　惊人的一幕，亿万剑锋沉浮天际，化为剑云，遮蔽九天骄阳。

　　高峰上，宁辰挥手，亿万剑锋破空，掠向远方。

　　百万里外，雨尊看着前方破空而来的亿万剑锋，眸中闪过异色。

　　此子，不差么！

　　雨尊抬手，九天风云变化，天际之上，阴云汇聚，大雨倾盆而下。

　　下一刻，震撼人心的景象发生，落雨之下，亿万剑锋不断消散，渐渐弥化无形。

　　再现的灭道，修为更加深不可策，一招交锋，高下立判。

　　双子峰上，宁辰有感，面露凝色。

　　又来了一个硬角色！

　　“准备应战！”

　　宁辰平静说了一句，身影腾空而起，朝着天际掠去。

　　下方，俞莲、九霄仙主领命，带领集聚的五十万大军迎敌。

　　数量的差距，不可弥补，然而，这已是宁氏所有的兵力，底蕴的差距，这一刻，清晰体现。

　　虚空上，宁辰静立，空洞的眸子看着前方大雨中走来的中年男子，神色并没有太多变化。

　　“胆色不错。”

　　落雨中，雨尊看着眼前白发年轻人，平静道，“你能战胜夜尊，便足以和本座平起平坐，所以，这一战，本座不会留手。”

　　“请！”

　　宁辰开口，应道。

　　“请！”

　　雨尊应了一句，不再废话，周身毁灭气息急剧蔓延，大雨吞噬整个战局。

　　落雨下，万法尽毁，落雨，便是唯一的法则。

　　宁辰周身，剑意升腾，全力抵挡落雨的侵蚀。

　　法则的对抗，落雨法则渐渐压下宁辰周身的剑意，境界的差距，无可弥补。

　　心知久战无益，宁辰挥手握剑，身影掠出，先发制人。

　　雨尊抬手，右手双指并合，铿然挡下诛仙锋芒。

　　落雨之下，雨尊天下无敌，诛仙锋芒，难以伤其分毫。

　　咫尺之间，宁辰翻掌，惊涛席卷，再度反扑。

　　雨尊抬手，正面一掌，迎了上去。

　　轰然一声，双掌交接，恐怖的毁灭之力蔓延，直接吞噬宁辰周身弥漫的仙元。

　　灭道法则冲击，宁辰身形退出百步，嘴角溢红。

　　“你的能为应该不止于此，拿出全力吧。”

　　落雨下，雨尊看着前方年轻人，平静道。

　　“如你所愿。”

　　宁辰抬手擦掉嘴角血迹，刚要唤出三口仙剑，突然，身子一震，看向远方。

　　惊见这一刻，遥远的天际，天空裂开一道巨大的口子，数道身影从天而降。


第1503章 故友

　　双子峰上，大雨倾盆，补天雨尊携百万大军压境，旷世之战，震惊天下。

　　落雨下，宁辰孤身挡灭道，战局将开，突然，九天之上，天穹裂开，四道身影从天而降。

　　宁辰回首，空洞的眸子看向天际，神色露出一抹欣慰。

　　终于来了！

　　“哟，这不是大名鼎鼎的知命侯吗，怎么这么狼狈！”

　　裂开的天穹之上，一道欠揍的声音响起，毫不客气地嘲笑道。

　　“还真是，知命，这是怎么了，又被人打吐血了？”

　　旁边，有一人开口，附和道。

　　“你们就不要幸灾乐祸了。”

　　四人中，唯一的女子开口，笑道，“知命，需要帮忙吗？”

　　“需要。”

　　宁辰面露笑意，道，“我等你们很久了。”

　　虚空上，落星辰、沐千殇、夏子衣、洛妃四人从天而降，强悍的气息，每一人都不在知命之下。

　　千年修行，各有机遇，来自界内的天骄，从来不输于人。

　　落雨下，雨尊看着前方四人，眸子微凝。

　　这四人，都是高手。

　　非是指修为，而是身上的杀气。

　　唯有从血骨中走出的人，才会有如此强烈的杀气。

　　洛妃身旁，夏子衣迈步走出，来到知命身边，目光看着前方灭道强者，平静道，“很强？”

　　“很强。”

　　宁辰点头道，“灭道境，不好打。”

　　“灭道？知命，你惹麻烦的本事，真是越来越见长了。”沐千殇也走上前，一脸佩服的表情，说道。

　　“身不由己。”宁辰苦笑道。

　　“我们知命侯今天说话的态度似乎有些不同往日，当真让人不习惯。”落星辰上前，皮笑肉不笑道。

　　“有求于人呗。”沐千殇回答道。

　　“原来如此。”

　　落星辰恍然大悟道，“知命，是这样吗？”

　　宁辰握紧手中诛仙剑，强忍着上前看上一剑的冲动，笑道，“请各位好友助知命这一阵。”

　　“好说！”

　　落星辰满意地点了点头，道，“你还欠我一件法宝，记得吗？”

　　“记得。”宁辰颔首道。

　　“现在知道该怎么做了吧？”落星辰微笑道。

　　“两件！”宁辰压着体内汹涌的真气，笑道。

　　“各位，帮忙了。”

　　条件谈妥，落星辰态度顿时改变，积极道。

　　沐千殇鄙视地看了一眼身边两人，道，“你们两个，真是界内的耻辱。”

　　落雨下，雨尊看着前方几人斗嘴，神色却没有丝毫大意。

　　“我先上了！”

　　四人中，夏子衣平静说了一句，身影掠出，首开战局。

　　末日之狂再现，魔气汹涌，杀机尽显。

　　雨尊抬手，挡下魔剑，眸子微凝。

　　好惊人的魔气，比他见过的任何魔都要可怕。

　　非是境界，而是魔气的精纯程度。

　　这些人究竟什么来历！

　　后方，落星辰、沐千殇等人看到夏子衣出手，收敛心神，脸色认真下来。

　　落雨中，夏子衣、雨尊激烈交锋，灭道之境，展现不可撼动之威。

　　魔剑惊人，剑剑毁天灭地，然而，灭道的存在，更是凌驾法则之上，无可测度。

　　十招交锋，雨尊不动如山，尽挡魔剑锋芒。

　　战局外，落星辰、沐千殇、洛妃看着战局，神色凝下。

　　这便是灭道吗，果然强大。

　　“我上去帮忙！”

　　沐千殇说了一句，身影如流光掠出，雪剑出鞘，山水墨境铺展开来。

　　独树一帜的剑道，剑开墨境，黑山白水，尽化无上剑意。

　　“轰！”

　　掌剑交锋，山水墨境中，山水移位，隆隆震动不断响起，一座山峰落下，砸向雨尊。

　　剧烈的冲击响起，余波震荡，雨尊抬手挡下黑山墨水，眉头轻皱。

　　一轮攻守，雨尊双手凝练漫天落雨，灭道气息蔓延，山崩水散，墨境顷刻崩毁。

　　战局中，夏子衣、沐千殇两人身影退后，避开雨尊攻势。

　　就在这时，战局外，一道青色箭芒破空而过，极其精妙的时间把握，尽显千年的默契。

　　青色箭光从两人的身边擦肩而过，破向雨尊心口。

　　“嗯？”

　　雨尊眉头再皱，抬手挡下箭光。

　　战局外，落星辰放下手中的星痕弓，眸子眯起，道，“失败了吗？”

　　“不，你们成功了。”

　　雨尊神色沉下，左手上，点点鲜血落下，如此刺眼。

　　“我的意思是，没有射死你，就等于失败了。”落星辰淡淡道。

　　一旁，宁辰满心佩服，这小子的嘴，还是那么毒，不管对朋友还是对敌人。

　　“知命，你也是第一次对上灭道强者吗？”洛妃开口，问道。

　　“不是。”

　　宁辰摇头，道，“此前遇到过一次。”

　　“可有什么对敌的办法？”洛妃轻声问道。

　　“不可硬拼。”宁辰应道。

　　“这算什么办法！”

　　旁边，落星辰嘲讽道，“我们打了这么多年，什么时候硬拼过？”

　　他还真想硬拼，可是每一次遇到的对手，都强的变态。

　　“先不要吵了，我出手给你们争取机会，知命，落星辰，你们两个速度最快，注意把握时机。”

　　话声落，洛妃抬手，周身月华耀目，一身神元尽释，月卷天开，神威弥漫开来。

　　宁辰有感，面露异色，好强的神威。

　　这股气息，似乎和月神有几分相似。

　　若是他没有猜错，洛妃的天启，应该是月神亲自相助。

　　战局外，洛妃出手，神威弥漫，天地顿时一滞，万法黯然。

　　风不动，花不香，鸟不鸣，天地若死。

　　月华弥漫，虚空间，落雨停滞，雨尊的身子也静止下来。

　　一瞬之机，落星辰弯弓射箭，青色箭光宛如雷霆奔腾而出，再度射向雨尊胸膛。

　　箭光划过雨幕，来至雨尊身前，恐怖的威能，惊天动地。

　　然而，就在箭光近身时，雨尊突然抬手，打破静止的天地秩序，挡下箭芒。

　　灭道境界，深不可测，又岂是轻易可杀。

　　一箭之后，诛仙剑光同时掠至，绝世锋芒，耀眼夺目。

　　深知灭道威能，宁辰没有指望落星辰的一箭能重创灭尊，一身凤元催至极限，速度全开，再现凤凰极速。

　　轰！

　　青色箭光后，剑芒破开雨尊周身的灭道法则，刺向后者胸膛。

　　强悍无比的力量，惊天动地，雨尊神色微变，毫不犹豫，伸手直接抓住剑锋。

　　“呲啦！”

　　剑锋划过血骨，响起刺耳的摩擦声，诛仙剑寸寸递进，带出一瀑瀑刺眼的血花。

　　雨尊右手，鲜血不断洒落，胸膛前，诛仙剑锋贯入一寸。

　　剑锋入体，雨尊口中一声闷哼，脚下退后半步。

　　雨尊首退之刻，战局外，两道剑光同时破空而至，沐千殇、夏子衣联手，双剑如电，无情逼命。

　　时隔千年，三剑再度联手，神鬼惊惧。

　　雨尊神色再度一变，一声沉喝，周身灭道气息爆发，震退三人。

　　十步外，宁辰三人停下身形，血流未停，剑势亦未停。

　　不及转眼，三人身影再度掠出，极快的剑，剑剑知命。

　　雨尊强忍身上伤势，抬手挡剑，步步后退，竟是落入了下风。

　　战局外，落星辰手中，星痕满弓，窥得一时之机，青色箭光再度破空而出。

　　战局内，三人心领神会，避开箭光。

　　“呃！”

　　三剑逼命下，雨尊回气不足，青色箭光顿时贯体而出。

　　飞溅的鲜血染红落雨，雨尊踉跄后退，勉强稳住身形，前方，攻势再至。

　　凌厉的剑，攻势连绵不绝，雨尊神色越来越沉重，心中一沉，决定破釜沉舟，全面反扑。

　　虚空上，大雨倾盆，灭道将要爆发之际，战局外，月华耀目，洛妃催动月之卷，全力阻止雨尊反扑。

　　短暂的机会，雨尊周身气息一滞，身子停下。

　　前方，宁辰身影第一个掠过，诛仙剑上锋芒大盛，一剑贯入雨尊胸膛。

　　“呃！”

　　喷涌的鲜血，雾了大雨，雨尊神色变得狰狞，抬手拍向眼前人。

　　唰！

　　就在这时，末日之狂随后而至，一剑斩断雨尊右臂。

　　“啊！”

　　凄厉的呼声，响彻天际，雨尊右臂飞落而下，震惊下方百万大军。

　　两剑联手，第三口剑随后而至，山水墨画铺展，雪剑凝聚墨境之威，直直贯入雨尊眉心。

　　逼命的一剑，毁去雨尊一身生机，三魂未及逃脱，便被剑意碾碎。

　　雨尊眸子迅速黯下，身影从天而降，砸落大地之中。

　　战局中，沐千殇挥手收剑，潇洒异常。

　　“灭道，也没有什么大不了的。”

　　战局外，落星辰也收起星痕弓，不在意道。

　　“下次，你可以自己打打试试。”

　　宁辰毫不客气地说道。

　　“哟，知命，这才帮过你的忙，说话又变得硬气了。”

　　落星辰皮笑肉不笑道。

　　“不敢，多谢好友相助之情。”

　　宁辰朝着前方落星辰恭敬一礼，谢道。

　　落星辰见状，赶忙躲开，道，“别拜我，我还不想死。”

　　“好了，别闹了。”

　　洛妃看着前面两人，没好气道，“下面还在打呢，你们不帮忙吗？”

　　宁辰空洞的眸子看着下方，开口道，“不必，我们做了该做的，接下来的就交给他们自己了，我相信他们能度过这个难关。”

　　下方，两军交锋，血骨成山，鲜血顺着雨水染红山峰，凄凉之极。

　　一场浩劫，众生悲哭。


第1504章 夜探补天阁

　　双子峰前，战火万里，宁氏大军对上补天阁百万大军，不及对方一半的兵力，却是硬生生挡下了百万大军的冲击。

　　双子峰上，五道身影静立，为首素衣男子一头白发，双眸空洞，看不到一丝光芒。

　　“知命，真的不用帮忙吗？”洛妃开口，再次问道。

　　“不用。”

　　宁辰摇头，神色平静道，“整个东南疆域一直有一个传言，宁氏大军最大的凭仗便是宁侯，只要挡下了宁侯，宁氏大军根本不足为虑，如今，是他们证明自己的时候了。”

　　“你就不怕这些人在这一战中打完吗？”落星辰开口，凝重道。

　　“活着是运，死了是命。”

　　宁辰冷声应了一句，展现出性格中最冷酷的一面。

　　如果这些人连这点难关都度不过，又怎能跟着他一起打下整座无欲天。

　　他已做到他该做的，他们也应该如此。

　　后方，洛妃看了一眼身边的夏子衣，眸中闪过一抹无奈，知命这性子，冷酷起来，谁都劝不住。

　　夏子衣沉默不语，没有说半句话。

　　强者为王的世界，弱者没有活下去的资格，虽然残酷，但这便是事情。

　　一旁，落星辰走上前，在山崖前坐下，目光看着前方血骨成山的战场，神色也出奇的平静。

　　“知命，你说我们什么时候才能停下来？”落星辰开口，微笑道。

　　“怎么，累了？”宁辰轻声问道。

　　“那倒不是。”

　　落星辰笑了笑，道，“生命便在于折腾，怎能说累，否则，这漫长的岁月岂不枯燥死，我只是觉得，我们很久没有在一起好好喝顿酒了。”

　　“等我打下整座无欲天，便请星辰兄好好喝一次。”宁辰笑道。

　　“一言为定。”落星辰抬手，道。

　　“一言为定！”

　　宁辰伸手击掌，道。

　　后方，沐千殇听着两人不靠谱的豪言壮志，也没有出言打击，开口道，“两位，带上我一个可好。”

　　“那是当然。”

　　宁辰笑道，“还有子衣和洛妃，让你们千里迢迢赶到这里，知命深感抱歉，一定用无欲天最好的酒招待各位好友。”

　　“我记下了。”

　　夏子衣上前，站在断崖前，平静道，“我们帮你。”

　　“知命，花中蝶呢，为何不见她的踪影，她应该比我们早来才是。”洛妃也走上前，问出心中的疑问，道。

　　“蝶师姐带着阿蛮离开了，我也不知道她们去了哪里。”宁辰无奈道。

　　“阿蛮被花中蝶那个女魔头带走了？”

　　落星辰闻言，不禁咋舌，神色古怪道，“你还真放得下心，你也不怕花中蝶那个女魔头把你的小老婆给卖了。”

　　“不要乱说话。”

　　宁辰无奈道，“蝶师姐带走阿蛮，定然有她的良苦用心。”

　　“也只有你这么想了。”

　　落星辰撇嘴道，花中蝶的恶名，他在界内的时候就早有耳闻，这可是一个天不怕地不怕的主，当初可是把中州各个大教得罪了个便，恨不得人人得而诛之。

　　宁辰身后，沐千殇上前，拍了拍身前人的肩膀，意味深长道，“不容易。”

　　宁辰一脸莫名其妙之色，这些家伙脑袋都抽风了吗？

　　夏子衣身边，洛妃掩嘴轻笑，知命的聪慧，毋庸置疑，但是感情方面，纵然经过千年，也没有太多变化。

　　指望一块榆木疙瘩开窍，着实有些强人所难。

　　思及至此，洛妃看向身边的男子，不禁心中一叹，这还有一个。

　　感慨片刻，洛妃回过神，转身问道，“知命，你的眼睛，可找到医治之法？”

　　“找到了。”

　　宁辰点头，道，“补天阁的浑天神殿中，有一株三魂草，得到它，我的双眼便能复明。”

　　山崖前，坐着的沐千殇和落星辰闻言，脸上立刻露出戒备之色。

　　他们怎么有种不好的预感。

　　“两位好友。”

　　宁辰看着前方两人，微笑道，“有没有兴趣一同去补天阁，偷回三魂草。”

　　“没有兴趣。”

　　落星辰、沐千殇互视一眼，齐齐摇头，拒绝道。

　　开什么玩笑，一位灭道境都这么难对付，补天阁中还不知道有多少强于雨尊的高手，他们这么过去，纯属找死。

　　“我有十全的计划。”

　　宁辰微笑道，“万事俱备只欠东风，如今，两位好友来了，我才敢一试。”

　　“为什么是我们，夏子衣和洛妃也可以。”

　　落星辰赶忙推脱道，死道友不死贫道的道理，他还是懂得。

　　“子衣和洛妃不合适。”

　　宁辰笑道，“这件事，少了星辰兄便难以成事，还有沐兄，你们两个是最好的人选。”

　　落星辰闻言，神色变了又变。

　　一旁，洛妃轻笑，道，“知命，落星辰这是怕了，实在不行，还是我和子衣去吧。”

　　“呸！”

　　落星辰听过，仿佛被人踩到尾巴一样，一下子跳了起来，道，“谁怕了，去就去，沐千殇，你呢，敢不敢。”

　　“我有什么不敢的。”

　　沐千殇起身，淡淡道，“打不过，大不了跑便是了。”

　　宁辰伸出大拇指，深表赞同。

　　不愧是从界内出来的高手，毫无强者该有的骄傲。

　　只要能活着，那点骄傲算个屁。

　　五人交谈间，双子峰前，两军之战已至最后的白热，一向被人诟病的宁氏大军，在知命等人诛杀雨尊后，士气大振，战力倍增，竟是渐渐压下了补天阁百万大军的锋芒。

　　数十载的浴血奋战，宁氏大军也在迅速成长，在所有人忽视的目光中，已渐渐不逊色于补天阁这等庞然人物。

　　宁侯两个字，锋芒太过耀眼，才会让人忽视了宁氏大军的成长，但，一个人，又怎能永远不败。

　　宁辰走能到今日，宁氏大军功不可没，宁氏旌旗所过之处，已真正做到天下无敌。

　　夕阳西下之时，两军大战接近尾声，残余的补天大军撤退，再度已失败告终。

　　夜色降临，高峰上，宁辰看着身边两人，开口道，“两位好友，走吧。”

　　“真的有把握吗？”落星辰不放心地再次问道。

　　“十成把握。”宁辰信誓旦旦道。

　　“好，我信你。”

　　落星辰心一横，道，“走吧。”

　　宁辰嘴角微弯，周身凤火再起，带着落星辰和沐千殇离去。

　　高峰上，夏子衣看着三人远去身影，开口道，“洛妃，一路小心。”

　　“嗯。”

　　洛妃点头，身影闪过，跟了上去。

　　前方，落星辰和沐千殇并不知道洛妃也来了，因为宁辰没说，洛妃也没说，夏子衣更不会说什么。

　　补天神殿，雨尊战死，整座神殿都陷入了沉寂。

　　宁氏大军的成长速度，超出了想象，补天众尊第一次感觉到真正的威胁。

　　夜魁的陨落，若还能用轻敌来解释，那雨尊战死，便让他们再也没有理由。

　　那位宁侯的存在，已真真正正地成为了悬在他们头上的一柄利剑。

　　夜魁、雨尊相继战死，补天阁元气大伤，更让补天众尊料想不到的是，他们忌惮的宁侯已然亲自来了。

　　黑夜下，虚空上，三道身影前后掠过，朝着浑天神殿掠去。

　　“知命，消息可信吗？”

　　落星辰有些不放心地问道，他们冒这么大的风险前来，若消息为假，当真亏大了。

　　“当然可信。”

　　宁辰应道，“这是我从一个补天长老的口中逼供得来，你应该知道我是做什么出身，别的我或许不行，但是逼供的本事，我论第二，天下何人敢论第一。”

　　落星辰闻言，不知为何竟是觉得无言以对。

　　好猖狂的口气，不过，他竟是有一点点羡慕。

　　补天阁前，守卫来来回回，宁辰三人掠过，没有惊动一个守卫。

　　第五境级别的强者若想隐藏自己的气息，天下间少有人能探查到，更何况，宁辰精通时空法则，对于隐藏自己，更是擅长。

　　三人穿过重重守卫的防卫，来到补天阁中心，看着前方最雄伟的三座大殿，暂时停下身形。

　　“哪一座是浑天神殿？”沐千殇开口问道。

　　“右边的。”

　　宁辰应了一句，应道。

　　落星辰听过，神色微凝。

　　当真是一个不好的选择，右边的神殿中隐约给人一种难以言语的恐怖压力，比先前的雨尊要强不知道多少倍。

　　可想而知，这浑天神殿中有着何等强大的灭道强者坐镇。

　　宁辰抬手，三人周身，异光升腾，将三人气息彻底掩去。

　　神禁开启，时空扭曲，三人身影凭空消失。

　　“走！”

　　扭曲的时空中，宁辰带着身后两人朝着右边的浑天神殿赶去。

　　浑天神殿前，并没有太多守卫，然而，有着补天玄尊坐镇的浑天神殿一直以来都是补天阁的禁地，无人敢擅入半步。

　　今夜，知命三人夜探浑天神殿，胆大包天的行为，惊世骇俗。

　　三人避开重重守卫，掠入神殿后，直接朝着补天神殿最深处赶去。

　　神禁阻隔三人气息，宁辰带着两人寻找三魂草的下落，不敢片刻大意。

　　他们清楚，在这浑天神殿，他们随时都有着被发现的可能，不能太久停留。

　　“找到了！”

　　一座不起眼的药阁前，宁辰打开其中一封药匣，看到其中一株大药，神色一震，传音两人，道。

　　不远处，落星辰、沐千殇神色都是一惊，这么容易？

　　“三位贵客，老夫等你们很久了。”

　　就在这时，虚空上，一道沧桑的声音响起，宁辰前方的药匣飞起，朝着浑天神殿深处飞去。


第1505章 玄尊

　　寒夜，补天阁浑天神殿中，宁辰、沐千殇、落星辰夜闯神殿，寻找三魂草下落。

　　就要知命将要得手时，浑天神殿内，一道可怕至极的气息复苏，蔓延开来。

　　宁辰身前，三魂草飞出，朝着浑天神殿深处飞去。

　　“不妙！”

　　宁辰有感，神色微变，身影掠过，抬手抓向三魂草。

　　“三魂草是吾补天阁的至宝，可不能就这样赠予阁下。”

　　这时，浑天神殿深处，一道澎湃异常的掌劲咆哮而出，拍向前方知命。

　　宁辰神色微变，身子折过，避开掌劲。

　　眼见三魂草将失，后方，一道墨白身影掠过，追上前去。

　　“哦？”

　　浑天神殿深处，轻咦声响起，随即，一道更加强悍的掌劲破空而至，惊世骇俗。

　　沐千殇凝神，感受到掌劲的惊人，不敢硬接，脚步踏转，避开破空而来的掌劲。

　　片刻的耽搁，三魂草再度消失在眼前，飞向前方。

　　“还是得小爷亲自来！”

　　宁辰、沐千殇惊讶的神色中，落星辰身影飞出，从两人身边穿行而过，抬手抓住了三魂草。

　　这一刻，浑天神殿深处，第三道掌劲同时已至，来不及躲闪。

　　危机关头，宁辰身影掠上前，双剑并行，硬挡来招。

　　惊世一掌，天沉地落，宁辰、落星辰正面受掌，嘴角同时染血。

　　百丈外，宁辰和落星辰身影停下，齐齐呕红。

　　“退！”

　　三魂草得手，宁辰沉喝一声，立刻转身就退。

　　沐千殇、落星辰同样没有多留，跑得不比知命慢半步。

　　“亏大了！”

　　落星辰看了一眼手中的三魂草，丢给前者，不爽道，“你不是说有十足的把握吗？”

　　“他说的话你也信。”不远处，沐千殇嘲讽道。

　　宁辰接过三魂草，速度更快一倍，道，“先逃命吧，你们的话真多。”

　　沐千殇、了落星辰互视一眼，同样不再多说，专心逃命。

　　“既然来了，为何那么着急离开？”

　　就在这时，浑天神殿深处，神威浩瀚，一道凝练万古岁月的气息降临，补天玄尊走出，只是一步，便走到了三人之前。

　　咫尺天涯，补天玄尊挡在了三人身前，中年的面容，眸中的沧桑却是浓郁的无法掩饰。

　　真正活了无尽岁月的存在，补天玄尊目光看着前方三人，神色间并没有什么敌意。

　　宁辰、沐千殇、落星辰三人停下脚步，神色皆是戒备。

　　这位补天玄尊的气息，比起雨尊强的不是一点半点。

　　打不过！

　　“找机会，逃！”

　　宁辰传音两人，沉声道。

　　“明白。”

　　沐千殇、落星辰点头，应道。

　　玄尊目光扫过三人，神色平和道，“哪一位是宁侯？”

　　“回禀玄尊前辈，晚辈便是前辈口中的宁侯。”宁辰上前，恭敬道。

　　玄尊上下打量着眼前人，开口道，“你，不错。”

　　宁辰闻言，神色闪过异色，纵然聪明无双，此刻也听得糊涂了。

　　“三魂草，是吾补天阁的至宝，不能给阁下，还请宁侯还回。”玄尊看向眼前白发年轻人手中的三魂草，开口道。

　　宁辰握紧三魂草，没有再犹豫，直接塞入了嘴中，咽了下去。

　　一旁，落星辰、沐千殇见状，神色都是一愣。

　　前方，玄尊眉头也皱了起来，开口道，“堂堂宁侯，竟行这孩童般的无赖行为。”

　　宁辰面露微笑，道，“玄尊前辈见谅，晚辈这双眼睛唯有三魂草能治，还望玄尊前辈莫要与晚辈这等小辈计较。”

　　玄尊眉头再度一皱，道，“罢了，一株三魂草，送你也无不可。”

　　“多谢玄尊前辈。”宁辰立刻再度行礼道。

　　不远处，两人听着宁辰和补天玄尊的谈话，神色变得古怪异常。

　　这好像和他们想象中的场面有所不同。

　　这两人怎么还聊上了。

　　“宁侯这些年，南征北战，就是为了这一株三魂草吗？”玄尊不解道。

　　“那倒不是。”

　　宁辰笑了笑，摇头道，“晚辈说过，要让宁字战旗插满整座无欲天，这并非说笑。”

　　玄尊闻言，面露惊讶，道，“宁侯的志向，当真不凡。”

　　两人交谈间，远方补天神殿，一道道强大的气息急速赶来，杀机尽显。

　　浑天神殿前，宁辰有感，神色闪过感慨，道，“看来晚辈要走了。”

　　玄尊目光看着远方，开口道，“本尊也要尽自己的职责了。”

　　一语落，玄尊抬手，九天之上，乌云疯狂卷动，遮蔽九天寒月。

　　宁辰、落星辰、沐千殇见状，二话不说，转身就逃。

　　玄尊右手按下，顿时，整座天空都变了，虚空暗下，恐怖的威压从天而降。

　　轰！

　　惊天剧震，三人原来所在之地，虚空直接被轰碎，骇人的威势，难以形容。

　　百里外，凤火汇聚，凤火中，三人走出，没有任何停留，极速远去。

　　玄尊看着远去的三人，并未去追。

　　“见过玄尊！”

　　知命三人方才离开，浑天神殿前，六道气息强横的身影出现，恭敬行礼道。

　　“退下吧。”

　　玄尊开口，淡淡道。

　　“是！”

　　六人恭敬行礼道。

　　双子峰，天将亮时，三道身影出现，身上染红，狼狈异常。

　　高峰上，等待的夏子衣和洛妃见状，立刻上前。

　　“如何？”

　　洛妃开口，关心道。

　　“得手了。”

　　落星辰喘了一口气道，“吓死小爷了，差一点就回不来了。”

　　夏子衣眉头轻皱，道，“补天阁如此之强？”

　　“比想象的还要强大。”

　　沐千殇沉声道，“仅仅浑天神殿那位玄尊，便不是我等可敌，若非知命有凤凰秘法保命，我们可能真的回不来了。”

　　夏子衣、洛妃闻言，心中都是一沉。

　　轰！

　　沐千殇话声方落，双子峰上，突然一股无比可怕的气息冲天而起，惊天动地。

　　四人有感，神色皆是一变。

　　但见这一刻，不远处，一直没有开口的宁辰身上，神光耀目，照亮整个东南疆域。

　　补天阁内，连同补天阁主和玄尊在内，所有的强者目光皆看向双子峰，面露震撼。

　　神！

　　双子峰上，宁辰三魂补全，双眸缓缓睁开，身后神环显化而出，光华耀目。


第1506章 神

　　双子峰上，知命取回三魂草，受创的三魂恢复，仙、神、魔三身尽复。

　　宁辰开眼，一股难以形容的湃然神威冲天而起，光耀无欲天。

　　一时间，无欲天各方，数位站在世界最顶端的强者目光看向东南疆域，面露异色。

　　神！

　　时隔数万载，世间终于又有神明出现了。

　　双子峰上，宁辰周身，神光耀目，照得方圆百万里如白昼一般明亮。

　　前方，落星辰和夏子衣四人看着前方知命身后的神环，眼睛睁得如铜铃一般。

　　知命，成神了？

　　这样的神环，他们在月神和旭日旸神身上见过，据说，这东西非是修为可成，而是一种大道的印证。

　　旭日旸神的强大，他们都曾见识，比起灭道都不遑多让，究其根本便在于这神明的身份。

　　众人注视的目光中，宁辰周身开始发生变化，仙、神、魔三身化出，力量升腾，在上空融合。

　　刹那间，虚空之上，一座巨大的石门出现，古老而又庄严，充满岁月的气息。

　　神秘的空间，神秘的石门，石门前，素衣白发的身影出现，双眸看着前方石门，面露异色。

　　伫足片刻，宁辰上去推开石门，顿时，隆隆声音响起，尘封万古的石门打开，岁月气息铺面而来。

　　石门内，光华耀目，刺眼异常。

　　光华中，一道雄伟的虚化身影静立，双手背于身后，虽然只是一个背影，却有着压塌万古的威严。

　　再次看到这熟悉的背影，宁辰眸子微微眯起，心中波澜难抑。

　　东仙界之主！

　　“你终于还是走到了今日。”

　　耀眼的光华中，东仙界之主的声音响起，回荡道，“一路走来，可觉得辛苦。”

　　“不苦。”宁辰摇头，应道。

　　“是啊，不苦。”

　　东仙界轻声呢喃道，“为了自己信仰而征战，何苦之有。”

　　“东仙主为何会在这里？”

　　宁辰问出心中的疑惑，不解道，传说中，东仙界之主在上古时代便已陨落，为了保护天下苍生，独自承下了天地大劫。

　　传说是真是假他不知道，但是，东仙界之主应该真的已经陨落了。

　　“等一个人。”东仙界之主回答道。

　　宁辰闻言，眉头轻皱，道，“何人？”

　　“还不知。”

　　东仙界之主轻声道。

　　宁辰眉头再皱，听不懂东仙主话中何意。

　　“继续走下去吧，你未来的路还很长，只要活着，一切便还有希望。”

　　说话间，石门内，东仙界之主身影渐渐散去，转眼后，彻底消失不见。

　　宁辰眸子凝起，心中不解更甚。

　　东仙主的话，究竟是何意？

　　双子峰，三身之上，一道虚幻的身影出现，只是瞬间，便消失不见。

　　然而，短暂的一瞬，山峰前，夏子衣四人全都感受到那无与伦比的恐怖威压，神色一震。

　　知命身上，到底发生了何事？

　　方才那股气息，着实可怕！

　　轰！

　　这一刻，九天之上，万雷天降，轰向下方知命。

　　雷霆下，知命三身融合为一，神光耀目，万雷不侵。

　　“退下吧。”

　　宁辰开口，平静道。

　　刹那间，漫天雷霆一滞，片刻后，迅速消退。

　　落星辰、夏子衣四人看到这一幕，眸中震惊更甚。

　　“太牛了。”

　　落星辰回过神，满脸羡慕之色，道。

　　双子峰上，雷霆消散，宁辰周身气息渐渐恢复平静。

　　神环收敛，宁辰目光看向前方四人，微笑道，“让各位好友担心了。”

　　“呸，谁担心你。”

　　落星辰没好气道，“快还我的法宝。”

　　“现在没有。”

　　宁辰笑道，“不过，补天阁有很多，我可以陪你去抢。”

　　“你看我傻吗？”

　　落星辰指着自己，一脸鄙夷之色，道，“我才不要和你去送死。”

　　“来不及了。”

　　宁辰微笑道，“我已决定和补天阁决战了。”

　　“嗯？”

　　一语落，在场四人神色都是一变，这么快？

　　“知命，是否太快了？”

　　洛妃开口劝道，“补天阁的底蕴，还不是我们能够抗衡的，尤其是那些隐藏的灭道战力，我们并没有太好的应对之法。”

　　“你能对抗灭道？”

　　一旁，夏子衣没有多说什么，直接问道。

　　“能。”

　　宁辰点头，应道。

　　夏子衣闻言，不再多问，道，“好，既然如此，那便决战。”

　　“你们两个真是疯了。”

　　落星辰听过两人交谈，难以理解道。

　　这两人都不怕死吗？

　　“俞莲。”

　　宁辰开口，唤道。

　　“侯！”

　　山峰上，俞莲的身影凭空而现，跪地行礼道。

　　“准备决战。”宁辰平静道。

　　俞莲闻言，身子一震，旋即恭敬应道，“是！”

　　“各位好友，我们还有援兵吗？”

　　宁辰看向眼前四人，微笑道。

　　“暂时不要想了。”

　　沐千殇摇头道，“绮王她们尚且在闭关中，一时半会赶不到这里。”

　　“真是遗憾啊。”宁辰轻叹道。

　　十日后，双子峰前，各方大军再度集结，多年累积的力量全部展现，六十万大军浩浩荡荡出发，准备与补天阁大决战。

　　宁辰座下，天尊共有二十三位，其中不乏九霄仙主这样的明道强者，雄厚的底蕴，已然凌驾于东南疆域所有仙山大派之上。

　　然而，纵然如此，依旧无人相信宁氏大军能打败补天阁，原因很简单，补天阁太强了。

　　东南疆域，宁氏六十万大军东行，一路清扫所有障碍，无人可阻。

　　补天阁，补天神殿中，众位补天巨头神色沉重异常，他们都看出了宁侯的意图，不得不说，这位宁侯实在太自大了。

　　仅仅以那点力量，便要挑战补天阁的威严，着实自不量力。

　　“准备迎战吧。”

　　大殿之上，补天阁主淡淡说了一句，道。

　　“是！”

　　殿下，十数人齐齐行礼，恭敬道。

　　补天神殿右边，巍峨的浑天神殿中，玄尊静立殿前，看着远方压境而来的大军，沧桑的眸子闪过点点异色。

　　初生牛犊不怕虎，那个年轻人，不错。

　　他倒想看看，奇迹会不会发生。

　　百日后，旌旗百万，出现补天阁前，浩浩荡荡的阵势，震惊整座无欲天。

　　十万古战车前，宁辰身影从天而降，周身神光缭绕，身后神环显化而出。

　　耀眼的神环，光华万丈，强悍的神威弥漫，惊天动地。

　　与此同时，宁氏大军，两道倩影降临，魔蝶、阿蛮赶回，惊人的气息，更胜先前数倍。

　　决战开启，九天风云变幻。

　　“奉雷！”

　　宁辰抬手，九天之上，万雷奔腾，化为万千麒麟，撞向下方补天阁。


第1507章 攻打补天阁

　　补天阁前，十万古战车沉浮，浩瀚军威，惊天动地。

　　六十万宁氏大军前方，宁辰现身，抬手引动九天玄雷降世，无上神威，惊动天下。

　　万雷奔腾，化为一只只麒麟，疯狂撞向下方补天阁。

　　惊世之景，万麟奔腾，轰然撞上了补天阁上空的大阵。

　　顿时，震撼人心的震动声响起，补天阁周围大地开始崩毁，陷地百丈。

　　虚空上，宁辰注视着下方，平静的神色没有任何波澜。

　　“数日不见，你竟已经强大如此程度。”

　　浑天神殿前，补天玄尊开口，平静道。

　　“多谢玄尊赠药之恩，否则，在下的双眼也不可能复明。”宁辰行礼，神色恭敬道。

　　补天玄尊点头，目光扫过前者身后的六十万大军，平静道，“这便是你所有的力量吗？”

　　宁辰脸上露出微笑，道，“不错，还请玄尊指教。”

　　“年轻人，你不错。”

　　补天玄尊脸上露出赞赏之情，抛开立场，这个年轻人让他欣赏。

　　已经不知道多少年，没有人敢挑衅补天阁的威严了，这个年轻人能做到如此程度，实属不易。

　　“本座等着你走到吾面前。”玄尊平静道。

　　“一定。”宁辰正色道。

　　两人的交谈，不似敌人，更像是多年未见的好友，虽是立场相对，但是，强者之间，依旧有着相惜之情。

　　虚空上，宁辰挥手，身后十万战车上的将士立刻动了，长戈擎天，神光耀目。

　　六十万大军联手，神威惊世骇俗，虚空上，一股湃然无比的神威弥漫，汇聚成一个巨大的神力漩涡。

　　下一刻，神力漩涡从天而降，压下补天阁。

　　“结阵！”

　　这一刻，补天神殿中，一道威严的身影响起，顿时，补天阁四周，数以万千计的神将出现，联手施为，神威冲天。

　　同一时间，补天阁上空，十数位天尊凭空显化，助势十万神将，联手挡神劫。

　　轰！

　　两股力量互相冲击，余波震荡，补天阁四方，十万神将嘴角齐齐溢红。

　　阵法再度受到冲击，符文明灭，道道崩毁。

　　“杀！”

　　天际之上，六十万宁氏大军从天而降，全面攻打前方存世无尽岁月的不朽大教。

　　补天阁前，阵纹明灭，数以万计的补天大军再度出现，力挡宁氏大军。

　　两军交战，战火十万里，大战初开，血染黄沙。

　　百位大罪者，以俞莲为首，全部身先士卒，浴血奋战。

　　源源不断的补天大军面对宁氏大军的冲击，节节败退，显露颓势。

　　就在补天大军难挡冲击之时，补天阁前，十二道身影显化，每个人的气息都在明道境界，神威惊人。

　　十二位天尊参战，战局立刻出现逆转之势。

　　“该你们了。”

　　虚空上，观战的宁辰看到这一幕，右手挥过，再度下令。

　　后方，二十位天尊恭敬领命，身影掠出，加入战局。

　　二十位天尊参战，出手拦住补天阁十二天尊，为激烈的战局再添烽火。

　　多年经营，宁氏大军展现出不输于补天阁的器量，不论大军战力，还是顶峰强者的数量都不遑多让。

　　真正的惊人景象，多方瞩目，堪称不朽的补天阁竟是陷入苦战，一退再退。

　　补天神殿内，缭绕的氤氲中，众位补天巨头看着远方大战，面露沉色。

　　补天阁的常规战力，竟是输给了宁氏。

　　“阁主，不能再等了。”

　　一位补天巨头开口，沉声道。

　　神殿上，补天阁主眸中异色闪过，道，“动手吧。”

　　话声落，大殿下方，众人神色凝下，恭敬领命。

　　补天阁前，宁氏大军攻打众殿，强悍的战力，迅速摧毁了补天众殿的抵抗能力。

　　战火中，数以百计的大殿被摧毁，烽烟万里。

　　溃败的补天大军，渐渐难挡宁氏大军的锋芒，满目的疮痍，震撼人心。

　　虚空上，宁辰看着下方景象，神色并没有什么喜色。

　　他很清楚，补天阁真正的实力还没有展现。

　　这不朽的传承，还未露出阵阵的獠牙。

　　轰！

　　思绪还未落，补天阁下方大地突然剧烈的震动响起，众人震惊的目光中，大地裂开，一架架青铜战车升起，数以百计，每一架战车都如小山般庞大，惊人异常。

　　八百驾青铜战车出现，神光耀目，宛如凶兽张开了巨口，神光喷涌而出。

　　顷刻间，相距最近的数万宁氏大军灰飞烟灭，连尸骨都没有留下。

　　虚空上，宁辰见状，神色一沉。

　　终于来了！

　　宁辰挥手，诛仙剑出，刚要出手，便被后面的沐千殇等人拦下。

　　“此事不用你出手，交给我们。”

　　沐千殇说了一句，凌空一踏，身影朝着前方掠去。

　　后方，夏子衣平静地看了一眼身前男子，没有多说什么，跟了上去。

　　下方，九霄仙主和四位青衣护法亦同时掠出，来至青铜战车之前。

　　唰！

　　这时，虚空上，一道道青色箭光飞出，从众位天尊身边掠过，撞上青铜战车。

　　隆隆震动响起，一架青铜战车直接炸开，碎片纷飞，洒落漫天。

　　不远处，沐千殇、夏子衣身影掠过，飞至两架青铜战车上，剑光耀目，贯入青铜战车内。

　　青铜战车内的本源力量毁去，两人身影闪过，纵身离去。

　　片刻后，爆炸声再度响起，两架青铜战车炸开，热浪席卷，瞬间吞噬周围的补天神将。

　　众人联手，剑光纵横，毁去一架又一架青铜战车，爆炸声此起彼伏，火光耀目。

　　八百架青铜战车，宛如死神，蚕食宁氏大军的同时，也在吞噬补天众将的生命。

　　轰！

　　就在八百架青铜战车相继被毁时，补天阁下，大地再度震动起来。

　　死气溢出，一尊尊木棺升起，十尊木棺，每一尊木棺内皆散发着极为可怕的气息。

　　“半步灭道！”

　　夏子衣等人有感，神色一惊，十位半步灭道！

　　众人瞩目，十尊木棺打开，里面，十位古服老者走出，身躯干枯，体内却是蕴藏着无与伦比的恐怖威压。

　　“阿蛮，该我们上了。”

　　宁辰身后，花中蝶平静说了一句，朝着前方掠去。

　　阿蛮点头，凌空一踏，纵身跟了上去。

　　“阿蛮竟然已经明道境了？”

　　落星辰开口，诧异道，“你不是说，阿蛮才踏入闻道境不久吗？”

　　“我也不知道，阿蛮和蝶师姐离开时，确实还在闻道境初期。”宁辰回答道。

　　落星辰没有再多问，星痕满弓，青色箭芒显化而出。

　　补天阁前，花中蝶、阿蛮身影掠过，刀剑启锋，划开生死界限。

　　不远处，夏子衣、沐千殇亦掠来，联手阻拦十位半步灭道。

　　战局外，洛妃一身月华升腾，笼罩战局。

　　大战开启，虚空上，宁辰身子突然一震，目光看向十位古服老者身后。

　　但见漫天死气弥漫，第十一尊木棺出现，木棺中，一位女子走出，一袭大红嫁衣，容貌娇艳逼人。


第1508章 灭道

　　补天阁前，战火连天，十位半步灭道之后，一位大红嫁衣的女子走出木棺，强悍无比的气息，惊动百万大军。

　　灭道，而且是强于雨尊和夜魁的强大灭道，一身毁灭死气弥漫，震撼众人。

　　见到木棺中走出的女子，来自界内的几人神色皆是一惊，难以相信眼前景象。

　　虚空上，宁辰眸子精芒一闪而逝，脚下一踏，掠向前方。

　　十位半步灭道后，红衣女子有感，抬头看着掠来的男子，纤手凝元，一掌迎上。

　　鬼气弥漫，摧枯拉朽，所过之处，生机不存。

　　毁灭的力量，万法寂灭，灭道境界的鬼者，令人不寒而栗。

　　虚空上，素衣身影掠至，周身神光辉耀，挡下鬼气。

　　宁辰背后，象征神明身份的神环光华越发炽烈，万法不侵。

　　照眼间，两人身影靠近，重掌交接，鬼神交锋。

　　轰隆一声，神光鬼气冲击，相隔大红盖头，两人目光对视，同样的冰冷。

　　红衣女子招式变化，上前一步，稍显苍白的纤纤玉手凝练鬼荒之力，毁灭无尽，逼命无情。

　　宁辰回招，咫尺之间，重掌相搏。

　　轰！

　　神力撼天，两人举手投足，皆有撼天动地的力量，肉身的强悍，惊世骇俗。

　　大战数招，宁辰心情越来越沉。

　　是鬼女！

　　虽然境界不同，但是招式和战斗之法皆是鬼女没错。

　　为何会这样！

　　此人身上的岁月气息至少也有十数万载，虽不及仙尸巡游中的那位女子，却也相差不多。

　　为何世间会有这么多相似的花，这之间，究竟有什么隐秘？

　　思绪间，宁辰出手越来越重，他很清楚，要弄清真相，必须将此人生擒。

　　轰！

　　两人招式交接，恐怖的冲击力荡开，两人周围百里，所有将士全都被震飞出去，难以靠近。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　麒麟绝式再现，重掌交错，宁辰全功汇聚，欲要擒下眼前女子。

　　红衣女子不闪不避，一掌挡下攻势，同时身影掠入空中，一身鬼气弥漫，浑浑如狱。

　　鬼气压境，沉重如山，宁辰抬头，看着从天而降的红衣女子，双掌倾元，神光再起。

　　“灵犀十二式，擎天瀑！”

　　拜月绝学惊天动地，惊涛怒浪冲天而起，迎上来招。

　　鬼气、神元再度冲击，骇人的余波席卷开来，惊动九天风云，苍穹变色。

　　最强的对决，灭道级别的大战，两人谁都没有留手，招招搏命，惊世骇俗。

　　战局外，落星辰余光扫过远方大战，不禁咋舌。

　　知命这家伙也真够狠的！

　　对手那么像鬼女，他也下得去手。

　　轰！

　　补天阁前，惊世战局，战声隆隆，响彻十万里。

　　红衣女子修为高绝，一身鬼气萦绕，毁灭之力无坚不摧。

　　然而，经历太净天亿万生灵信仰加身的知命，三身齐聚，修成神明道果，至神至圣之身，万法不侵。

　　最强的矛，最强的盾，两股力量冲击，争锋一时。

　　补天神殿、浑天神殿前，两道身影静立，补天阁主、补天玄尊，补天阁最强的两位巨头，安静地注视着这一战。

　　“仅仅数十载，此子竟已成长到如此程度，当真惊人。”补天阁主神色凝重道。

　　“江山后人推千人，我们老了。”玄尊平静道。

　　“玄尊，以你之能，可否生擒此子？”补天阁主凝声道。

　　“做不到。”

　　玄尊摇头，道，“这位宁侯，已经不是任人宰割之辈，阁主，生擒两字，有些侮辱了。”

　　补天阁主沉默，若是可能，他真的想要将此子收为己用。

　　若是不能，也只能忍痛毁掉了。

　　两股补天巨头交谈间，补天阁前，大战越发激烈，宁辰全力施为，渐渐压下红衣女子的锋芒。

　　咫尺之间，两人掌势交错，招招搏命，险象环生。

　　红衣女子无情无感，出手尽是杀招，一双纤纤细手，更胜任何神兵利器。

　　正面搏杀，宁辰一身神光萦绕，交锋尽百招，窥得机会，一把抓住红衣女子肩膀。

　　“青龙坠！”

　　宁辰右手用力下按，神力惊人，欲要制住眼前女子。

　　“鬼荒决，擎天！”

　　巨力压下，红衣女子不闪不避，口中一声轻喝，同样爆发一声神力，硬是挡下加身的巨力。

　　两股神力对冲，两人身下，大地应声崩塌，尘浪蔽目。

　　“鬼荒决，八极崩天！”

　　咫尺间，红衣女子再度爆发惊人力量，一掌拍出，印在知命胸膛。

　　轰然剧震，宁辰身影退出十数丈，周身神元剧烈震动。

　　虚空上，落星辰眼皮一跳，知命被鬼女揍了？

　　十丈外，宁辰嘴角，一抹鲜血滑落，片刻后，周身神元盛极，修复体内伤势。

　　大意了，看到鬼女的鬼荒决，有些失神了。

　　“知命，愣着干什么，上啊，连自己的老婆都打不赢，太丢人了！”

　　虚空上，落星辰大声喊了一嗓子，惊的千百人回头。

　　“滚！”

　　宁辰伸手擦掉嘴角血迹，应了一声，身影掠出，再入战局。

　　大红盖头下，红衣女子双眸鬼气萦绕，冰冷异常，双手紧握，一身鬼荒之能迅速升腾。

　　就在这一刻，战局中，宁辰身影突然消失，极快的速度，瞬至红衣女子身后。

　　“嗯？”

　　红衣女子神色微凝，回身一掌，强势轰出。

　　惊人的掌劲，势可开天，却见掌劲透体而过，宁辰身影竟是由实化虚。

　　一掌落空，红衣女子神色一惊，再想收招已为时太晚。

　　近在咫尺，宁辰身影显化而出，再次抬手扣住了眼前女子的肩膀。

　　“青龙坠！”

　　宁辰一身神力爆发，同样的招式，威势却更胜先前。

　　回招不足的红衣女子再难抵挡如此巨力，身子不由自主砸入大地。

　　巨力冲击，大地崩裂，红衣女子嘴角，鲜血溢出，身子撑起，欲要反扑。

　　然而，占得优势的宁辰没有再给前者机会，一掌再度拍出，直接将红衣女子轰入大地。

　　暴力的一战，看的虚空上的落星辰眼皮直跳，知命这小子也真下得去手，就不怕把鬼女打死吗？

　　补天阁前，红衣女子嘴中咳出鲜血，身下大地被砸出一个巨大的深坑。

　　深坑中，鬼气弥漫，红衣女子再度起身，刚要出手，却见上空，一尊青棺扣下，直接将其封入棺中。

　　下一刻，宁辰身影掠至，双手结印，神光大盛，将青棺彻底封住。

　　“在里面呆一会吧，等我打下补天阁，再放你出来。”

　　话声间，宁辰挥手收起青棺，目光看向远方补天阁中的两道身影，神色冷下。

　　“两位，看了这么久，看够了吗？”


第1509章 补天之术

　　补天阁前，烽烟万里，宁辰战胜红衣女子，出言挑衅补天阁最强的两位巨头。

　　补天神殿，浑天神殿前，两位补天巨头神色冷下，眸中寒意跳动。

　　终于，还是走到了这一步。

　　“本座来吧。”

　　补天神殿前，补天阁主淡淡说了一句，迈步走向前方。

　　补天阁主亲自出手，战场上，众人震撼，面露难以置信之色。

　　阁主已数万载没有出手，今日，竟会因为这位宁侯而破例。

　　浑天神殿前，玄尊脸上没有任何惊奇，目光看着前方补天阁主的背影，眸子微微眯起。

　　被这位宁侯激起战意了吗？

　　强者论战，对手难寻，这位宁侯，是毋庸置疑的强者。

　　补天阁前，宁辰看到来人，神色也凝下。

　　补天阁主，传说中的强者，几乎神话的人物，终于坐不住了吗？

　　宁辰抬手，剑压弥漫，诛仙剑凭空而出。

　　面对这样级别的强者，他不会托大。

　　战场上，强者对峙，神威惊天动地，站在世间最顶端的强者，终究相遇。

　　“请！”

　　没有任何言语的交锋，请字落，战场上，两人身影瞬间掠出。

　　强者交锋，烽火万里，两人周身气息冲撞，神鬼惊惧。

　　补天阁主运化绝代修为，举手投足，天昏地暗。

　　面对前所未见的对手，宁辰手中诛仙挥舞如电，一身战力催化至极限，全神迎战今生最强的敌人。

　　咫尺之战，生死旦夕，两人拳掌相搏，剑光随行，重招交错，招招逼命。

　　补天阁主一身灭道神元强悍至极，绝世修为堪称一域无敌，每一招落下，直接打破一方虚空。

　　轰！

　　十招交锋，诛仙撼厉掌，宁辰身后，神光光华耀目，宛如神王，斩妖除魔。

　　全面白热的大战，两人战力渐渐催化到顶峰，宛如两颗神阳升腾入空，照眼尘世。

　　一掌又一掌的累积，一剑又一剑的惊艳，战局中，两个身影不断交错，打穿时空，寰宇尽碎。

　　众人震撼的目光中，两人从天上打到地下，补天阁周围所有的阵纹全都被两人大战的余波震碎，一方又一方大地沉落，满目疮痍。

　　两人交战之时，补天阁前，夏子衣等人率军击溃补天大军的反抗，逐渐靠近补天神殿。

　　十位半步灭道，相继战死，本就该深埋黄土的老怪，纵然以秘法活到这个时代，功体亦不复巅峰。

　　补天神殿内，缭绕的氤氲中，一道又一道身影掠出，来自补天阁隐藏多年的底蕴，今朝尽出。

　　大战再起，魔气冲天，夏子衣、花中蝶周身魔气汹涌碰撞，湮没整个战局。

　　神魔级别的大战，千年修炼，界内的绝代天骄们终于有了抗衡神魔的力量，一场大战，血染千里。

　　战场上空，两道身影轰然碰撞，耀眼的光华绽放，九天惊雷震撼人间，神鬼骇然。

　　“好精悍的剑法！”

　　浑天神殿前，玄尊看着天际的大战，眸中异色闪过。

　　战局中，素衣身影不断闪动，身形越来越快，剑势越来越沉。

　　“有如此能为，不该陨落于此，宁侯，你可愿为本座所用，补天阁中，有你一席之地！”补天阁主抬手挡下诛仙锋芒，神色认真道。

　　“多谢阁主好意，我既打到这里，便没有想过回头。”

　　话声落，宁辰右臂再催三分神力，轰然震开战局，左手并指，剑开黄泉路。

　　补天阁主挥手震散剑气，道，“宁侯，你当得一代枭雄，但是，你真以为能以一己之力，能打败补天阁吗？”

　　“我从来都不是一个人。”

　　宁辰看了一眼下方浴血奋战的好友们，道，“传统总是用来打破，补天阁统治东南疆域已太久，是时候改朝换代了。”

　　补天阁主闻言，神色彻底沉下，道，“想要改朝换代，先过了本座这一关。”

　　说完，补天阁主双手翻转，顿时，九天之上，风雷大作，一道巨大的裂痕出现，震惊天下。

　　下一刻，虚空上，一道道虚幻的身影出现，每一人的模样都不可见，周身神光辉耀，神圣不凡。

　　众神补天，惊世之景，寰宇惊动。

　　“补天之术！”

　　虚空上，宁辰看着上空景象，眸子眯起。

　　传说中的禁法，补天阁镇域之招！

　　“喝！”

　　禁招在前，宁辰不敢大意，一声长喝，手中诛仙剑挥转，万剑剑光破空而起。

　　刹那间，虚空上，万剑陈列，纵横交错，瑰丽无双。

　　“众神黄昏！”

　　战场上，补天阁主双掌并合，天际之上，巨大的裂痕中，惊涛怒浪席卷人间，恐怖的威能，再现远古天崩之象。

　　浩劫降世，下方，宁辰脚下一踏，挥剑入空。

　　顿时，万千剑光飞入九天，硬挡末日浩劫。

　　天之痕下，惊涛压毁万千剑光，不可阻挡的浩劫，继续降下。

　　下方，宁辰眸子微眯，横剑身前，双手过剑，神光耀九州。

　　“定乾坤，转轮回，太上之道，剑逆玄黄。”

　　浩劫降世，宁辰首开道魔合招，天魔九变融合太上禁剑，顿时，一股湃然天威席卷开来。

　　亿万生灵信仰之力加身，宁辰背后神环光华越发炽盛，身体周围，九道仙光凭空显化，仙光中，九口神剑光华耀目，极九之剑，神威惊世。

　　一瞬之后，九口神剑冲天而起，盘绕转动，于苍茫混沌中，逆转轮回，破灭玄黄。

　　九天之上，最极端的两股力量应声碰撞，恐怖的冲击力震开，天地变色。

　　“不分胜负？”

　　浑天神殿前，补天玄尊看着天际大战，眸中流光跳动。

　　不，还没有结束。

　　天际，疯狂卷动的风云下，补天阁主身影掠过，一掌震散余波，瞬身来至知命身前。

　　宁辰定步，左掌凝元，浩瀚一掌，狂啸奔腾而出。

　　双掌交接，神元冲击，这时，九天之上，数道虚影中，其中一人动了，挥手炼化百峰，以他山之石，补残破之天。

　　“御宇百炼！”

　　下方，补天阁主同时运化相同的招式，恐怖的力量急剧升腾，轰然震退眼前知命。

　　百丈外，宁辰停下身形，嘴角鲜血点点溢出。

　　惊人景象，时隔无尽岁月，补天之术再现惊世骇俗之能。

　　一招之后，九天之上，第二道虚影动了，御风于掌，阻挡天之痕的扩散。

　　“天地行风！”

　　下方，补天阁主再运相同之招，惊人的神威加持，狂啸如狂澜，狂澜啸九天。

　　百丈外，狂风袭身，宁辰身影再度被震退百丈，握剑之手，尽染朱红。

　　浑天神殿前，补天玄尊看着天际渐渐倾斜的战局，眸中异色再次闪过。

　　这位宁侯的传说就到这里了吗，可惜，此子做的如此出色，出色到有那么一瞬间，他真的以为，历史或许要被改写了。


第1510章 最强

　　补天阁前，两军大决战，战火焚遍战场每一个角落，尸骨成山。

　　虚空上，知命大战补天阁主，战斗激烈至极。

　　面对剑法惊人的宁侯，补天阁主首现补天之术，众神显化人间，神威惊世。

　　禁忌之法，补天之术，威势恐怖的令人震撼，天地印证之法，神惊鬼惧。

　　战局逆转，宁辰连受重创，嘴角溢红。

　　十丈距离，宁辰注视着前方补天阁主，周身神光越发耀目。

　　修成神体，宁辰三身生机源源不断，伤势快速复原。

　　“只有如此程度了吗？”

　　十丈外，补天阁主身动，十丈距离，转眼已至。

　　轰然一掌，石破天惊，宁辰挥剑挡下掌劲，身子滑出数丈。

　　战局不利，宁辰左掌倾元，一道道巨龙咆哮而出，疯狂朝着前方冲去。

　　补天阁主翻掌，神元汹涌，挡下一条又一条巨龙。

　　九龙之后，宁辰身影掠过，极快的速度，照眼之间，掠至补天阁主身前。

　　诛仙如电，煞气汹涌如浪，轰然洞开补天阁主身前萦绕的神元屏障。

　　天下第一神剑，锋芒无双，剑气重重叠加，欲破补天阁主肉身。

　　补天阁主皱眉，双手合并，挡下诛仙锋芒。

　　“东仙界的诛仙剑！”

　　尽在咫尺，补天阁主看着身前的仙剑，眸中闪过异色。

　　奇怪，诛仙四剑不是随着四大仙界的崩毁而毁去了吗？

　　眼前的诛仙剑，竟是完好无损。

　　“魔焰焚天！”

　　诛仙受制，宁辰周身魔焰大盛，仙剑转势，魔火三千里。

　　魔焰噬体，魔威惊天，补天阁主双臂交错，强行挡下反扑一剑。

　　力量冲击，战局分开，十步外，宁辰横剑身前，一身剑意再起。

　　“太慢了！”

　　补天阁主见状，一步踏出，掠身上前，同一时间，九天之上，一道虚幻的身影身动，身影如电，游走一座又一座山川间，移山封堵天之痕。

　　下方，补天阁主来至知命之前，快的不可思议。

　　剑势初蕴，未至极限，补天阁主拳势已至，惊天一招，轰然震散宁辰周身的剑光。

　　猝不及防的一拳，宁辰身影直接被震退百丈，周身神元剧烈汹涌。

　　无可测度的补天之术，招招惊人，式式变化莫测。

　　百丈外，宁辰停下身形，抬手压下体内伤势，不灭之身，再度快速复原。

　　战局逐渐倾斜，修为占据绝对优势的补天阁主，凭借补天之术，全面压下知命的锋芒。

　　然而，纵然战局占优，补天阁主神色依旧不见丝毫大意。

　　他很清楚，眼前的年轻人还未至极限。

　　浑天神殿前，玄尊注视着上空的大战，眉头也皱了起来。

　　不太对劲。

　　那位年轻人虽然占据劣势，但是，受的伤势却远远没有想象中的那么重。

　　若是如此，答案只有一个。

　　这位宁侯还留有余力！

　　虚空上，宁辰看了一眼九天之上数道虚幻的身影，片刻后，收回目光。

　　还有一人没有出手！

　　宁辰踏步，身影掠出，一掌倾元，一手御剑，掌剑并行，寒光四射。

　　补天阁主翻掌挡下攻势，咫尺之间，两人目光交错，宁辰手中仙剑转势，式式如电，攻向前者。

　　补天阁主同样不示弱，招如雷霆，挡下一重又一重攻势。

　　交锋数招，宁辰身后，突然显化万丈魔相，一拳轰出，天塌地落。

　　骇人的攻势，补天阁主神色却不见任何惊慌，一声沉喝，正面迎上。

　　这一刻，九天之上，最后一尊幻影动了，身子不断长高，瞬间高达数万丈。

　　末日之下，巨大的神明以身躯擎起天幕，惊人神力，协助其他众人补天。

　　下方，魔相拳头轰落，补天阁主不闪不避，一拳迎上，身后同样显化巨大神相。

　　轰隆一声，魔相崩毁，神魔相争，知命再受重创。

　　飞溅的鲜血，染红半边素衣，百丈外，宁辰身形停下，抬手擦掉嘴角鲜血。

　　原来这便是补天之术，领教了。

　　以天地印证远古补天之时数位神明的招式，相当于将数位神明同时出手，果然不凡。

　　但，不是自己的力量，便不是无懈可击。

　　“喝！”

　　知己知彼，宁辰不再隐藏，一声长喝，周身神魔之元狂涌如出。

　　“生有轮，死有轮，生死有轮转轮回。”

　　多次面对生死，逆天而行，宁辰首现颠倒阴阳之悟，周身神魔气息流转，化为巨大的太极阵图升腾入空。

　　黑白太极图，凝练天地阴阳，转动轮回，疯狂吸纳天地间弥漫的灵元。

　　惊世骇俗之招，惊动九天诸界，天际之上，雷霆大作，乌云蔽日。

　　战局中，宁辰立身太极阵图之下，一身神光耀目，宛如九天神王降世，神威不可侵犯。

　　照目间，宁辰一步踏出，掠至补天阁主身前。

　　补天阁主神色一沉，借神之力，一拳硬挡攻势。

　　两股力量冲击，惊涛骇浪汹涌，战局中，两人身影不动如山，竟是平分秋色。

　　“不妙！”

　　浑天神殿前，玄尊看到这一幕，神色一变，一步踏出，身影消失不见。

　　虚空上，惊涛骇浪中，宁辰嘴角微弯，剑势转过，再度一剑斩出。

　　平凡无奇的一剑，没有任何变化，只是最基本的斩击，这一刻，却是宛如死神之镰，无可避让。

　　剑之本初，快、准、集中，这一剑，太快了，快的时间都已静止。

　　众人震撼的目光中，天地万法沉寂，宛如死亡。

　　诛仙斩过，带出一瀑刺目的血花，补天阁主胸膛，一道可怕的剑痕出现，深可见骨。

　　一剑之后，宁辰手中诛仙并没有停下，剑开黄泉路，斩向补天阁主咽喉。

　　这时，战局中，一道身影掠过，不受静止的时空影响，掠至战局。

　　玄尊抬手，挡下剑锋，旋即带过补天阁主退出战局。

　　一瞬之后，时空恢复正常，众人回过神，谁都不知道发生了什么。

　　虚空上，百丈外，补天阁主胸口鲜血不断淌下，染红衣衫。

　　一旁，玄尊看着前方年轻人，神色凝重异常。

　　方才一瞬，这位宁侯踏足了全新的领域。

　　连他们也在苦苦追寻的领域！

　　“阁主，联手如何？”玄尊开口，平静道。

　　补天阁主抬手压下伤势，没有拒绝，点头道，“可以。”

　　方才虽是大意，但是，他确实还是感觉到了死亡的威胁。

　　前方，黑白太极图下，宁辰看着前方两人，左手虚握，第二口仙剑显化而出。

　　“宁侯，请！”玄尊开口，认真道。

　　“请！”

　　宁辰应了一句，双剑交错，惊天剑意冲天而起。

　　双剑起锋，黑白太极图快速转动，战局中，黑白剑光同现，千千万万，虚实难辨。

　　下一刻，宁辰周身，银色光华升腾，耀眼夺目。

　　“神域！”

　　玄尊，补天阁主见状，神色同时一凝，这才是真正全力的宁侯吗？


第1511章 三魔齐天

　　补天阁上空，最终决战，宁辰首现全功，双持诛仙双剑，头顶黑白太极图，背后神环缭绕，神威惊人。

　　面对全功汇聚的宁侯，玄尊没有再选择观战，现身加入战局。

　　补天阁最强的两位巨头全都出手，战局顿时再起变化。

　　玄尊出手，御天地雷霆，惊人能为，震撼人心。

　　瞬息之间，玄尊身影掠至知命身前，一拳轰出，雷鸣震天。

　　极快的速度，雷霆之道，无坚不摧，所过之处，满目刺目雷光。

　　太极图下，宁辰不闪不避，诛仙挥过，轰然挡下雷霆。

　　另一边，补天阁主同时身动，重掌凝元，石破天惊。

　　攻势再至，宁辰左手运使戮仙，以强大铸成的仙剑，硬挡攻势。

　　三人初交锋，玄尊、补天阁主身影同时掠动，雷霆、重掌不绝，强悍的攻势，连绵不绝压下。

　　战局中心，宁辰左使戮仙挡重掌，又运诛仙撼雷霆，一沉一快，双剑同时舞动，丝毫不落下风。

　　快快快，剑上悬命来，沉沉沉，仙剑破红尘，补天阁前风云变，惊颤九天万神惊。

　　雷霆极速，凤凰极速，战场上，两人身形化为流光，快的不可思议。

　　每一次碰撞，虚空上便会裂出一道裂痕，剑光、雷霆冲击，无坚不摧。

　　战场周围，一座座山峰被两人大战的余波，崩塌陷落，弥化无形。

　　转眼间，百招交锋，速度之争，难分高下。

　　同一时间，下方大地上，补天阁主凝练一身神元，气息源源不断，再运补天之术，强悍神威，惊动天地。

　　掌劲排山倒海而过，素衣身影同时掠过，戮仙斩落，剑威滔天。

　　力量、根基碰撞，恐怖的冲击波荡开，两人身下，大地应声崩塌。

　　狂涌的沙浪，遮天蔽日，宁辰周身再催三分力，戮仙剑上锋芒大盛，全力压制对手。

　　补天阁主双腿陷入大地，一声沉喝，翻掌震开战局。

　　宁辰踏步纵身，腾出十丈，一剑挥斩，剑气奔腾而出。

　　补天阁主挥手震散剑气，一步踏出，掠身上前。

　　同时，虚空上，雷霆奔腾而过，玄尊杀至，一拳轰塌万重天。

　　宁辰转身，双剑挡双招，周身神魔气流冲击，惊天动地。

　　激烈的战局，知命一人挡下两位灭道，立身神域，战力倍增。

　　银色的光华，耀眼夺目，流转知命周身，瞬息后，身形再度消失。

　　补天阁主身后，宁辰身影出现，一剑挥过，剑锋破空。

　　轰！

　　补天阁主回身，翻掌擎天，挡下剑锋。

　　一瞬之间，宁辰左手诛仙再度划过，极快的剑锋，划开时空限制。

　　凝滞的时空，宛如静止，超越时间法则的极速，再度打破僵持，再补天阁主胸前划过一道刺目的血花。

　　这时，后方，玄尊掠至，御雷千重，一拳轰落。

　　宁辰手中双剑交错，轰然一声挡下攻势。

　　雷霆冲击，宁辰脚下退半步，玄尊身影再度欺身而上，万雷奔腾，攻势宛如狂风暴雨。

　　突然，万雷中，寒气大作，宁辰身影破灭，再出现，已至百丈外。

　　冰心诀首现，宁辰手中双剑划过，两道剑气破空，强势反扑。

　　玄尊神色微凝，避开两道剑气，暂失先机。

　　宁辰踏步，身影掠上前，戮仙斩下，势如万重山坠。

　　玄尊抬手挡招，轰隆一声，身影急速下坠。

　　虚空上，宁辰身影再度掠过，双剑并合，剑如双虹破空而出。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　再现的天地合招，剑虹划开虚空，斩向下坠的玄尊。

　　下坠中，玄尊周身雷霆再起，脚下一踏，掠身入空。

　　殊不料，诛仙双虹如影随形，凌厉逼命。

　　玄尊挡一剑，中一剑，左肩上鲜血飞溅，染红衣衫。

　　同时，宁辰双剑离手的一刻，后方，补天阁主不顾伤势掠身而至，掌功磅礴，逼命而至。

　　“九天摘星手！”

　　掌功近身，宁辰半步不退，惊世一掌，正面迎上。

　　双掌交接，惊涛席卷，两人功体正面冲击，余波澎湃浩荡。

　　“起剑！”

　　宁辰脚下一踏，下方，万千黑白剑光破空而起，声威震撼。

　　剑气逼命，补天阁主神色一震，踏步后退。

　　宁辰挥手，诛仙入手，身影掠出，再度欺身上前。

　　万千剑流中，补天阁主避开重重剑光，心神未定，诛仙剑光掠至身前。

　　危机近身，补天阁主抬手直接抓住诛仙剑锋，剑锋寸寸递进，带出一瀑刺眼的血花。

　　“呃！”

　　剑锋入体，朱红刺目，补天阁主胸膛前，剑锋染上鲜血，煞气更胜。

　　一对二的战局，知命竟是渐渐压下两位补天巨头的锋芒，占据上风。

　　下方，补天阁众多强者看到天际战局，面露震惊。

　　“知命这小子这么凶悍！”

　　落星辰看的眼皮直跳，知命的战力太惊人了。

　　“别愣着了，快点解决了这些人，去帮他！”

　　不远处，沐千殇挥剑斩杀了一位补天阁天尊，目光看向天际，沉声道。

　　落星辰点头，手中星痕满弓，箭光如雨破空。

　　战场上，十位半步灭道的古服老怪战死近半，剩下的几人也都受创不轻。

　　战场最前方，花中蝶浴血奋斗，一身蓝色衣裙染满鲜血，有自己的更有敌人的，为了尽快解决战斗，已然不顾一切。

　　来自界内的好友全力相助，最大限度的减轻了宁辰身上的压力，得以全心全意应对两位补天巨头。

　　“我去帮他！”

　　再度斩杀一位半步灭道的老怪后，花中蝶不顾身上的伤势，踏步掠向天际。

　　下方，夏子衣见状，眸子眯起，脚下同时一踏，同样掠向天际战局。

　　是时候结束这场战斗了。

　　魔蝶、夏子衣同时掠至天际，高空之上，顿时魔气滔天，遮天蔽日。

　　宁辰见状，功体转换，三身催动，尽化魔气。

　　顷刻间，三魔齐天，魔威动世尘。

　　最强的魔，宁辰、夏子衣、花中蝶三人周身，魔气源源不断涌出，震撼天地。

　　三人身后，巨大的魔翼同时出现，魔威顿时倍增。

　　战局中，玄尊、补天阁主感受到三人身上强大的魔威，神色皆是一惊。

　　“蝶舞、冥王！”

　　花中蝶手中葬花之泪爆发惊人魔威，身后，凄艳蝶翼张开，黑艳夺目。

　　“末日之狂！”

　　不远处，夏子衣身后，十二罪翼蔓延，黑羽飘零，手中魔剑威势极尽升华，化为六尺魔锋，惊动九天风云。

　　双魔展现最强魔威，中间，宁辰手中双剑转势，身后神环这一刻渐渐变化黑色，化身为魔。

　　一瞬之后，三人身影同时消失，再开战局。

　　玄尊、补天阁主脸色微变，刚要挡招，身上朱红已现。

　　三魔身影交错，快极，迅极，魔翼震荡，刀剑惊世。

　　下方，洛妃窥准时机，一声轻喝，纤手凝练天地之元，周身月华大盛，神光蔓延开来。

　　刹那，补天阁周围，虚空静止，天地若死。

　　唰！

　　这一刻，天际之上，朱红飞溅，染红青天。


第1512章 八方来朝

　　补天阁上空，最后一战，魔蝶、夏子衣加入战局，宁辰同时由神化魔，三魔同天，魔气动九州。

　　三魔身动，同一时间，洛妃催化天书之武，月华蔓延，封印天地。

　　一瞬之间，三魔身影掠过，补天阁主、玄尊神色同时一震，朱红染身。

　　最惊人的一幕，补天阁两大灭道巨头受创，虽是勉强避开了致命一击，却都受了不轻的伤。

　　夏子衣、花中蝶身后，巨大的魔翼震动，可怕的魔性，更胜世间任何魔。

　　战局中心，宁辰开启剑上领域，黑白剑光纵横，将战局封锁。

　　遮目的剑光中，三魔身影不断划过，全功汇聚，战力全开。

　　面对魔之极，玄尊、补天阁主全面落入守势，然而，久守必失，漫天纵横的黑白剑光中，只见一瀑鲜血飞溅而出，本就有伤在身的补天阁主终于难挡三魔惊人攻势，伤上加伤。

　　战局中，玄尊见状，神色微沉，一身雷光缭绕，为补天阁主挡下半数攻势。

　　“补天阁主、玄尊，你们末路了！”

　　极威碰撞，汹涌的剑光中，宁辰身影掠至两人身前，诛仙、戮仙如破开黑暗的曙光，如此耀眼，斩天而至。

　　惊人的仙剑，数以万千计的黑白剑光随行，一剑之威，可战日月。

　　两人挡招，补天阁主嘴角溢红，飞出数丈。

　　不远处，玄尊抬手挡下剑光，看到再度重创的补天阁主，脚下一退，身化雷霆掠上前去。

　　这时，两人之间，一道魔影掠至，末日之狂划开虚空，无情逼命。

　　玄尊神色微变，身影折过，避开惊世魔威。

　　夏子衣出手拦住玄尊之时，后方，魔蝶掠过，葬花现锋，斩向受创的补天阁主。

　　杀机近身，补天阁主强压伤势，再运补天之术。

　　顿时，补天阁主周身神元大盛，无双神力轰然挡下葬花锋芒。

　　魔气、神元互相冲击，僵持一瞬，补天阁主身后，一道素衣身影凭空出现，快的令人难以反应。

　　诛仙划过，补天阁主身子一震，未及看世间最后一眼，头颅飞起，鲜血染红青天。

　　虚空上，一身银色光华的知命静立，立身神域，连双眸都化为了奇异的银色。

　　银色光华外，黑色的魔气如潮涌动，惊世魔威，惊天动地。

　　补天阁主战死，神魂飞出，欲要逃跑。

　　然而，已经为时太晚。

　　宁辰抬手，魔气汹涌，直接将补天阁主的神魂吞没。

　　不远处，玄尊神色微沉，一拳震开眼前魔者，掠身上前。

　　宁辰挥剑，剑气纵横，将玄尊逼退。

　　后方，夏子衣、花中蝶掠至，目光看着前方最后的玄尊，神色没有半分大意。

　　此人的实力很强，还在补天阁主之上。

　　十丈外，玄尊看着下方惨烈的战场，心中沉沉一叹，输了。

　　他们彻底输了。

　　片刻后，玄尊收敛心神，目光看着眼前白发年轻人，开口道，“宁侯，你赢了。”

　　“玄尊还未败。”

　　宁辰平静道，“你的实力，是我遇到的人中最强的。”

　　玄尊周身，雷霆渐渐收敛，脸上闪过疲惫之色，道，“本座老了，这个时代，已没有吾等的位置，宁侯，将阁主的神魂交给吾吧，吾会离开，永远都不再回来。”

　　宁辰闻言，沉默下来，许久，挥手送出补天阁主的神魂，平静道，“希望阁下说到做到。”

　　玄解接过补天阁主的神魂，抱拳一礼，没有再多留，身影渐渐淡去，消失不见。

　　“就这么让他离开吗？”花中蝶上前，开口问道。

　　“此人实力深不可测，我们很难留得住他。”

　　宁辰平静道，“这样的强者，不宜将其逼到绝境，如今的结果，或许是最好的。”

　　花中蝶点头，没有再多说，身影消失，掠向下方战局。

　　补天阁主战死，玄尊离开，补天阁大军立刻陷入慌乱，群龙无首之下，节节败退。

　　补天阁的败亡，已无可避免，威震东南疆域无尽岁月的不朽大教也终于走到了尽头。

　　惨烈的大战，一直持续了一日一夜，战火焚遍了补天阁每个角落，无数大殿倒塌，成为废墟。

　　当旭日的晨曦再度洒落世间时，大战终于停止，补天阁四周，到处都是残垣断壁，再无往日的辉煌。

　　毁去的补天神殿前，宁辰迈步走来，目光看着前方神殿遗址，眸中闪过感慨之色。

　　终于，打到了这里。

　　未来的路虽然还很长，但是，终究踏出了这最重要的一步。

　　宁辰抬手，大地隆隆震动，一根根石柱拔地而出，撑起残破的大殿。

　　大殿重建，宁辰迈步上前，走到神殿之巅。

　　后方，数十位宁氏将士看着这一幕，眸中露出崇拜之色。

　　他们真的做到了！

　　尤其是从神界便跟随宁辰而来的百位大罪者，心中激动更是难掩。

　　数十年前，他们初来无欲天，想都不敢想他们会有这么一日。

　　东南疆域，甚至整座无欲天，补天阁败亡，消息如长了翅膀一般传开，天下震惊。

　　十日后，重建的补天神殿前，来自东南疆域近百仙山大派的名宿前来，共同朝拜东南疆域新的统治者。

　　一时间，宁侯两个字，传遍天下。

　　大殿之巅，宁辰静立王座前，一身神光缭绕，宛如天帝，俯视众生。

　　千年征战，从未休止，王座之下，白骨又何止百万。

　　王座前，宁辰静静看着远方疆土，神色不见任何波澜。

　　很快了，他将由此为起点，真正开始征战。

　　他要救她，谁都不能阻止，天也不行。

　　与此同时，无欲天其他七个方向，七座最强的大教得知补天阁败亡的消息后，全都将目光看向东南方。

　　补天阁竟然败了，着实出乎他们预料。

　　这个世间，竟是出现了可以颠覆格局的至强者，看来，他们也不能再坐视不理了。

　　七座大教中，各自有灭道强者走出，朝着东南方向掠去。

　　补天神殿前，宁辰也感受到了来自各方的目光，却是没有理会。

　　他需要时间，大战初止，动乱仍在，他需要时间彻底平定东南疆域的反抗。

　　半日后，补天神殿内，宁辰挥手唤出青棺，解开了青棺上的封印。

　　顿时，青棺上面的棺盖被震飞，一位红衣女子掠出，欲要反扑。

　　宁辰伸手，直接扣住女子咽喉，周身魔气涌动，制住女子的行动。

　　“说，你是谁？”

　　宁辰开口，神色冷漠道。


第1513章 八方势力

　　补天神殿，旭日下，一根根天柱直入天际，露天的神殿，却是更显威严。

　　神殿中，素衣白发的身影静立，手中扣着一位红衣女子的咽喉，一身杀机丝毫不掩饰。

　　神殿外，落星辰、沐千殇等人看到这一幕，神色都是一震。

　　知命这是要做什么？

　　夏子衣身旁，洛妃上前，开口相劝道，“知命，莫要冲动。”

　　神殿内，魔气汹涌，宁辰注视着前方女子，淡淡道，“说吧，你是什么人？”

　　红衣女子没有回答，宛如活死人一般，不言不语。

　　这时，神殿前方，一头血发的魔蝶迈步走来，从众人身边经过，一步步迈入神殿。

　　花中蝶入殿，平静道，“我来吧。”

　　说完，花中蝶伸手，浑浑魔元汹涌，吞没红衣女子。

　　搜魂术再现，惊世骇俗，整座大殿开始震动，连空间都扭曲起来。

　　红衣女子身子一颤，空洞的眸子中出现痛苦之色。

　　花中蝶出手，丝毫没有留情，搜魂术全开，搜寻红衣女子的记忆。

　　一旁，宁辰静静等待，眸中流光不断闪过。

　　这个红衣女子不管容貌还是气息都和鬼女极为相似，着实奇怪。

　　加上仙尸巡游中的女子，他已经见过两位和鬼女一样的女子。

　　若他还看不出异常，那他便是傻子了。

　　他不相信人有来世，但是，鬼女的情况，除了转世，他找不到解释的办法。

　　轮回，难道真的存在吗？

　　许久，花中蝶收手，眸子凝起，道，“只看到一些记忆岁月，不过，此女的确是地府的鬼女。”

　　宁辰闻言，眸子眯起，果然如此。

　　“这个女子已经死了。”

　　花中蝶平静道，“如今残留的意识也只是生前的倒影，你准备如何处置？”

　　“待找到鬼女，亲口问她即可。”

　　说完，宁辰挥手，青棺出现，将红衣女子封印其中。

　　蓦然，九天云变，八方雷动，九天之上，一道道身影出现，强悍无比的气息，惊动九天神明。

　　神殿内，宁辰回首，看向天际，眸子微微眯起。

　　终于来了。

　　神殿外，落星辰等人也感受到天际的恐怖气息，神色冷下。

　　来的还挺快！

　　九天之上，七位灭道齐至，强悍无比的气息，震惊下方百万大军。

　　“宁侯，出来一见。”

　　七位灭道中，一位白衣男子开口，神色冷漠道。

　　神殿内，花中蝶看着天际七位灭道，纤手虚握，魔气涌出。

　　“师姐，不要冲动。”

　　宁辰抬手制止了身边女子，微笑道，“有客人到来，作为主人，礼数不能失。”

　　话声落，宁辰身后，凤火弥漫，巨大的凤翼张开，展翅直冲天际。

　　照眼一瞬，宁辰身影出现九天之上，凤火收敛，恢复如初。

　　对面，七位灭道看着眼前名震天下的宁侯，眸子都是一凝。

　　这位宁侯，不简单。

　　“贵客到来，有失远迎，还请见谅。”

　　宁辰看着眼前的七位大教使者，面带微笑道。

　　“便是你灭了补天阁吗？”

　　七位大教使者中，一位紫衣女子开口，神色冷漠道。

　　“是！”

　　宁辰没有否定，应道。

　　紫衣女子眉头轻皱，一步踏出，灭道气息流转，压下前者。

　　灭道法则压下，宁辰无动于衷，一身剑意升腾，直接破开了灭道法则。

　　紫衣女子面色一变，脚下不得不退后半步，避其锋芒。

　　其余六位灭道强者见状，神色微沉，好强的剑意。

　　“本座来试试！”

　　这时，一旁，一位粗犷的青衣汉子走出，一声沉喝，身影掠过，一拳轰出。

　　石破天惊的一拳，如惊涛，如天崩，毫无留情，天沉日落。

　　前方，宁辰不闪不避，正面一拳轰出，硬挡来招。

　　众人瞩目，两股力量互相冲击，顿时，天地变色，狂暴的气压疯狂荡开。

　　巨力传来，青衣汉子脚下退后半步，右臂一阵酸麻。

　　力量之争，以神力铸成的古蒙天尊竟是落入下风。

　　古蒙天尊落败，在场众位灭道天尊心中越发震惊，力量的交锋，古蒙竟是败了。

　　“吾来！”

　　这一刻，白衣的年轻天尊动了，一身玄水汹涌，冰冷刺骨。

　　宁辰微笑，身动，不及转眼的一瞬，来至白衣男子身前，并指凝元，风雪惊天。

　　白衣的年轻天尊神色微变，周身玄水迅速冰封，片刻后，怦然崩碎。

　　剑指近身，强大的气劲爆发，白衣天尊身子退出数步，周身气息剧烈震荡。

　　三招，三位天尊全部落败，惊人的战绩，震撼所有人。

　　下方，百万宁氏大军面露激动之色，侯的实力，当真天下无敌。

　　虚空上，七位灭道强者互视一眼，不再犹豫，气息全开，共同压下前者。

　　宁辰嘴角微弯，脚下一踏，虚空之上，黑白太极图出现，剑上领域中，一道道黑白剑气出现，挡下七位灭道强者的威压。

　　惊人的一幕，七位灭道联手压制知命，战局中，黑白剑光沉浮，七人的气息被完全阻挡在外，难以撼动知命分毫。

　　“比起补天阁主和玄尊，你们还是弱了一筹。”

　　宁辰平静说了一句，周身气息一震，一道道黑白剑气荡开，怦然震开七人。

　　剑气冲击，七位灭道天尊全都被震飞出去，面露惊色。

　　本为立威而来，如今却是颜面扫地，七位灭道天尊神色变了又变，没有想到这位宁侯的实力会如此可怕。

　　“这么热闹，看来我们来的不迟。”

　　就在这时，苍穹之上，一道熟悉的声音响起，传遍世间。

　　下方，落星辰、夏子衣等人闻言，目光看向天际，面露异色。

　　来了！

　　众人瞩目，苍穹之上，一道巨大的黑腔裂开，黑腔中，一道道身影迈步走出，每一位，气息都在天境，震撼众人。

　　众人身后，魔气涌动，一道立身魔元中的强大存在沉浮，恐怖的魔威，压过在场所有人。

　　虚空上，宁辰有感，神色先是一凝，片刻后回过神，恭敬行礼道，“恭迎师尊。”

　　人间众位强者分开，后方，玄九幽迈步走出，强悍无比的魔威汹涌澎湃，宛如一方天地压下，震惊整座无欲天。

　　一时间，无欲天八方最强的势力，所有人的目光都看向东南方，面露震惊。

　　好强的魔威！

　　“这便是无欲天吗？”

　　苍穹之上，玄九幽目光扫过下方，一步步走下，盖世魔威，压得天地都震动起来。

　　下方，七位灭道强者心中不自觉生出恐惧，神色骇然。

　　玄九幽身后，来自人间的强者们相继从天而降，强大的气息，远超千年之前。

　　“知命，别来无恙！”

　　众人中，绮王林玉贞开口，一身男装英姿飒爽，微笑道。

　　“绮王风采，更盛当年了。”

　　宁辰脸上露出笑容，道。

　　“师父！”

　　这时，众人身后，一道娇俏的倩影飞出，扑了过来。

　　“音儿。”

　　宁辰接住扑来的丫头，笑道，“稳重点，都大姑娘了。”

　　音儿嘻嘻一笑，道，“我想师父了。”


第1514章 天命

　　补天神殿上空，来自人间的好友齐聚，强悍的阵容，纵然七座大教的使者都感受到恐惧。

　　一位位人间强者，全都达到了天境，最强的九幽魔尊，更是臻至灭道，强大的魔威汹涌，威震九天十地。

　　看到人间的众位好友到来，宁辰没有心情再与七教的使者周旋，目光看向七人，淡淡道，“各位，本侯还有事，就不相送了，过些时日，定会亲自拜访各教。”

　　见势不利，七教使者也不敢多留，相继退去。

　　七人离去，宁辰收回目光，看着眼前的人间众位强者，微笑道，“欢迎来到无欲天。”

　　虚空上，青柠、音儿、晓月楼主等人看着下方陌生而又辽阔的世界，面露笑容。

　　众人从天而降，宁辰亲自招待着人间的强者们，心中虽是感激，却是没有说太多。

　　曾经并肩作战，如此再度相聚，是缘，更是情。

　　“小师娘。”

　　音儿看到不远处的阿蛮，立刻扑了上去，开心唤道。

　　阿蛮伸手摸着音儿的脑袋，轻声道，“这些日子，乖不乖。”

　　“我很听话的。”音儿娇声应道。

　　阿蛮笑了笑，心情也好了很多。

　　不远处，一袭蓝色长裙的花中蝶看着众人，没有上前。

　　音儿看到不远处的魔蝶，也有点畏惧，不敢靠的太近。

　　青柠走来，和阿蛮打过招呼后，径直朝着不远处的花中蝶走去。

　　“蝶姑娘，这些日子，辛苦你了。”青柠看着眼前女子，轻声道。

　　“应为之事。”

　　花中蝶神色平静道。

　　补天神殿前，众人寒暄，沐千殇、洛妃等人看到人间的众位好友前来，心情大好。

　　宁辰走到玄九幽身前，神色恭敬道，“师尊。”

　　“做的不错。”

　　汹涌的魔气中，玄九幽开口，平静道。

　　“多谢师尊夸奖。”

　　宁辰应道，“师尊能来，弟子万分感激。”

　　“原始魔境和人间暂时还算平静，吾来，助你最后一程。”玄九幽说道。

　　宁辰闻言，面露异色，道，“师尊此话何意？”

　　玄九幽目光看着天际，道，“吾有感觉，吾之天命将至，不能久留世间了。”

　　“天命！”

　　宁辰身子一震，道，“师尊是感受到什么了吗？”

　　“天道轮回自有定数，吾已经历太多岁月，这一次，是真的要离开了？”玄九幽神色平静道。

　　“师尊臻至灭道，寿元大增，为何还会如此？”宁辰神色沉下，不解道。

　　“非是寿元。”

　　玄九幽看着远方，道，“人有三灾五劫，神有天人五衰，魔亦如此，吾已活了太久太久，天命将至。”

　　“不能避开吗？”宁辰沉声道。

　　“没有必要了。”

　　玄九幽语气平和道，“吾之时代早已过去，你是为师在世间唯一的牵挂，如今看到你已成长至此，为师也就放心了。”

　　宁辰听过，心微微刺痛，却也不知道该怎样挽留。

　　亲人尽数离去，世间了无牵挂，武道也臻至最顶峰，或许有一天，他也会如此选择吧。

　　天命之前，不愿再避让。

　　“师尊，灭道之上，或许还有第六境，武道无止境，师尊难道不想看看，武道尽头是什么风景吗？”

　　宁辰心中依旧有着不甘心，终是开口劝道。

　　“痴子。”

　　玄九幽轻声道，“纵然修至第六境又如何，七绝天界那位冥王，真正无敌九天十地，你与他交过手，可曾从他的掌中感受到半分对世间的留恋。”

　　宁辰沉默，无言以对。

　　“高处不胜寒，神，除了孤独，便再无其他了。”

　　玄九幽看着遥远的天际，道，“以冥王的力量，灭世只不过是举手之劳，为何要一次又一次为人类留下希望，或许，在神心中，更希望你们能战胜他罢了。”

　　说到这里，玄九幽收回目光，看着眼前弟子，轻声道，“为师的天命，还有一段时间，在此之前，为师会帮你扫平整座无欲天。”

　　两人的交谈，受到空间法则限制，没有第三个听到，补天神殿前，来自人间的强者们寒暄过后，相继归位。

　　补天神殿四周，一座座大殿拔地而起，巍峨雄伟。

　　半日后，补天神殿后，一座重重封印的神殿内，玄九幽走入其中，再度闭关。

　　宁辰目视玄九幽闭关，眸中淡有哀伤。

　　“师父！”

　　这时，后方，音儿大声喊了一句，吓唬道。

　　宁辰回过神，看着眼前丫头，收敛心情，微笑道，“怎么了，有什么事吗？”

　　“你不是说要去七座大教拜访吗，你忘了？”音儿撇了撇嘴，道。

　　“没忘。”

　　宁辰轻声道，“这就去。”

　　“我也要去。”音儿自告奋勇道。

　　宁辰笑了笑，道，“听你青柠姐姐说，你已完全掌控凤凰本源和天语本源，是真的吗？”

　　“当真是真的。”音儿昂起小脑袋，骄傲道。

　　宁辰点头，笑道，“那便一起去吧。”

　　音儿闻言，眉眼弯弯，笑的小脸如花开一般。

　　临行前，宁辰再次看了一眼身后被封印的神殿，神色微黯，转身离去。

　　希望，这一天能晚些来临。

　　身后大殿内，玄九幽睁开眼睛，看着远去弟子，心中轻轻一叹。

　　痴子！

　　千年修炼，还是看不开吗？

　　十日后，无欲天南方，南明神朝，宁辰带着阿蛮走来，进入神朝领地。

　　神朝皇宫，连绵万里的辉煌建筑，神殿一座连着一座，历经无尽岁月，永恒不朽。

　　南明大帝，当代南明神朝之主，静立皇座前，感受到远方临近的强大气息，神色微凝。

　　来了！

　　雄威壮观的神殿中，一位位神朝臣子静立，每一人都在天尊之上，气息强悍异常。

　　神朝皇城，宁辰带着音儿走来，看上去与普通人并无区别。

　　皇城中，行人来来往往，暗中，却是有着无数眼睛看着两人，戒备异常。

　　他们很清楚，这位看似平凡的白发男子，便是名震无欲天的宁侯。

　　一位出了名的冷血枭雄，若是发起狠来，整座南明神城都不够他一个人杀的。

　　暗中监视的人中，不乏天境甚至灭道境强者，然而，在宁辰发难前，却是没有一个人敢出手。

　　半日后，宁辰带着音儿走过神城，一步步走入了神朝皇宫。

　　堪比仙界的神朝皇宫中，两人走来，纵然神将百万，亦无一人敢拦。

　　南明神殿中，南明大帝看着前方走来的白发男子，眸子微微眯起。

　　这便是传说中的宁侯吗，果然盛名无虚。

　　众人瞩目，宁辰带着音儿走入神殿，目光看着神殿上的南明大帝，平静道：

　　“我来了。”


第1515章 南明离火

　　南明神殿，宁辰带着音儿走上大殿，众人瞩目，无人敢半分不敬。

　　皇座之前，南明大帝看着前方白发男子，威严的眸中闪过异色，道，“宁侯，大驾光临，有失远迎，见谅。”

　　大殿中，宁辰注视着大殿上的南明神朝之主，平静道，“按照约定，在下前来拜访。”

　　两人对视，强大的神威弥漫，无声无息，互相碰撞。

　　大殿两旁，神朝众臣神色微震，连退数步。

　　惊人的一幕，大殿内，气流剧烈冲击，无数阵纹瞬间被摧毁，难挡神威。

　　数息的工夫，殿中众臣却仿佛置身地狱，难以承受这恐怖的威压。

　　十息之后，宁辰挥手，震散殿中余波，微笑道，“神主修为，当真深不可测。”

　　“宁侯能为，亦让人震撼。”

　　皇座前，南明大帝淡淡道，“来人，看座。”

　　“是！”

　　大殿中，两位神将领命，搬来一张麒麟椅，放在众臣之前。

　　“多谢。”

　　宁辰道谢，也没有客气，走到麒麟椅前坐下。

　　音儿也跟了上去，乖巧地站在后方。

　　大殿之上，南明大帝看着下方白发男子，开口道，“短短不到一甲子的时间，宁侯便打下整座东南疆域，当真英雄出少年。”

　　“神主过誉。”

　　宁辰微笑道，“神主统治南域，千百年来，无人敢犯，方才让人敬畏。”

　　“宁侯便敢。”南明大帝淡淡道。

　　麒麟椅上，宁辰闻言，眸子眯起，道，“神主说笑。”

　　南明大帝也笑了笑，没有在这个话题上多说，移过目光，看向宁侯身后的女子，随口道，“这位姑娘是？”

　　“音儿，本侯的弟子。”

　　宁辰微笑道，“音儿，还不见过神主。”

　　“见过神主。”

　　音儿恭敬行礼道。

　　“宁侯的弟子。”

　　南明大帝闻言，神色这才认真下来，看着前方女子，观察之后，眸中闪过异色。

　　灵台淡有神光，好惊人的天资。

　　“父皇。”

　　就在这时，大殿中，一位衣着蟒袍的年轻人走出，恭敬道，“儿臣想要请教宁侯几招。”

　　“南鳞，不得无礼。”

　　南明大帝神色微冷，道，“宁侯什么身份，怎么会和你一个小辈交手。”

　　麒麟座上，宁辰面露笑意，道，“皇主不必介意，南鳞太子，你若赢得了本侯的弟子，本侯倒是可以指点你几招。”

　　南鳞太子听过，目光看向宁侯身后的少女，俊朗的面容上露出异色。

　　“音儿，你去向太子殿下请教几招。”宁辰开口，微笑道。

　　“是。”

　　音儿点头，走到大殿中间，道，“太子殿下，请。”

　　南鳞太子皱眉，却还是走出众臣前方走出，开口道，“请。”

　　两人对峙，神威弥漫，大战一触即发。

　　片刻后，两人身影同动，十丈之间，机锋交并。

　　掌劲纵横，招招凌厉，举手投足，神威不凡。

　　短暂交锋，对手能为各知，南鳞太子一声沉喝，周身幽蓝火焰升腾，整片天空都开始扭曲起来。

　　“南明离火。”

　　宁辰见状，眸中异色闪过，终于见到了。

　　南明神朝镇域之法！

　　南明离火现世，神威惊天动地，对面，音儿感受到眼前火焰的可怕，神色也认真下来，一声娇喝，周身凤火同样升腾而出。

　　凤凰神火，南明离火，世间最强大的两种神焰同现，顿时，南明大殿中虚空摇动，连天地法则都仿佛要燃烧起来。

　　刹那后，两股火焰轰然碰撞，气流震荡，焚天煮海。

　　皇座、麒麟椅上，宁辰、南明大帝同时出手，神威弥漫，挡下大战余波。

　　神朝众臣震撼，太子殿下的修为他们很清楚，纵然距离灭道也相差不远了。

　　这位宁侯的弟子，竟是能和他们最骄傲的太子殿下战至平分秋色，着实令人震惊。

　　汹涌的火浪中，两人身影隐现，功体再提，神威惊世。

　　宁辰注视着南鳞太子周身的南明离火，眸中异色闪过。

　　这南明离火已不逊色凤凰神火，看来，若要对南域动兵，首先要想办法解决这南明离火的威胁。

　　“奉雷！”

　　战局中，音儿抬手，首先天语者之招，顿时，南明神城上空，风雷大作，遮蔽神阳。

　　大殿内，万千雷霆汇聚，凤火加持，雷火同行，轰向前方南鳞太子。

　　南鳞太子神色微变，双手运化南明离火，化为一座巨大的星盘，惊人神威急剧攀升，硬挡来招。

　　“音儿，可以了。”

　　这时，麒麟椅上，宁辰抬手，直接散去了雷霆和凤火，阻止了战局。

　　音儿闻言，也没有再战斗，抱拳一礼，旋即转身走回。

　　战局中，南鳞太子见状也收敛气息，还了一礼，若有所思地走回众臣之前。

　　战斗结束，也看到自己想看的东西，宁辰起身，看着大殿上的南明大帝，微笑道，“皇主，在下突然想起还有事，就不多留了，告辞。”

　　“宁侯慢走。”

　　皇座上，南明大帝也没有挽留，站起身，平静道。

　　“后会有期。”

　　宁辰说了一句，旋即转身离去。

　　音儿跟上，快步跟了上去。

　　众臣身前，南鳞太子看着宁侯身后的女子，眸中露出点点流光。

　　“南鳞！”

　　皇座前，南明大帝开口，平静道，“方才是你输了。”

　　南鳞太子回过神，恭敬道，“儿臣知错。”

　　“这位宁侯，未来将是吾南明神朝的大敌。”

　　南明大帝注视着两人远去的身影，淡淡道，“正面交手，即便朕也没有十足的把握能挡得住他。”

　　下方，众臣闻言，神色都是一沉。

　　“父皇，吾神朝一定要和宁侯为敌吗？”

　　南鳞太子开口，心有不甘道，“宁侯新崛起不久，吾神朝可以示以善意，或许，能与这位宁侯交好。”

　　南明大帝闻言，眉头轻皱，道，“示好，怎么示好？”

　　“联姻！”

　　南鳞太子正色道。

　　南明神城，宁辰带着音儿走出皇宫后，东行而去。

　　“师父，你刚才干嘛阻止我，我都要赢了。”音儿小有不满道。

　　“在人家地盘上，打了人家的太子，不合适，做人还是善良一些为好。”宁辰微笑道。

　　音儿撇了撇嘴，道，“信你才怪，你是不是又在打什么算盘？”

　　“你觉得，南明神朝会怎么处理与我们的关系？”宁辰问道。

　　“南域与我们的领土交界，摩擦在所难免，当然谁的拳头大谁说的算。”音儿正色道。

　　“是啊。”

　　宁辰笑道，“卧榻之侧岂容他人酣睡，不过，道理谁都懂，却不是每个人都有这个魄力。”

　　说完，宁辰回首看着身后巍峨神殿，微笑道，“你猜，南明神朝会不会办这与虎谋皮的蠢事？”


第1516章 联姻

　　补天神殿，宁辰带着音儿回归不久，来自南明神朝的使者便至。

　　南明使者带来了重礼，并道明了来意，联姻！

　　宁辰看着摆满神殿的提亲之礼，开口道，“音儿，有人要娶你。”

　　“就这么点提亲礼。”音儿撇了撇嘴，道。

　　“我说过，南明神朝切莫做出与虎谋皮的蠢事，没想到，南明大帝，还是做出了这个愚蠢的决定。”宁辰微笑道。

　　“师父，你可不能拿我的亲事算计。”音儿一脸警惕之色，道。

　　“那是当然。”

　　宁辰笑了笑，道，“等等吧，看看南明神朝还有什么动作。”

　　数日后，南明神朝和宁氏将要联姻的消息传开，南明神朝造势，欲要促成此事。

　　对于外界的传言，宁氏不承认却也不否定，仿佛默认了传言。

　　宁氏的默认，让传言越传越多，东南和南疆两域，几乎所有的人都相信宁氏和南明神朝将要联姻。

　　补天神殿，两人对弈，黑白棋子，步步危机。

　　“知命侯，你究竟在盘算什么？”

　　晓月楼主持白子落棋，平静道，“以宁氏现在的实力，足以正面抗衡南明神朝，为何要做这些无用之事。”

　　“宁氏的目标，从来都不是一个南明神朝。”

　　宁辰持黑子落棋，微笑道，“我所为什么，楼主应该知道。”

　　“为一人，不惜毁掉一方天地，知命侯，你才是心最狠的人。”晓月楼主再次落子，感慨道。

　　“人不犯我我不犯人。”

　　宁辰落下黑子，封去白子所有出路，淡淡道，“人若犯我，百倍奉还。”

　　阎罗锁魂，大龙殒命，一盘棋局，胜负将分。

　　红鸾端着茶水走来，为两人奉茶。

　　茶水清淡，无欲天贫瘠，茶的品质相距人间差了不少。

　　“人人都道神仙好，不知人间最逍遥。”

　　晓月楼主喝了一口茶水，轻叹道，“知命侯，凡事勿要做尽，对你的修炼之路没有好处。”

　　“多谢楼主提醒，我明白。”

　　宁辰将杯中茶水一饮而尽，起身道，“来客人了。”

　　晓月楼主目光看向殿外天际，眸子流光跳动，为什么总是有这么多愚蠢之人。

　　与虎谋皮，就不怕连命都没有了吗？

　　大殿上空，一袭蟒袍的南鳞太子亲至，再次带来许多贺礼，送到补天神殿。

　　“拜见宁侯！”

　　南鳞太子看着前方白发男子，恭敬行礼道。

　　“太子殿下客气。”

　　宁辰上前，伸手扶起眼前南鳞太子，微笑道，“太子殿下怎么亲自来了？”

　　“吾来此，是想要向宁侯提亲，求娶宁侯的弟子，音儿姑娘。”南鳞太子正色道。

　　宁辰闻言，面露为难之色，道，“此事，恐怕不是那么容易。”

　　南鳞太子不解，道，“宁侯此言何意？”

　　宁辰扶着南鳞太子的手臂，轻叹道，“音儿那丫头不愿意这门亲事，偷跑出去了。”

　　南鳞太子皱眉，道，“竟有此事。”

　　“还请太子殿下等上几日，待本侯将那丫头擒回，定会给太子殿下一个交代。”宁辰正色道。

　　南鳞太子闻言，点了点头，道，“如此，便有劳宁侯了。”

　　“应为之事。”宁辰微笑道。

　　两人又寒暄了几句，南鳞太子没有再多留，带着提亲的队伍离去。

　　回到南明神朝，南鳞太子将宁辰的话转述，皇座前，南明大帝听过，眉头轻皱。

　　“宁侯的弟子，果真不在补天神殿？”南明大帝开口问道。

　　“不在。”

　　南鳞太子摇头，道，“吾刻意带上了三魂境，并没有感受到音儿姑娘的神识。”

　　南明大帝颔首，道，“如此，便等等吧。”

　　谁都没有想到，这一等，便是十年，十年时间，宁氏彻底平定东南疆域，真正成为一方霸主。

　　十年间，南明大帝屡次派人前去东南疆域催促，甚至连南鳞太子都亲自走了几趟，终究因为音儿的消失而不了了之。

　　“不对劲。”

　　南明神殿上，南明大帝终于意识到不对之处，沉声道，“以那位宁侯的能为，要想找自己的弟子，不该十年都找不到，难道宁氏根本不愿与吾神朝联姻？”

　　“若宁氏不愿意，那宁侯为何不予拒绝？”南鳞太子不解道。

　　“这也是朕想不通的地方。”

　　南明大帝神色凝重道，宁氏的实力，十年前便不比南明神朝弱，十年后，纵然宁氏更加统一，却也不比南明神朝强多少，拖延十年，并没有太多意义。

　　“陛下！”

　　就在这时，一位神将走入大殿，沉声道，“探子传来消息，数日前，宁侯前往太苍绝地，重创而归。”

　　“你说什么？”

　　皇座前，南明大帝闻言，面露惊色，道，“宁侯去了太苍绝地，可知原因？”

　　“据说是宁侯的弟子误闯了太苍绝地，宁侯回到宁氏时，那位音儿姑娘也受了极重的伤。”神将恭敬道。

　　南明大帝听过，神色变了又变。

　　宁侯重创！

　　“父皇！”

　　大殿之下，南鳞太子正色道，“儿臣想走一趟宁氏，再次向宁侯提亲。”

　　皇座前，南明大帝回过神，目光看着下方嫡子，沉声道，“鳞儿，你没有听出事情的关键吗？”

　　南鳞太子皱眉，道，“父皇什么意思？”

　　“宁侯重伤！”

　　南明大帝沉声道，“宁氏只要失了宁侯，将彻底成为一盘散沙，届时，整个东南疆域群龙无首，吾南明神朝只要抓住此次机会，将会一跃成为无欲天唯一横跨两域的第一传承。”

　　“父皇要对宁氏用兵？”南鳞太子震惊道。

　　“不。”

　　南明大帝冷声道，“在确定宁侯伤势究竟有多重之前，吾朝不宜轻举妄动，鳞儿，你带着聘礼去提亲，态度强硬些，看看宁侯的态度，他拖了这么多年，朕看他这次会怎么应对。”

　　“是！”

　　南鳞太子恭敬道。

　　南明大帝挥手，虚空上，幽蓝火焰升腾，一尊神炉从天而降，飞向南鳞太子。

　　“你拿着离火神炉，以你的修为催动此炉，足以镇压一般的灭道，朕再在此炉中增添的三道符咒，全力爆发，可相当于朕出手三次，记住，宁侯若伤势真的那么沉重，立刻找机会将其诛杀。”南明大帝沉声道。

　　南鳞太子接过神炉，神色变了变，终究还是点头应下。

　　十日后，补天神殿前，以南鳞太子为首，南明神朝的提亲队伍再至。

　　补天神殿前，一袭红衣的知命静立，亲自迎接南鳞太子。

　　几乎同一时间，南明大殿前，素衣白发的身影凭空而现，身后，双魔跟随，魔威惊人。

　　十年，音儿离开十年，甚至不惜前往太苍绝地，并非为了躲避联姻，而是为了寻找一物。

　　灭火，终究需要水，这种水，让宁氏找了整整十年。

　　南明大殿上，南明大帝看到前方三人，神色一变。

　　糟了！


第1517章 帝陨

　　南明神殿，魔气滔天，知命、魔蝶、夏子衣三魔同现，如此突然，毫无任何征兆。

　　皇座前，南明大帝看到三人，面露震惊。

　　宁辰现身，立刻施展神禁，封印了整座空间。

　　突如其来的杀机，南明大帝神色沉下，目光看着前方白发男子，沉声道，“宁侯，这是何意？”

　　“皇主，明人不说暗话，请赐招！”

　　宁辰开口，平静说了一句，一身魔气汹涌，如惊涛，如巨浪，震撼人心。

　　两旁，魔蝶、夏子衣周身魔气同时涌出，战意全开，丝毫不留手。

　　话声落，三人身影齐动，刀剑启锋，锋芒耀目。

　　皇座前，南明大帝神色一沉，周身神元涌动，金光大盛。

　　轰隆一声，刀剑掌交接，强大的气流汹涌，剧烈荡开。

　　僵持一瞬，刀剑同行，花中蝶、夏子衣同时变招，刀剑如电，无情逼命。

　　南明大帝眸子一冷，掌元翻转，神元汹涌而出。

　　刀剑掌再度交锋，神魔气息震荡，正前方，宁辰一掌拍在仙剑之上，仙剑势沉如山，寸寸贯穿南明大帝身前神元屏障。

　　强势发难的三魔，攻势凌厉无比，南明大帝顿陷颓势。

　　“放肆！”

　　皇威受挫，南明大帝面露怒色，一声沉喝，周身紫色气流爆发起来。

　　神朝无尽岁月来的气运加身，南明大帝周身气息立刻发生变化，神威数倍攀升。

　　强大的气流冲击，三魔立刻被震退数步，飞下大殿。

　　“受死来！”

　　南明大帝身影掠出，掌如惊涛，拍向最前方的女子。

　　花中蝶背后蝶翼出现，全功汇聚，硬挡来招。

　　神元冲击，花中蝶周身魔气一震，嘴角溢红。

　　后方，夏子衣踏步上前，双手握剑，末日之狂斩天而下。

　　狂暴的剑压，斩开漫天神元，轰然撞上南明大帝周身的神朝气运。

　　距离的余波震荡，夏子衣双手鲜血飞溅，虎口崩裂开来。

　　同时，汹涌的神朝气运中，南明大帝接连受到两魔的冲击，气息也出现一丝不稳。

　　这一刻，花中蝶、夏子衣身后，宁辰身动，手中一尊木龛出现，阴秽的气息，令人不寒而栗。

　　木龛随后打开，漫天飞沙，遮蔽战局。

　　混元秽土再现，专门克制气运之物，为知命所夺，今朝再现惊人威能。

　　顿时，南明大帝周身，神朝气运受到混元秽土的侵蚀，剧烈震动，出现崩溃之象。

　　气运将散，宁辰手中仙剑同时掠至，锋锐无双的剑锋，直接贯入南明大帝胸膛。

　　“呃！”

　　南明大帝口中一声闷哼，魔气入体，连退数步。

　　战局倾危，南明大帝不敢再拖延，抬手抓住仙剑锋芒，倾元一掌，神焰反扑而出。

　　幽蓝神焰，狂啸崩腾，恐怖温度焚天煮海，全面压下。

　　南明离火现世，威势惊天动地，较此前南鳞太子所用不知强大多少倍，神朝镇域之法，寰宇惊变。

　　宁辰见状，脚下一踏，退出战局。

　　三魔围困，战局中心，南明大帝一声神焰涌动，焚去一切污秽气息。

　　宁辰、花中蝶、夏子衣看着南明大帝周身汹涌的神焰，互视一眼，同时翻掌。

　　顷刻间，三人掌中，黑色的玄阴葵水出现，取自太苍绝地的至阴之水，伴随漫天魔气，压向前方南明大帝。

　　南明离火、玄阴葵水，阴阳相克，两股力量冲击，至阳至圣的南明离火竟是迅速消散。

　　南明大帝神色剧变，玄阴葵水！

　　怎会！

　　失神一瞬，战局中，三魔身影同动，刀剑如电，逼命而至。

　　魔刀仙剑，斩天诛神，照目一瞬，南明大帝周身，朱红飞溅，受创一身。

　　伤上加伤，南明大帝身子一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　“蝶舞，清平！”

　　机会出现，花中蝶身子一定，双刀转势，刀气破空，斩向前方南明大帝。

　　另一边，夏子衣双手再握魔剑，身后十二罪翼斩开，灌注全神魔气于剑中，一剑斩下。

　　刀剑寒气动乾坤，惊人的魔威荡开所有阻碍，再度逼命而至。

　　南明大帝神色微变，提起最后的神元，硬挡刀剑联招。

　　神元挡魔功，剧烈的冲击波荡开，三人口中同时溢红。

　　“残风掠影！”

　　南明大帝再退一刻，素白身影疾速掠过，仙剑凝万千锋锐之气，无情逼命。

　　杀机近身，南明大帝抬手抓住诛仙剑锋，脚下一退再退。

　　飞溅的鲜血点点染红仙剑，南明大帝强行止住退势，一掌拍出，强势回招。

　　悍掌加身，素衣身影应声崩散，消失不见。

　　同一时间，南明大帝身后，宁辰身影凭空而现，一剑如电，直接贯入前者后心。

　　“呃！”

　　贯体而出的仙剑，尽染朱红，南明大帝身子一滞，难以置信地看着胸膛前的剑锋，眸子渐渐失去光彩。

　　宁辰抽出仙剑，周身魔气汹涌，强行贯入前者体内。

　　渐渐地，南明大帝眸子再度恢复光华，只是这一刻，眸中带上了一丝魔气。

　　“走吧。”

　　做完该做之事，宁辰挥剑，一剑斩开虚空，走入其中。

　　后方，花中蝶、夏子衣跟上，一同走入虚无中。

　　三人离开，神禁随之消解，恢复如此。

　　南明大帝迈步走回皇座，后方，数位神朝供奉掠入神殿，看到千疮百孔的大殿，面露惊色。

　　“陛下！”

　　一位供奉开口，惊道。

　　“退下吧！”

　　南明大帝平静道。

　　“是！”

　　一位位供奉领命，恭敬退去。

　　南明神朝剧变之时，补天神殿，南鳞太子提亲而来，知命屏退左右，亲自接待。

　　两人交谈许久，突然，凤身咳血，脸上涌出一抹病态的潮红。

　　南鳞太子见状，眸子眯起，赶忙上前，道，“宁侯，你怎么了？”

　　“不碍事。”

　　凤身轻轻推开眼前南鳞太子，眸中闪过戒备之色，道。

　　南鳞太子借势抓住眼前人，神元探入，查看其伤势。

　　凤身脸色一变，面露怒色。

　　“原来宁侯真的受了重伤。”

　　南鳞太子眸子爆发出耀眼的光华，一把扣住前者手臂，周身离火大盛。

　　下一刻，南鳞太子上空，一尊晶莹的神炉出现，幽蓝火焰汹涌，镇压而下。

　　“太子殿下，你这是何意呢？”

　　这时，凤身开口，淡淡说了一句，直接抬手擎起了从天而降的离火神炉。


第1518章 平定三域

　　补天神殿，南鳞太子突然出手，离火神炉压下，强势发难。

　　殊不料，本该重伤在身的知命，抬手擎起了离火神炉，一身凤火汹涌，丝毫不见半分伤势。

　　凤凰神火、南明离火冲击，天地惊变，僵持一瞬，补天神殿中，一抹娇俏的身影走出，一身凤火升腾，助阵知命。

　　音儿出手，顿时，补天神殿内，神焰焚天煮海，惊天动地。

　　两人联手，南鳞太子立刻陷入颓势，一身幽蓝火焰被压下，败势初现。

　　不甘就此被算计，南鳞太子一声怒喝，催动南明大帝此前留在离火神炉中的功体。

　　顷刻之间，补天神殿上空，南明离火大盛，幽蓝火焰急剧蔓延，竟是迅速压制凤凰神焰。

　　“奉雷！”

　　凤凰神焰中，宁辰、音儿见状，联手施为，神元冲天，引动九天雷霆之力，再现天地之能。

　　照眼间，补天神殿上空，万雷崩腾，从天而降。

　　轰隆一声，雷霆降世，凤火加持，雷火交映，轰在离火神炉之上。

　　恐怖的冲击声响起，离火神炉剧烈随之震动起来。

　　宁辰手中，剑气纵横，绝仙应声现世。

　　“四象封神剑，龙凤天葬！”

　　绝仙挥斩，龙凤交腾，剑气化形，冲向前方。

　　南鳞太子神色微变，催动离火神炉，再挡剑威。

　　龙凤崩毁，南鳞太子受到冲击，嘴角溢红，连退数步。

　　南鳞太子后退，绝仙随之而至，轰然一声硬撼离火神炉。

　　隆隆震动，响彻天地，剧烈的冲击力传来，南鳞太子身形再退。

　　离火神炉颤动，火焰席卷，自动护住。

　　离火神朝镇国神器，威势惊人，然而，终究非是南明大帝亲自催动，难以发出全部力量。

　　接连重击，离火神炉不断颤动，渐渐难以护持其主。

　　南鳞太子身上，伤势越来越重，心神也越发惊惧。

　　“天罚，净世天光！”

　　这时，虚空上，音儿周身，天地灵气不断汇聚，纤手抬起，神光耀世尘。

　　天光照世，南鳞太子口中一声闷哼，再受重创。

　　这一刻，战局中，红衣身影闪过，一剑如电，再度杀至。

　　危机一瞬，离火神炉自动护主，挡在前方。

　　“咔！”

　　神器护主，但闻一道刺耳的碎裂声响起，接连受到重击的离火神炉上裂痕出现，旋即怦然崩碎。

　　神器被毁，内蕴的神焰狂涌而出，恐怖的威能，惊动天地。

　　神焰冲击，宁辰神色微凝，横剑身前，硬挡离火神焰。

　　神器崩毁，最后的力量爆发，强如知命，也被震退数步，体内神元剧烈震荡。

　　十步外，宁辰停下身形，脚下一踏，身影再度掠出。

　　极快的剑，照目间，已至南鳞太子身前。

　　仙剑如电，一剑封喉，鲜血喷涌，染红神殿。

　　南鳞太子身子一滞，咽喉处鲜血如泉喷出，眸子渐渐黯淡。

　　这时，神殿前，魔气汹涌，三人走出，为首，素衣白发的身影掠过，来至战局中。

　　知命三身融合，宁辰伸手，源源不断的魔气涌入南鳞太子体内，护持住其最后的生机。

　　不多时，南鳞太子双眸渐渐恢复光彩，魔性渐显。

　　半日后，以南鳞太子为首的提亲队伍离去，重回南明神朝。

　　十日后，宁氏拒亲南明神朝，震惊两域。

　　南明神殿，皇座前，南明大帝静立，目光看着下方众臣，平静道，“集结离火军！”

　　一语落，大殿中，神朝众臣面露震撼，皇主所言何意？

　　“陛下，不可啊，神朝祖训，离火大军唯有神朝危难之际才能集结。”一位神朝元老走出，声音颤抖道。

　　“不必多说。”

　　南明大帝冷声道，“朕意已决！”

　　神朝众臣沉默，不敢再多言。

　　一日后，神朝中，一道道离火皇令传出，召集神朝各方的离火神将。

　　三个月后，神城上空，三千离火神将集结，神朝最精锐的战力，时隔无尽岁月，再现世间。

　　同一时间，补天神殿前，三千宁氏战将同样集结，宁氏百万大军中最精锐的战力，全部汇聚。

　　大战将至的凝重，几乎所有人都认为，宁氏和南明神朝将有一场生死大战。

　　三千离火神将一路奔袭，以极快的速度进入宁氏腹地，天下瞩目，大战将起。

　　殊不料，就在各方都以为宁氏和南明神朝将要拼个你死我活时，南明神朝三千离火神将和宁氏三千最强战将突然北上，以迅雷不及掩耳之势的速度出现在东方疆域的主宰、不老神城上空。

　　不老神城，东方最神秘也是最强大的势力，强者无数，不老神城之主更是无欲天八大至强者之一，万千岁月来不敢有人侵犯。

　　今朝，宁氏、南明神朝联手发难，突如其来的变数，震惊天下。

　　大战一触即发，南明神朝三千离火神将联手，南明离火焚天煮海，将不老神城方圆十万里都化为了火海。

　　不老神城中，一位位天尊级别的强者出现，每一人的面容都年轻异常，正如不老神城之名，城中高手全都保持着年轻时的容貌。

　　大战爆发，东南疆域和南域最强的两方势力联手，共同攻打东方的主宰。

　　十天十夜，不老神城几乎化为了焦土，在两域高手联手下，不老神城节节败退，死伤惨重。

　　十日时间，不老神城天尊级高手战死十余位，其中甚至有数位明道巅峰的一方霸主。

　　十日后，不老神城城破，南明神朝和宁氏大军攻入城中，镇压神城最后的反抗。

　　然而，让人意想不到的是，不老神城的城主却是始终没有出现，直到城破，都没有现身。

　　不老神城覆灭，消息如长了翅膀一般传遍整个无欲天，八方震动。

　　“没有找到吗？”

　　不老神城中，宁辰看向身后的丫头，开口问道。

　　“没有。”

　　音儿轻轻摇头，道，“神城之主应该早已离开了。”

　　宁辰闻言，眸子微微眯起，不老神城之主失踪，当真不是一个好消息，这样级别的至强者，未能除掉，着手麻烦。

　　思及至此，宁辰左手翻转，银光耀目，造化天书凭空而出。

　　下一刻，天书翻转，明字卷现。

　　虚空上，一个个银色大字出现，衍化天机。

　　北域！

　　宁辰挥手收起天书，目光看向北方三域，眸中冷意闪过。


第1519章 挥军北上

　　东域，宁氏和南明神朝以迅雷不及掩耳之势攻下不老神城，天下震惊。

　　这一刻，无欲天各大仙山大派才反应过来，先前宁氏和南明神朝的决裂只是骗局。

　　然而，众大教反应过来时，已然为时太晚。

　　不老神城被破，宁氏和南明神朝势力扩张，疆土横跨三域。

　　延续十万载的平衡被打破，各方势力惶恐顿时起来。

　　不老神城中，宁氏三千战将和南明神朝三千离火神将就地休整，恢复元气。

　　不老神城内，所有的资源都被拿出，庞大的资源堆积下，宁氏和南明神朝的联军迅速恢复元气，不少人更是借机突破至了天尊境界。

　　惊人的举动，不老神朝十数万载的底蕴，几乎一夜之间被挥霍一空，各种神丹大药全部论功行赏，给了两域的联军。

　　一时间，所有人都疯狂起来，眼红之极。

　　两域掌权者的举动，将两域联军的战意被最大限度的激发出来，修炼的目的便是为了长生，如今，只要立下战功便能得到如此多神丹和大药，又有谁能经得起这样的诱惑。

　　短短十日，两域联军恢复元气后，再度挥军北上。

　　顿时，天下震惊。

　　东北疆域，冥狱之前，两域联军一路摧枯拉朽杀至，冥狱大军甚至都来不及抵抗，便被疯狂的两域联军击溃。

　　最惊人的局面，两域联军疯狂进攻冥狱，打的万里冥狱尽成焦土。

　　冥狱将破，冥狱之主从闭关中强势破关而出，挡下两域联军。

　　关键时刻，宁氏大军中，宁辰、花中蝶、夏子衣三人走出，魔气滔天，惊动九重天穹。

　　三魔联手，再现惊人战力，冥狱上空，刀剑纵横，移平一座又一座山峰。

　　恐怖的大战，激烈异常，冥狱之主修为更在补天阁主和南明大帝之上，三魔联手，虽是占得上风，却是难以给予冥狱之主致命一击。

　　僵持一刻，宁氏大军中，三道青色箭光破空而出，追星逐月，一箭快过一箭。

　　全神应战的冥狱之主没有察觉到下方的杀机，待反应过来时，已经为时太晚。

　　冥狱之主挡下两道箭光，却已挡不下第三道，青色箭光贯体而入，血花飞溅漫天。

　　突来的变数，彻底打破僵局，功体受创的冥狱之主回气不足，周身神元一阵剧烈震荡。

　　战局中，三魔见状，身后魔翼同现，凤火弥漫、黑蝶飘零，十二罪翼遮天蔽日，三魔全功汇聚，身影疾速掠过。

　　刀剑联招，惊天动地，漫天魔气中，仙剑魔刀破开天穹，斩向前方冥狱之主。

　　死亡笼罩，冥狱之主饱提最后神元翻掌挡下葬花之泪和末日之狂，只是，最后的杀招，已然加身。

　　魔气中，诛仙剑破空而出，直直贯入冥狱之主胸膛。

　　世间第一剑，名震上古，震慑九重天，纵然各天之主都不敢触其锋芒，如今被知命修复后，锋芒不逊往昔。

　　仙剑之杀，凶煞之气爆发，诛神灭魔，剑气摧枯拉朽，瞬毁冥狱之主一身武骨。

　　宁辰抬手，魔气汹涌，怦然一掌印在了冥狱之主天灵，给予其最后一击。

　　冥狱之主身子一颤，眸中光华迅速黯去，淡看红尘最后一眼，说不清，道不明。

　　“蝶师姐。”宁辰开口道。

　　花中蝶点头，也没有多言，迈步上前，纤手抬起，九幽吞天魔经再现，吞噬神者本源。

　　一位灭道至强者的本源，如渊如海，花中蝶周身，气息迅速攀升，魔气汹涌，惊世骇俗。

　　一旁，宁辰、夏子衣静立，为其护法。

　　两人同为魔，虽然亦可吞噬他人本源，但是，相较修有九幽吞天魔经的花中蝶要差上不少，术业有专攻，三人很是默契，将资源的利用最大化。

　　冥狱之主战死，冥狱的防线彻底崩溃，宁氏和神朝大军长驱直入，以摧枯拉朽之势摧毁冥狱大军的抵抗。

　　短短一日，两域联军横推一切阻碍，平定冥狱。

　　又十日后，东北疆域，各座仙山大派臣服，凡事反抗者，一律被彻底诛杀。

　　一月之后，东北疆域平定，一个月来，东北疆域宛如经历浩劫，尸骨成山，血流成河。

　　冥狱中，一道道神光直冲天际，冥狱底蕴被宁辰破开后，全部论功行赏，给予了两军将士。

　　无数神丹和大药堆积下，两域大军快速恢复元气，众多高手修为突破，神光耀目。

　　短短数月的时间，东域和东北疆域相继失陷，宁氏的闪电战术，几乎横推所有阻碍，两域的各方势力甚至来不及阻止有效的抵抗，便被宁氏和神朝的精锐大军推平。

　　东北疆域失陷后，宁氏和神朝势力再度扩张，打下了无欲天一半的疆土。

　　冥狱第一峰上，素衣白发的知命立于山之巅，目光看着西方，眸中流光点点闪过。

　　后方，花中蝶、夏子衣静立，一身魔性越发惊人。

　　出征的大军中，三魔全都出动，加上隐藏在军中的数位界内高手，战无不胜攻无不克。

　　没有多言，没有多语，曾经生死相托的挚友，如今齐聚无欲天，只是为了相助知命完成心中所愿。

　　有些人，交浅言深，还有些人，交深言浅。

　　“还有四域。”

　　宁辰注视着前方，轻声道，“一路来，多谢各位好友的相助。”

　　宁氏大军中，数道熟悉的身影沉默，没有回应。

　　隐匿大军中，只为了关键时刻给予对手致命一击，界内的数位高手隐藏了所有气息和神识，不言、不语，不露半分破绽。

　　与此同时，无欲天界未知地域，一双亘古沧桑的眸子睁开，看向了东北疆域。

　　冥狱第一峰上，宁辰有感，眸子中爆发出耀眼的光华。

　　相距无尽时空，两人目光碰撞，宛如跨越岁月长河的对视，惊起万重惊涛。

　　刹那永恒，岁月长河中，两人一身互相冲击，短短一瞬，却仿佛万年般漫长。

　　片刻后，无欲天尽头，沧桑的眸子缓缓闭合，天地重新恢复如初。

　　冥狱第一峰上，宁辰嘴角，一抹鲜血无声淌下，白发枯萎，显露出死寂的灰色。

　　只是一眼，宁辰一身寿元散去万年，骇人心神。

　　“终于，找到你了。”

　　宁辰抬手，擦掉嘴角鲜血，眸中杀机闪过。

　　无欲天真正的主宰，无欲天！

　　以天为名，主宰天地！


第1520章 西进

　　冥狱，第一峰上，知命、无欲天首次交锋，照眼一瞬，宁辰惨败，被散去万年寿元。

　　灰色的长发尽显死寂，刺眼异常。

　　后方，花中蝶、夏子衣神色皆是一凝，刚要上前，却被阻止。

　　“我没事。”

　　宁辰抬手，制止两人，周身仙元汹涌，不死神树灵力反哺，恢复宿主生机。

　　灰色的长发渐渐变化白色，宁辰体内气息渐渐平定，压下伤势。

　　“刚来那股气息是？”

　　花中蝶开口，神色凝重道。

　　“无欲天。”

　　宁辰平静回答道。

　　两人闻言，神色都是一沉。

　　他们听知命提起过此人，无欲天界真正的主宰，身在何方无人可知，几乎已经神化，数万年来已无人见过其踪迹。

　　无欲天很强，他们都知道，但是，让他们没有想到的是，以知命的实力，竟是无欲天的面都没有见到便被散去了万载的寿元。

　　神！

　　两人心中同时闪过一个字，这样的巨大差距，唯有当初面对冥王时，他们才深刻体会。

　　“俞莲！”

　　宁辰开口道。

　　“侯！”

　　高峰上，俞莲身影凭空出现，半跪行礼道。

　　“出征！”

　　宁辰平静道。

　　“是！”

　　俞莲恭敬应道。

　　话声落，俞莲身影凭空消失，从第一峰离去。

　　半日后，两域大军开拔，正式西征。

　　北域，万里飘雪的酷寒之地，数以千百记的流光破空而过，每一人的修为都在皇道之上，天尊境的强者亦不在少数，宁氏和神朝大军再度出征，征伐北域。

　　一时间，北域各大仙山大派全都变成惊弓之鸟，人人自危。

　　北域主宰，玄阴宗，阴风呼啸，百座大阵纵横交错，形成坚不可摧的屏障。

　　玄阴宗主坐在百座大阵之中，容颜俊美，虽是男子，更是比女子更为妖艳。

　　百座大阵上空，三千离火神将联手施为，神焰焚天煮海，化为一尊巨大的火焰巨人，一拳轰落。

　　惊人的冲击声响起，两股气流汹涌，惊天动地。

　　大阵中心，玄阴宗主一身阴气不断涌动，催化大阵之力，硬挡离火神焰的冲击。

　　“天剑山的援兵还没有到吗？”

　　眼见两域联军攻势难以阻挡，玄阴宗主看向身后玄阴派众位长老，沉声问道。

　　“算算时间应该快要到了。”玄阴派大长老应道。

　　话声方落，西方，一道道剑光破空而来，凌厉刺骨，耀眼夺目。

　　“来了！”

　　玄阴派众位长老面露惊喜之色，道。

　　大阵中心，玄阴宗主见状，心中也松了一口气。

　　终于来了。

　　虚空上，万剑纵横，数以千计的青衣剑者御剑而来，强大的气息，惊人异常。

　　天剑山援军到来，玄阴宗众高手士气大振，欲要借机反扑。

　　“剑吗？”

　　虚空上，宁辰凌空而立，目光看着前方数千青衣剑者，眸中异色闪过。

　　后方，三千宁氏大军中，落星辰看着这一幕，撇了撇嘴。

　　剑者，真是羊入虎口。

　　界内，什么都缺，就不缺剑者。

　　班门弄斧！

　　三千宁氏大军前，宁辰上前一步，并指凝元，无上剑压席卷开来。

　　“大剑界，剑帝！”

　　剑上领域再现，剑域中，宁辰凌空而起，一头白发狂舞，剑上帝王再临世间。

　　“起剑！”

　　宁辰轻喝，周身剑意再度攀升，惊世骇俗的剑压，席卷九天十地。

　　顷刻间，数千青衣剑者身下，一口口神剑悲鸣，无法摆脱帝剑的召唤。

　　照眼刹那，一口口神剑失去控制，反噬其主，带出一瀑瀑刺目的血花。

　　惊人之景，来自天剑山的数千青衣剑者还未来得及赶至战场，便尽数重创。

　　下方，玄阴宗众强者面露震惊，难以相信眼前一幕。

　　大起大落的变化，本以为天剑山援军的到来是反败为胜的契机，不曾想，只是一瞬间的工夫，所有援军便全部被埋葬。

　　虚空上，数千青衣剑者重创，这一刻，虚空上，三千神剑倒悬，化为剑流从天而降。

　　隆隆震动，响彻万里疆域，天剑山三千青衣剑者的神兵非比寻常，知命借剑，力破百阵。

　　骇人的震动中，大阵被破，玄阴宗主受到剑气冲击，嘴角鲜血飞溅而出。

　　机会出现，虚空上，夏子衣、花中蝶周身，魔气汹涌，魔翼显化。

　　魔者现全功，刹那后，魔翼震过，两人身影疾速掠出。

　　刀剑现锋，凌厉刺目，玄阴宗主神色一变，抬手挡招。

　　刀剑掌交锋，受创在身的玄阴宗主脚下退半步，伤上加伤。

　　毫无悬念的一战，玄阴宗主虽强，实力和冥狱之主亦不过伯仲之间，面对三魔联手，抵挡百招，迅速败亡。

　　百招后，玄阴宗主战死，玄阴宗的抵抗立刻分崩离析，兵败如山倒。

　　花中蝶出手，吞噬了玄阴宗主最后的力量，修为再度攀升。

　　日落之际，玄阴宗所有的抵抗被彻底摧毁，名震北域十数万载的不朽传承从此于世间除名。

　　一场浩劫般的血战，玄阴宗几乎完全被打废，再无一处完好的土地。

　　接连征战多日，宁辰一身功体也损耗甚巨，不再着急西征，选择了休养生息。

　　西北疆域，天剑山，高峰上，天剑宗目光看着东方，面露沉色。

　　只是一招，便将他派往北域的援军全部击溃，这位宁侯，着实可怕至极。

　　“天剑主，害怕了吗？”

　　就在这时，天剑上，一道冰冷的声音响起，说道。

　　天剑主听过，回过头，淡淡道，“不老神城的主人也是一个藏头露尾之辈吗？”

　　“天剑主，逞口舌之利对你并没有什么好处。”

　　话声落，天剑峰上，一位白衣男子走出，正是消失已久的不老神城之主。

　　“城主来吾天剑峰是有何事吗？”天剑主神色冷漠道。

　　“吾来，是为了帮阁下阻挡那位宁侯。”不老神城之主微笑道。

　　“若是城主能挡得下宁侯，又为何坐视不老神城被宁氏覆灭。”天剑主冷笑道。

　　“当初不可以，不代表现在不行，不过，吾需要剑主的相助。”不老神城之主回答道。

　　“怎么相助？”天剑主皱眉道。

　　“只要剑主能挡下宁侯一刻钟，吾便有把握将其封印。”不老神城之主平静道。

　　天剑主闻言，眸子微微眯起，道，“城主可有把握？”

　　“十成！”

　　不老神城之主正色道。


第1521章 天剑

　　北域，玄阴宗，知命闭关，全力修复连日征战消耗的功体。

　　花中蝶、夏子衣也同样选择了闭关，出征以来，两人协助知命大战数场，功体也有了不同程度的损耗。

　　最强的三人闭关，宁氏和神朝大军原地驻扎，休养生息。

　　百日，三人这一闭关，整整百日有余，玄阴宗方圆万里，魔息涌动，众神沉寂。

　　以魔相出征北域的三人，杀性极为惊人，这样状态下的三魔，纵然八方势力的主宰也不敢轻易触及锋芒。

　　百日后，玄阴宗中，魔气冲天，三魔齐齐出关。

　　刹那，九天之上，风雷大作，一道道雷霆从天而降，落向其中一人。

　　毁灭气息蔓延，吞噬千千万万神源的魔蝶修为突破桎梏，臻至传说中的灭道境。

　　惊人的魔威，遮天蔽日，花中蝶身后，黑色蝶翼扩张，魔性爆发，煞气惊动九天神明。

　　天下瞩目，魔蝶渡劫，一重重雷霆从天而降，惊天动地。

　　魔气中，花中蝶双翼一震，直冲天际。

　　下一刻，雷霆万道，照眼昏暗的世间。

　　飞蛾扑火般的骇人景象，虚空上，魔蝶冲天，葬花之泪斩开一重又一重雷霆，魔威越发强悍。

　　下方，宁辰、夏子衣静立，目光看着天际，面露凝色。

　　灭道，宁氏除却一直没有出手的九幽魔皇外，第一次有人踏入此境，所有人都紧张起来。

　　万重雷光，一重接着一重，雷光中，飞蛾扑火，一往无前。

　　花中蝶，中州刀神，世人眼中的异类，张狂，冷漠，杀人如麻，然而，在知命眼中，这位孤立世间的花中之蝶，是世间最惊艳的女子。

　　世间，又有几人敢不理世俗的目光和非议按照自己的思想活着，花中蝶敢，敢为天下所不为。

　　“轰！”

　　万重雷霆降人间，葬花之泪斩天穹，花中之蝶证灭道，刀中之神惊世尘。

　　众人瞩目，虚空上，花中蝶斩开一重又一重天劫，不屈，不折。

　　十日，整整十日，旷日持久的灭道大劫，轰的一片片天地都塌陷下来，魔者之劫，更是仿佛永无休止。

　　然而，花中蝶却是生生扛了下来，一刀一刀，斩开雷霆，不像天道低头。

　　“轰！”

　　九天之上，劫云疯狂卷动，最后的力量，化为一道恐怖的血色雷霆从天而降，做最后一搏。

　　但见这一刻，花中蝶握刀，艳刀流光，封神之招，再现世间。

　　“纵往来古今，定百世唯一，春秋一锋，艳转倾城。”

　　顶峰现招，红尘震动，豁然冲天的无尽刀光，吸纳天地间的刀华之气，盘旋奔腾，硬撼血色雷霆。

　　最恐怖的大碰撞声响起，整片天穹都仿佛要炸开，下方，两朝万数高手身子全都一沉，被这股天威压的喘不过气来。

　　“俞莲，准备出征！”

　　宁辰看了一眼上空，平静道。

　　“是！”

　　俞莲跪地，恭敬行礼。

　　虚空上，万魔呼啸，无数魔影化形旋即渐渐收敛，融入花中蝶体内。

　　踏足灭道，花中蝶一身气息恐怖异常，惊人的魔性，让人不敢对视。

　　“蝶师姐，恭喜。”

　　下方，宁辰看着天际从天而降的赤足女子，微笑道。

　　“要出征了吗？”

　　花中蝶开口，神色平和道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“休整的时间太久了，该出发了。”

　　“也好。”

　　花中蝶平静道，“早日平定无欲天，也好完成你的夙愿。”

　　半日后，两域大军再度西进，攻打无欲天西北疆域。

　　宁氏和神朝大军西行，整座无欲天再度紧张起来。

　　西北疆域，天剑山，统治一方的绝对霸主，天剑之主静立山巅，等待宁氏大军的到来。

　　不同此前不老神城和冥狱被两域联军以闪电战术攻下，天剑山有备在先，兵力重重部署，两域联军打的很是辛苦。

　　天剑之主的目的很明确，全力消耗两朝大军的精力，让两朝大军腾不出手来相助宁侯。

　　因为他的目标，便是这位名震天下的宁侯！

　　天剑山，魔威动天，历经数场大战，两域大军终于打上西北疆域第一山。

　　虚空上，以宁辰为首，三魔凌空而立，毫不客气，全力施压。

　　天剑山上，天剑之主挥手，一尊木盒飞至，木盒打开，其中，一柄古老的异剑显化，岁月的气息弥漫，天惊地颤。

　　“小心，那口剑不简单。”

　　宁辰开口，提醒身后的两人，道。

　　花中蝶、夏子衣点头，神色也凝下。

　　他们能感受到木盒中那口神剑的可怕，宛如天道凝聚的实物，强大的不真实。

　　“宁侯，欢迎来到天剑山。”

　　天剑山上，天剑之主握剑，顿时，一股洪荒太古的气息弥漫，异质而又强大，让人甚至感受不到剑的存在。

　　天剑，无欲天传说中的神器，今朝再现世间，天剑之主握剑的刹那，九天风云都失了颜色。

　　“诛仙！”

　　宁辰右手虚握，煞气弥漫，诛仙现锋，仙剑气息剧烈攀升。

　　后方，花中蝶、夏子衣同现神器，刀剑显化，魔气遮天。

　　大战一触即发，照眼间，天剑锋上，流光交错，四人启战。

　　恐怖的大战，修为交锋，神器纵横，天剑山周围，一座座巨峰直接被大战的余波平掉，不复存在。

　　纵然堪称不朽，在绝对的力量前，所有的存在都显得如此脆弱，天剑山，寸寸崩塌，西北疆域第一山，被四人的大战渐渐毁去，彻底从世间消失。

　　天剑之主，修为惊世，存活了无尽岁月的强者，一身修为早已臻至灭道后期，堪称知命进入无欲天后，遇到的最强对手。

　　魔蝶、夏子衣相助，三魔联手大战北方三域第一人，大战惨烈，血花染青天。

　　天剑之主的强大，惊世骇俗，然而，三魔亦不遑多让，三人默契联手，攻守轮替，不落任何下风。

　　就在四人大战之际，暗处，一双眸子冷视战局，等待出手之刻。

　　“定天为局，天剑！”

　　为施展计划，天剑之主首现天剑之招，并指倾元，剑意荡开双魔，天剑锋芒从天而降，镇压知命之身。

　　暗处，不老神城之主见状，双手结印，万象之法现世，封印向前方宁侯。


第1522章 万象封印

　　天剑山，浩劫万里，三魔战天剑，惊世骇俗的大战，烽火焚遍九重天。

　　天剑，无欲天传说中的神器，岁月久远的已不可查，在天剑之主手中，发挥出惊天动地的能为。

　　神器挥斩，每一剑，都有着毁天灭地之能，天剑之主一人大战三魔，局面不落半分下风。

　　三魔联手，功体全开，战局僵持的一刻，战局中，天剑之主首现天剑绝式，万丈剑光耀眼夺目，镇压知命。

　　下方，宁辰见状，横剑身前，一身剑意升腾，魔气滔天，硬撼天剑。

　　另一边，花中蝶、夏子衣身影掠过，杀向前方天剑之主。

　　攻守之势，不断易位，激烈的大战，渐至白热化。

　　轰！

　　千丈外，宁辰挥剑硬撼天剑绝式，恐怖的冲击波荡开，万里天地剧烈震颤起来。

　　天剑绝式威势一重沉过一重，惊世名招，前所未见。

　　宁辰周身，尽化剑气漩涡，宛如惊涛，封去所有退路。

　　困敌之招，不为伤敌，只为困敌。

　　宁辰神色凝下，感觉到不对之处。

　　这样的招式，毫无意义，天剑之主所图为何？

　　然而，思绪还未落，剑气漩涡中，一位白色衣衫的男子凭空出现，周身万象隐现，抬手压下。

　　宁辰眸子一沉，一剑挥斩，迎上来招。

　　剑气纵横，力破万象，只是，惊人的一幕发现，剑气穿过万象，消失远方。

　　下一刻，万象压下，吞没知命之身。

　　战局中，花中蝶、夏子衣有感，神色都是一变。

　　不妙！

　　虚空上，万象法则沉浮，无边无际，将知命之身彻底封印。

　　突来的变数，出乎所有人预料，谁都没有想到一向战无不胜的宁侯会在这里，被人算计。

　　知命被封印，战局立刻生变，不老神城之主腾出手来，走入战局，一身神元汹涌，联手天剑之主准备诛杀双魔。

　　三对一的战局，转眼之间变成二对二，急转即下的局面，宁氏全面陷入不利。

　　战局中，花中蝶、夏子衣见状，互视一眼，身形分开，各自挡下一人。

　　魔刀天剑，战至一起，初入灭道的花中蝶战力全开，大战天剑之主。

　　另一边，夏子衣出手挡下不老神城之主，一身黑羽飘零，同样展现出惊人能为。

　　双魔力挡两域之主，修为虽然占据劣势，但是不屈的战魂却是炽烈的让人不敢小觑。

　　宁氏大军中，一位位隐藏的身影看着天际，面露沉色。

　　知命竟会被人困住，实在出乎了他们的预料。

　　虚空上，双魔大战两域之主，战局越发激烈，失去知命的相助，两人渐渐陷入颓势。

　　“出手吧！”

　　下方，宁氏大军中，一人开口，说道。

　　“嗯！”

　　又一人点头，应道。

　　瞬息后，两人身影掠出，化为两道流光冲天而起。

　　剑，锋芒耀目，林玉贞、沐千殇出手，相助双魔阻挡两域之主。

　　“奉雷！”

　　下方，宁氏大军中，一声轻喝响起，一道娇俏的倩影融入天地，号令万法，再助一阵。

　　顿时，虚空上，万雷奔腾，轰向下方两域之主。

　　人间众位强者出手，全面倾斜的战局渐渐扭转几分，陷入僵持。

　　战局下，万象法则缭绕，宛如阴鬼地狱，将天地化为牢笼，人神难脱。

　　“侯！”

　　宁氏大军中，众位天尊看着天际，面露沉色。

　　“知命。”

　　众位天尊后，落星辰目光注视着虚空上的万象法则，眸子闪过凝色。

　　这天地牢笼，非同一般。

　　天际之上，人间众位强者联手大战两域之主，为知命争取时间。

　　万象牢笼中，无穷无尽的天地法则弥漫，生生不息，破之不尽。

　　牢笼中心，素衣白发的身影凌空而起，目光注视着周围缭绕的天地法则，眉头轻皱。

　　奇特的封印，不老神城之主果然躲在这里。

　　宁辰左手虚握，第二口仙剑显化，陷仙出现，红光蔓延。

　　极道之剑，破灭万法，宁辰周身，神魔气息同现，黑白太极图显化，盘绕冲天。

　　太极图下，宁辰手中双剑转势，阴阳之力并流，斩向前方。

　　隆隆震动，响彻虚空，万象牢笼剧烈颤抖，竟是出现不稳之兆。

　　牢笼外，不老神城之主有感，神色凝下，身影闪过，从战局中脱身，来至万象封印之前。

　　天地牢笼前，不老神城之主再度结印，一身万象气息弥漫，加持封印。

　　这时，后方，葬花斩过，无情逼命。

　　不老神城之主挥手，铿然挡下葬花锋芒。

　　同时，凤鸣剑破空而至，林玉贞身影掠过，助势魔蝶。

　　刀剑联手，攻势连绵不绝，不老神城之主再次出手挡下凤鸣剑，以一敌二，不落下风。

　　天地牢笼中，万象法则加持，震动平息，宁辰见状，皱眉再次皱起。

　　万象封印强悍异常，天地法则生生不息，纵然灭道，也难以摧毁。

　　宁辰挥剑斩开一重又一重封印，然而，只是片刻的工夫，万象封印自动修复，难以尽毁。

　　心知外面的战局瞬息即变，宁辰不敢再耽搁，一身银色流光升腾，再入神域。

　　神域之中，宁辰爆发一身修为，欲要强行唤出第三口仙剑。

　　诛仙四剑修复，威势今非昔比，剑上煞气，几乎连天尊境都无法承受，三剑齐出，反噬数倍提升。

　　三剑将出，宁辰身上已现血痕，周围天地，天地法则剧烈震动，以极快的速度不断崩毁。

　　就在知命要以超出身体承受极限的力量破开万象封印时，虚空上，一股恐怖之极的魔威突然出现，如此骇人，压得整片天地都变了颜色。

　　战局中，人间众位强者有感，目光看向天际，神色一震。

　　九幽魔皇！

　　天际，扭曲的天空上，一位威震九天十地的魔者凭空走出，目光扫过下方战局，一步迈步，身影消失不见。

　　天地牢笼前，玄九幽出现，周身魔元压下，直接震散万象封印。

　　汹涌澎湃的余波中，宁辰身影显化，目光看着前方魔者，恭敬行礼道，“多谢师尊。”

　　玄九幽点头，没有多言，身影再度消失，瞬息后，出现不老神城之主身前。

　　不老神城之主眸子狠狠一缩，身形急退，然而，已经为时太晚。

　　玄九幽右手挥过，不老神城之主胸膛，鲜血如雨喷出，染红虚空。


第1523章 平定八方

　　天剑山上，九幽现身，战局突变，只是一招，便重创了不老神朝之主。

　　骇人的魔威，震惊所有人，谁都没有料到会有这样级别的高手出现。

　　不远处，天剑之主不敢迟疑，天剑转势，爆发所有威能。

　　刹那间，天剑锋芒冲天，浑浑天威惊天动地。

　　前方，玄九幽没有说半句话，一步迈出，身影凭空消失，瞬间掠至天剑之主身前。

　　照眼一刻，天剑斩下，无上天威，惊动九天十地。

　　威势磅礴的一剑，瞬分阴阳，咫尺间，玄九幽抬手，魔威震荡，直接挡下天剑。

　　骇人的一幕，纵然连人间的众位高手看的都眼皮直跳，他们知道知命的这位师尊很是强悍，没想到会强到如此程度。

　　简直不能用语言形容，若非要说，只能是恐怖。

　　不老神城之主和天剑之主都是灭道境的绝世强者，震慑两域，罕逢敌手，在这位九幽魔皇面前，却显得如此弱小。

　　众人瞩目，虚空上，玄九幽抬手接下天剑后，左手挥过，天剑之主胸膛前，一道深可见骨的伤痕出现，鲜血喷涌，凄艳夺目。

　　天剑之主身子一颤，功体重创，身子无力地朝着下方坠去。

　　“吾，不能输！”

　　不甘亦不愿，下坠中，天剑之主眸中闪过强烈的求生欲望，一身神元再起，催动最后的力量，御剑冲天，斩向上空的盖世魔者。

　　虚空上，玄九幽看都没有再看下方冲天而起的天剑之主，转身离去。

　　转眼后，下方，冲天而起的天剑之主周身魔气激荡，身子轰然炸开。

　　坠落的天剑，铿然插在大地之上，剑上染尽神血。

　　堪称恐怖的一幕，所有人甚至来不及回过神来，战斗已经结束。

　　不老神城之主、天剑之主相继败亡，天剑山军心大乱，立刻显露溃败之兆。

　　宁氏、南明神朝的联军趁机加强攻势，全面击溃天剑山的防御。

　　战斗结果已无悬念，接下来，唯有战场的清扫，虚空上，人间的众位高手没有再插手，静等战斗结束。

　　千里外，宁辰走到九幽魔皇面前，沉默无言。

　　“要抓紧时间了。”

　　玄九幽开口，轻声道。

　　宁辰身子一震，仿佛明白了什么，应道，“是。”

　　“去吧，接下来吾不会再出手。”玄九幽平静道。

　　宁辰轻轻点头，没有再多言，转身离去，重归战场。

　　从日落到日出，东方，旭日初升时，战场上，大战结束，鲜血染红每一寸土地。

　　天剑山被毁，传世十数万载的大派彻底除名，至此，无欲天八域，六域平定，只剩下最后的两域。

　　连年征战，宁氏和南明神朝大军虽然士气极盛，但是大军全都有了疲态。

　　然而，明知该让大军暂时休整的宁辰，却是下令让大军南下，征战西域。

　　对于宁辰的决定，沐千殇、林玉贞等人都表示不解，不明白知命为何会急在这一时。

　　大军已经疲惫，只要休整一段时间，恢复战力，打下整座无欲天并非难事，如今着急行军，或许会出现不必要的变数。

　　林玉贞出言相劝，却是无法改变宁辰的决定，大军南下，正式进攻西域。

　　西域，整座无欲天疆域最大的一域，仙山大派无数，最强的仙门，飞仙宗坐落，传说中，飞仙宗内，有上古时代的真仙坐镇，从上古活到今日，修为深不可测。

　　传说是真是假无人可知，飞仙宗一向与世无争，极少与其他大派产生纷争。

　　不过，飞仙宗的强大却是毋庸置疑，西域仙门无数，斗争频繁，从来无人敢主动招惹这个庞然大物。

　　这一日，西域上空，战车隆隆驶过，数以万计的大军南下，征讨西域众仙门。

　　战火迅速焚遍西域各仙门大派，宁氏和神朝大军一路横推，扫平了所有阻碍。

　　西域大震荡，百多仙门被一夜间夷为平地，遍地疮痍。

　　成王败寇，无欲天各大仙门大派争斗了无尽岁月，如今，几乎被宁氏全部平定，即将统一。

　　百日后，宁氏和南明神朝的联军攻上飞仙宗，一向战无不胜的两域联军遭受到最猛烈的狙击，损失惨重。

　　三千离火神将折损尽半，宁氏三千神将也战死四成，一场出人意料的苦战，飞仙宗的强大，尽显无疑。

　　三日血战，飞仙宗亦几乎被打废，高手尽数战死，飞仙宗主一人面对三魔，战至最后一滴鲜血流尽，至死不屈。

　　在攻下飞仙宗后，一座古老的石棺中，宁辰找到了昔日飞羽宗的仙人，纵然真仙，在无情的岁月下，也坐化了。

　　仙人的容貌依旧还和生前一样，只是周身已无任何生机。

　　宁辰看着石棺中的仙人，沉默许久，一言不发。

　　这是一位仙主级别的强者，甚至有可能就是一位仙主。

　　四大仙界崩毁后，除却东仙界之主的确陨落了之外，其余三位仙主都失去了消息，下落不明。

　　仙主级别的强者，纵然在四大仙界最辉煌的时代亦不多见，这位仙人，生前的身份定然非同一般。

　　宁辰挥手收起了石棺，转身刚要离开，前方，一位女子的身影出现，容颜美丽，英姿不凡。

　　“绮王，有事吗？”宁辰看着而眼前女子，神色平静道。

　　“知命，你怎么了？”

　　林玉贞沉声道，“你可知道，这一战，宁氏和南明神朝损失了多少人吗？”

　　飞仙宗的强大毋庸置喙，但是，此战，两域损失如此惨重的根本原因还是在于疲惫，长年征战，纵然是她们都快要吃不消，更不用说那些神将。

　　宁辰沉默，什么也没有说。

　　“知命，你究竟在急什么？”

　　林玉贞皱眉，道，“这不符合你一向谨慎的风格，是发生了什么事吗？”

　　“没事。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“还有一域，战争马上就要结束了。”

　　说完，宁辰没有再多言，迈步离去。

　　后方，林玉贞眉头再皱，转身看着前者远去的背影，眸中尽是不解。

　　百日后，两域大军降临无欲天最后一域，西南疆域。

　　残余的两域大军，已近强弩之末，战火随之焚遍西南疆域，打废了这一方神土。

　　林玉贞等人全力相助知命平定了这最后一域，纵然心中不解，却是依旧倾力相助。

　　崩毁的天机神山上，宁辰注视着被战火焚成焦土的西南疆域，神色没有任何变化。

　　终于，走到了这一步。

　　十日后，南明神朝宣布臣服，从此，无欲天八方疆域尽归宁氏。

　　一如当年承诺，宁氏战旗，插遍无欲天每一寸大地。


第1524章 神！

　　天机神山，西南疆域最强的传承天机城被毁，八域从此平定，尽归宁氏。

　　无尽岁月来，无欲天首次一统，宁氏战旗摇曳，插在了无欲天每一个角落。

　　当初的承诺兑现，宁氏统一无欲天，成就前所未有的霸业。

　　天机神山上，宁辰左手翻转，一身神元升腾，神光耀世，再现惊人神迹。

　　天下瞩目，神山上，宁辰身后神环显化，神之姿态，震撼人心。

　　神山下，千千万万身影跪下，八域臣服，共朝神明。

　　远方，落星辰等人看着前方情形，神色复杂异常。

　　当年，神临神州，导致神州浩劫，几乎毁灭，没想到，如今知命也成了神。

　　神，究竟是怎样的存在？

　　谁都不知晓，千古以来，无人能够明白的问题，九重天中，强者无数，但是，真正拥有神格者，屈指可数。

　　神山之巅，信仰之力源源不断从四面八方汇聚而来，宁辰周身，神光更胜，一头白发飞舞，周身都散发出耀眼的光华。

　　一方天地统一，所有的信仰之力尽归一身，宁辰不断吸收无欲天中的气运之力，提升自己的力量。

　　日落日升，月落月升，显化神迹的知命，聚天下信仰，一身气运之力宛如洪涛，源源不绝。

　　闻道、明道、灭道，天道三境，宁辰修为急剧攀升，直接破开天道三境最后一境的壁垒，踏足灭道。

　　刹那间，宁辰周身，毁灭气息汹涌，威势更加惊人。

　　然而，踏足灭道后，宁辰依旧没有停止提升自己的气息，玄黄秘术加身，攫取整座无欲天的地灵之气。

　　无欲天大地震动，以天机峰为中心，一座座地脉灵气迅速枯竭，所有的灵气疯狂涌出，朝着天机神山汇聚而来。

　　地灵之气加身，宁辰周身开始出现龟裂，如此磅礴的外力，纵然神躯也间接难以承受。

　　汇聚一境之力，宁辰的疯狂行为，震惊所有人。

　　下一刻，众人瞩目中，神山之巅，宁辰左手上，银光大盛，造化天书显化世间。

　　天书十卷，夺天地造化，旷世绝伦。

　　神明乱，日月行，天地无生。

　　古往今来，唯有知命一人聚齐了十卷天书，可谓万古以来第一人。

　　天书显化，宁辰一身气息再度攀升，破开神域，立身其中。

　　“知命到底想做什么？”

　　落星辰看着前方，神色凝下，不解道。

　　知命为何要如此疯狂的提升气息，战争不是已经结束了吗？

　　“渎神！”

　　夏子衣目光看着前方，道，“这世间，还有一尊神明未出。”

　　落星辰等人闻言，神色一惊，还有神明？

　　“接下来都小心一点。”

　　这时，花中蝶开口，平静道，“那尊神明，似乎不比冥王弱多少，谁都不知道接下来会发生什么？”

　　林玉贞一行人听过，心思沉下，竟是如此强大吗？

　　众人紧张的时刻，神山之巅，宁辰唤出天书，全力催动一身修为。

　　仙、魔、神，三身功体全开，仙元、魔气、神元汹涌澎湃，宛如惊涛，不断升腾。

　　惊世能为，天下根基第一人，宁辰贯注所有修为于天书之中，欲要打开神明所在的境界。

　　造化天书上，银光耀眼夺目，十卷迅速翻转，明卷通天。

　　明之卷上，一道银光破开虚空，直入云端。

　　顿时，天际上，祥云翻涌，景象震撼人心。

　　后方，众人目光看向天际，面露惊色。

　　天端，银色光华冲击，天地震动，祥云中，一道奇异的幻境出现，鸟语花香，宛如人间仙境。

　　虚幻的境界，不似真是存在，却是至神至圣，如此令人向往。

　　神山之上，明卷通天，银色光华贯入虚幻神境，成为连接两境的桥梁。

　　“喝！”

　　宁辰口中一声沉喝，修为再催，以惊世根基，想要真正寻到幻境所在的境界。

　　造化天书上，银色光华穿透一重又一重虚空，于无尽时空中，搜寻神之所在。

　　惊世之景，天际，祥云中，奇异幻境越来越清晰，映照众人眼前。

　　“找到了吗？”

　　后方，花中蝶看着天际景象，周身魔气渐起，轻声呢喃道。

　　一旁，夏子衣神色凝下，准备动身。

　　落星辰、沐千殇等人，见状，面露不解。

　　“你们要做什么？”沐千殇沉声道。

　　“跟知命走最后一程。”

　　夏子衣平静道，也许，此战之后，一切便会尘埃落定。

　　后方，林玉贞面露凝色，不太对劲。

　　有些事，知命似乎没有告诉他们。

　　就在这时，虚空上，魔气汹涌，一尊盖世身影出现，玄九幽现身，目光注视着天际。

　　下方，落星辰等人神色再次一惊，九幽魔皇也来了！

　　知命他们到底要干什么？

　　不同于此前，这一次，九幽魔皇周身，魔气不断震荡，狂暴凌乱，非常的不稳定。

　　天命将至，强如玄九幽也压制不住身体的异常，最后一程，师徒同行。

　　天机神山之巅，宁辰一身功体已催至最极限，立身神域，神光耀目。

　　明卷通天，于无尽时空中寻到神之境界，化为桥梁，连通两界。

　　天际之上，汹涌的祥云渐渐稳定，奇异幻境也平静下来，凝为实质。

　　两界连通的刹那，一股前所未有的神威压下，古老而又沧桑，更胜天道，让人不寒而栗。

　　无欲天中，所有的天尊强者有感，目光看向天际，面露恐惧。

　　超越灭道，来自神魂的威压，让人一方天地的所有强者全都感受到最深刻的恐惧，身子不由自主地颤抖起来。

　　无欲天！

　　以天为名，无欲天真正的主宰，身未至，神威已临。

　　天机神山上，沐千殇等人感受到这股毁天灭地的气息后，周身气息一阵剧烈震荡。

　　神山之巅，宁辰目光看着天际，银光缭绕的眸子闪过异色，终于找到了。

　　“走了。”

　　虚空上，玄九幽淡淡说了一句，旋即迈步朝着天际走去。

　　下方，花中蝶、夏子衣身后魔翼展开，振翅朝着天际飞去。

　　“各位好友，再会了！”

　　三人离去，宁辰回首看了一眼众人，面露微笑。

　　神明未临，或许已是最好的结果。

　　最后一眼，包含了太多，一眼之后，宁辰收敛所有心思，身后凤翼张开，双翼一震，纵身入九天。


第1525章 无欲天

　　天机神山，四魔离去，魔气遮天蔽日，瞬息后，消失奇异幻境中。

　　下方，人间众位强者甚至还未来得及回过神，四魔身影已经消失不见。

　　“师父！”

　　音儿从震惊中回过神，眸中萦出泪水。

　　师父临行时的话不对劲，仿佛在交代留言一般。

　　不远处，洛妃双手紧攥，神色微黯。

　　这是他的选择，她不能阻止。

　　也许，这便是天命吧。

　　虚幻时空，魔气缭绕，不同方位，四魔现身，同时进入虚幻时空，却是来到了不同的地界。

　　虚空上，宁辰从天而降，双脚踏在未知世界的大地上，神色有着戒备。

　　不同于荒芜贫瘠的无欲天界，虚幻时空周围，鸟语花香，一幕仙界景象，让人心旷神怡。

　　宁辰走在虚幻时空中，一身魔气渐渐收敛，目光看着前方，一抹流光闪过。

　　这方天地，比想象中要大不少。

　　无欲天界之主，竟是已经有了创造一方大世界的力量。

　　创造之力，是世间最为神秘的力量，至今为止，他只知道一个人拥有。

　　那便是冥王，七绝天。

　　冥王有着创造众生的力量，可谓令人最为恐怖的能为。

　　毁灭容易，创造却是极难，这种层次的力量，是大道的独有，纵然神明都难以触及。

　　即便这方天地中，似乎还不存在这种生灵本源。

　　然而，思绪还未落，天地间，一声兽吼声传来，惊天动地。

　　片刻后，远方，一头巨大的荒兽奔腾而来，身躯如山，踩得大地都隆隆震动起来。

　　宁辰皱眉，左手抬起，轰然挡下发狂的荒兽。

　　巨大的震动上中，宛如小山般的荒兽，竟是直接被挡下，难以寸行半步。

　　“吼！”

　　荒兽怒吼，不断挣扎，声声惊天动地。

　　“安静！”

　　宁辰左手按下，怦然将荒兽按在了大地上。

　　“吼！”

　　荒兽惊恐地低声嘶吼，这一刻，终于感受到眼前人类的强大。

　　荒兽拥有简单的智慧，它知道，它惹到不该惹的人了。

　　“九尾！”

　　宁辰开口，唤道。

　　“主人！”

　　这时，一道轻灵的声音响起，九尾黑狐现身，恭敬道，“不知主人有什么吩咐。”

　　“能和它交流吗，问一问此地主人的下落。”宁辰问道。

　　九尾黑狐看着眼前的大块头，开口道，“我试试。”

　　说完，九尾黑狐口中发出尖锐的声音，尝试与眼前的荒兽交流。

　　荒兽闻言，眸子升起光华，低吼回应。

　　两只上古异兽交流，宁辰站在一旁，也听不懂，只能安静等待结果。

　　不多时，九尾黑狐收回目光，开口道，“这头荒兽说它也不知道此地主人的下落，只是在十万年前见过一面，受其点化拥有了灵智，主人，这个大块头求你饶它一命。”

　　宁辰松开压制荒兽的手，点头道，“你走吧。”

　　荒兽见状，如蒙大赦，如同灯笼的大眼睛中闪过感激之色，起身原路离去。

　　就在知命迷失在陌生空间时，其他两个方位，花中蝶、夏子衣身影疾速掠过，同样在寻找无欲天的下落。

　　第四个方位，虚空上，魔气滔天，魔云中，玄九幽从天而降，盖世魔威，震得一方天地剧烈震动起来。

　　与此同时，虚幻时空深处，祥云弥漫，一股威震万古的气息穿越时空而至，直接一掌拍了下来。

　　魔云下，玄九幽有感，目光看向天际，周身魔焰升腾，九幽战法再现，十倍攻势，正面迎上。

　　神魔交手，天惊地变，剧烈的冲击波荡开，瞬毁八方天地。

　　“魔，竟也有如此能为。”

　　虚空上，沧桑的声音响起，意外道。

　　玄九幽注视着远方，一步迈出，身影消失。

　　万万里外，魔气汹涌，魔者现身，玄九幽挥手，九道流光飞出，玄解九变，再现惊世魔威。

　　玄解凝形，汇聚成为一柄黑色的长枪，玄九幽右手虚握，黑色长枪入手，直接朝着天际掷去。

　　天际，祥云弥漫，霞光中，一只巨大的手掌拍落，硬撼黑色长枪。

　　轰然一声，虚空上，一方虚空崩塌，两股至强的力量对撼，打的时空都要毁去。

　　面对盖世无敌的九幽魔皇，纵然无欲天之主都选择了亲自出手，不留任何情面。

　　魔，是世界最强大的种族，纵然上古神明和真仙都不敢小觑，如今，在神明凋零，真仙陨落的时代，魔的存在，几乎无敌。

　　九幽魔皇，原始魔境最强的魔，超越先祖，臻至一个前所未有的境界，在天命即将到来的时刻，正面挑上六重天最强的存在。

　　大战打了整整数日，一方方时空被打塌，最终，魔者消失，神明也消失不见。

　　虚幻境界其他三个方向，宁辰等人一路急行，朝着时空的尽头赶去。

　　十日后，三人身前，天地截断，一道巨大的银河出现，挡去去路。

　　银河中，星辰灿烂，陨星不断划过，美丽的景象，令人倾目。

　　然而，三魔皆是寻常强者，全都感受到了前方银河的危险性。

　　银河深处，星辰风暴随处可见，反噬卷入者，纵然永恒不灭的大星都化为了灰烬。

　　星河前，宁辰沉默片刻，周身凤火弥漫，凤翼出现，纵身朝着银河中飞去。

　　同一时间，星辰化为的银河中，魔蝶、夏子衣身影同样掠过，朝着银河深处飞去。

　　“叮铃铃。”

　　星河尽头，三尊龙尸拉着仙轿驶过，追逐岁月的仙尸巡游，永无休止。

　　与此同时，时空另一边，一抹白衣倩影凌空虚度而来，三千白发，如此刺目。

　　当年为救知命，甘愿身化太上的暮成雪再现，走在星河中，一双冰冷的眸子不见丝毫人世情感。

　　追逐岁月真相的众人，齐聚无欲天，天地剧变，仙域崩毁，众神补天，一件有一件遗失岁月长河中的真相，时隔无尽岁月，终于到了终现世间的时候。

　　星河深处，魔气汹涌，一尊盖世魔者身化万丈真身，无上修为尽数爆发，大战六天之界的最强者。

　　大战激烈，超出想象，一颗又一颗星辰被轰碎，星辰的碎片，染尽魔血，魔者无畏，向天一搏。


第1526章 星河大世界

　　无尽星河，知命等人赶来，朝着星河深处飞去。

　　星河最深处，神魔之战，越趋激烈，一颗又一颗大星粉碎，化为灰烬。

　　万丈巨魔，顶天立地，举手投足间，万象尽毁。

　　虚空上，霞光流转，神光熠熠。

　　六重天界最强神明，凌驾天道，力量无可限度，可谓六天之界古往今来第一人。

　　耀眼的霞光，看不到神明真身，宛如天一般，无处不在。

　　远方，魔气汹涌，不断扩散，玄九幽周身，魔元震荡，越发不稳。

　　天命之时越来越近，玄九幽体内，魔元震荡也越发剧烈，仿佛随时都会崩溃。

　　星河边缘，宁辰等人感受到星河尽头的波动，急速前行。

　　星河中，陨星道道飞过，神明意志操纵，砸向三人。

　　宁辰、花中蝶、夏子衣见状，一身魔元汹涌，力挡万千陨星。

　　隆隆震动，响彻天地，万千大星前，宁辰运化一身魔元，再现天书之武。

　　“天之卷，万象天引！”

　　天书开卷，雷霆纵横，牵引万千大星，景象惊天。

　　虚空间，宁辰再次一声沉喝，双掌翻转，牵动万千大星，朝着星河深处推去。

　　万星原路返回，场面震撼，一颗颗大星划过星空，消失不见。

　　不多时，惊天动地的碰撞声响起，星河沉喝，爆炸声响彻天地，耀眼的光华扩散，宛如星辰烟花，如此美丽。

　　踏足灭道，宁辰修为更胜先前，举手投足，终于能够触及六天之界最高神明。

　　星河深处，霞光越发炽盛，天地意志弥漫，神威无处不在。

　　惊见一道磅礴掌劲跨越时空掠至，横断万古，在岁月的长河中，一掌惊天，万神惊惧。

　　星空上，宁辰见状，神色微凝，挥手现剑，一剑迎上。

　　惊世一剑，一剑动红尘，剑光所过，一颗颗大星应声被斩开，星辉灿烂。

　　掌剑交接，云沉天动，来自无尽岁月尽头的掌劲，威势依旧难以估量，一掌震碎诛仙剑意。

　　掌劲摧枯拉朽，余劲荡开，震散剑光后，直接朝着前方知命拍来。

　　强悍的神威，震慑万古，神明未曾现身，力量却是无处不在。

　　宁辰横剑，煞气汹涌，硬挡来掌。

　　轰隆一声，血染星空，宁辰握剑之手，鲜血飞溅，三步后，停下身形，周身魔元汹涌，修复伤势。

　　不灭魔身，生生不灭，伤势以肉眼可见的速度复原，转眼恢复如初。

　　三步距离，宁辰伤势恢复，背后凤翼再度展开，振翅前行。

　　极快的速度，肉眼难辨，再回神，已至万里之外。

　　无边无际的星空，不见尽头，万里之遥，却仿佛咫尺一般。

　　就在知命前行之路受阻之时，星河另外两边，魔蝶、夏子衣同样受到了神明意志的阻击，前路步步艰辛。

　　陨星、狂澜、雷霆，数不尽的天劫凭空而现，挡在两人前，令双魔寸步难行。

　　而在星空最深处，神魔之战已至最白热的阶段，玄九幽燃烧一身魔血，神魂辉耀，宛如魔阳一般耀眼。

　　“魔！”

　　相距极远的星空外，三龙拉着仙轿疾驰而过，仙轿中，地府阎君眸子看着远方，一抹流光出现。

　　远方，一袭白衣，化身太上的暮成雪也感受到远方强大的魔气，一步踏出，身影消失不见。

　　成道于上古，地府阎君，太上，两位天地至强者现身，极速前行。

　　星空中心，九幽大战神明，大战激烈，超出想象。

　　神明意志，无处不在，操纵一方天地，强压魔威。

　　魔血染红星空，魔之意志却是不容丝毫曲折，九幽魔皇周身魔焰不断升腾，越发耀眼。

　　就在这时，虚空上，一道剑光破空而至，凌冽无情，斩向九幽魔皇。

　　正在全神应对神明的玄九幽来不及回招，身上立见朱红。

　　片刻后，虚空上，一抹白发倩影出现，手持古剑，目光看着前方天魔，杀机丝毫不掩饰。

　　太上出手，九幽魔皇立刻陷入危局，应对神明的同时，亦不得不阻挡前方陌生强敌。

　　剑，快如闪电，不及转眼，太上古剑再至身前，冰冷无情的剑，宛如剑之主人，化身太上，再无人世情感。

　　玄九幽抬手，挡下古剑，手中黑色长枪挥过，强势回招。

　　这时，星空之上，神明意志再度压下，无始无终，防不胜防。

　　分神一刻，神明意志加身，玄九幽口中一声闷哼，嘴角溢红。

　　神明、太上出手，玄九幽以一敌二，局势立刻倾危。

　　“太上无情。”

　　面对魔祸，化身太上的暮成雪招式丝毫不留情面，太上古剑锋芒冲天，斩开天地，神威震九天。

　　玄九幽神色微凝，玄解九变再现魔威，浑浑暗流席卷，十倍攻势破空而出。

　　魔威加身，但见暮成雪身影闪过，极快的速度，避开魔皇攻势。

　　转眼之后，暮成雪身影掠至九幽身前，超越极速，一剑逼命。

　　快，快的不可思议，掌控行之卷，太上战力直逼上古，一剑挥斩，强势回招。

　　同一时间，虚空上，霞光耀目，神明意志压下，万千雷霆降世，诛杀天魔。

　　杀机加身，玄九幽手中黑色长枪直接斩向天际，舍弃防御，硬撼神明意志。

　　恐怖的冲击波荡开，万千雷霆应声消散，面对魔之极，纵然神明意志也难以压制。

　　然而，这一刻，九幽身前，太上剑至，逼命一剑，已然无可阻挡。

　　“暮成雪！”

　　突然，星空尽头，一声怒喝响起，再回神，漫天凤火弥漫而至，极速之上，时空渐至停滞。

　　怒极的知命，身如奔雷，不及转眼，已至战局。

　　诛仙剑至，轰然一声挡下太上神剑，照眼之间，两人目光激烈碰撞。

　　“魔，岂容轻放！”

　　暮成雪眸中冷意闪过，丝毫没有停手的意识，太上神剑威势更胜。

　　行之卷现威，极速超越极速，转眼间，再至魔者身前。

　　太上神剑显化神威，一剑挥过，万里星空尽毁。

　　“你怎能伤他！”

　　太上诛魔，知命震怒，一步踏过，直接踏碎时空，来至两人之间，一剑迎上，再挡太上神剑。

　　仙剑、神剑威势冲击，两人握剑之手同现朱红，然而，执念者，又岂会轻放。

　　“太上忘情，三千生死界！”

　　剑转极致，横断星河，暮成雪手握太上，首现上古太上之能。

　　刹那，星河如死，满目昏暗。


第1527章 太上

　　星河深处，烽火连天，神魔大战，太上插手，九幽魔皇局势立刻倾危。

　　关键时刻，知命达到战场，出手拦下太上。

　　少时相识，如今却已剑锋相对，剑悲鸣，心更痛。

　　仙剑、神剑，不断交锋，宁辰脸上不见丝毫变化，剑上已然悲鸣不断。

　　人心、剑息，同心同息，纵然宁辰尽力掩去心境的变化，剑上之声，却是暴露了剑者的无奈。

　　命运的玩弄，永无休止，从少时的倾慕，努力追逐，努力挽回，终究敌不过命运的无情。

　　化身太上，暮成雪双眼再也看不到任何人世情感，剑锋所至，一幕寒光刺目。

　　战局中，凤火炽烈，却是无法温暖人心的寒冷，宁辰横剑，一声长喝，剑光冲九霄。

　　再不容留情，宁辰爆发一身绝世根基，煞气满目，剑上黄泉现。

　　师徒联手，一者挡神威，一者战太上，不容失败的一战，又岂能因为往事留情。

　　太上现招，满目昏暗，浑浑暗流汹涌澎湃，成名上古，神佛惊惧。

　　禁招压下，宁辰剑势转过，万剑剑流汹涌而出，绝世剑威，迎上太上之剑。

　　双招碰撞，天惊地变，神剑、仙剑交锋，剑锋接触，却已感受不到剑心。

　　冰冷，彻底的冰冷，找不到往日一丝一毫的温暖，朝如青丝暮成雪，青丝成雪，佳人已逝。

　　尽在咫尺，对视的双眸看不到对方的影子，两人手上神兵交错而过，快极，迅极。

　　行之卷、凤凰极速，如今正面交锋，是快，还是快，快的连时间都已跟不上。

　　快招交锋，渐渐地，两人周身，一切仿佛慢下，花不香，鸟不明。

　　超越世间界限的力量，说不清，道不明，两人的强大，在战斗中尽显，而且还在飞速成长。

　　不远处，九幽大战神明，战斗亦全面白热化，魔者周身，鲜血尽染，一滴滴魔血化为魔焰燃烧，加持魔者威能。

　　玄解九变化为黑色长枪，魔气滔天，每一次挥斩，都会在虚空上划出一道惊人的血痕，盖世魔威，古今初见。

　　天命之时越来越近，九幽一身功体震荡的越发剧烈，仿佛随时都会超脱这个世间，达到更高的境界。

　　天道，已是道之极，再高的境界，唯有化道。

　　以身化道，万劫不复。

　　星空间，无处不在的神明意志操纵大世界之力镇压天魔，雷霆万重，火焰滔天。

　　惊世之恐，极限超越极限，无法用语言形容的惊世一战，早已超出了修炼者的认识。

　　四人的战斗越发激烈，星空被打废了一颗又一颗，道之极致，纵然连星辰都显得如此脆弱。

　　太上古剑纵横古今，一剑划过，剑行一丈，威势便叠加一分。

　　重重叠加的剑势，转眼间，威力数倍攀升，宁辰挥剑，硬挡剑威，恐怖的力量传来，身子滑出百丈。

　　百丈外，宁辰强行稳住身影，不及转眼，太上神剑再至身前。

　　无情逼命的剑，直逼要害，太上之剑，岂会半分留情。

　　“呃！”

　　一剑入体，鲜血染神剑，宁辰口中闷哼，左手直接抓住太上神剑，眸子看着眼前白发女子，目光中的悲伤再也难以掩饰。

　　没有多言，多言已是无用，宁辰挥起手中仙剑，直接斩下。

　　艳艳剑光，刺眼夺目，人虽有请，剑不容情。

　　神剑受制，暮成雪冰冷的神色不见任何变化，并指凝剑，铿然挡下诛仙剑锋。

　　太上忘情，名震上古的绝世功法，纵然比起天书亦丝毫不逊色，如今，暮成雪化身太上，太上之威磅礴无留，隐约间，竟是压制知命一筹。

　　远方，玄九幽面对六天之界最高神明，战斗陷入不利，魔威虽然震撼，神威更是无穷无尽。

　　师徒同陷危局，天命，终究难逆。

　　不愿命运再受天意操纵，宁辰左手划过剑锋，鲜血泊泊淌出。

　　染血的剑，妖艳刺目，剑上血光，照亮战局。

　　“生有轮，死有轮，生死有轮转轮回。”

　　神威再现，宁辰脚下，黑白太极图显化而出，神魔气息流转，宛如神王降世，惊天动地。

　　盘绕的太极图，缓缓升空，力量源源不断，宁辰身动，瞬至暮成雪身前。

　　“太上忘情，七绝之道！”

　　强敌袭来，暮成雪再现太上禁式，周身，七道虚幻的倩影显化而出，七世轮回，绝情灭道。

　　七世合招，一剑挥斩，毁天灭地。

　　十丈距离，两人招式碰撞，太上战神魔，黑白太极图应声崩毁。

　　“呃！”

　　一声闷哼，血染青天，宁辰身前，恐怖的剑痕出现，白骨隐现。

　　前方，白发的女子迈步走来，无情的双眸不见丝毫变化。

　　远方战局，玄九幽感受到弟子生命倾危，一身魔血疯狂燃烧，九幽战法，极限突破极限。

　　二十倍攻势，寰宇崩塌，一道黑色枪芒破空而出，斩向远方太上。

　　分神一刻，天地间，神明意志压下，玄九幽周身再现恐怖裂痕，肉身越发不稳。

　　星空上，黑色枪芒压下，纵横万里，暮成雪眸子一沉，根基催至极限，硬挡来招。

　　魔威动世，无可匹敌，暮成雪嘴角立现朱红，染红白衣。

　　“师尊，我来即可！”

　　战局中，宁辰压下体内伤势，开口道。

　　“你要记住，她是太上。”

　　玄九幽只说了一句，便没有再多言，情虽可贵，却不能埋没理智。

　　远方，宁辰沉默，点了点头。

　　戮仙现世，煞气漫天，诛仙戮仙同现，宁辰一身气息再度攀升。

　　不容留情，宁辰周身银光升腾，踏足神域，全功汇聚。

　　磅礴弥漫的剑压，宛如惊涛，宛如洪流，知命之剑，不再受情绪影响。

　　十丈外，暮成雪抬手擦掉嘴角血迹，冰冷的目光看着眼前男子，眸中渐现杀机。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，星空尽头，鬼气弥漫，三尊龙尸拉着仙轿快速驶来，仙轿中，一袭大红嫁衣的地府阎君头覆红盖头，遮去娇媚的容颜。

　　战局中，宁辰、暮成雪感受到远方出现的死亡气息，神色都是一变。

　　“地府阎君！”

　　暮成雪眸中杀机爆发，冷声道。


第1528章 地府阎君

　　星河深处，神魔大战，惨烈的战局，血染星空。

　　九幽、知命、太上，三人身上都已受创，两方战局，各自搏命。

　　就在知命踏足神域，全功汇聚一刻，远方，鬼气弥漫而来，仙尸巡游再现世间。

　　仙轿内，一袭大红嫁衣的地府阎君走出，周身鬼气汹涌，更胜往昔。

　　岁月变迁，地府阎君修为渐渐恢复往日巅峰，举手投足，天地惊变。

　　太上、阎君再度会面，上古时代的恩怨延续至今，没有任何多言，杀机肆天。

　　地府阎君挥手，紫光辉耀，地府绝代神器阎帝再现。

　　照目一瞬，太上、阎君身形交错，神器交接，剑光辉耀。

　　离离冷光，纵横交错，两人爆发一身战力，掌如惊涛，剑如奔雷。

　　铿然之声，不绝于耳，时隔无尽岁月，再现上古君主大战。

　　战局外，宁辰看着两人的大战，神色中震惊难掩。

　　千年过去，他对于两人的身份都已渐渐明了，阎君和太上，为何会有如此惊人的仇怨。

　　两人眸中的杀机，已经浓烈的化不开，绝对的不死不休。

　　“阎君、太上，别来无恙！”

　　这时，天地间，沧桑的声音响起，首次开口道。

　　“无欲天，你还没有死吗？”

　　地府阎君挥剑震开眼前太上，冷声道。

　　“地府尚在，天怎能亡。”

　　天地间，无欲天的声音回荡道。

　　“自封为天，无欲天，你的狂妄令本座作呕。”

　　化身为太上的暮成雪看着天际，冷声嘲讽道。

　　“十数万载过去，太上的伶牙俐齿，依旧没有不逊当年。”无欲天感慨道。

　　“过誉，你的愚蠢，依旧没有太大改变。”暮成雪冷笑道。

　　“他呢，又是何人？”

　　天地间，无欲天再度开口，一掌拍下，磅礴神威压向下方知命。

　　不远处，地府阎君见状，身影掠过，挡在前方，一剑挥斩，震散磅礴神威。

　　“哦？”

　　无欲天见状，一声轻咦传出，道，“能让阎君出手守护之人，着实令本座好奇。”

　　“你的好奇心，会让你死的更快！”地府阎君冷声道。

　　“是吗？本座等候。”

　　说完，无欲天不再多言，专心应战。

　　星空间，霞光弥漫，神光越发耀目，神魔之战，已不容神明分心。

　　战局外，宁辰看了一眼前方的地府阎君，纵然有千言万语，此刻也只能暂时压下。

　　太上、阎君再起战局，冰冷、无情的剑，剑剑逼命。

　　轰隆一声，两人掌劲冲击，神剑随之而动，铿然之声，响彻星空。

　　相等的修为，难分上下的根基，自上古以来，两人的大战已无数次，各有胜负，却是谁都无法将对方彻底杀死。

　　观战片刻，宁辰看向神魔战场，身影掠过，出手相助师尊。

　　星空间，万千黑白剑光磅礴而出，斩向弥漫星空中的神明意志。

　　然而，在这一方大世界中，无欲天便是唯一主宰，意志所至，天地所向。

　　崩毁的万千剑光，难以伤及神明分毫，堪称无敌的存在，已非强大所能形容。

　　“诛仙剑，为何在你手中，你究竟是何人？”

　　天地间，无欲天感受到诛仙剑的锋芒，语气带着疑问道。

　　“你先回答我，忘川星上，那些人的神魂在哪里！”宁辰看着天际，冷声质问道。

　　“哦？”

　　无欲天惊讶，道，“原来你们如此大动干戈，是为了那些凡人的魂魄。”

　　“神，就能随意剥夺他人的灵魂吗？”宁辰沉声道。

　　“有何不可？”

　　无欲天淡淡道，“修炼至今日，你难道还天真的认为世间存在绝对的公正吗？”

　　宁辰神色冷下，不再多言，一身神元气息急剧攀升，诛仙、戮仙剑意升腾，直冲九重天。

　　不远处，玄九幽同现极道魔威，黑色长枪上，魔气汹涌如浪，搅动九天风云。

　　师徒联手，神元魔气不断盘绕，化为一卷连绵百万里的神魔太极图，笼罩天地。

　　宁辰身后，神环再现，仙元、魔元极尽升华，化为神元融入凤体之内。

　　至神至圣的神元，狂啸奔腾，辉映漫天魔焰，神魔同辉。

　　星空间，加速转动的神魔太极图，不断轰击天地意志，欲要将此方大世界摧毁。

　　宁辰、玄九幽明白，在这片无欲天创造的世界，他们很难有胜算。

　　“有这么简单吗？”

　　星空间，无欲天感受到两人的目的，一声冷哼，神之意志压下，化为万重雷火轰向神魔太极图。

　　隆隆震动，神明战神魔，最极端的碰撞，无尽星空难承这恐怖的力量，竟是真的开始出现崩毁之兆。

　　“喝！”

　　眼见星空不稳，宁辰、玄九幽两人再度一声沉喝，神元、魔气催至最顶峰，骇人的威能再度攀升，太极图下，两道阵眼中，神魔光华冲天，贯通天地，上至天听，下达幽冥。

　　远方，阎君、太上战局中，地府阎君有感，一掌荡开战局，回首一剑，再助一势。

　　鬼荒剑威磅礴无尽，化入神魔太极图中，顿时，神魔太极图再度扩张，蔓延至星空每一个角落。

　　鬼、神、魔，三强联手，至阴、至圣、至魔的气息狂啸奔腾，神魔太极图急剧旋转，万法崩毁。

　　星空上，一颗又一颗大星渐渐消散，弥化无形，重归混沌。

　　“天魔九变，转轮回。”

　　极限逼上极限，知命、九幽怒喝一声，法相再现，神魔同天，星空变色。

　　十万丈的巨大法相，顶天立地，两人抬手擎起神魔太极图，恐怖的力量，达到世间最极限。

　　“咔！”

　　不知何方，时空出现裂痕，片刻后，裂痕不断蔓延，纵横交错，直至星空最深处。

　　“放肆！”

　　这时，天地间，一声怒喝响起，漫天霞光盛极，霞光中，一道神圣的身影走出，大战以来，首现真身。

　　无欲天现身，万千灵魂飞出，填补星河大世界的裂痕。

　　以魂补天，以魂祭天，尚且无法到达创世之境的无欲天，借助人间亿万生灵的魂魄铸造属于自己的大世界。

　　宁辰见状，神色剧烈变化。

　　“你，罪该万死！”

　　宁辰脸色变得狰狞起来，周身煞气爆发，狂暴而又强悍。


第1529章 大战无欲天

　　星河大世界，无欲天现身，祭炼万千生灵神魂，修补重创的大世界。

　　看到人间无尽生灵的神魂被用来祭炼天地，宁辰一身杀机彻底爆发，脚下一踏，身影掠向前方神明。

　　“天真！”

　　无欲天抬手，天地意志弥漫，一颗颗大星飞来，镇压前方人类。

　　宁辰挥剑，直接斩开一颗颗星辰，身影掠过，一剑斩天。

　　轰！

　　眼见仙剑锋芒触及神明，两人之间，万雷奔腾，直接挡下诛仙锋芒。

　　雷霆冲击，宁辰身影震飞百丈，踉跄稳住身形。

　　“冲动，是战斗最大的原罪，你，太过弱小。”

　　无欲天看着前方人类，淡淡道。

　　百丈外，宁辰脚下一踏，定住退势，周身煞气狂暴，第三口仙剑应声现世。

　　绝仙锋芒，无穷无尽，三剑齐现，威势倍增。

　　不远处，玄九幽一身魔焰汹涌，玄解九变开解，变幻莫测，威势急剧攀升。

　　照眼刹那，魔皇动身，瞬至神明身前，玄解化长枪，黑色流光，锋芒刺目。

　　锋锐无双的魔器，破开一重又一重天地意志，来到神明胸膛前，最强的魔中圣器，首度触及神明。

　　无欲天抬手，挡下玄解九变，眸中光华闪过，神明意志压下，天地法则如惊涛震动，袭向前方魔中皇者。

　　神明攻势近身，玄九幽神色不见波澜，一声轻喝，玄解再现变化。

　　九道流光，汇聚为盾，魔气汹涌，轰然挡下神明之威。

　　剧烈的冲击波震荡，神魔周围，恐怖的力量直接碾碎数百星辰。

　　一轮攻防，神魔之威惊天动地，玄九幽一掌震散神明意志，身影掠过，再度攻至。

　　玄解九变散形，化为九道流光，每一道皆有着恐怖的魔威，天惊地动之能，直接撞上神明周身的法则。

　　九重攻势，重重叠加，无欲天身前，数以千百记的法则力量崩毁，魔威之下，天地法则亦难以抵抗。

　　天地法则崩毁一刻，九道流光汇聚为一，凝练为黑色长枪，一枪破空，锋芒万丈。

　　轰隆一声，强悍的冲击力荡开，玄九幽右手魔血飞溅，化为魔焰，加持魔威。

　　不可撼动的神明，脚下不退半步，周身霞光弥漫，再提神威。

　　狂暴的神威，再度如洪涛压下，反扑魔中皇者。

　　危机袭来，战局外，宁辰身影掠过，三剑齐出，硬挡惊世神威。

　　磅礴一击，战局中，九幽、知命嘴角同时见红，伤势各承。

　　强，强的无可形容，数轮攻防，神威依旧不可撼动。

　　反观知命和九幽，体内伤势不断累积，纵然魔身几近不灭，接连的重伤加身，功体在急速消耗。

　　就在知命和九幽陷入苦战之时，远方战局，阎君、太上的战斗亦全面白热化。

　　太上忘情，名震上古的禁法，威势震慑万古，辅以掌控天地极速的行之卷，攻守一体，先天落于不败。

　　而太上的对手，身为地府阎君，天生神力，根基、功体亦非凡人，加上地府最强功法鬼荒决，大战最强太上，丝毫不落下风。

　　太上古剑，婆罗阎帝，两口至强神兵交接，剑剑动天，招招惊世。

　　百招交锋，高下难分，两人身影不断交错，衣帛撕裂声隐约响起。

　　鲜血飞溅，疼痛入骨，却又如此麻木，大战的两人，神色从来不曾片刻变化，唯有手中之剑，挥洒着生命的光辉。

　　延续上古恩怨的一战，不死不休，唯有生死簿上，争名一席。

　　“太上忘情，封神令！”

　　太上挥剑，七星光华闪耀世间，七星中间，一股洪荒太古之力爆发，接近天地之初的力量，摧枯拉朽而现。

　　“鬼荒决，寰宇尽灭！”

　　面对毁天灭地的太上禁式，地府阎君神色微凝，左掌过剑，黑色玄雷奔腾，婆罗阎帝威势百倍攀升，斩向前方太上。

　　就在两人招式碰撞之时，远方，一股恐怖的冲击波疾速蔓延而至，直接震开两人的战局。

　　不及反应，两人身上同时见红，远方战局，神魔染红，伤势越发沉重。

　　神明的强大，超出想象，面对神魔联手，亦占据绝对的优势。

　　地府阎君有感，脸色微凝，目光扫过远方陷入苦战的两人，不得不做下决断。

　　“鬼荒决，森罗万象！”

　　不愿无尽岁月的等待再度成空，地府阎君强压心中仇怨，双掌开合，首现鬼荒禁式。

　　无可避无可挡，唯有地府阎君能修炼的禁招，宛如黑洞一般蔓延开，瞬间吞噬前方对手。

　　万象森罗，极尽空间的最强法则，为援手另一方战局，地府阎君施展禁招，强行将太上送入森罗地狱中。

　　“嗯？”

　　万象森罗中，暮成雪看着周围弥漫的黑色气流，眉头轻皱，一剑挥斩，走出地狱。

　　地狱尽头，景象变化，森罗万象，变幻莫测。

　　星河大世界中，森罗地狱消失，同时将太上送出无尽时空之外。

　　施展禁招，功体剧烈消耗，修为尚未完全恢复的地府阎君身子一个踉跄，几乎栽倒。

　　远方，大战的冲击波一重又一重荡开，神魔战神明，身处星河大世界，先天便处于劣势。

　　数息后，地府阎君压下体内震荡的鬼气，一步踏出，掠向远方战局。

　　“地府阎君，你也要忤逆神颜吗？”

　　婆罗阎帝近身，无欲天眉头轻皱，翻掌挡下神剑，脸色冰冷道。

　　“神？你还没有这个资格。”

　　地府阎君冷哼一声，神力爆发，一掌拍在神剑上，婆罗阎帝神威大盛，锋芒寸寸递进，触及神之身。

　　“退下！”

　　神剑近身，无欲天眸中冷意大盛，一声怒喝，神明意志操纵大世界之力，震退地府之主。

　　战局三分，神、鬼、魔，世间最强的三大高手看着前方六重天界最强神明，功体不断催动，欲要再弑神明。

　　冲天而起的三道异光，照亮星河大世界，本已趋于稳定的神明世界剧烈震荡，再度出现不稳之兆。

　　无欲天皱眉，周身万千灵魂飞出，再度修补崩毁的星空。

　　“灵魂？班门弄斧，你忘记本座乃地府之主了吗？”

　　地府阎君冷笑，翻掌倾元，鬼气升腾，天地间弥漫的万千生灵之魂立刻定住，被鬼气尽数吞噬。

　　生灵之魂被地府阎君拘走，无法修复的星河大世界震荡越发剧烈，一条条大裂痕出现，蔓延至星空深处。


第1530章 旷世之决

　　星河大世界，神、鬼、魔大战六重天界最强神明，惨烈的一战，血染星空。

　　神鬼魔战力全开，强行撑开星河大世界，地府阎君入战局，无欲天再也无法用生灵之魂修复大世界，源源不断的神力来源，终于出现破绽。

　　时机出现，星河大世界中，宁辰踏步掠出，极快的速度，超越时空限制，掠至神明身前。

　　诛仙锋芒天下无双，直接斩开一片片崩毁的时空，触及神明。

　　铿！

　　然而，惊人的一幕发生，剑锋近身，无欲天右手抬起，只凭双指便挡下了诛仙锋芒。

　　“这样的力量，也想亵渎神颜，你的天真，令神愤怒。”

　　无欲天翻掌，神威涌动，怦然震飞眼前人类。

　　神力加身，宁辰身影飞出，纵然仙剑护住，亦难以尽数挡下这惊人的神威。

　　千里外，宁辰停下身形，一口鲜血呕出，血染素衣。

　　难以言语的境界差距，接近创世境的无欲天，实力完全碾压三人，举手投足，威势不可测度。

　　点点淌落的鲜血，尽染一身素衣，送神一战后，再度面对神明，不禁令人想起千年前的绝望。

　　然而，经历了千年的磨砺，宁辰的心境，相较千年前更加坚定，纵然面对死局，内心依旧坚定不移。

　　星河大世界中，面对三位世间至强者的联手攻击，大世界的崩毁越来越严重，一道道裂痕纵横交错，蔓延数百万里。

　　星空上，三人看着天际的大裂痕，不顾伤势，修为继续催动。

　　魔气、鬼元、神光弥漫，形成一个巨大的三角形，三人各自展现绝世能为，欲要冲破大世界的限制。

　　战局中心，无欲天感受到了三人越发惊人的力量，神色首度凝下。

　　他有感觉，若放纵三人的力量继续成长下去，这方大世界可能真的承受不住，彻底崩毁。

　　无欲天目光扫过三人，眸中闪过冷意。

　　必须想办法突破三人的联手。

　　无欲天心中思绪快速闪过，在三人中寻找突破点。

　　地府阎君功体特殊，在上古时代，几大君主中，就属阎君最为难缠，几乎不死不灭，短时间内，很难杀死。

　　而那位魔主级别的强者，同样非比寻常，相较上古时代的几位君主也不遑多让了。

　　短暂的权衡，无欲天目光锁定远方的白发男子，眸中杀机流转。

　　相对而言，就属此人最弱了。

　　思绪落，无欲天身影凭空消失，融入天地。

　　战局中，三人神色皆是一沉，神识释开，寻找神明踪迹。

　　“小心！”

　　突然，地府阎君、玄九幽脸色都是一变，开口提醒道。

　　然而，两人的提醒已经为时太晚。

　　宁辰身前，无欲天身形凭空而现，抬手抓向前方男子。

　　神明杀招至，宁辰神色一惊，背后凤翼出现，欲要后退。

　　殊不料，大世界中，神明的强大，已超越了一切，纵然极速，也要逊色。

　　无欲天抬手，抓住凤凰左翼，直接撕裂下来。

　　刹那，喷涌的鲜血染红星空，地府阎君、玄九幽神色大变，身影掠过，想要援手。

　　“你们救不了他！”

　　无欲天周身，霞光弥漫，化为无形气墙，挡下两位君主级别的高手。

　　婆罗阎帝、玄解九变受阻，虽然锋芒逼人，却是难以破开无形气墙。

　　战局中心，无欲天撕裂宁辰背后的凤凰羽翼，强大的神威，令人战栗。

　　“凤凰，上古时代，本座杀过不知多少，在凡人面前，你们很强大，可惜，在神面前，你们却是如此孱弱。”

　　话声落，无欲天周身神威越发强悍，伸手贯穿前者胸膛。

　　洒落的鲜血，染红神之身，无欲天周身霞光弥漫，散去一身血气。

　　凤凰折翼，心脉被毁，生命迹象立刻迅速消退，危在旦夕。

　　“玄解九变，魔魂断天！”

　　眼见弟子生命垂危，玄九幽口中一声怒喝，一身魔焰疯狂燃起，玄解急剧转动，应声破开神明周身的无形气墙。

　　轰！

　　神魔气息再度交锋，无欲天抬手挡下玄解九变，手心处，一滴鲜血淌落，大战以来首度见红。

　　“嗯？”

　　无欲天眉头轻皱，随手将手中的人类甩飞，左手凝练周天雷霆，强势反扑。

　　雷霆袭身，玄九幽翻掌迎上，轰然一声，挡下神明招式。

　　强悍无比的魔威，纵然比起上古时代的几位君主也丝毫不逊色，玄九幽一身功体急剧攀升，一拳轰出，天地风云变。

　　同一时间，不远处，地府阎君亦突破无形气墙，掠至战局。

　　婆罗阎帝挥斩而下，一幕紫光耀世，地府阎君，自有威不可犯之能。

　　阎君、魔皇联手，威势惊天动地，无欲天神色微凝，面对两位君主级别的强者，即便神明也不敢大意。

　　无形气墙中，无欲天翻掌擎天，轰然挡下两位君主的攻势。

　　“无色、无晦、无欲、无念，四欲转天，轮回令！”

　　战局白热，无欲天首现创世之招，刹那间，神明周身，一股毁天灭地的力量出现，毁灭与创造，不断轮回，所过之处，万物重组，威势震撼。

　　创世之力扩散，玄解九变受到波及，应声散形，九道流光飞落，出现裂痕。

　　另一边，地府阎君手中的婆罗阎帝亦悲鸣不断，一道道细微的裂痕出现，崩毁在即。

　　两人见状，神色都是一变，立刻后退。

　　只是，身在大世界中，神明意志无处不在，又岂能退开。

　　创世之力弥漫而至，九幽、地府阎君同时受创，飞出百里。

　　惨烈的战局，知命生死垂危，九幽、地府阎君重创在身，不可匹敌的神明，宛如天道，强不可撼。

　　星空上，知命漂浮星空间，一只凤翼被撕下，周身染满鲜血，凄惨异常。

　　百里外，地府阎君抬手擦掉嘴角鲜血，目光看向远方的知命，一步踏出，掠上前去。

　　“想救他，太晚了。”

　　无欲天抬手，虚空上，一只巨大的荒兽虚影显化，直接吞向两人。

　　知命身前，地府阎君瞬步掠至，回首看着天际的巨大荒兽虚影，眸子沉下。

　　混沌！

　　上古异兽神魂出现，一口吞下，星光尽灭。


第1531章 天命

　　星河大世界，混沌神魂现世，吞天之能，噬向下方知命和地府阎君。

　　大世界之力加持，混沌力量数倍攀升，一口吞下，连星辰都黯然失色。

　　知命身前，地府阎君回首看着天际的混沌，神色一沉，一剑挥出，鬼气大盛，化为鬼荒屏障，硬挡混沌吞天之能。

　　剧烈的冲击爆发，混沌吞噬漫天鬼气，继续朝着两人压下。

　　身在星河大世界，难挡混沌吞天之能，地府阎君抬手抓过重创的知命，掠出千里外。

　　然而，混沌之力，无处不在，巨大的身躯压下，如影随形。

　　千里外，地府阎君身影出现，目光看着天际依旧还在不断扩张的混沌之躯，神色越发沉重。

　　这时，两人身前，魔气翻涌，一股难以形容的魔威升腾而起，惊天动地，直接震散混沌神魂。

　　“这是！”

　　星空上，无欲天看着前方，神色微凝。

　　但见星河大世界中，一股股强悍而又凌乱的魔威荡开，异质而又沉重，宛如泥沼，深沉的让人难以形容。

　　魔气中，九幽静立，一身异光升腾，超脱纵生，耀眼夺目。

　　天命将至，九幽不再压制最后时刻的到来，尽数释开一身魔功，汇聚全功。

　　震撼人心的一幕，天命之时到来，九幽一身魔功极尽升腾，超脱天道，臻至前所未有的境界。

　　压力，十数万年来，无欲天第一次感受到这种压力，他清晰的感觉到，这一刻，魔的强大，已经完全触及到他的境界。

　　不敢迟疑，无欲天身动，首次主动出招。

　　星河大世界震动，万千大星光华汇聚，融入无欲天体内。

　　一拳轰出，十方天地皆沉，一道恐怖的巨龙咆哮而出，吞向前方魔者。

　　身为大世界之主，可创造万物，混沌、巨龙，举手之间，吞天灭地。

　　千里外，九幽抬手，黑色异光涌动，轰然挡下神明攻势。

　　不再压制自身的力量，直面天命，九幽一身魔功依旧还在不断攀升，天魔皇族数十万载以来最强的魔皇，今朝尽展绝世能为。

　　“天魔十变！”

　　极限突破极限，极九之上，圆满首现，九幽沉喝，魔身开始出现瓦解。

　　崩毁、重铸，创造之能，于毁灭中重生，九幽周身渐渐虚化，身体分解，同时又在不断的重组，毁灭和重生，不断轮回。

　　修为尽释，触及创世境界，玄九幽气息完全变化，不可捉摸，无可测度，宛如黑洞一般，让人看不到尽头。

　　下一刻，九幽身动，一步迈出，瞬至神明身前。

　　魔者出手，一拳轰开大世界，洞穿神明身前的无形气罩。

　　毁灭力量爆发，无欲天神色微沉，一拳迎上。

　　轰！

　　神魔再交锋，这一次，却完全不同以往。

　　神明左臂应声炸开，魔威席卷，短暂的一瞬竟是压过了神威。

　　惊人的一幕，无欲天身形被震出百丈，毁去的左臂迅速重生，转眼恢复如此。

　　只是，如此巨大的变化，却是令神明震惊，面露难以置信之色。

　　百丈外，九幽身影再次动了，一步迈出，杀招再至。

　　洪涛暗流狂暴而出，恐怖的魔威，无可匹敌。

　　无欲天脸色变了又变，汇聚漫天星辰之力，凝于周身，再挡至魔之威。

　　轰！

　　惊天一声剧震，神明周身，星光破灭，魔威奔腾而过，带出一瀑刺目的鲜血。

　　骇人的景象，神明左半身被直接打飞出去，鲜血喷涌如泉，震撼人心。

　　无欲天心神骇然，周身神光辉耀，修复身体上的重创。

　　十步之间，神魔气息冲击，渐渐压制神明的魔威，恐怖的令人窒息。

　　战斗再启，一拳又一拳的轰击，威势毁天灭地，逐渐被压制的神明，身体一次又一次炸开。

　　震撼，更震惊，直面天命，完全燃烧一生修为的九幽彻底压下神明锋芒，每一拳都带出大片刺眼的血花。

　　星河大世界受到魔威冲击，亦开始迅速崩毁，天塌地陷，无数大星炸开。

　　十变之魔，超出极九界限，一身化为天道，堪称不灭，然而，魔者之躯却是在真实地消亡着。

　　玄九幽周身，魔焰剧烈燃烧，黑发狂舞，如若太古魔神降世，无可匹敌。

　　“喝！”

　　肉身燃烧，痛苦传来，玄九幽神色却是没有丝毫动容，一身沉喝，继续提升功体。

　　星河大世界中，魔威不断蔓延，扩散至星空每一个角落。

　　魔威压制神明意志，玄九幽周身魔焰渐渐化为血焰，如此妖艳。

　　感受到眼前魔者身上越发惊人的魔威，无欲天身影掠过，先发制人。

　　神威压下，玄九幽双臂格挡，硬挡神明攻势。

　　隆隆震动，神威袭来，玄九幽身形飞出百丈，双臂裂痕出现，血肉崩散。

　　魔身受创，血焰再起，迅速修复重创。

　　玄九幽抬手握拳，不闪不避，正面再度大战神明。

　　神与魔，杀招尽显，两人身影交错，打穿天地，轰塌万古。

　　就在神魔启战之时，战局外，地府阎君看着前方凤翼被撕碎的知命，神色沉下。

　　凤翼被毁，心脉受创，这伤势太重了。

　　阎君抬手，鬼气弥漫，尝试修复知命之身。

　　只是，鬼气方才入体，便被宁辰体内的神元驱散，难以并存。

　　地府阎君见状，神色越发凝重。

　　不妙！

　　伤势无法修复，这样下去，此人会死。

　　轰！

　　星河大世界中，一道魔焰冲过，直接轰开岁月长河。

　　前方，神明受到魔威冲击，胸膛处，一个巨大的豁口出现，胸骨尽断。

　　无欲天喉中一声闷哼，一口鲜血咳出，踉跄数步。

　　神明重创，伤势未及修复，玄九幽身影掠出，一拳轰塌万重天。

　　“呃！”

　　魔威加身，无欲天口中再度闷哼，半边身子再度炸开，血骨漫天，凄惨异常。

　　一拳又一拳轰击，神明身体不断受创，同时，创生之力弥漫，迅速修复神之躯。

　　轰！

　　又是一声轰击，神明、魔皇招式对碰，两人身体同时炸开，神明一身几近全毁，唯有头颅存下。

　　百丈外，九幽停下步伐，半边毁去的身体迅速修复。

　　“九幽战法！”

　　魔者一声喝，三十倍攻势磅礴而出，入眼，魔威所过，星空尽逝。


第1532章 真相

　　破碎的星河世界，神明一身被毁，唯剩头颅，时机出现，九幽爆发一身盖世魔威，三十倍攻势毁天灭地，欲要毁去神明最后生机。

　　磅礴无尽的魔威摧枯拉朽而出，毁去星辰，破灭时空。

　　九幽战法脱胎换骨，三十倍攻势，远远超出黄金狮子族秘法的极限，惊世一拳，几乎要毁去整座星河大世界。

　　星空中，魔威吞天而过，万象尽灭。

　　震撼的一幕，魔威震碎神明头颅，白骨四散，血肉纷飞。

　　神明肉身尽毁，整座大世界剧烈摇动，星空不断塌陷，宛如末世到来。

　　战局外，地府阎君一手抓过重创昏迷的知命，避开狂卷的空间乱流，目光看着将毁的星空，面露凝色。

　　“带他走！”

　　星河大世界中，玄九幽背对两人，开口道。

　　地府阎君凝神，问道，“你不走吗？”

　　“无欲天还没有死。”

　　玄九幽注视着前方星空，平静道，“吾的生命也即将达到终点，便不走了。”

　　地府阎君双手紧攥，没有再多说，带着知命，朝着星空大世界外飞去。

　　在这个时代，能修至上古君主甚至超越上古君主的境界，着实不可思议。

　　而且，这位魔皇还不是任何君主转世，只是凭着自己的努力达到这样可怕的境界，当真称得上一代天骄。

　　若是在上古时代，或许，这位九幽魔皇将成为接近冥王和东仙主那样的盖世人物。

　　可惜，这个时代已不允许这样的存在出现。

　　天命到来，谁都无法逃脱。

　　地府阎君带着知命远去，即将崩毁的星河大世界中，九幽魔皇背对人间，一身魔威还是不断攀升。

　　宛如魔阳一般的皇者，意志弥漫至星空每个角落，星空上，魔花绽放，如此美丽。

　　创造之力，纵然神明也难以涉及的领域，无中生有，创造生灵，与大道争辉的能力，天地不容。

　　触及创世境，皇者肉身和神魂都在迅速的崩毁，纵然毁灭中，依旧在重生，但是，重生的速度却是远远赶不上毁灭。

　　天命时刻已至，九幽周身光华越来越耀眼，最后的时刻，依旧在不断提升境界，欲要看清世间真貌。

　　红尘三千丈，掩去太多真相，古往今来，世间能窥得真貌者，寥寥无几。

　　崩毁的星空，万象凋零，九幽双眸看尽时空，追逐万古。

　　岁月长河中，一道道身影出现，有平凡百姓，也有名震上古的四大仙界之主。

　　有西王母，以西王簪划开天河，阻挡万千邪魔。

　　也有发疯的北仙界之主，一剑斩断天柱，生灵涂炭。

　　真相，越发接近，九幽双眼，血泪出现，看透万古的双眸萦满鲜血。

　　万古长喝中，天地崩毁，一抹盖世身影出现，以身躯擎起崩毁的天地，血染上古。

　　熟悉的身影，威震九天十地，只是站在那里，便是那样高不可攀。

　　东仙界之主，名震上古的天地至强者，凌驾所有君主级别的强者之上，每一次出手都毫无疑问的绝对碾压，无人可敌。

　　岁月长河中，极尽升华的九幽魔皇越来越靠近东仙界之主，欲要看透历史的真相。

　　魔者周身，裂痕道道，天命之终，魔者将逝，却依旧不肯化道，欲要以最后的力量窥得世间真相。

　　这时，崩毁的星河大世界中，霞光汇聚，鲜血倒流，肉身崩毁的神明竟是再度复活，不死不灭，纵然肉身尽毁，亦可重生。

　　神明复生，右手抬起，星河灿烂，毁灭之能蔓延，欲要给予即将化道的魔者最后一击。

　　前方，立身岁月长河的九幽回过神，一步踏出，跨越时空界限，来至神明身前。

　　魔者出手，一掌拍在神明胸膛。

　　平静，毫无任何波澜的一掌，却是让神明都变了脸色。

　　星河中，光华尽灭，神明口中一声闷哼，身子不断颤抖。

　　“你！”

　　无欲天脚下连退，身体颤抖的越来越厉害，眸中第一次出现恐惧。

　　神力流逝，不可逆转，星河大世界也随之加速崩毁，九幽一掌，毁去神之根基。

　　创世之能不断消散，无欲天周身，神元急剧散离，掉下神之领域。

　　毁去神明根基，九幽也仿佛用光了最后的力气，没有再出手。

　　岁月长河中，九幽迈步前行，伟岸的魔躯渐渐虚化，化为星光点点消散。

　　追逐万古，生命最后的时刻，九幽踏入岁月长河，一窥上古天地大劫的真相。

　　岁月中，天地崩毁，大劫到来，所有事情都发生了变化。

　　人间之上，高高在上的九重天，冥王一剑斩断了人间与最后三重天的连接，人类的污秽，引得生性高洁的神明憎恶，将人间和最后三重天彻底分离。

　　人间，撑起人间最后一片天的东仙界之主，一身染血，却是不可离去。

　　东仙界之主身后，四大仙界相继崩毁，无数仙人和仙君在天地大劫中死去或者发疯，惨烈的一幕，骇人心神。

　　人间之上，连绵万万里的黑色气流出现，其中，一股恐怖的力量弥漫，加剧天地的崩毁。

　　黑色气流蔓延，人间和四大仙界不断有人爆体或者发疯，难以承受这黑暗的力量。

　　崩毁的天地间，东仙界之主周身，仙火升腾，对抗从天而降的黑暗力量。

　　天地大劫，东仙界之主分身乏术，阴谋者趁机攫取创世之源，给予人间更大的重创。

　　就在无数仙人发疯之际，东仙界之主右手虚握，残破的东仙界中，一口非金非玉的石剑飞出，恐怖的煞气，弥漫整个仙界。

　　上古第一神兵诛仙剑出，漫天黑暗气息震动，纷纷避让。

　　东仙主握剑，一剑挥过，刹那，人间之上，一道骇人的大裂痕出现，蔓延亿万里，吞噬天地间的黑暗力量。

　　纵然分神阻止天地大劫，东仙主之能已然强悍的令人震惊，一剑惊世，震慑阴谋者。

　　岁月长河中，九幽看着这一幕，眸中流光闪过。

　　这股黑暗力量来自哪里呢，竟是连四大仙界的仙君都难以抵挡。

　　甚至，连那位北仙界之主都因此疯了。


第1533章 黑暗阴谋者

　　岁月长河，九幽梦回上古，看到天地崩毁时的真相。

　　人间污秽，冥王横断最后三重天，将人间界和天界彻底分离。

　　天地大劫到来，北仙界之主发疯，手持仙剑斩断天柱，加剧了天地大劫的爆发。

　　旷世大劫，四大仙界崩毁，人间生灵涂炭，无数生命大星在大劫中毁去，万灵恸哭。

　　天地倾毁之际，东仙界之主现身，以血肉之躯擎起崩毁的天地。

　　东仙主阻止天地大劫，一身浴血，燃烧仙元和神魂，为天地苍生争取一线生机。

　　最强的仙界之主，九天十地第一人，出手补天，每一块血肉皆奉献给了众生，无怨无悔。

　　东仙主阻止天地大劫，虚弱的时刻，天地间，黑暗力量出现，欲要攫取大世界的本源。

　　然而，阴谋者还是低估了东仙界之主的实力。

　　黑暗力量出手一刻，东仙主唤出诛仙剑，毁天灭地的一剑，直接劈开苍穹，摧毁了天地间所有的黑暗力量。

　　散离的黑色气流中，一抹虚幻的身影出现，真貌不可见，一身气息，却不似人神魔任何一种存在。

　　阴谋者出手，身如黑色雷霆坠下，一掌惊世，偷袭功体消耗剧烈的东仙界之主。

　　杀机近身，东仙主不闪不避，一剑迎上，正面硬战黑暗的阴谋者。

　　创世境级别的大战，惊天动地，两人周身气息震荡，光阴和黑暗，剧烈冲击。

　　“果然是你们！”

　　岁月长河中，东仙界之主开口，声音穿透万古，面对黑暗，不肯半分屈服。

　　仙元燃烧，东仙界之主一掌拍出，人间清圣之力汇聚，从四面八方升入虚空，镇压世间的黑暗。

　　黑暗气流中，阴谋者周身同样爆发出惊人的黑暗之力，撼天动地的能为，并不输给东仙界之主太多。

　　至强者的交锋，天地隆隆震动，仿佛修复的时空再度崩毁，无数生灵被空间风暴吞噬，哀鸿遍野。

　　末日之劫，大地上，裂痕遍布，地火喷涌，惨烈异常。

　　天际，东仙界之主大战黑暗的阴谋者，光明与黑暗，极尽碰撞。

　　掌对掌，剑对剑，光明对黑暗，数招交锋，天塌地陷。

　　面对东仙界之主，十招之间，黑暗阴谋者已落入下风，黑色气流中，鲜血无声滴落。

　　“东仙界之主，名不虚传，但，在这天地之劫中，你又能撑持几时，吾便等你陨落之日，再临这人间。”

　　话声间，天际之上，黑暗力量迅速退去，阴谋者消失，暂时收敛锋芒。

　　黑暗力量消失，东仙界之主收敛心神，全力对抗天地之地。

　　星空各方，一片片天空塌陷，末日之劫，毁天灭地。

　　东仙界之主盖世无敌，九天十地亦难逢敌手，然而，面对末世大劫，亦显得有些力不从心。

　　仙主可保全自己，甚至能保全仙界，只是，这个人间都要毁去，纵然保全了仙界又能如何？

　　面对众生的悲哭，东仙主尽释意志，弥漫至人间每一个角落，以血补天，逆转天地大劫。

　　鲜血弥漫，不知过了多久，也许十年，也许百年，九天之上，东仙主身影渐渐淡去，消失不见。

　　崩毁的天地，停止下来，虽然依旧残破不堪，却是没有再继续崩毁。

　　人间，大劫之后，满目狼藉，无数生命大星成为死星，最繁华的上古辉煌大世彻底逝去。

　　四大仙界崩坏坠落，消失星空深处，再也没有人看到。

　　就在所有人都以为大劫已经过去，天空之上，阴云大作，黑色气流弥漫天地各方，消失已经的黑暗力量再临人间。

　　顿时，人间各大星域，众生震撼，面露绝望。

　　大劫后，人间强者几近完全凋零，四大仙界坠毁，人间再无仙踪。

　　天际，黑暗气息翻涌，恐怖的毁灭气息降临，东仙界之主陨落后，黑暗力量果然再度降临，重回人间大地。

　　苍生恸哭，绝望之际，虚空上，仙光大盛，一抹虚幻的身影走出，盖世之威，震慑天地。

　　“仙主！”

　　人间各方，一位位人族强者看着天际的伟岸身影，喜极而泣。

　　仙主还活着，还活着！

　　九天之上，黑暗气息中，上古的阴谋者看到下方身影，面露震惊。

　　然而，只是片刻，阴谋者神色便恢复如初。

　　“东仙主，只剩下残余的灵魂印记，你也要守护这人间吗？”黑暗阴谋者开口，冷声道。

　　虚空上，东仙界之主没有说话，周身仙光越发耀目，宛如梦回巅峰，再现昔日盖世仙威。

　　黑暗气息中，阴谋者见状，不敢再等待，催动漫天浩瀚的黑暗之力，吞噬向下方的仙主残魂。

　　“起剑！”

　　就在这时，虚空上，东仙界之主开口，一声起剑，威震万古。

　　刹那，不知坠落何方的四大仙域中，一道道剑光破空而出，宛如四道炽火流星，飞向天际。

　　“诛仙四剑！”

　　黑暗阴谋者神色一惊，面露骇然。

　　诛仙四剑再现人间，恐怖的神威疯狂攀升，四剑开阵，毁灭无尽。

　　天际上，东仙界之主身影消散，最后的意志化入诛仙剑阵中，为人间众生散尽最后一丝神魂。

　　顿时，九天风云变，诛仙剑阵全面开启，诛神灭魔。

　　九天之上，所有的黑暗力量被封入诛仙剑阵中，凄厉的惨叫声不断响起。

　　剑阵内，黑暗阴谋者身体被剑阵的剑压一次次撕碎，纵然不死不灭，也渐渐难以承受诛仙四剑的毁灭之威。

　　同样，黑暗阴谋者强大的实力亦给了诛仙四剑极大的重创，四口仙剑上全都出现裂痕，名震上古的诛仙四剑也到了崩毁的边缘。

　　终于，绞杀黑暗阴谋者千百次后，早已到达极限的诛仙四剑怦然碎裂，余威撕裂时空，诛仙四剑连同碎片散落时空乱流中，消失不见。

　　剑阵崩毁，天际上，黑暗光华点点汇聚，黑暗阴谋者勉强聚集身体，周身气息急剧震荡，处于崩毁的边缘。

　　黑暗阴谋者抬手，欲要吞噬生灵本源修复重创的身体，这时，虚空上，东仙主身影再现，目光看着前方黑暗阴谋者，淡淡道：

　　“退下！”


第1534章 不死凤凰

　　岁月长河，天地大劫后，黑暗力量降世，诛仙四剑震九州，尽诛邪魔。

　　惨烈一战，四剑崩毁，黑暗阴谋者重创垂死，欲要吞噬众生修复伤体。

　　殊不料，东仙界之主再现，震慑黑暗阴谋者。

　　“退下！”

　　不带丝毫威胁的语气，却是有着不容反抗的威严，东仙界之主现身挡在众生之前，一身仙威，九天十地都要匍匐。

　　黑暗阴谋者神色变了又变，这一次，终于不敢再试探东仙界之主的底线。

　　天际之上，黑暗力量迅速退去，黑暗阴谋者消失，临行前，话语却依旧有着不甘和猖狂。

　　“东仙主不愧为九天十地一人，人间的安危你保住了，但，下次天地大劫，黑暗还会降临，届时，你又怎样守护这人间！”

　　话声落，天地间，黑暗气息尽数退去，人间重新恢复清明。

　　黑暗尽散，虚空上，东仙主看着身后人间，神魂化为星光，渐渐散去。

　　“别了！”

　　最后的声音，回荡在天地间，东仙界之主，至死，方休。

　　东仙主消失不久，远方，三尊龙尸拉着仙轿急速赶来，跨越了数座星域，如此匆忙，却依旧还是晚了一步。

　　虚空上，一袭大红嫁衣的地府阎君走出仙轿，头上顶着红盖头，目光看着天际消散的东仙主，眸中泪水滴滴淌落。

　　她还是来晚了！

　　上古倒影，如此悲凉，一场天地大劫，众生悲哭，仙域坠毁，四大仙界之主全部陨落。

　　岁月长河中，九幽看着上古的倒影，心神震撼。

　　原来，这便是那场天地大劫的真相。

　　黑暗的力量，当真可怕，与大劫同至，几乎毁去了人间所有的希望。

　　如若黑暗阴谋者的话为真，那这一次天地大劫，黑暗将会再次降临人间。

　　九幽转身，看着身后遥远的人间，眸中闪过无奈。

　　大劫将至，他却已经没了力气。

　　就在这时，岁月长河外，凤凰鸣世，炽烈的凤火从远方弥漫而来，凤火中，素衣白发的身影极速掠至，一脸焦急，再无往日的从容。

　　“师尊！”

　　宁辰看着岁月长河中的虚幻身影，想要上前，却是受到岁月的阻隔，难以靠近。

　　看到来人，九幽脸上露出微笑，他忘了，这世间还有他们。

　　九幽抬手，点点星光飞出岁月长河，没入知命眉心。

　　“痴子，不用为吾伤心，为师天命已至，无憾了，未来的道路还很长，你要好好活下去。”

　　九幽的话，在残破的星河大世界中回荡，星光没入灵识后，宁辰脑中凭空多出了许多画面，正是此前九幽在岁月长河中看到的景象。

　　在看到东仙界之主以生命阻止天地大劫和黑暗力量时，宁辰心中波澜难掩，宛如亲身经历，如此震撼。

　　岁月长河中，九幽看着天际亮起的神光，眸中闪过点点星芒。

　　时间到了！

　　“痴子，有缘再见了！”

　　说完，九幽转身，迈步朝着天际走去。

　　岁月长河深处，风云变化，巨大的漩涡出现，吞噬一切岁月倒影。

　　巨大的漩涡中，九幽迈步走入，消失不见。

　　“师尊！”

　　宁辰面露急色，抬手触及岁月长河，顿时被直接震开，难以近前。

　　转眼之后，岁月长河渐渐消失，一切都仿佛没有发生，天地恢复如初。

　　崩毁的星河大世界中，宁辰凌空而立，伸出的手依旧还未放下，眼前一切却已都消失不见。

　　“师尊！”

　　宁辰眸中露出悲色，心中痛的难以喘息。

　　“死了，终于死了，哈哈！”

　　这一刻，崩毁的星河大世界上空，一道疯狂的笑声突然响起，霞光弥漫，神明再现。

　　无欲天抬手，崩毁的星河大世界中雷霆大作，天地之力汇聚，压向下方人类。

　　危机加身，远方，鬼气弥漫，地府阎君现身，婆罗阎帝挥斩，一剑撼神威。

　　剧烈的冲击荡开，神威散离，地府阎君挡在知命身前，目光看着天际的神明，面露沉色。

　　“阎君，你不用插手，我来便可！”

　　后方，宁辰双拳紧握，眸中闪过无穷的杀机，迈步上前。

　　地府阎君眉头轻皱，却也没有反驳，轻轻点了点头。

　　“凭你，区区凤凰，也敢忤逆神颜！”

　　霞光中，无欲天开口，冷笑道。

　　面对神明的嘲讽，宁辰没有理会，右手虚握，诛仙破空而现。

　　不言一语，杀机惊天动地，宁辰身动，一身凤火炽烈耀目，就连肉身都仿佛燃烧起来，血红的凤羽飘零，如此炽热。

　　凤凰震怒，火焚星河，诛仙剑携惊世之能，轰然斩下。

　　无欲天冷哼，抬手直接转向仙剑。

　　神明出手，毁灭气息汹涌，挡下仙剑锋芒。

　　“虽然不知道你是怎样复活，但本座能杀一次，便能杀你第二次！”

　　无欲天伸手，霞光弥漫，欲要再次撕裂眼前人类的凤翼。

　　战局外，地府阎君见状，神色微凝。

　　她也不知道他为什么能复生，而且，此次复生后，他好像不同了。

　　战局中，无欲天伸手的时刻，本该受制神威无法动弹的知命却是动了，抬手抓住神明右手，一剑斩下，血染苍穹。

　　惊人的一剑，神明右臂直接被斩下，剑势丝毫不减，后方，一颗颗大星轰然炸开，骇人心神。

　　神明震撼，毁去的右臂迅速重生，身影闪过，掠出百丈外。

　　前方，炽烈的凤火中，宁辰持剑前行，照眼刹那，再至神明身前。

　　仙剑斩落，毁天灭地之威尽显灭世之能，涅槃再生的凤凰，真正返祖，不死不灭，几近不朽。

　　焚世神焰，以宁辰为中心不断蔓延，凤焰中，连天地法则都燃烧起来，惊世骇俗。

　　感受到眼前人类惊人的变化，无欲天不敢再大意，一身霞光大盛，周身神威催至极限，欲要以大世界之力镇压前者。

　　然而，就在神明出手的一刻，眼前，凤火席卷，知命身影凭空消失。

　　神明身前，宁辰再现，双手握剑，一身骇人神威狂暴而出，加持仙剑，轰然斩下。

　　灭世一剑，九幽战法助势，十倍攻击摧枯拉朽而现，剑势所过，星空尽灭。

　　无欲天震惊，一身神威爆发，抬手硬挡仙剑。

　　轰！

　　惊天动地的大震动中，仙剑斩神明，带出一瀑瀑刺目的血花，凄艳耀目。


第1535章 诛神之战！

　　星河大世界，凤凰复生，剑斩神明，惊世骇俗。

　　无欲天身躯被仙剑斩开，鲜血飞洒，染红周天星辰。

　　神明重创，星河大世界受到影响，急剧崩毁。

　　百里外，霞光汇聚，鲜血回流，无欲天身影再现，神色尽是凝重。

　　崩毁的大世界，已无可逆转，大世界中，神明肉身再次重塑，看上去依旧毫发无伤。

　　然而，战局外，地府阎君却感受到了无欲天气息的减弱。

　　此前一战，九幽魔皇以无上修为毁去神明根基，无欲天虽然还能一次又一次重塑肉身，却是无法再像先前一般完美无缺。

　　大世界毁去，神明一身气息剧烈震荡，重塑的肉身相较方才弱了不止一筹，甚至已无法触及创世之境。

　　境界坠落，神明重回君主级别的实力，不及回神，凤凰再至身前。

　　燃烧的凤凰，双翼遮天蔽日，宁辰抬手扣住神明咽喉，直接朝着远方一颗大星撞去。

　　星空上，流星划破崩毁的大世界，轰然撞上一颗残破的大星。

　　星辰爆炸，火光肆天，恐怖的冲击力中，凤凰、神明肉身都受到重创，鲜血染上每一块星辰碎片。

　　战局中，两人身影出现，宁辰扣住神明的咽喉，一身凤火汹涌，周身都燃烧起来。

　　“轰！”

　　宁辰握拳，一拳洞穿神明胸膛，染血的右臂，凤火焚烧神明的鲜血。

　　身躯再度受创，无欲天面露震怒，同样一掌，拍碎了前者左肩。

　　修至如此，毁灭之力已无可阻挡，两人力量正面冲击，肉身裂开，血洒星空。

　　战局分开，宁辰身后凤翼再度一震，掠身上前。

　　诛仙显化，一剑斩落，无可匹敌的仙威，剑气纵横万里。

　　剑气透体，摧枯拉朽，神明受创，却是不闪不避，一拳轰出，强势反扑。

　　宁辰胸膛直接被震碎，随即凤火大作，疯狂汇聚，修复重创。

　　神之大战，两人皆将战力催至极限，惊世骇俗的威能，将残破的大世界彻底打废。

　　失去大世界的加持，无欲天重生能力减弱不少，每一次受创，都要许久才能完全恢复。

　　同样，战局中，宁辰一身战力也发挥到前所未有的程度，周身凤火如神阳般炽烈燃烧，每一寸血肉都散发着强大的神威。

　　九幽化道，彻底刺激了知命的杀性，身后双翼扇动，凤翼每一次振动，周身神焰便强一分。

　　就在两人大战之时，无欲天界，八域的强者皆看向天际，面露震惊。

　　星河大世界被毁，无欲天上空，大战余波从遥远的时空蔓延而至，整座无欲天受到影响，开始晃动起来。

　　“是知命的气息！”

　　人间众位高手中，沐千殇看着天际，面露凝色道。

　　“青柠姐，是师父！”

　　音儿也感受到了这股数息的气息，喜极而泣道。

　　“嗯。”

　　青柠轻轻点头，目光注视着天空，美丽的眸子闪过异色。

　　他的力量更强了，强大的已经有些不真实。

　　星空战局，崩毁的大世界中，神明之战越趋白热，凤凰双翼遮天蔽日，炽烈的火焰焚天煮海，将战局尽化火海。

　　一场浩劫般的神战，大世界被打废，无数星辰尽毁，就连创造大世界的神明都身受重创。

　　被九幽以无上修为毁去根基后，无欲天力量明显下降，不论战力还是重生速度都减弱不少。

　　此消彼长之下，宁辰终于有了与无欲天平等一战的实力，战力全开，大战神明。

　　两人身上，伤势越来越重，惨烈的一战，看得观战的阎君神色越来越沉。

　　无欲天的强大，纵然在上古时代众位君主中也绝对屈指可数，虽说那位九幽魔皇毁去了其根基，但是，无欲天依旧还保留下不少实力。

　　千年的成长，他的实力进展着实惊人，竟是已能与君主级别的强者平等一战。

　　思绪间，地府阎君神识突然剧痛，身子猛地一个踉跄。

　　分身未完全回归，地府阎君神魂和力量都还未完全恢复，残缺的神魂爆发出可怕的后遗症。

　　剧烈的痛苦袭来，地府阎君神识一阵剧烈模糊，双眸渐渐弥漫。

　　记忆从有变无，意识亦恍惚不断，地府阎君一身气息急剧震荡，极度不稳定。

　　战局中，宁辰有感，不由自主地分神。

　　一瞬之机，无欲天眸中杀机大盛，掠身上前，抬手撕裂了前者的双翼。

　　凤翼被毁，鲜血、凤羽散落漫天，宁辰身子踉跄，重创加身。

　　凤火汹涌，然而，双翼被毁，又岂是那么容易重生。

　　无欲天抬手，扣住眼前人类咽喉，朝着下方崩毁的大星撞去。

　　轰！

　　睚眦必报的神明，将自身受到的屈辱原封不动还于眼前人类，两人撞碎一颗又一颗残破的大星，鲜血飞溅，惨烈异常。

　　这时，战局外，魔气汹涌，魔羽、黑蝶飘零，两道身影疾速赶来。

　　感受到战局的不利，花中蝶、夏子衣丝毫不敢留手，功体尽开，刀剑联手，斩向神明。

　　面对双魔的联手，神明冷哼，翻掌倾元，霞光汇聚，轰然震退两人攻势。

　　百里外，两人停下身形，嘴角齐齐染红。

　　上古君主级别的神明，实力恐怖异常，双魔已然足够强大，只是，面对神明，依旧相差不少。

　　战局中，凤凰双翼再度被毁，神明扣住人类的咽喉，神招汇聚，顿时，狂雷阵阵，惊天动地。

　　不容眼前人类再度复生，无欲天催动一身神元，欲要将眼前人类彻底摧毁。

　　“神，方才是永恒的存在，人类，你尽力了！”

　　无欲天抬手，狂雷奔腾，压向前方知命。

　　“吾，不能死！”

　　神威中，宁辰睁开眼睛，血染的双眸，执着令人动容。

　　不放弃，永不放弃，绝不放弃，不肯向命运认输的执念，惊动九天万神惊。

　　轰！

　　崩毁的大世界，雷霆落下，照亮黑暗的时空。

　　当人的意志超越了神明，神又当如何？

　　天地间，凤火如惊涛一般疯狂蔓延开来，知命身后，巨大的凤翼再度展开，这一次，如此耀眼，彻底压下了神明的光华。


第1536章 天柱

　　星河大世界，旷世之战越趋白热，不死凤凰大战六天之界最强神明，惨烈的一战，鲜血染尽每一寸星空。

　　大战中，宁辰因为地府阎君的异变而分神，然而，君主级别的大战，又岂容片刻疏忽。

　　就是这一瞬间的失神，无欲天抓住机会，出手撕裂了凤凰双翼，再度重创知命。

　　生死危机一刻，宁辰强烈的求生意志引燃一身血元，凤凰涅槃，浴火重生。

　　炽烈的凤翼，宛如天幕一般遮蔽九天星辰，火浪席卷，惊世骇俗。

　　双翼再生，宁辰一身气息再度攀升，全面爆发的神威，凤火急剧漫天，遮蔽整座星空。

　　刹那间，无欲天界上空，凤火大作，焚天煮海之势，震惊八域众天尊。

　　是宁侯！

　　“知命他们究竟在面对怎样的敌人！”

　　人间众位强者中，易轩渺目视天际汹涌的凤火，沉声道。

　　这股力量太可怕了，知命的气息已如此强大，却还是难占上风。

　　无欲天界上空，无尽时空外，旷世战局，宁辰修复再度爆发，凝聚漫天凤火，双手握剑，一剑斩下。

　　突来的变化，纵然神明来不及反应，仙剑斩神躯，从左肩到右肋，一道恐怖的剑痕出现，血染神衣。

　　战局逆转，宁辰不给神明反击的机会，抬手扣住神明肩膀，用力朝着远方星辰砸去。

　　但见漫天凤火中，神明身影如流星一般飞出，轰然砸在远方的星辰上。

　　星空上，宁辰身后双翼震过，身影掠出，朝着前方飞去。

　　崩毁的星辰中，宁辰身影掠至，目光看着尘浪中的神明，一剑挥斩，剑气破空而下。

　　隆隆震动，星辰直接被斩开，神血飞溅，再度染红漫天碎石。

　　飞溅的碎石外，宁辰眸子眯起，双翼振动，身子俯冲而下。

　　漫天尘浪中，无欲天身影显化，双手惊涛奔腾，怒雷狂啸，恐怖的神元反扑而出。

　　然而，凤凰的速度却是更快了一步。

　　神之招未出，宁辰身影掠至，抬手抓住神明的脸，轰然甩了出去。

　　星空上，神明身躯砸碎一块又一块巨石，千里外，勉强停下身形。

　　重创的神明，满身血污，神色狰狞，虽杀机惊人，但是一身气息相较先前已弱了不止一筹。

　　千里外，无欲天稳住身形，神识扫过，但见前方虚空扭曲，凤火汹涌，素衣身影再度掠至。

　　极快的速度，超越了时空的限制，宛如瞬间移动，转眼之间，剑光再至。

　　无欲天抬手，双掌交错，神元滚滚，硬挡仙剑。

　　受创在身，回气不足，神明身子一沉，难挡剑上巨力，身影连退数步。

　　“九天摘星手，终式，逆无式。”

　　功成在即，宁辰如雷霆掠出，撼天动地的一掌，怦然印在神明胸膛。

　　惊世一掌，瞬毁神明半身武骨，刺耳的骨碎声响起，无欲天身子再一次飞出，口中鲜血飞溅。

　　根基被废，武骨被毁，神明气息再度震荡，重创的身躯竟是再难修复。

　　百里外，无欲天止住退势，察觉到身体的变化，脸上露出恐惧之色。

　　无可惨烈的一战，人类的意志和战力渐渐超越了神，这一刻，神亦露出了人类才有的恐惧和震惊。

　　百里距离，咫尺之间，凤凰展翅，虚空上，红色雷霆奔腾而过，一剑斩过，再度撕开神明胸膛。

　　无欲天胸前，两道恐怖的剑痕纵横交错，旧伤未愈，再添新伤。

　　已不可逆转的战局，凤凰占尽上风，一次又一次重创神明。

　　星空上，全面压制的战局，神明身躯一次次飞出，砸碎一颗又一颗星辰。

　　于战中涅槃的凤凰，实力不断攀升，长伫神域，专注于战斗，几乎完美无缺。

　　星河大世界已完全崩毁，星空中，凤火几乎蔓延至每个角落，火焰内，凤凰振翅，宛如远古时代的祖凤复苏，炽烈而又强大。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　神明脸色越来越扭曲，口中喘着粗气，宛如野兽一般嘶吼，脸上尽是不甘。

　　“神，现在你的骄傲又在哪里！”

　　宁辰身影掠至，一把抓住神明的手臂，如同稻草一般甩来甩去，旋即朝着远方的陨星砸去。

　　隆隆震动，神明飞出，砸碎一颗又一颗陨星，身形不及停下，前方，白发身影掠过，先一步等在那里。

　　“灵犀十二式，八虚逆龙！”

　　拜月绝式再现，漫天凤火中，八龙吞天灭地而出，再摧神明之躯。

　　“呃！”

　　掌劲加身，神明口中一声痛苦的闷哼，身子如流星一般坠下，砸在一颗巨大陨星上。

　　巨力冲击，陨星四分五裂，上空，凤凰俯冲而下，冰冷的双眸，不带一丝情感。

　　越接近祖凤血脉，宁辰心中的情感便消退的越快，纵然凤火的炽热，也掩饰不知双眸的冰冷。

　　轰！

　　巨大的深坑上空，凤凰俯冲而至，一拳轰落，直接将陨星轰成尘埃。

　　强，毋庸置疑的强大，千年修行，知命终于触及了神明的领域，面对六天之界最强的神明，亦从未低头。

　　“剑法，剑逆玄黄！”

　　战至终时，虚空上，宁辰身后双翼不断振动，手中诛仙威能急剧攀升，贯穿天地的一剑，直达九重天听。

　　惊世之剑，天地间，凤火狂涌，疯狂朝着仙剑汇聚而来，凝练漫天凤焰的一剑，在神明恐惧的目光中斩天而下。

　　一剑，斩开了星空，斩开了万象，宛如遥远的岁月尽头，凶兽张开了巨口，吞噬向前方神明。

　　死亡气息笼罩，无欲天眸中恐惧越盛，脸上爆发出无尽的疯狂，体内神元汹涌，朝着远方的星空尽头飞去。

　　剑光斩下，毁去神明一身生机，然而，神明之躯却是片刻不止，借助剑威，速度越发惊人。

　　后方，宁辰见状，神色微变，双翼震过，极速追了上去。

　　无欲天要做什么？

　　星空间，两道身影一前一后极速掠过，神明疯狂燃烧神元，速度之快，纵然宁辰身负凤凰极速一时间都难以追上。

　　无欲天界上空，众位天尊震惊的目光中，两道身影出现，没有片刻停留，转眼之后，消失天界尽头。

　　无欲天、太初天、太净天、无极天、离合天，两人飞过一重又一重天，朝着神界掠去。

　　神界，苍茫大地上，一位位主宰目光看向天际，面露惊色。

　　是宁辰！

　　他不是去了无欲天吗，怎么回来了？

　　北方疆域，水云帝宫前，女帝走出，时隔多年，风华绝代的容颜依旧没有任何变化。

　　女帝抬头，看着天空，美丽的眸子微微眯起。

　　不对劲！

　　还有一人，气息极度强大，甚至让她有些恐惧。

　　神吗？

　　轰！

　　中天境上空，两人身影掠过，极速远去。

　　神界尽头，无尽虚无，两人身影飞过，速度竟是还是不断提升。

　　后方，宁辰看着前方神明，眸中的不安越来越重。

　　这个方向是人间！

　　无欲天为何要去这个方向？

　　纵然是神，也不可能跨越人间和神界的屏障，这是大道规则，不容违背。

　　思绪间，两人身影掠过虚无，黑暗尽头，一抹光明出现，正是人间。

　　人间与神界的交接，两人身影越来越近，就在宁辰以为无欲天要强行闯入人间时，神明突然改变方向，加快速度远去。

　　宁辰见状，心中越发疑惑和不安，只能继续追逐。

　　就在这时，两人目光尽头，一根巨大的石柱出现，撑起人间和天界，震撼人心。

　　“天柱！”

　　宁辰眸子狠狠一缩，在师尊给他的记忆中，他看到过这根天柱，当初是被北仙界之主一剑斩断，方才加剧了天地大劫的爆发。

　　不妙！

　　猜到了无欲天的目的，宁辰神色变化，手中诛仙剑飞出，欲要拦住前方神明。

　　然而，几近疯狂的无欲天已不顾一切，任凭仙剑斩开了身躯，亦不肯停下身形。

　　下一刻，惊世骇俗的一幕发生，染尽神魂和神元的神明轰然撞上天柱，随之，整个世界都开始剧烈震动起来。

　　人间、六重天界，恐怖的灾难爆发，大地裂开，地火冲天，宛如末世再临。

　　人间各大星域、界内，人们面露恐惧，尤其是神州大地上的武者，更是仿佛想起千年前冥王降临时的末日之景，心神骇然。

　　人间、神界交接，天柱之前，宁辰看着前方崩毁塌落的天柱，眸子第一次露出无力。

　　他知道，天塌了。

　　天柱崩毁，人间、天界，一角倾落，整片天地仿佛倾斜，恐怖的大劫，众生悲哭。

　　人间，四方星域尽头，当初知命和九幽等人为阻止天地大劫，以鲜血滋养的四象神明出现，青龙、白虎、朱雀、玄武，四道巨大的虚影显化，以身体擎起倾斜的天地。

　　然而，只是数息的工夫，四象神明的身体便怦然消散，难以撑持这庞大的天地。

　　人间、天界陆沉，末世降临，惊人的变化终于惊动九天之上最高的神明。

　　跨越无尽洪荒，遥远的最后三重天中，漫天黑羽飘零，一位睥睨万古的至高神明睁开了眸子，目光看着远方的人间和天界，神颜露出一抹异色。

　　天地大劫吗，人类，这是你们最后的机会，莫要让神失望！


第十六卷 末日浩劫


第1537章 天地大劫

　　人间、天界交界，神明怒撞天柱，顿时，天柱崩毁，浩劫降临。

　　人间、六重天界，天地倾斜，大地开裂，地火喷涌入空。

　　目光所及，遍地灾劫，一幕幕惊心动魄的景象，让人心生恐惧。

　　人间，知命等人当初为阻止天地而滋养的四象神明复苏，然而，只是数息时间便彻底崩毁。

　　四象本源散于天地间，点点消失不见。

　　人间、天界，一道道可怕的裂痕出现，天柱崩毁后，两界竟是有了连通的趋势。

　　崩塌的天柱前，宁辰看着变化的天界和人间，纵然想要阻止，亦力不从心。

　　无欲天界上空，无尽时空外，地府阎君看着惊变的天地，迷茫的眸子一怔，仿佛想起了什么。

　　“啊！”

　　突然，地府阎君口中响起痛苦的闷哼声，身子拒剧烈颤抖起来。

　　上古时代的记忆如潮水般冲击阎君的神识，熟悉的一幕，天地大劫，仙主陨落。

　　痛苦中，地府阎君神色露出一抹疯狂，周身鬼气狂涌，恐怖的威能席卷，急剧荡开。

　　远方，三尊龙尸拉着仙轿赶来，神光弥漫，带过地府阎君远去。

　　无欲天界上空，魔气汹涌，花中蝶和夏子衣回归，各奔东西。

　　“我去找宁辰，你带洛妃他们尽快离开！”

　　花中蝶说了一句，没有停留，朝着天地大劫的源头赶去。

　　六重天之间，魔蝶疾驰而过，巨大的黑色蝶翼魔气涌动，毁灭力量撕裂时空，惊世骇俗。

　　同一时间，夏子衣到达无欲天界后，立刻寻找来自人间的强者们。

　　天地大劫到来，谁都不敢说能活下去，他们能做的，便是尽可能保护他们在这世间最后的亲人。

　　天机峰上，落星辰等人看到夏子衣回归，立刻上前。

　　“子衣，到底发生了何事？”

　　洛妃开口，凝声问道。

　　“来不及解释了，快走。”

　　夏子衣看着天际越发惊人的裂痕，开口道，“先离开这里。”

　　“去哪里？”落星辰急声问道。

　　“不知道。”

　　夏子衣沉声道，“哪里安全便去哪里，这里很可能马上就要毁掉。”

　　“那这些人呢？”

　　沐千殇看着前方千千万万宁氏大军和平民百姓，神色沉重道，“都要舍弃吗？”

　　众人闻言，神色也都是一沉。

　　这些人中，很多都是和他们曾经并肩作战过的同伴，他们怎能舍弃！

　　“尽力去救，能救多少是多少！”

　　众人中，青柠看着前方广阔无垠的天界大地，开口道，“这片天地，应该还能撑持一些时间，十日，十日后我们一起离开！”

　　“好！”

　　沐千殇点头，沉声道，“十日时间，我们便展神通吧，尽量带走更多的人。”

　　人间众位强者回应，全都表示同意。

　　夏子衣看着众人下了决心，也没有再说什么。

　　或许，这些人，今后能派上用场。

　　天地若毁，谁都不可能活下去，若要补天，多一个人便多一分力量。

　　天机峰上，人间众位强者相继离开，全力救人。

　　宁氏大军中，天尊级强者也跟着离开，相助人间众位强者一同救人。

　　人间、天界交界，魔气涌动，魔蝶赶至，看到前方的白发男子，停下身形。

　　崩塌的天柱前，花中蝶看到天地间的巨大豁口，面露惊色。

　　“发生了什么？”花中蝶回过神，震惊道。

　　“无欲天撞毁了天柱，天塌了。”宁辰紧握着双拳，沉声道。

　　花中蝶闻言，神色一惊。

　　天柱？

　　“蝶师姐，子衣他们呢？”宁辰开口问道。

　　“我来找你前，让夏子衣带着洛妃他们先行离开。”花中蝶应道。

　　宁辰点头，目光扫过人间和天界间一道道巨大的裂痕，凝声道，“蝶师姐，你看这些裂痕。”

　　花中蝶听过，目光看向天地间出现的一条条大裂痕。

　　“这是！”

　　看到裂痕尽头熟悉的景象，花中蝶神色越发震惊，道，“人间！”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，神色沉重道，“也许再过不久，这六重天界和人间就要连通了。”

　　这才是最可怕的事情，末日到来，礼法和规则必定崩毁，人心的丑恶会被无限放大，若是实力极端悬殊的人间和天界连通，恐怕会再度出现吃人的事情。

　　“你准备怎么做？”花中蝶凝声道。

　　“等人间和天界的通道打开，立刻回人间，另外。”

　　说到这里，宁辰目光看向前方崩毁的天柱碎片，沉声道，“全力寻找修复天柱之法。”

　　纵然他们补了天，天柱不能修复，亦无法阻止天地大劫的蔓延，修复天柱，迫在眉睫。

　　还有一事，他同样十分在意，那便是师尊给他的记忆中，上古大劫时，那可怕的变数。

　　若那道身影离开时说的话为真，这次大劫，他还会降临。

　　那位能与东仙界之主交手的黑暗阴谋者，究竟来自哪里，又是怎样的存在，所有的一切都无人可知，未知的敌人才更加可怕。

　　他们对那些黑暗一无所知，连应对的办法都无从想起。

　　“先回神界。”

　　思考许久，宁辰看向身边女子，开口道。

　　神界的几位主宰都曾经历过上古时代的劫难，或许知道些什么。

　　花中蝶点头，振翅跟上。

　　“馨雨的魂魄找到了吗？”

　　回神界的途中，花中蝶开口，问道。

　　“没有。”

　　宁辰应道，“无欲天撞毁天柱时，我并没有感觉到那些人间生灵的魂魄，此事，我需要找阎君帮忙，她是地府的君主，对于魂魄的感应无人可及，或许，她能找到馨雨的魂魄。”

　　两人说话间，距离神界越来越近，神界大地上，末日大劫到来，整片天地也开始倾塌，生灵涂炭。

　　水云帝宫、旭日神宫、须弥佛山，三位主宰出手护下了自己的一域，却是依旧难以阻挡大劫的蔓延。

　　旭日神宫，天际，凤火蔓延，宁辰和魔蝶赶至，降临神宫。

　　神宫前，月神，旭日旸神出手阻止南疆的大劫，纵然两人联手，亦渐渐难挡天地的变化。

　　宁辰到来，挥手现剑，一剑定住剧烈摇动的南疆天地。

　　知命出手，月神、旭日旸神得以暂时收手，目光看到来者，面露凝色。

　　“旸神，你可知道修复天柱的办法？”宁辰开口，直接问道。

　　“知道。”

　　旭日旸神沉声道，“混沌之土，混沌之火，混沌之水，还有混沌之木。”

　　听到前者肯定的答案，宁辰神色却没有半分喜色，因为，这四种混沌神物，他甚至都从未听说过。

　　西方佛界，佛山上，一袭黑衣的魔尊站在山巅，目光看着南疆，开口道，“宁辰，尽快来佛山一趟。”

　　旭日神殿，众人听到魔尊的声音，目光全都看向西方。

　　“去吧。”月神轻声道。

　　宁辰点头，背后凤翼张开，振翅朝着西方佛界赶去。

　　佛山前，时空扭曲，宁辰走出，看着前方魔界之主，开口道，“魔尊，有何事？”

　　“你要做好准备。”

　　魔尊沉声道，“黑暗降临了人间！”

　　宁辰听过，神色一震，这么快！


第1538章 黑暗

　　西方佛界，须弥佛山，知命到来，魔尊如实告知黑暗降临之事。

　　听闻黑暗降临人间，宁辰面露惊色，没有料到黑暗会来的如此之快。

　　上古大劫，黑暗在大劫末期才至，如今大劫初起，黑暗竟已到来。

　　“魔尊，那些黑暗力量究竟是来至哪里？”

　　佛山前，宁辰看着前方魔界之尊，神色凝重道。

　　“不知。”

　　魔尊摇头，凝声道，“上古时代，大劫之时，黑暗突然到来，在此之前，从未有任何人见过，即便各大仙域残留的古籍中也没有记载，或许，也只有那位和黑暗交过手的东仙界之主知道些什么。”

　　宁辰听过，神色越发沉重，这真是一个不好的消息。

　　“天柱倒塌，六重天界和人间都会受到影响，这一场大劫甚至比上古时代更加可怕，你要做好打算，人间可能护不住了。”魔尊正色道。

　　宁辰沉默，片刻后，开口道，“大劫到来，魔尊倾尽全力护住佛土，为了什么？”

　　听到前者的问题，魔尊看着前方曾经繁华的大地，轻声道，“吾挚爱这片大地，相较荒芜贫瘠的魔界，这里有着虔诚的芸芸众生，美丽的山河，而不是一望无际的死亡，数万年前，吾等被西来佛赶入魔界，便一直等待重回佛界的一天，如今，吾等终于回来，又怎样轻易放弃这片美丽的大地。”

　　“相比当初佛山上吃人的佛，魔尊倒更像是这片大地的主人。”

　　宁辰轻叹道，佛吃人，魔却以生命守护着佛界的大地，是佛是魔，真的重要吗？

　　“再过不久，天界和人间将会连通，届时，会发生什么，你想过吗？”魔尊认真道。

　　“吃人。”

　　宁辰沉声道，“末日之下，礼法崩毁，六重天界和人间的实力差距太大了，我想过此事，只能尽力阻止。”

　　“你阻止不了。”

　　魔尊正色道，“你阻止不了一个人心崩毁的世界，吾劝你，带着你和你的朋友走吧，寻一片净土，以你的修为短时间内应该能护他们周全。”

　　“覆巢无完卵，这天地大劫下又能去哪里。”

　　宁辰看着天际崩毁的天空，道，“我会走的，不过不是现在，至少，也要给他们寻一片真正安全的净土。”

　　“轰！”

　　就在两人交谈时，北方天空，虚空震动，一道巨大的裂痕再度出现，顿时，整个北境都开始晃动起来。

　　佛山上，宁辰、魔尊有感，神色都是一变。

　　“女帝那里出事了。”魔尊凝声道。

　　“我去。”

　　宁辰凝声说了一句，周身凤火再起，凤翼震开，振翼朝着北境赶去。

　　神界北境，虚空上，一道道大裂痕出现，下方大地，同样遍地疮痍，灾祸不断。

　　本该出手护住北境的水云女帝却是没有再出手，任由天地大劫摧残北境大地。

　　天际，一道道大裂痕下，凤凰疾驰而过，朝着水云帝宫赶去。

　　不多时，水云帝宫前，凤火弥漫而至，宁辰走出，目光看着下方帝宫，面露凝色。

　　不对劲！

　　安静的帝宫，没有任何声息，仿佛一座死城。

　　虚空上，宁辰从天而降，走至帝宫前。

　　帝宫之门紧闭，宁辰上前，推开帝宫大门。

　　下一刻，惊人的一幕映入双眼，只见帝宫中，一位位水云天女倒落血泊中，无一活口。

　　宁辰见状，神色顿时变化。

　　出事了！

　　宁辰走入帝宫，神识释开，寻找女帝的气息。

　　突然，帝宫之上，幔帐后，一道强大气息爆发，如此惊人。

　　宁辰神色一凝，定神望去。

　　但见幔帐飞起，床榻上，熟悉的倩影出现，风华绝代的容貌依旧如初。

　　然而，佳人虽容貌未变，一身气息却已完全变化。

　　黑色的眸子，不带一丝眼白，床榻上，女帝起身，一身黑色气流弥漫，气息越发惊人。

　　“黑暗力量！”

　　宁辰见状，神色顿时变了。

　　大殿之上，女帝动了，没有说一句话，照眼一瞬，掠至殿下。

　　宁辰回过神，立刻出手抵挡。

　　双掌交接，一声惊人的震动中，宁辰脚下退半步，一身神元迅速消退。

　　初次与黑暗交手，黑暗力量的强大令人震撼，强如神元都难以抵挡。

　　黑暗与光明的力量冲击，光明的力量消退，被黑暗吞噬，消失不见。

　　“轰！”

　　宁辰后退的一刻，女帝上前一步，再度一掌怦然印在前者胸膛。

　　强悍的一掌，宁辰飞出百丈，直接撞毁帝宫门，飞了出去。

　　帝宫中，女帝脚下一踏，掠出大殿。

　　大殿外，女帝一身黑暗气息急剧升腾，惊天动地一掌，强压而下。

　　宁辰稳住身形，周身魔气汹涌，尝试以魔元抵挡黑暗力量。

　　两人掌劲再度交接，隆隆震动响起，黑暗力量下，魔元同样被吞噬，难以抗衡。

　　面对黑暗，人间的光明力量显得如此微弱，魔，纵然不被世间认可，却亦是光明世界的存在，难挡黑暗。

　　就在知命全面被黑暗力量压制时，无欲天界，人间众多强者集体离开，身后，一位位天尊跟随，每一位天尊皆护住一片大地，尽可能带着更多的人离去。

　　天尊强者，每一人都有着移山倒海之能，在这末日到来之际，为众生尽绵薄之力。

　　人间众强者离开无欲天界不久，后方，天地崩毁，整片大世界剧烈震动，尽数毁去。

　　虚无世界，一片浮岛般的大地上，音儿回首，看着后方崩毁的无欲天界，面露悲伤。

　　末日之前，人力竟是如此弱小，纵然天尊，也只能不断逃亡，更不用说那些手无缚鸡之力的凡人。

　　轰！

　　虚无世界，众天尊相护，一座座浮岛在虚无中前行，寻找安全之地，突然，一座浮岛剧烈震动起来，黑色气流弥漫，浮岛上，所有生灵立刻死亡殆尽，难挡黑暗之力。

　　浮岛，一位天尊级别的强者甚至还未来得及回过神，便被黑暗吞噬，神魂俱散。

　　“那是什么？”

　　最前方的浮岛上，音儿亲眼目睹这一幕，震惊道。

　　周围，人间众强者回首，待看到远方瞬化死寂的浮岛，神色也都露出震惊。

　　死寂的浮岛上，黑暗气流弥漫，朝着其他浮岛蔓延而去。

　　黑暗降临，三界同劫。


第1539章 人间

　　无欲天外，人间众强者护送万千生灵离开，殊不料，黑暗突临，灾劫降世。

　　转眼的工夫，一座浮岛上，全部生灵尽数被黑暗吞噬，神魂俱散。

　　最前方的浮岛上，人间众多强者见状，面露震惊。

　　后方，黑暗蔓延，朝着相邻的浮岛扩散而去。

　　不及反抗，相邻的浮岛上立刻想起惊恐的惨叫声，众人瞩目，浮岛上所有生灵很快便被黑暗吞噬。

　　前所未见的景象，谁都不知道后方浮岛上的黑色气流是什么，未知的东西，让人越发恐惧。

　　“你们先走！”

　　最前方的浮岛上，夏子衣周身魔气汹涌而出，朝着后方飞去。

　　“子衣！”

　　洛妃面露急色，道，“小心啊！”

　　一座座浮岛后，黑暗蔓延，夏子衣飞至，右手虚握，末日之狂凭空而现。

　　刹那间，虚无中，魔气狂涌，抵挡前方蔓延而来的黑暗力量。

　　然而，只是数息的工夫，黑暗力量便冲破魔气的阻隔，蔓延而至。

　　惊人的一幕，强如夏子衣，亦挡不住这不知从何方出现的黑暗力量。

　　“喝！”

　　眼见黑暗力量难以阻挡，夏子衣口中一声沉喝，周身黑羽飘零，身后十二罪翼显化而出。

　　顿时，黑暗之前，一股精纯异常的魔气涌出，强行阻止黑暗的蔓延。

　　剧烈的冲击荡开，两股力量互相吞噬，夏子衣释开所有功体，为身后众人争取离开的时间。

　　后方，人间众强者驾驭浮岛全力离去，不敢辜负夏子衣的努力。

　　半刻钟的时间，一座座浮岛消失虚无尽头，黑暗力量前，夏子衣也终于耗尽了最后的一丝气力，被黑暗吞噬。

　　这时，全速赶来的洛妃看到这一幕，神色一震，上前抓住了前者的手。

　　转眼后，黑暗蔓延，彻底吞噬两人之身。

　　就在夏子衣和洛妃出事之时，神界，水云帝宫前，宁辰面对被黑暗力量吞噬的女帝，同样陷入了危机。

　　黑暗力量的强大，超出想象，面对一无所知的对手，只是几招交锋，宁辰便迅速落入下风。

　　神、魔、仙，三种真元全都被黑暗克制，光明的力量，在黑暗下显得如此孱弱，不堪一击。

　　彻底黑化的女帝一身战力更胜先前，加上黑暗力量的特性，竟是全面压制了知命。

　　惊人的一战，引得南疆和佛山两位主宰的注意，目光看着北方，面露震惊。

　　旭日神宫，花中蝶神色沉下，背后双翼张开，欲要前去北境。

　　“莫要冲动，你现在前去也来不及了。”

　　旭日旸神开口，制止了前者，目视北方，周身太阳神焰升腾而出。

　　旸神出手，九天之上，风行雷动，无穷无尽的神元汇聚，牵动九天神阳，光明的力量弥漫至神界每一个角落。

　　神阳大盛，光明力量急剧攀升，北方战局，神宫周围，光明耀目，压制黑暗。

　　女帝身子一震，黑暗消退的一瞬，眸中闪过痛苦之色。

　　“杀……杀了吾！”

　　一方主宰，不甘被黑暗摆布，女帝神识回归的瞬间，唯有求死。

　　前方，宁辰挥手，双剑同现，没有任何犹豫，身影极速掠过。

　　仙剑如电，划破虚空，女帝心口，一瀑鲜血喷涌而出，染红帝宫大帝。

　　一剑制敌，一剑逼命，划过女帝咽喉的剑，锋芒万丈。

　　世间最强的剑，锋锐无双，逼命一刻，女帝周身黑暗再起，挡下诛仙锋芒。

　　一掌反扑，威势惊世骇俗，掌劲所过，光明尽逝。

　　闷哼响起，宁辰脚下滑出数丈，双剑入地，挡下退势。

　　“剑逆玄黄！”

　　退势止住，宁辰一身剑意再起，双剑转过，两道剑光破空而出。

　　剑光入黑暗，没有泛起任何波澜，强大的黑暗力量，再度压下光明。

　　轰！

　　就在这时，天际之上，万雷天降，轰向下方黑化的女帝。

　　女帝抬手，黑色气流弥漫，直接化去万雷。

　　下一刻，女帝手中，一支黑色长枪出现，直接朝着南疆掷去。

　　惊天动地的一枪，划破光明世界，掠至南疆。

　　旭日神宫，黑暗长枪掠至，诛杀神明。

　　旸神、月神、花中蝶见状，联手挡黑暗。

　　黑暗、光明冲击，旸神首当其时受到冲击，嘴角溢红，连退数丈。

　　一旁，月神、花中蝶同受波及，重创于身。

　　一招之威，三位重创，再难援手北境战局。

　　水云帝宫，知命一再受创，面对未知的黑暗力量，难以找到破解之法。

　　女帝攻势越来越猛烈，宁辰由攻转守，双剑交并，挡下一重又一重攻势。

　　伤势加身，却又迅速修复，宁辰凭借不灭之身，周旋战局，寻找黑暗的破绽。

　　一次又一次尝试，一次又一次失败，战局僵持之时，天地再度震动起来，一道道大裂痕蔓延，吞天灭地。

　　战局中，女帝身影掠过，强悍一掌，怦然印在知命胸膛。

　　一泓溅血，飞洒漫天，宁辰脚下连退数步，突然，身后大地轰然裂开，蔓延万万里之外。

　　宁辰站立不稳，坠入万丈深渊之下，一身黑暗气息萦绕，压下其力量。

　　深渊上，女帝一双冰冷的眸子看着下方坠入深渊的知命，神色再也看不到任何情感。

　　瞬息后，女帝身影散去，化为黑色气流消失不见。

　　人间，星空之上，一道大裂痕轰然开裂，素衣白发的身影坠下，砸落一颗大星之上。

　　美丽的大星，似乎还没有受到天地大劫的影响，一条小溪上游，宁辰从天而坠，怦然砸落小溪中。

　　不远处，正在放牛的孩童被吓了一跳，紧张许久，小心翼翼地走来。

　　“是个人，阿娘，有人掉水里了。”

　　孩童看到小溪中的男子，立刻朝着远方喊道。

　　没过多久，小溪下游，一位秀气的妇人走来，看到小溪中的年轻男子，赶忙上前将其拖出小溪。

　　“阿娘，他还活着吗？”孩童担心道。

　　“还活着。”

　　妇人轻声道，“我们将他扶到牛背上，带回去找个郎中看看。”

　　“嗯。”

　　孩童立刻点头，上前搭手。

　　这时，宁辰胸膛，黑色气流若隐若现，不断吞噬着其生机。

　　妇人和孩童将其拖上牛背，接着，黄牛拖着知命，晃晃悠悠朝着远方的小城走去。


第1540章 他是仙人？

　　小城，初秋多雨，城中，炊火升起，各家都开始做饭。

　　简陋的房屋前，素衣白发的年轻男子静立，目光看着人间，眸子几多复杂。

　　回来了。

　　与黑暗一战，宁辰修为短暂被压制，这些日子也渐渐恢复。

　　人间的大劫，似乎还没有蔓延至这片净土，城中，百姓安居乐业，生活的倒也安稳。

　　“宁公子，吃饭了。”

　　妇人做好饭后，看着屋前静立的男子，开口道。

　　宁辰收敛心神，朝着后方屋子走去。

　　屋中，碗筷已摆放好，饭菜不算丰盛，却也不寒酸。

　　妇人家里男人死的早，妇人一人将孩童抚养长大，虽然辛劳，却是从来不说苦。

　　别人看起来的苦，也许并非真的苦，就如同宁辰一般，千年奔波，却从未向任何人说过一个苦字。

　　妇人勤劳，闲暇时为城中富人做做绣工，倒也能勉强维持家用。

　　宁辰被妇人救下后，数日来，帮妇人做了不少事情。

　　挑水、砍柴，寻常男子力所能及的事情，宁辰也能做，做的也还算不错。

　　妇人不知，她使唤是曾经的人间共主，若是知道，恐怕也不会像现在这般说说笑笑。

　　寡妇门前是非多，不过小城民风淳朴，很少有人会搬弄这些是非。

　　而且，妇人一人辛苦将孩童抚养长大，经历了太多，早已不在意这些。

　　宁辰和妇人面对面而坐，孩童坐在一旁，三人开始吃饭。

　　热腾腾的饭菜，虽然不丰盛，味道却是不错，妇人手巧，总是能将最普通的东西做出最好的味道。

　　孩童吃的很香，一个人吃了一大碗饭，嘴边沾上了好几个饭粒。

　　妇人伸手将孩童嘴边的饭粒擦掉，神色如此温柔。

　　幸福，或许不在于贫穷和富裕，更不在于地位的高低，有时，简单的生活，便是最大的幸福。

　　宁辰很少说话，更多的事情只是静静地看着，看着这人间最后的美好。

　　不知为何，宁辰被救的这些日子，体内的黑暗力量一直没有发作，黑暗力量沉寂，宁辰也得以有机会将其压下，恢复修为。

　　对于这陌生的力量，宁辰极为忌惮，与黑暗的一战，让他意识到必须尽快找到对付黑暗的办法，否则，不等天地大劫降临，人间和天界便已被黑暗吞噬。

　　外面，阴雨的天气下，天空很快暗下，黑夜降临，城中百姓也相继休息。

　　妇人和孩童也早早休息了，渐渐地，安静的小城就剩下宁辰还没有入睡。

　　房屋吱呀一声打开，宁辰走出小屋，目光看着阴云密布的天空，沧桑的眸子闪过浓郁忧色。

　　明天便离开吧。

　　他的修为已经恢复的差不多了。

　　“咔！”

　　就在这时，紫薇星域尽头，一道巨大的裂痕出现，纵横交错，不断朝着四面八方蔓延而去。

　　星空上，一位位人间的强者显化，联手阻挡天地大劫的扩散。

　　众位人间强者前，身为紫薇境主的古曜尊者全力出手，凝聚众位强者之力，阻挡大劫。

　　数百年过去，古曜尊者亦踏入了天道境，一身明道境修为，在众位人间强者中如此卓越。

　　天地异变，虽然带给人间无尽灾难，但是，亦给了人间修者踏足天道境的机会。

　　数百年来，人间不少强者都迈出了这至关重要的一步，成为真正的大修行者。

　　星空上的巨大动静，引得整座星域震动，众位人间强者一退再退，难挡这旷世大劫。

　　小城，星空尽头的动静，波及这安静的大星，小城震动，宛如发生了一场不大不小的地震。

　　宁辰有感，眉头轻皱，抬手定住了摇动的大地。

　　紫薇星域尽头，人间众强者联手抗衡天地大劫，数息时间，便出现不支之兆。

　　最前方，古曜尊者嘴角，鲜血淌落，面对天地大劫，纵然明道境的高手也显得如此弱小。

　　危急时刻，星空上，一道道剑光从遥远的星空深处掠来，剑威震天，响彻寰宇。

　　“这时！”

　　古曜尊者等强者有感，面露惊色。

　　只见众人上空，一道道剑光掠过，飞向前方空间裂痕。

　　惊世之剑，没入空间裂痕后，不断崩毁的星空渐渐稳定下来。

　　“是太上境主！”

　　一位经历过诛魔一战的人间强者反应过来，震惊道。

　　一语落，众人皆惊，太上境主，那不是前任神境之主吗？

　　众人的目光看向前方的紫薇境主，等待答案。

　　“的确是太上境主。”

　　古曜尊者也认出了剑气的主人，开口道。

　　小城，宁辰周身剑气渐敛，恢复如初。

　　这人间大劫，越发严重了。

　　“地震了。”

　　后知后觉的小城百姓跑出房屋，恐慌道。

　　小屋中，妇人也抱着孩童跑出，看到外面的白发男子，赶忙上前，道，“是地震了吗？”

　　“现在没事了。”

　　宁辰看着星空，平静道。

　　虽然天地大劫已不可阻挡，但，至少也要护住人间这最后一丝的希望。

　　宁辰转身，看着身后的妇人和孩童，眸中流光闪过。

　　他们，便是最后的希望。

　　天际，天将亮时，虚空上，一道道身影出现，人间众天尊，现身小城上空。

　　“仙人！是仙人！”

　　小城中，一位位百姓看到天际众人，惊喜道。

　　小屋前，正在忙活的妇人也看到天际的一众仙人，面露惊色。

　　“阿娘，仙人！”

　　孩童指着天际，兴奋道。

　　虚空上，人间众天尊看到下方素衣白发的年轻人，这一刻，终于真正确认了其身份。

　　“参见太上境主！”

　　众天尊行礼，恭敬道。

　　惊人的一幕，虚空上，仙人行归礼，共同朝拜下方一位凡人。

　　小屋前，妇人看到众位仙人朝拜的方向，先是一怔，旋即神色变了。

　　难道，他们跪拜的是！

　　妇人看着前方的白发年轻人，心中波澜再难压制。

　　他是仙人？

　　众位人间天尊瞩目，宁辰回首看了一眼后方的妇人，神色平和道，“这些日子，多谢照顾，我要走了。”

　　“你是仙人吗？”

　　看到眼前年轻人平和的神色，妇人压下心中波澜，开口问道。

　　宁辰轻轻摇头，应道，“这个世间已经没有仙人，不过，很快就会有了。”

　　说完，宁辰没有再多留，迈步朝着天际走去。

　　虚空上，素衣的身影，走到众天尊前方，一头白发随风飘舞，绝对的尊贵气息，令人难以侧目。

　　宁辰目光看着天际，沧桑的眸子闪过点点流光。

　　是该做些事情了。

　　上古时代，东仙主出手了天地大劫，这个时代，轮到他们了。

　　仙界，宁辰目光看向东方，或许仙界之中，有着他想知道的秘密。

　　仙域，是时候该重见天日了！


第1541章 重回仙域

　　紫薇星域，神境，百尊朝圣，知命回归后，人间所有天尊全都到来，面见曾经的人间共主。

　　神峰上，宁辰看着人间众尊，提醒道，“天地大劫已至，这一次，我也不一定能护下你们，另外，人间和天界出现了一种黑暗力量，至今为止，我还没有找到应对的办法，你若是遇到，不要犹豫，立刻逃命。”

　　“黑暗力量？”

　　古曜尊者闻言，面露异色，道，“连境主都无能为力，这些黑暗力量究竟从何而来？”

　　“尚且不知。”

　　宁辰神色凝重道，“就是因为不知道来历，所以一直找不到应对之法。”

　　众位天尊听过，心情都是一沉。

　　单单天地大劫的到来已经让人绝望，如今又出现了无法对付的黑暗力量，难道上天真的要毁去这人间吗？

　　“境主可有什么打算？”古曜尊者询问道。

　　“去四大仙界找真相。”

　　宁辰目光看着东方，沉声道，“当初东仙界之主出手阻止了天地大劫和黑暗力量，或许，在仙界中，有关于天地大劫和黑暗力量的记载。”

　　“吾等和境主一同前去。”古曜尊者凝声道。

　　“不必。”

　　宁辰摇头道，“我自己去即可，你们还需要守在人间。”

　　半日后，宁辰离开神境，朝着东方赶去。

　　界内，中州魔轮海，凤火弥漫，宁辰走出，直接走入了中州的禁地。

　　宁辰方才进入魔轮海，天地间，一股可怕的力量出现，欲要吞噬进入者的生机。

　　时隔千年，宁辰再次进入魔轮海，纵然修为已天差地别，依旧能感受到周身在不断的流失。

　　宁辰释开神识，扫过魔轮海，眸子微微眯起。

　　这魔轮海看来有着他不知道的秘密，他已修至灭道境，竟然还是无法完全抗衡魔轮海中的法则力量。

　　看不到尽头的人间禁地，自成一界，宁辰走入其中后，一直走了数个时辰，依旧没有到达尽头。

　　魔轮海中，时空仿佛与各界分离，千年前，宁辰修为不足，感受不到其中的异常，如今再次进入，越发感受到这片禁地的不同寻常。

　　不知走了多久，魔轮海终于到了尽头，天地景象发生变化，一片静寂之景。

　　前方，残破的石门坐落，石门已崩毁大半，只剩下残垣，然而，石门上的仙威，却依旧清晰可感。

　　崩毁的石门上，鲜血隐约可见，经过岁月的侵蚀，上面的灵气早已散尽。

　　石门后，满目疮痍的东仙界，几乎已崩毁殆尽，从上古时代至今已过了十数万载，纵然顽石，也在岁月中风化。

　　宁辰走入东仙界，看着前方残破的世界，神色越发凝重。

　　当初天地大劫，仙界崩毁，众仙陨落，一切都如此突然，但是，东仙界之主却是挡下了天地大劫，连黑暗在东仙界之主面前，都如此忌惮。

　　难道东仙界之主真的知道黑暗的来历吗？

　　还有，天地为何会有如此大劫？

　　种种疑问，在宁辰心中闪过，面对即将降临三界的大劫，倾尽全力寻找阻止之法。

　　仙界中，曾经的繁华隐约可见，一座座仙山坐落，却已尽失灵气。

　　仙山尽头，一座大殿坐落，宁辰注视着远方仙殿，身形消散化为火凤飞去。

　　仙殿前，凤火弥漫，宁辰走出，目光看着前方仙殿，伸手推开仙殿大门。

　　隆隆震动中，仙殿大门开启，宁辰迈步走入其中。

　　仙殿中，依旧一片死寂，没有任何生机，宁辰走在仙殿中，神识释开，一直朝着仙殿深处走去。

　　再次来到仙殿，一切与当初没有太多变化，唯一不同的是，经过千年，仙殿中的岁月气息越发浓重了。

　　相对仙殿的历史，千年岁月并不算什么，然而，对于宁辰来说，千年已是如此漫长。

　　仙殿内，昏暗异常，若非残留的夜明珠还能散发着一些光芒，殿中几乎已不可视物。

　　沉寂，永恒不变的沉寂，大殿中，脚步声落针可闻，一声声，一声声。

　　宁辰依照记忆走到一间陈列青棺的大殿，突然，神色一凝。

　　不对！

　　大殿中，一尊青棺静静沉浮虚空上，当初的三尊青棺，如今，仅剩下一尊。

　　宁辰看着虚空上的青棺，脚步一踏，纵身而起。

　　虚空上，唯一的一尊青棺，打开一半，内蕴星空万法，让人不敢直视。

　　宁辰看着身前青棺，神色越发凝重。

　　三尊青棺，当初他取走了一尊，应该还剩下两尊才是。

　　若是他没有记错，失踪的青棺中陈列的是一件染血的素白衣衫。

　　究竟是什么人取走了第三尊青棺，只是为了那一件染血的衣衫吗？

　　衣衫的主人又是什么人，东仙界之主吗？

　　种种疑问萦上心头，许久，宁辰收回目光，看向身前的青棺。

　　当初，他和姜离姑娘便是躲在这尊棺中，从诛仙剑的锋芒下保住了性命。

　　不过，这尊棺内，岁月流速远远快于外面的时间，刹那永恒，一夕百年。

　　宁辰挥手震开青棺上的棺盖，看着青棺内的星空万法，眸中异色闪过。

　　青棺中，星云卷动，宛如一座独立的小世界，从太古神话时代到上古时期，缓慢而又清晰地衍化着。

　　外界千年后，青棺中，已度过不知多少岁月，宁辰看向青棺时，恰逢上古之始。

　　跨越了太古和远古，上古时代，四大仙界发展至最巅峰，神魔凋零的时代，人们修行的目光唯有成仙。

　　青棺中，依稀可见仙人渡劫，羽化飞升。

　　“嗯？”

　　突然，宁辰神色一凝，面露沉色。

　　但见渡劫的仙人周身，一抹黑色气息若隐若现，微弱的几乎不可察觉。

　　天劫后，仙人飞升，唯留下一丝黑色气息留在人间。

　　黑暗力量！

　　曾与黑暗交手，宁辰对于黑暗力量再熟悉不过，看到青棺中映照的上古景象，神色越发沉重。

　　这一趟果然来对了，黑暗力量竟是来自飞升的仙人。

　　沉思片刻，宁辰迈步上前，进入青棺中的星空世界。

　　仅仅这些还不够，他需要了解更多有关黑暗力量的来源和应对之法。


第1542章 黑暗之源

　　仙殿，青棺内，星空世界，宁辰迈步走入其中，查看黑暗力量的源头。

　　星空世界内，岁月衍化，已至上古初期，人间修士举霞飞升，成仙之际，身上的黑暗气息却是留在了人间。

　　混沌有清浊，清者上升，成为天，浊者下沉，凝为地。

　　人心有善恶，善念举霞，恶念留在下方人间。

　　千年万年，人世间，恶念积少成多，终究化为遮天蔽日的黑暗。

　　星空世界中，宁辰看尽岁月的流逝，一身生机也随之迅速消散。

　　棺中世界，刹那百年，为了解黑暗的来源，宁辰在星空世界中足足站了三万年。

　　三万年岁月，宁辰一身生机散去尽半，纵然仙魔之身，也有着难以撑持。

　　漫长的岁月中，人间无数强者飞升仙界，人间积累的黑暗力量也越来越多，几乎已经凝成实质。

　　渐渐地，又不知过了多久，人间的黑暗力量竟是开始产生了灵智，虽然很微弱，却是令人清晰可感。

　　初生灵智的黑暗力量还很多弱小，就仿佛小孩子拿着一柄锋利的神剑，能发挥出的力量其实很有限。

　　只是，已开始萌芽的黑暗力量却是没有人发现，纵然仙界众仙君也没有在意此事。

　　人都有善恶之念，这本是最平常不过的事情，谁都不会多想。

　　当局者迷旁观者清，从后世而来，亲身与黑暗交过手后，宁辰对于黑暗力量的敏感更胜常人。

　　宁辰静立星空世界中，看着岁月不断流逝，人间弥漫的黑暗力量也随之迅速成长。

　　人间修士飞升后，黑暗力量留下的越来越多，然而，就在黑暗力量渐渐壮大的时候，东仙界，那位威震九天十地的仙界之主终于察觉到人间的变化。

　　东仙界中，仙主出手，诛仙剑现，一道惊天动地的剑光从仙界斩入人间，仙光弥漫，震散天地间弥漫的黑暗力量。

　　一剑之后，人间弥漫的黑暗力量尽数消失，天地重新恢复清明。

　　星空上，宁辰看到这一幕，神色越发不解。

　　黑暗力量已被东仙界之主斩去，那后来的黑暗力量究竟来自哪里？

　　种种疑惑在宁辰心中闪过，却是百思不得其解。

　　这时，星空世界中，景象再度变化。

　　人间，不知何方，妇人诞下幼子，十岁之时，因天资聪慧，被收入仙门。

　　百年时间，昔日的孩童修炼有成，成为人间第一位只修炼百年，便举霞飞升之人。

　　北仙界，人间出现百年飞升的修士，整个仙界都为之震动。

　　北仙界之主亲出，将飞升的人间天才修士收为弟子。

　　众仙羡慕的目光中，青衣的年轻人跟随北仙界之主一起入主仙宫。

　　万年岁月再度过去，北仙界之主闭关，身为仙主弟子的青衣年轻人主掌仙界大小事务，一时风光无二。

　　星空上，宁辰看着下方镜像，神色凝重异常。

　　他总感觉这个年轻人不对劲，只是还看不出哪里不对。

　　时间一点点过去，北仙界之主闭关的两万年，仙界表面上看上去虽然还算平静，但是，背后却暗潮汹涌。

　　青衣的年轻人开始展露野心，借助手中的权势开始安插自己的力量，排除异己，一步步掌控北仙界。

　　两万岁月，青衣年轻人的修为也越来越高，几乎不输于一方君主。

　　星空上，宁辰看着青衣年轻人的成长，渐渐看出了异常所在。

　　这个年轻人太像人了！

　　人有七情六欲，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，或善或恶，但是，人在修行途中，七情六欲会渐渐淡漠，无论善念还是恶念，都变得不那么分明。

　　但是，这个年轻人却是极尽贪、嗔、痴，脸上更是带着不知多少虚伪的面具，人心贪欲，尽显无疑。

　　相较仙该有的超然，此人着实太像人了。

　　难道！

　　宁辰看着下方的仙界镜像，心中升起一股可怕的猜想。

　　但是，那些黑暗力量的确已经被东仙界之主一剑斩尽了，他从这个年轻人身上也没有感受到任何黑暗的力量。

　　心中疑惑难解，宁辰只能继续看下去，然而，进入青棺世界七万载，一身生机已消散大半，渐渐难以撑持。

　　就在宁辰进入仙界寻找应对天地大劫和黑暗力量之法时，人间，星空之上，一道道大裂痕出现，天地震动。

　　人间、天界，存在无尽岁月的时空壁垒在天地大劫下渐渐崩毁，天劫众神魔，终临人间。

　　末世之下，三界恐慌，神魔心中的负面情绪被极度放大，祸乱人间。

　　紫薇神境，人间众天尊纷纷出手阻止神魔乱世，然而，人间和天界的实力差距实在太大了，六重天界的神魔相继降临人间，百年岁月，人间大乱。

　　危急时刻，花中蝶、落星辰等人回归，立刻出手诛杀六重天界百余强者，震慑诸天神魔。

　　人间众强者的强势立威，诸天神魔暂时收敛锋芒，没有明目张胆的祸乱人间。

　　紫薇神境，花中蝶等人齐聚，古曜尊者告知众人知命的下落，让众人终于放下心来。

　　百年时间，他们一直在寻找知命的下落，如今知道知命无恙，便心安了。

　　“知命已经去了百年？”落星辰问道。

　　“嗯。”

　　古曜尊者点头道，“境主去寻找应对天地大劫的办法，也不知道现在怎样了。”

　　“我去找他。”

　　花中蝶转身，便要离开。

　　“蝶姑娘，不急。”

　　青柠开口，轻声道，“东仙界，他已去过一次，不会有什么危险，我们便在这里等待便可。”

　　花中蝶闻言，眉头轻皱，却也没有反驳，点头应下。

　　“神境，这样的地方，也能称为神境吗？”

　　就在这时，神境上空，天摇动地，一尊尊强大的身影凭空走出，诸天神魔联手而现，强势压境。

　　惊人的一幕，虚空上，神魔气息汹涌，遮天蔽日。

　　神峰上，花中蝶抬头，目光看着上空的诸天神魔，冰冷的眸子中闪过浓郁的杀机。

　　天地大劫已至，这些人竟还要祸乱世间。

　　既然如此，那便杀光吧！

　　葬花现世，黑色刀光刺眼夺目，魔蝶握刀，身影直冲天际。


第1543章 小白花

　　紫薇神境，诸天神魔强势压境，魔蝶出手，魔气冲天。

　　杀戮，魔性主杀，一直以来都在压制杀性的花中蝶再也不掩饰心中的杀机，出手诛神。

　　葬花起锋，花中蝶尽展惊世能为，水袖长舞，化为天罗地网封去诸天神魔的退路。

　　天罗中，黑白刀光纵横交错，刀在袖中舞，杀光肆天。

　　鲜血，在天罗地网中喷洒，一滴都没有落到外面，下方，神境众人震撼的目光中，诸天神魔全都被屠杀殆尽，无一活口。

　　杀光诸天神魔，魔蝶从天而降，一身血腥气息，令人不寒而栗。

　　神界众浮岛，一位位人间天尊看着从天而降的魔影，心中震惊难掩。

　　太上境主身边，竟然有如此强大的一尊魔。

　　人间众天尊沉默，这一刻，谁都不敢多说什么。

　　人类认知中，魔皆为邪恶，然而，如今众神乱世，而魔却在守护人间。

　　花中蝶等人回归，人间暂时安定，东仙界，青棺世界，宁辰进入其中七万载，从上古初期一直观察至上古中期，漫长的岁月，一身生机散去大半。

　　北仙界中，青衣年轻人飞升仙界三万年，实力日益攀升，达到君主级别。

　　北仙界之主一直闭关不出，冲击更高的境界。

　　青衣年轻人掌控北仙界，两万余年，几乎将大半仙界控制手中。

　　北仙界中，反抗者全都因莫须有的原因消失，就连仙君和巨头级别的仙人都陨落不少。

　　仙界上空，宁辰看着北仙界的情况，心情越来越沉重。

　　若他猜的没错，这个青衣年轻人与黑暗脱不了干系。

　　那天地大劫时，北仙界之主突然发疯，也应该此人所为了。

　　但是，这个青衣年轻人和黑暗到底是什么关系，附属，还是他就是黑暗。

　　三万年前，东仙界之主那一剑，的确斩杀了黑暗才对。

　　宁辰百思不得其解，只能继续看下去。

　　终于，上古时代第一场动乱来临。

　　天地间，群魔出现，人间之外，原始魔境的十位魔君率领百族征战人间。

　　大战一触即发！

　　原始魔境的十位魔君，最强者已至君主境，最弱的坤一魔皇也是迈入天道境的绝世强者。

　　十大魔君强势压境，人间倾危。

　　危急之刻，四大仙界提议联盟，共抗魔境。

　　北仙界中，青衣年轻人亲自率仙界众强者出征，欲要再度立威。

　　南仙界，领兵者是一位白衣女子，修为极高，丝毫不逊色青衣年轻人。

　　而最强的东西仙界，皆派出仙界的顶尖强者出征。

　　大战爆发，原始魔境十大魔境带着百族的强者强势对上四大仙界的联军，第一战，四大仙界的联军竟是惨败。

　　原始魔境第一魔君修为盖世，一人便挡下四大仙界大部分强者，战力惊世骇俗。

　　原始魔境大军乘胜追击，一口气打下数座星域。

　　局势全面不利，西仙界，西王母亲出，拔下了头上的龙凤金簪，在星空上划出一道蔓延无尽时空的天河。

　　天河浩瀚，无边无际，挡下原始魔境大军的前行之路。

　　原始魔境大军前路暂时被阻，四大仙界的联军得到喘息之机。

　　而这百年，东仙界之主却没有出手。

　　宁辰离开北仙界，一路看着上古神魔之战的惨烈，心神震撼异常。

　　百年岁月，原始魔境大军度过天河，继续征讨人间。

　　这一百年，人间战火连天，打的一座座星域几乎成为废墟。

　　观战百年，宁辰离开战场，前往了东仙界。

　　他想知道，为何那位东仙界之主一直没有出手。

　　东仙界上空，宁辰身影出现，寻过一座座仙殿，却是找不到东仙界之主的踪影。

　　仿佛凭空消失了一般，东仙界之主失去踪迹，纵然东仙界中，也无人知晓其下落。

　　寻找许久，宁辰离开东仙界，在人间各处寻找东仙界之主。

　　百年时间，宁辰踏遍人间每个角落，依旧没有看到东仙界之主的身影。

　　而这一个百年，四大仙界再动出动高手，终于勉强挡下了原始魔境的大军。

　　仙魔两方的大军陷入僵持，一时间，谁都无法迅速结束战争。

　　这一个百年后，宁辰离开了人间，前往天界。

　　天有九重，高不可攀，最后的三重天更是远在无尽时空外，宁辰先行走过六重天界，从神界到无欲天，一重又一重天寻过。

　　然而，东仙界之主的踪影依旧不可见。

　　终于，在宁辰几乎寻遍三界时，在一座葬在虚无的大墓前，找到了东仙界之主的身影。

　　大墓很普通，只是葬在虚无中显得有些不寻常，大墓前，东仙界之主静静站在那里，一站便是数百年。

　　墓碑上，刻着几个字，宁辰尽量靠近去看，然而，时隔无尽岁月，一切景象都显得如此模糊，让人难以看清。

　　宁辰靠近的时候，大墓前，东仙界之主回首，一双沧桑的眸子仿佛能透过轮回看到前来的宁辰。

　　两人目光相对，刹那永恒。

　　轰！

　　虚无尽头，一道雷霆划破长空，照亮昏暗的虚无世界。

　　两人目光中，倒映着对方的身影，一重重轮回交映，千年、万年。

　　最终，东仙界之主离去，回归了人间。

　　东仙界之主离去不久，虚无中的大墓上，生出了一朵美丽的小花，洁白无暇，不染一尘。

　　宁辰眸中露出思索之色，许久，亦从虚无离去。

　　那朵洁白的白花，好熟悉，为什么？

　　宁辰离开后，虚无空间，不知从哪里来的风，小白花飞起，飘摇无定，飞入了人间。

　　轮回，从这一世开始。

　　那一年，她在坟上遥望他的背影，如此高大，如此令她遥不可及。

　　小白花不解，却又好奇，所以，奋力进入了人间。

　　然而，小白花不知，入了轮回，便会失去了前生的意识。

　　小白花的存在，东仙界之主没有在意，宁辰在意了，却又忘记了。

　　缘分，从坟前的那一眼结下。

　　人间，东仙界之主回归后，强势出手，一己之力诛杀了十大魔君中的九人，原始魔境大败。

　　十大魔君之末的坤一魔皇只是受到了大战的波及，便被打下了天尊境，再也无法痊愈。

　　百族大军败退回魔境，西王母出手，将原始魔境的出口封印，至此，战争结束。

　　而在战争结束后，青衣的年轻人出现在战场，一身神元弥漫，开始吞噬仙魔的本源。


第1544章 轮回

　　青棺世界，宁辰梦回上古，七万年岁月，寻找历史的真相。

　　七万年来，仙界和人间大事频发，尤其是最后的一万年，魔境和仙界发生大战，战火焚遍人间每个角落。

　　关键时刻，东仙界之主从虚无归来，一人强势诛杀魔境九大魔君，彻底扭转了战局。

　　魔境大败，西王府出手封印了原始魔境和人间的入口，战争彻底结束。

　　魔境退兵，人间和仙界得以短暂休养生息，谁都没有注意到，在北仙界中，暗藏的诡异力量在迅速成长。

　　青衣年轻人在吞噬无尽仙魔和九大魔君残留的本源后，力量突飞猛进，隐约间，竟是有了超越君主境界的趋势。

　　而北仙界真正的主宰，北仙界之主始终闭关未出，整整两万载，不知出了什么意外。

　　青棺世界中，宁辰停留七万载后，一头白发开始出现死寂的灰色，显然，肉身已难以撑持青棺世界岁月的清晰。

　　逼至极限，宁辰体内，不死神树的本源自动复苏，再度反哺主人。

　　活了无尽岁月的不死神树，自太古神话时代便存于世，不死不灭，几乎不灭，其中的生机，比汪洋还要辽阔。

　　不死神树反扑，宁辰一身生机迅速恢复，突破极限后，隐约间，肉身强度更胜先前。

　　对于此，宁辰神色并没有任何变化，仿佛早有预料。

　　与此同时，东仙界，东仙界之主静立仙界之巅，目光看着星空，沧桑的眸子比岁月更加永恒。

　　真正的天上地下第一人，无敌于世，创造仙界，建立一域法则，震慑诸天神魔。

　　人间、天界、四大仙界，所有的人都知道，东仙界那位主宰不可敌，那是真正的无敌，可惜，纵然强如东仙界之主，也有做不到的事情。

　　传言，在东仙界之主成仙前，在人间曾有一位妻子，不幸的是，在东仙界之主遇到生死危机时，红颜舍命相救，最终香消玉殒。

　　红颜薄命，没有机会见到东仙界之主成仙，无敌天上地下的第一天。

　　待东仙界之主成仙，修为九天十地第一人的时候，已是数万年后，数万年的时间，一切都已改变，红颜魂散，再也没有复生的希望。

　　大道无情，逝去的便是永远逝去，即便九天十地第一人，也无法改变这无情的规则。

　　据说，东仙界之主为了复活妻子，不惜打穿轮回，上至九天，下至黄泉，就连地府的君主都败在其手中，地府被打穿，却依旧寻不回红颜的一线生机。

　　仙界之巅，东仙界之主静立万载，沧桑的眸子越发迷茫，不知又过了多久，渐渐坚定下来。

　　刹那间，整个仙界上空，风起云涌，天地尽数变色。

　　片刻后，虚空上，巨大的漩涡出现，不断搅动，宛如轮回，深不见底。

　　东仙界之主抬手，于轮回中拘出一道道残破的镜像，每一道镜像皆是其为成仙时与妻子在一起的点点滴滴。

　　万千镜像，化为星光飞落人间，没入一位妇人的腹中。

　　虚空上，宁辰看到这一幕，面露震撼。

　　东仙界之主这是要做什么？

　　人间，十月后，妇人生下一位女儿，生下后，便不会哭泣。

　　十六年，幼婴长大，出落的亭亭玉立，却是时常看着天空发呆，不知道在想些什么。

　　不少人说，少女是个傻子，少女也不反驳，依旧每日看着天空，思考事情。

　　一年后，妇人病逝，少女过了守孝期后便离开了家，不知了下落。

　　又七年后，一位女子惊艳天下，女扮男装，力压天下书生，金榜题名。

　　金銮殿上，女子恢复女儿身上殿，震惊满朝文武。

　　当朝皇帝震惊的同时震怒，判处女子欺君之罪。

　　女子被受压入天牢，三日后，当众问斩。

　　女子无惧，受刑的一天，脸上第一次露出了笑容。

　　这一世，值得了。

　　刽子手行刑，屠刀斩下的时候，女子身形消散，化为星光消失人间。

　　仙界，东仙界之主看着人间的景象，没有再插手。

　　一世之后，一道道残破的镜像再入轮回，这一次，多了几分灵性。

　　不知何方，女子转世，第二世，相较第一世更加短暂，女子自幼习武，短短二十载，以凡间武学修至入道的境界。

　　堪称惊世骇俗的天资，女子二十五的时候，兵解化道，自行了结了自己短暂的一生。

　　第三世，女子投胎到了皇室，自幼荣华富贵享用不尽，然而，女子依旧搏命，二十年华，便香消玉殒。

　　第四世

　　第五世

　　……

　　仙界，星空上，东仙界之主、知命一同看着女子一世又一世轮回，百年，千年，万年，仿佛永远都没有尽头。

　　一世又一世，女子每一世都没有活过三十岁，在生命最好的年华，便溘然长逝。

　　然而，在每一世女子消失后，化出的万千镜像中，灵性越来越浓，隐约间，竟渐渐有了一丝生机。

　　地府，王座上，地府的君主目光看着人间，看着女子一世又一世轮回，美丽的眸子中闪过震惊之色。

　　将没有生命的岁月景象送入轮回，一世又一世后，竟是产生了生命。

　　这怎么可能！

　　仙界之巅，东仙界之主身上，仙光升腾，本已天下无敌的修为再度攀升。

　　不知多少世后，女子再度轮回，虚空上，宁辰回首，身上突然一震。

　　仙界之巅，不知何时，东仙界之主身影消失。

　　同一时间，人间，多了一位秀气的少年，懵懂于世，生来知之。

　　而在地府之中，本该在王座上的地府阎君也消失不见，一同入了人间。

　　仙界和地府的君主同入轮回，欲要看清轮回的本质。

　　虚空之上，宁辰看着入了轮回的三人，神色越发凝重。

　　世间，真的存在轮回吗？

　　轮回，究竟是什么？

　　人间，少年、少女终于相遇，同时遇到的，还有一位喜欢穿红衣的女子。

　　少年不喜欢穿红衣的女子，两人脾气不投，见面就吵。

　　少女倒是很温柔、善解人意，一直在为红衣女子说好话。

　　而在不远处的人群中，一位钟灵毓秀的女孩注视着少年，眸中尽是崇拜之色。

　　女孩手中，有一朵刚摘下的小白花，纯洁无瑕，宛如盛开人间的雪莲。


第1545章 太上

　　青棺世界，仙界、地府之主同入轮回，人间相遇。

　　冥冥之中，仿佛有一只无形的人再操控着命运，该相遇的人总会相遇，无人能够改变。

　　少年英武，年少得志，出入朝堂，一步步封侯拜相。

　　少年的路，越走越快，却是越走越孤单。

　　一次又一次轮回的女子，这一世依旧未能活过三十岁，惊艳的一生，在最美丽的时候消逝。

　　少年很是悲伤，虽是位高权重，却是无法为心爱的女子挽回生命。

　　这时，西方的异族入侵，国家倾危。

　　少年受命于危，不得不放下心中的悲伤，亲自披甲上了战场。

　　战场残酷，生死旦夕之间，每逢生死危机的时候，那一抹美丽的红衣倩影总会出现眼前，一次次替其化解危机。

　　终于，异族被打退，少年班师回朝，一身沧桑，令人侧目。

　　皇城，还迎的百姓中，一双纯净无暇的眼睛注视着少年，一如当年，没有任何改变。

　　命运的轮回，从未改变，当年，墓上的小白花仰望着东仙界之主离去的背影，今朝，女子依旧仰望着少年，那玲珑的心，比雪莲更加纯净。

　　少年班师回朝，就在满城百姓注视的目光中，惊变发生。

　　人群中，一位白衣女子纵身而起，宛如天外飞仙的一剑，直接贯入少年胸膛。

　　惊世骇俗的一幕，所有人都没有预料到，少年亦是一样。

　　近在咫尺，少年看着眼前轻纱遮面的白衣女子，震惊的眸子渐渐恢复平静。

　　少年脸上露出微笑和解脱，这一世，值得了。

　　少年坠马，白衣女子也没有逃脱，挥剑自刎，倒落少年身边。

　　白衣女子是异族的公主，异族大败，死伤惨重，白衣女子一路跟着少年来到皇城，在少年防备最松懈的时候，出手刺杀。

　　白衣女子也知晓自己不能活命，所以，直接选择了自刎。

　　一世短暂，白衣女子的一剑，直接斩断了一世轮回，却也开启了新的缘。

　　虚空上，宁辰看着下方景象，心中震惊越发难抑。

　　马蹄下，并肩淌落沙尘中的两人，本是不识，因为这一剑，染上避不开的因果。

　　轮回的车轮继续转动，少年再次转世，生于修仙的大派，天资震古烁今，一出生便有惊人的异象。

　　三十三年，少年由凡人之躯修至近仙之境，前所未有的可怕天赋，超越古往今来任何天骄。

　　然而，就在所有人都认为少年会毫无悬念的飞升仙界时，少年却是出人意料的陨落了。

　　出手的依旧还是一位白衣女子，一剑惊天动地，宛如飞仙谪凡，在少年度劫的时候，重创少年。

　　最终，漫天青色的雷霆中，两人全都被吞噬，灰飞烟灭。

　　山下，红衣的女子走来，目光看向山上奔腾的怒雷，怔怔失神。

　　不知为何，红衣女子眸中，泪水无声淌落，打湿衣衫。

　　错过了一世，便再难赶上，而在人间，一位脸色苍白的美丽女子艰难地活了二十八载，终于也撑持不住。

　　女子无力闭上了双眼，眸中同时流下了泪水。

　　白衣女子的一剑，斩去了太多，缘来相见，一剑缘空。

　　接下来的七世，一世又一世轮回，少年的结局都是一样，七轮回，每一世都会被一位白衣女子追杀。

　　加上前两世，九世恩怨，化为解不开的枷锁，生生世世困锁两人。

　　第九世，少年再入修仙世家，这一世，天赋更加恐怖。

　　短短二十年，少年修至近仙之境，天劫降临时，远方，白衣女子的剑惊天动地而来。

　　少年抬手，挡下了白衣女子的剑，然而，白衣女子的杀机岂是那么容易挡住。

　　天劫下，两人大战，最终，这一世的少年实力更胜一筹，白衣女子陨落。

　　只是，少年也在大战中重创，渡劫失败，一身修为尽废。

　　少年坠落人间，被一位少女捡到，少女的眸子，纯净无暇，如此美丽。

　　少女看到少年的第一眼，心便轻轻动了一下，不知缘由。

　　少女救了少年，一世又一世的等待，少女终于不用只是仰望少年的背影。

　　在少女的陪伴下，少年开始重修武道，虽是艰难，少年却是没有放弃，一次又一次闭关苦修。

　　少女没有修炼的天赋，便一直陪着少年，有时，一等便是将近十年。

　　可是，凡人的生命如此短暂，又能有几个十年。

　　最终，少年闭关的时候，少女寿元耗尽，一生走至尽头。

　　少女看着少年闭关的石室，想要再撑持几日，看其最后一眼。

　　然而，少女真的太累了，疲惫的眼睛渐渐闭上，走完了短暂的一生。

　　这一世，有撼、无悔，值得了。

　　三日后，少年出关，九天惊雷啸动，降临人间。

　　少年出关第一眼便看到熟睡了少女，身子狠狠一颤。

　　一世又一世，九世将满，少年容貌发生变化，迈步走向了天际。

　　盖世的身影，漫天雷霆难伤其身，回首九世，东仙界之主眸中的沧桑越发浓郁。

　　这时，远方，一道剑光破空而来，白衣的女子，一如十世以来，不断重复着同一件事。

　　“太上，你杀不了吾。”

　　东仙界之主抬手，双指夹住飞来的剑光，铿然一声，折断太上手中的神兵。

　　反噬加身，白衣女子嘴角鲜血溢出，目光看着前方东仙界之主，不言一语，以血牧剑，修补断剑。

　　断剑重塑，锋芒耀目，白衣女子身影掠过，照眼之间，已至东仙界之主身前。

　　东仙界之主抬手，一身仙元涌动，刚要反制眼前太上，突然，九天之上，天地惊变。

　　虚空上，一道骇人的裂痕出现，蔓延百万里。

　　天地之变，初至。

　　北仙界，天际，巨大的裂痕下，青衣的年轻人看着天际的裂痕，脸上的笑容越发灿烂。

　　天空裂开，灾变出现，东仙界之主神色变化，一步踏出，掠向天际。

　　大裂痕中间，东仙界之主停下身形，双手凝练仙元，以无上修为强行拉住不断崩裂的时空。

　　仙主挡天变，殊不料，虚空上，一道巨大的漩涡出现，吞噬仙主身影。

　　预料之外，九是数之极，本不该有的第十世到来！


第1546章 第十世

　　人间，天地初变，大庆皇室，一位皇子呱呱落地，出生时，雷霆大作，大雨倾盆。

　　第十世，仙主轮回，转世成为大庆皇子。

　　庆朝，偏安一隅的小国，地域并不算大，北临武朝，西靠女真，两大皇朝皆是大国，因为互相掣肘，庆朝方才勉强自保。

　　不过，近百年来，北方武朝人才凋零，青黄不接，国立衰减严重。

　　平衡被打破，女真独大，庆朝的处境也就危险起来。

　　庆生，仙主转世的第十世身，庆朝皇帝亲自取名，寓意能给庆朝带来生机的人，出生之后，便直接被封为太子。

　　十六年，庆生渐渐长大，记忆中，皇朝终年都在战争，每次父皇御驾亲征归来，都疲惫不堪。

　　然而，纵然庆国皇帝骁勇善战，庆朝的国土依旧日服一日减少，难挡女真朝的铁骑。

　　庆生自幼习武，每日都不间断，为的就是有朝一日能够上阵杀敌，保家卫国。

　　十六岁的成人礼即将到来，庆朝皇帝刻意从前线回来，回来时，旌旗摇曳，因为庆朝难得打了一场胜仗。

　　仿佛上天有眼，庆朝暂时打退了女真的一波侵略，庆生的十六岁成人礼因此过得十分热闹，可谓举国欢腾。

　　然而，庆生的成人礼才刚刚结束，前线再度传来战报，女真卷土重来，十万大军兵临城下。

　　庆朝皇宫，好不容易短暂休息的庆朝皇帝不得不再度披上战甲，御驾亲征。

　　临行时，庆朝皇帝看着自己已经长大成人的儿子，平静道，“庆生，你长大了，今后，要学会保护我们的家乡和亲人。”

　　庆生点头应下，记下了父皇的话。

　　庆朝皇帝走了，再次御驾亲征。

　　一年，庆朝皇帝整整去了一年没有回来，皇后为庆生安排了婚事，朝中一位异姓王的女儿，名为姬慧，喜欢穿红衣，生的端是美丽。

　　姬慧见过庆生，一见倾心，毫不犹豫地就答应下了婚事。

　　至于庆生，知晓母后的安排后沉默不言，没有点头却也没有反对。

　　他知道，身为庆朝太子，有些事，他不能自己选择。

　　庆生和姬慧的大婚来的很快，因为皇后希望两人的大婚能给庆国带来喜运。

　　两人大喜的日子，皇宫满目红艳，两位新人跪拜，就在礼数将成时，皇宫外，一位浑身是血的将军骑马冲入了皇宫。

　　大殿前，将军不顾拦路冲入殿中，看着殿中盛装的皇后，哭着跪地道，“皇后娘娘，陛下战死了！”

　　一语落，热闹的大殿顿时安静下来，正在行礼的庆生身子狠狠一颤，仿若隔世。

　　“太子殿下，还有最后一礼。”红盖头下，姬慧轻声说道。

　　庆生回归神，看着安静的大殿，看着主座上的母后，伸手扯掉了身上的红绫，走到一旁拿起佩剑，迈步朝着殿外走去。

　　“云将军，保护好母后。”

　　话声落，庆生骑上将军的战马，纵马朝着皇宫外赶去。

　　三日后，太子率领援兵亲临前线，本已绝望的庆朝守疆将士看到庆朝的大旗，士气顿时大震，爆发出惊人的求生欲望。

　　女真前线大军受到庆朝守疆将士和援军的猛烈阻击，一退再退。

　　庆生率领大军乘胜追击，欲要一鼓作气歼灭女真的前线大军。

　　就在女真前线大军全面败退的时候，后方，铁骑隆隆，女真后援大军赶至，十万雄兵宛如铁水洪流，全面压境。

　　大军前方，一位白衣女子骑马奔腾而来，临近战场时，双手一拍马背，纵身而起。

　　名剑启锋，一剑惊世，刺向前方庆朝太子。

　　延续十世的恩怨，今朝再度爆发，女真长公主、庆国太子于战场首次交锋。

　　惊人的一剑，震撼所有人，宛如飞仙，让人避无可避。

　　庆朝大军前，庆生挥剑震开眼前十数位女真将士，目光看着前方飞来的一剑，神色凝下，脚下一踏，不闪不避，正面硬接来剑。

　　铿！

　　双剑交接，庆生右臂一麻，脚下退后半步。

　　空中，白衣女子借势改变剑势，攻势连绵，不留丝毫间隙。

　　庆生侧身避开剑锋，抬手扣向女子咽喉。

　　白衣女子身躯一折，两人身影擦肩而过，同样冷漠的脸，杀机尽显。

　　三步外，白衣女子身形停下，回首掠出，杀招连绵。

　　千军万马中，两人大战，凡间之武，此刻更显凶险。

　　庆朝男人骁勇善战，庆朝皇帝如此，如今的庆生亦是如此。

　　为了保护身后的庆朝，纵然被千军万马包围，庆生脸上亦没有半点畏惧。

　　身后，在女真大军的冲击下，庆朝活着的将士已越来越少。

　　千军万马包围，庆生身上的伤势越来越重，战甲上染满鲜血。

　　“杀！”

　　庆生怒声大喝，双手握剑，怦然震退眼前女子。

　　十步外，白衣女子再度停下身形，目光看着前方庆朝太子，美丽的眸子中杀机炽盛。

　　“放箭！”

　　后方，一位女真的将军开口，冷声道。

　　将令出，千千万万箭矢飞出，密密麻麻，宛如夺命的死神，从天而降。

　　战场上，一身浴血的庆生看着天际的箭矢，一双眸子没有任何惧色。

　　死，又有何惧！

　　可惜，他不能再保护身后的皇朝。

　　母后，儿臣不孝！

　　万千箭矢穿体而过，带出一瀑瀑刺眼的朱红，如此惊心。

　　这时，远方，一位身穿大红嫁衣的女子快马奔来，待看到女真大军中惊人的一幕，眸子狠狠一缩。

　　“啊！”

　　红衣的女子痛苦地仰天嘶吼，一双美丽的眸子，两滴血泪滑落下来。

　　十世轮回，等了十世，终究，一切成空。

　　“轰！”

　　天际，雷霆大作，大雨倾盆而下。

　　庆朝太子出生时伴随着大雨，离开时，上天亦降下大雨相送。

　　战场中，万箭穿身的庆生倒下，回首人间最后一眼，尽是遗憾。

　　别了！

　　十世的记忆迅速回溯，人间，千军万马尽成梦幻泡影，虚空上，一道恐怖的大裂痕出现，时间在这一刻仿佛停滞。

　　天地大劫，众生悲哭。

　　苍生危急的时刻，虚空上，一位盖世身影回归，素白的衣衫，不染一尘。

　　仙主出手，一手擎天，阻止天地大劫。

　　而在遥远的北仙界，北仙界之主破关而出，披头散发，一双眸子变得血红，疯狂嘶吼。

　　不远处，青衣的年轻人嘴角弯起一抹阴冷的弧度，让人不寒而栗。


第1547章 重建仙域

　　人间，十世轮回，庆朝太子受尽万剑穿心而亡，神归仙界。

　　时间静止，轮回尽头，天地大劫到来。

　　北仙界，北仙界之主破关而出，披发染红，状若疯狂。

　　北仙界深处，仙剑飞出，煞气漫天。

　　北仙界之主握剑，仰天嘶吼，一剑斩断了北仙界守护无尽岁月的天柱。

　　毁天灭地的一剑，直接断绝了众生的希望，天柱崩塌，天地顿时倾斜。

　　末日，随之到来。

　　人间各方，洪水泛滥，地火喷涌，最恐怖的末世之劫，死亡蔓延至天地每个角落。

　　人间大劫，天界六重天同样遭到波及，一重重天域震动，大劫不断。

　　惊世之恐，漫天神魔震惊。

　　六重天上，神魔联手共挡大劫，然而，末日之劫，纵然漫天神魔也难以阻止。

　　北仙界中，青衣年轻人看着人间的景象，脸上笑容越发灿烂。

　　就在三界众生绝望之际，虚空上，一位身着素白衣衫的盖世身影凭空走出。

　　时隔万年，东仙界之主再现世间，一手擎天，撑起了倾斜的天地。

　　九天十地第一人，真正无敌天上地下的天地之主，一人撑起人间的希望。

　　人间，亿万黎民百姓看着天际，脸上露出激动之色。

　　仙人，仙人显灵了！

　　虚空中，东仙主炼化千万山川大脉，用以补天。

　　大地上，一座座山川飞向天际，在仙火的锻造中渐渐变化形态，化为补天之石。

　　天际，一道道裂开的天之痕中，大雨倾盆，湮没了一座又一座人间城池。

　　大劫灭世，仙主补天，炼化的补天之石飞向天际，修补天之痕。

　　夜以继日，天际之上，一道道天之痕被修复，降临人间的大雨也渐渐停下。

　　天之痕修复，众生喘了一口气，突然，天地再度震惊，一道道更加可怕的裂痕出现，洪流倾盆而落。

　　崩塌一角的天地，不再平衡，纵然修补了天，也会再度裂开。

　　虚空上，东仙界之主察觉到大劫源头，目光看向北仙界。

　　北仙界尽头，天柱崩毁，撑持的天地塌落，景象骇人。

　　轰！

　　末日景象中，北仙界坠毁，无数仙人和仙君全部陨落，震骇人心。

　　难以置信的一幕，北仙界连仙主在内，所有人全都因为北仙界的坠毁而陪葬。

　　北仙界坠毁时，青衣的年轻人并没有逃离，任凭仙界坠入人间，神色没有任何惧色，有的只是无尽的疯狂。

　　结束了，都结束了！

　　众生震惊的目光中，北仙界坠落，撞毁了人间一颗颗生命大星。

　　崩塌的仙界，黑色气流弥漫，青衣年轻人陨落，强大的意识回归天地，重新聚拢散落人间各方的黑暗力量。

　　而在人间其他三个方向，不论神界还是仙界，强者尽出，相助东仙主补天。

　　崩塌的天地下，数不尽的仙人和神魔在天劫中陨落，难以抵挡这末日之劫。

　　纵然强如南仙界之主和西王母，在受到一次又一次天劫的冲击后，身上也相继染红。

　　大劫的最中心，东仙界之主一人抵挡天地大劫的剧烈冲击，挺拔的身躯却不曾片刻屈服。

　　天地不仁以万物为刍狗，东仙界之主以人力抗天，欲要扭转这灭世之劫。

　　就在补天的关键阶段，九天之上，黑暗降临，遮蔽人间微不可见的希望之光。

　　青棺世界，上古大劫重新衍化，宁辰看着上古的景象，神色越发震撼。

　　原来如此！

　　记忆中的景象再现，东仙界打败黑暗力量，耗尽仙元和血气炼化混沌补天柱，为人间留下最后的希望。

　　修补天柱后，东仙界之主气空力尽，仙体渐渐散离，魂归天地。

　　离去的黑暗再现，欲要趁着东仙界之主陨落，人间元气大伤的时候夺取天地之源。

　　殊不料，本该已经陨落的东仙界之主再现，以诛仙剑阵重创黑暗，逼退黑暗的阴谋者。

　　为人间牺牲了一切的东仙界之主就连最后的一丝神魂也散去，魂飞魄散。

　　远方，从轮回中复苏的地府阎君看到这一幕，一双眸子瞬化血红。

　　宁辰亲眼目睹上古大劫的前因后果，目光越来越沉。

　　大劫之下，连各位仙界之主都陨落了，可见大劫的可怕。

　　此劫若不能度过，恐怕，整个三界将无一人存活。

　　不过，要度过此劫，有三件事必须要尽快完成。

　　补天、修复天柱，诛杀黑暗！

　　第一件事还好说，难得是后面两件事。

　　修复天柱所需要的混沌之物，根本无处可寻，至于诛杀黑暗，更是难上加难。

　　黑暗与光明，本是平等，如今，天地大劫到来，黑暗将彻底压倒光明。

　　青棺世界九万载，宁辰看到了许多事情，也看清了许多事情。

　　黑暗力量的源泉，便是众生心中的黑暗，凡人心中黑暗弱小，不足以影响天地，但是，积少成多，足以匹敌那些飞升仙界的大修行者。

　　尤其是在末日之下，人心的黑暗将会百倍千倍扩张，黑暗力量也因此会越来越强。

　　只是，末日之下，又怎能让人心产生光明？

　　宁辰静默，陷入沉思。

　　许久，宁辰回过神，迈步走出青棺世界。

　　黑暗力量的强大，来自众生心中黑暗的扩展，如今，最为重要的是，让人间再度看到光明的希望。

　　仙界！

　　宁辰飞出仙殿，直冲天际。

　　万丈高空上，宁辰看着下方残破的东仙界，一声沉喝，周身八龙显化。

　　龙气咆哮，飞向东仙界各方，八龙拱卫，推着仙界大地朝星空飞去。

　　惊世骇俗的一幕，八龙齐天，推动仙界大地飞向星空。

　　仙界大地上，宁辰静立，护持八龙，共同移动仙界大地。

　　紫薇星域，神境之中，花中蝶等人感受到远方巨大的波动，纷纷掠出神境。

　　神境前，众人看到前方惊人的景象，神色震撼又震惊。

　　是知命！

　　他在做什么？

　　众人前，花中蝶身影飞过，掠上仙界大地。

　　“要做什么？”

　　花中蝶开口，轻声问道。

　　“重建仙域！”

　　宁辰平静道。

　　花中蝶闻言，眸子微微眯起，没有再多问，点头道，“好，我帮你！”

　　话声落，水袖蔓延，定入仙界大地，一同推动仙界向前飞去。


第1548章 黑茧

　　紫薇星域，星空之上，东仙界大陆漂浮而来，仙界上，素衣白发的身影静立，一己之力，搬山移海。

　　众人见状，纷纷上前。

　　“我要重建仙域，请各位好友助我。”

　　宁辰看着前方人间众位高手，开口道。

　　落星辰、沐千殇闻言，神色先是一震，片刻后，回过神，点头应下。

　　正事之前，没有人再说笑，天地大劫已至，时间如此宝贵。

　　“西仙界在红鸾星域，楼主、千殇、星辰兄，便交于你们了。”宁辰正色道。

　　“必不辱使命。”晓月楼主点头道。

　　四人随后动身，朝着红鸾星域方向赶去。

　　“南仙界下落尚且还不知，不过，我仙殿中看过上古时代的岁月倒影，南仙界应该坠毁在了白帝星域，音儿、女尊、青柠姐，还有绮王殿下，劳烦你们走一趟了。”

　　宁辰看向一旁的四位女子，正色道。

　　“嗯。”

　　青柠颔首，道，“我们会尽快寻到南仙界的下落。”

　　青柠四人也随后离开，宁辰目光看向身前众人，正色道，“我要去一趟万象星域，这里交给各位了。”

　　“境主放心前去即可，这里有吾等，暂时不会有事。”古曜尊者正色道。

　　“有劳了。”

　　宁辰应了一句，目光扫过众人，眸中异色闪过，道，“子衣和洛妃呢，为何不见他们。”

　　“吾等离开无欲天时，遇到了一股黑暗气息，子衣和洛妃留下断后，至今未归。”易轩渺轻叹道。

　　宁辰听过，身子一颤，却也没有表现出手，握紧双拳，强行压下心中的情绪。

　　这个时候，他不能失去理智。

　　“我陪你一起去。”

　　身后，花中蝶走上前，语气平静，却是不容拒绝道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，没有拒绝。

　　两人离开，朝着星空北方赶去。

　　大劫到来，人间的强者们各自奉献出自己的一份力量，为自己，亦为众生争得一丝活下去的希望。

　　万象星域，魔气蔓延，宁辰、花中蝶走出，目光看向前方崩毁大半的星域，心情愈发沉重。

　　这一场天地大劫来的太过猛烈，他们甚至来不及阻挡，人间便已毁去尽半。

　　天道无情，一旦开始清洗三界，纵然连神魔也难以幸免。

　　“你在仙殿究竟都看到了什么？”花中蝶开口，沉声道。

　　“上古时代天地大劫的倒影。”宁辰轻声回答道。

　　“那些黑暗力量呢，可知晓它是哪里？”花中蝶神色凝下，再度问道。

　　“人心。”

　　宁辰语气沉重道，“人心的负面情绪，便是黑暗力量的源泉，在这末世，人心的负面情绪将会无数倍的扩张，黑暗的力量也将会变得无可阻挡。”

　　花中蝶闻言，眸中沉色闪过，竟是如此。

　　在这末世，又能如何阻止人心的黑暗？

　　“走吧，先找到北仙界的遗迹。”

　　宁辰说了一句，迈步朝着前方掠去。

　　人间需要希望，人心唯有存在希望，方才能压下心中的暴戾和黑暗。

　　不过，让他忌惮的是，北仙界曾经被那位青衣年轻人主宰，很可能会存在令人预料不到的危机。

　　当初，东仙界之主一剑斩杀意志初生的黑暗，天地间，黑暗尽散，殊不料，黑暗的意志进入轮回，借助人类的力量再度回归。

　　轮回，让人难以理解的存在，东仙界之主借助轮回，以天地间残存的记忆碎片复活妻子，而黑暗则以相同的办法复活自己。

　　万象星域深处，一颗颗崩毁的大星沉浮星空中，到处一片狼藉。

　　从未有人踏足的荒凉之地，北仙界坠毁，撞毁了无数大星，造成小半个星域彻底化为禁地。

　　宁辰和花中蝶进入其中，看着前方一颗又一颗崩毁的大星，面露震撼。

　　“小心一点。”宁辰开口，提醒道。

　　花中蝶点头，一身魔气弥漫，提防随时都有可能出现的危险。

　　星空辽阔，有些地界，纵然神魔都未曾踏足，万象星域毗邻星空尽头，有着太多未知之地。

　　两人进入未知之地后，前行的速度明显慢下，全神戒备，不敢大意。

　　轰！

　　星空震动，一道又一道巨大的裂痕张开，天地大劫降临人间后，未知之地更加不稳定，不断出现恐怖的裂痕，吞噬了一颗有一颗残破的大星。

　　两人避开裂痕，尽可能远离这些崩毁的天之痕。

　　虽说两人都已修至灭道境，但是，也不敢保证被这些裂痕吞噬还能活着走出来。

　　前行半日，前方，一道巨大的裂痕挡住去路，横断星空的天之痕，仿佛没有尽头。

　　宁辰、花中蝶停下脚步，目光看着前方的裂痕，面露凝色。

　　“怎么办，绕路吗？”花中蝶开口问道。

　　“恐怕没路了。”

　　宁辰凝声道，“度过去。”

　　花中蝶点头，没有任何犹豫。

　　纵然前面是刀山火海，她也会陪他。

　　两人动身，直接没入前方天之痕。

　　裂痕中，无穷无尽的虚无，没有任何东西，就连时间和空间都已不存在。

　　天之痕外，时间飞速流逝，里面，一切却仿佛静止。

　　宁辰和花中蝶极速前行，欲要尽快到达裂痕尽头。

　　时间一日又一日过去，红鸾星域，晓月楼主、落星辰等人联手推动西仙界赶向紫薇星域，同一时间，白帝星域，青柠、女尊四人亦寻到了南仙界的遗迹，联手将其推向紫薇星域。

　　星空中心，紫薇星域，东、西、南三大仙界并拢，合而为一。

　　隆隆震动，响彻天地，仙界并合，疆土倍增。

　　“知命呢，还没有回来？”沐千殇开口问道。

　　“还没有，知命和蝶姑娘前去寻找北仙界的遗迹，至今还没有任何消息。”易轩渺沉声道。

　　青柠等人闻言，眸中闪过忧色。

　　以宁辰和花中蝶的修为，应该比他们更快回来才对，难道是遇到什么危险了。

　　万象星域，横断星空的裂痕中，两人身影疾速掠过，久久难以到达彼岸。

　　与此同时，裂痕深处，一颗巨大的黑茧沉浮，黑茧中，心跳声不断传出，一声声，一声声。

　　黑暗结茧，力量一日比一日增强，渐渐修复了当初被重创的身躯。

　　天地大劫到来，人心的阴暗十倍百倍增加，黑暗破茧而出的日子也随之将至。


第1549章 黑暗势力

　　万象星域，一道横断星空的大裂痕中，知命、魔蝶横渡虚无，欲要到达星空彼岸。

　　为重开仙域，更为一探当年北仙界的隐秘，宁辰不惜以身犯险，跨越无尽时空，寻找北仙界的下落。

　　花中蝶默契相伴，生死不离。

　　两人疾速前行，无尽的虚无中，不见一物，仿佛永久的静寂。

　　轰！

　　外面世界，天地摇动，一道道大裂痕不断蔓延，直到星空最深处。

　　虚无世界中，两人感受到外界的变化，互视一眼，速度越来越快。

　　他们必须尽快离开这里，否则，很有可能永久的被困在这虚无世界。

　　外界，时间飞逝，转眼已是三月有余，虚无世界，两人终于看到一丝光明，彼岸就在眼前。

　　然而，就在这时，虚无世界再度震动起来。

　　彼岸之前，黑色气息缭绕，无穷无尽，渐渐遮蔽彼岸的光明。

　　宁辰见状，神色一震，不敢片刻迟疑，一声沉喝，唤出绝仙剑。

　　“师姐，走！”

　　御气凝元，身入神域，十倍攻势加持，短暂的一瞬，宁辰爆发出君主级别的力量，一剑斩开还未完全凝实的黑暗，御剑将花中蝶送出虚无世界。

　　花中蝶震惊，还未来得及回神，便被了出去。

　　“千万不要回来，若我没有出去，师姐一定要将北仙界带回紫薇星域。”

　　宁辰看着飞至彼岸的花中蝶，急声喝道。

　　话声方落，被斩开的黑暗迅速凝实，再也看不到一丝光明。

　　短暂的爆发，宁辰一身气息恢复原初，四周，黑暗气息弥漫，渐渐化为人形。

　　女子的容貌，倾国倾城，前所未见，却是强大的令人惊惧。

　　宁辰看着眼前女子，右手虚握，诛仙显化。

　　前方，女子双手中，一柄巨大的死神镰刀凝实，黑色气息缭绕，仿佛随时都会择人而噬。

　　下一刻，女子身动，瞬息之间，已至宁辰身前。

　　黑色的气流，浩荡万里，女子手中死神镰刀挥过，杀机惊人。

　　宁辰心惊，挥剑抵挡，轰然一声，硬撼死神镰刀。

　　巨力传来，宁辰身形退出百丈，不及喘息，身前，黑色凝聚，女子再度出现，死神镰刀迎面斩下。

　　死神逼命，宁辰眸子一沉，不退反进，抬手握住斩下的镰刀之柄。

　　近在咫尺，女子握拳，一拳轰出，石破天惊。

　　轰隆剧震，宁辰嘴角溢红，却是依旧不肯后退，凤火凝聚掌上，强势回招。

　　一掌反扑，凤火焚天煮海，女子沐浴凤凰神焰中，周身黑色气息更加炽烈，强行压下凤火。

　　一向无坚不摧的凤凰神焰，如今竟是被黑暗力量压下，难以占得半分上风。

　　天地大劫，光明消散，黑暗大盛，黑暗力量也随之压倒了光明力量，纵然至圣至阳的凤凰神焰，亦难挡黑暗的侵蚀。

　　死神镰刀斩下，宁辰胸膛前，一道骇人的伤口出现，鲜血喷涌，深可见骨。

　　十步外，宁辰身形一个踉跄，一口鲜血呕出，只是数招交锋，便受重创。

　　黑暗全面压倒光明，强如灭道境的知命，也难以抗衡黑暗的力量。

　　一招得手，女子身形再次掠过，照眼间，抬手扣住前者咽喉。

　　黑暗力量弥漫，转眼吞噬知命之身。

　　星空彼岸，花中蝶感受到虚无世界中宁辰的气息消失，身子剧烈的颤抖起来。

　　怎会这样！

　　与此同时，紫薇星域，青柠、沐千殇等人也都感受到了知命气息的消失，神色一震。

　　发生了何事？

　　不远处，阿蛮捂着剧痛的心口，脸色一片苍白。

　　心脉相连的感应，让阿蛮清晰地感受到宁辰生命火焰快速的流逝。

　　青柠回过神，目光看向不远处的阿蛮，这一刻，本该在那里的阿蛮却已不知何时离去。

　　万象星域，星空彼岸，花中蝶伫足许久，终于，平复下颤抖的心境，转身离去。

　　她要先去完成他交代的事情。

　　花中蝶离开，前往星空深处，寻找北仙界的踪迹。

　　虚无世界，陌生的地域出现，森寒如狱，令人不寒而栗。

　　黑色地狱中，女子出现，一步步朝着前方的大殿走去。

　　大殿内，一道道身影静立，周身全都弥漫着黑色的气流，每一人的实力都极其强大，超越人间天尊。

　　“见过王上。”

　　女子回归后，一道道身影恭敬行礼，道。

　　黑暗世界主宰死亡的君主，亦是黑暗四天王之一，死神冥渊。

　　冥渊挥手，将宁辰的身躯送出，淡淡道，“送入冥狱，待黑暗开启，将其献祭给吾等之主。”

　　“是！”

　　一位冥将领命，带过知命的身躯，离开了大殿。

　　冥狱，黑暗世界镇压光明的地方，由死神冥渊主宰，纵然君主级别的强者至此，也无法逃脱。

　　宁辰被送入冥狱，不远处，两道熟悉的身影同样沉睡冥狱中，竟是消失已久的洛妃和夏子衣。

　　知命被擒，生命危在旦夕，天地大劫不断蔓延，人间同样随时都会崩毁，真正的末日，让人看不到一丝希望。

　　黑暗的强大，令人绝望，面对黑暗四天王之一的死神，宁辰的败亡，如此之快。

　　就在这时，远离三界的最后三重天上，一道圣洁而又充满毁灭气息的身影高高在上地看着人间，周身黑羽飘零，无尽魔威超越一切力量。

　　“人间，末日了。”冥王开口，淡淡道。

　　话声方落，天际上，一尊神阳显化，神阳中，一道虚幻的身影若隐若现，强大而又温和。

　　“人间，不会毁灭，上古时代不会，这个时代也不会。”神阳中，一道平和的声音响起，道。

　　“神又插手了吗？”冥王冷声道。

　　“人间需要希望。”神阳中，平和的声音再度响起，应道。

　　冥王抬头，看着天际的神阳，淡淡道，“神啊，你的插手，只能说你对人类没把握。”

　　天际上，神明轻叹，没有再多说什么。

　　人间，虚无世界，冥狱中，宁辰身子轻轻颤抖，丹田气海中，造化天书快速翻动，银光大盛。

　　天书十卷起造化，渐渐驱除宁辰体内的黑暗力量。

　　不知过了多久，宁辰双眼睁开，于黑暗中站起身来。


第1550章 黑暗四天王

　　黑暗第一狱，冥狱，黑暗四天王之一的死神冥渊坐镇，十余万年来等待黑暗之主的复苏。

　　天地大劫到来，人间黑暗力量急剧攀升，黑暗之主的恢复速度越来越快，即将到了出关的时候。

　　黑暗最深处，被诛仙剑阵重创的黑暗之主化为黑茧，日复一日吞噬人间产生的黑暗力量，修复己身。

　　光明被压制，黑暗的时代即将到来，一场三界大劫，已无人可以阻止。

　　黑暗之主的气息已渐渐超越了君主级别的强者，在这君主不现的时代，又有何人能挡得住黑暗。

　　第一狱，冥狱中，造化天书起造化，驱散宁辰体内的黑暗气息。

　　宁辰苏醒，从黑暗中起身。

　　不远处，弥漫黑暗的牢笼中，夏子衣、洛妃被黑暗封住五感，始终不曾醒来。

　　宁辰上前，注视着被困黑暗中的两人，神色凝重异常。

　　下一刻，天书显化，银光炽盛，渐渐驱散冥狱中的黑暗气息。

　　宁辰抬手，拘过两人，不敢停留，就要准备离开。

　　“救吾！”

　　这时，弥漫的黑色气流中，一道又一道沙哑的声音响起，仿佛被岁月侵蚀了喉咙，连发音都显得如此困难。

　　宁辰听到，停下脚步，目光透过黑暗，看向声音的来源。

　　但见黑狱深处，一尊又一尊强大的身影受困，无尽岁月来，已被折磨的不成人形。

　　然而，纵然如此，宁辰依旧能从这些人身上感受到那股可怕的气息。

　　“救吾，吾助你离开这里！”

　　一尊尊强大的神魔中，一位身材干瘦的老者开口，沉声道。

　　“救吾！吾许你一界之尊的位置！”

　　不远处，一位女子同样开口，虽然容貌苍老了许多，却是依稀能看到往日的绝代风华。

　　一位位强大至极的存在，放在人间甚至整个三界都是真正的一方至强者，然而，如今全都被黑暗拘于此地，日夜受苦。

　　黑暗中的众人都太老了，不知已被困在黑暗中多少年，身躯全都干枯，精气几乎耗尽。

　　宁辰从这些人身上看到了一种恐怖，若是他没有醒来，无尽岁月后，是否也会变得和这些人一样，被黑暗吞噬殆尽。

　　“他救不了你们！”

　　这时，冥狱上空，黑色气流疯狂汇聚，死神冥渊现身。

　　绝代风华的女子，手持巨大的死神镰刀，身为黑暗四天王之一，力量强大的令人绝望。

　　下方，众人见到来人，面露惊惧，瑟瑟发抖起来。

　　死神抬手，强悍无比的一掌，直接碾碎了所有神魔，名震一时的三界至强者们在死神面前，连反抗的机会都没有。

　　宁辰心神一震，不敢再多留，周身凤火弥漫，凤翼展开，振翅朝着冥狱外飞去。

　　“飞蛾，也想飞出黑暗，去往光明吗？”

　　虚空上，冥渊手中死神镰刀划过，天地间，一道巨大的黑色裂痕出现，挡去前路。

　　黑色的空间裂痕，黑暗气息狂涌，宛如深渊，吞噬一切。

　　前路被阻，宁辰立刻改变方向，朝着另一边飞去。

　　“冥渊，区区凤凰，竟然也要浪费你这么多力气吗？”

　　就在此时，前方虚空上，黑色气流汹涌，一道气息丝毫不逊于死神的恐怖存在走出，挡去了宁辰的前路。

　　瘟神现身，直接伸手抓住了宁辰身后的凤凰羽翼，一把撕裂开来。

　　漫天飞舞的火羽，在黑暗中消失，宁辰口中一声闷哼，脚下一踏，退后百丈。

　　一只凤翼被撕下，宁辰后背，鲜血淋漓，染红素衣。

　　“瘟神，你越界了！”

　　虚空上，冥渊开口，绝美的容颜闪过一抹冷意，开口道。

　　“你的进度太慢了，主人已不耐烦，吾便来助你一程。”瘟神淡淡道。

　　冥渊闻言，神色不为所动，冷声道，“吾为冥狱之主，无人能够干涉，瘟神，不劳大驾！”

　　“呵。”

　　瘟神冷笑，目光看着前方断翼的凤凰，淡淡道，“这只凤凰身上有一股令人厌恶的气息，冥渊，抓住他，吾想主人会喜欢的。”

　　说完，瘟神抬手，黑暗气息蔓延，所过之处，连天地都被腐蚀。

　　宁辰见状，脚步踏过，再度后退。

　　殊不料，虚空上，冥渊身动，出现在宁辰身后，死神镰刀划过，无情逼命。

　　极快的速度，毫无任何征兆，死神镰刀划开虚空，时间在这一刻都仿佛停止下来。

　　轰！

　　死神逼命，危机一刻，宁辰回首，一剑迎上，挡下逼命杀机。

　　隆隆震动，响彻冥狱，同一时间，瘟神的力量蔓延而至，触及宁辰左臂。

　　惊人一幕，宁辰左臂从手指开始腐蚀，转眼间，已吞噬掉半条手臂。

　　宁辰震惊，短暂一瞬回过神，没有任何犹豫，一剑斩断自己的左臂。

　　鲜血飞洒，染红黑色地狱，宁辰周身魔元涌动，不灭魔身复苏，快速修复伤势。

　　断体重生，不灭魔身再现惊人能为。

　　虚空上，两位黑暗天王神色没有任何惊讶，这样的能为，在他们看来，并没有任何值得惊讶之处。

　　目睹眼前年轻人断体重生，冥渊身形再度，瞬至宁辰身前，快的不可思议。

　　黑暗的力量，有着太多未知，宁辰同时对上黑暗四天王中的两位，全面落入下风，生死旦夕之间。

　　冥狱中，两位实力恐怖的黑暗天王联手，本就占据劣势的宁辰，更加险象环生。

　　死神、瘟神，身形如电，死神镰刀，瘟神力量纵横交错，逼得宁辰步步后退。

　　鲜血，染红素衣，纵然与黑暗交手了数次，面对黑暗世界的强者，宁辰依旧难以占得上风。

　　属性的克制，最大限度的压制了宁辰的力量，光明凋零的今日，黑暗已几乎无可抵挡。

　　怦然一掌，黑暗力量透体而出，宁辰身影飞出百丈，心口染红。

　　身形未落，虚空上，死神镰刀随后斩下，强悍的力量，惊天地泣鬼神。

　　轰！

　　一声剧震，宁辰双腿陷入地下，右臂鲜血泊泊淌落，伤上加伤。

　　瘟神上前，目光注视着眼前年轻人，微笑道，“连羽翼都被撕碎的凤凰，又怎能翱翔九天。”

　　话声落，瘟神抬手，直接贯入前者胸膛。

　　最绝望的一幕，三界最强的知命，面对黑暗天王，全面败北。

　　光明不见，末日彻底降临人间。


第1551章 活着

　　冥狱，黑暗四天王中的两位现身，联手重创知命。

　　羽翼撕裂，手臂断去，胸膛也被洞穿，纵然有着不灭之躯的宁辰，亦渐渐难以撑持。

　　鲜血染尽素衣，黑暗的强大，如此令人绝望，光明力量被压制的末世，就连宁辰都难以发挥出原来的实力。

　　咫尺之间，瘟神看着眼前的白发年轻人，冷笑道，“人间的最强者，也不过如此。”

　　仙剑拄地，鲜血顺着剑身不断淌落，血气流逝大半，宁辰意识一阵昏沉，却是执拗的不肯倒下。

　　他不能输！

　　他还不能输！

　　深知倒在这里，一切都已结束，他和两位好友的性命，也将彻底留在这里。

　　他不能输！

　　“不能输！”

　　血染的面容，有着不肯认输的执拗，宁辰一身仙魔之元疯狂涌动，如惊涛，如巨浪，在黑暗世界中，强行撑开一片光明。

　　“哦？还有意识吗？”

　　光明力量大盛，瘟神被震退两步，看着眼前白发年轻人气息的变化，眸中闪过异色。

　　但见黑暗中，琉璃色的火焰燃烧，凤火、魔焰、仙火交织，如此明亮，照亮无尽的黑暗。

　　琉璃色火焰中，素衣白发的身影静立，身躯承受着惊人的高温，皮肤开始爆裂，起卷。

　　为脱离困境，宁辰强行动用还未掌握的力量，将三种本源力量强行融合。

　　未知而又恐怖的力量，疯狂震荡，凤凰神焰，至魔之焰，仙灵火焰，极尽升华，化为前所未有的混沌之焰。

　　琉璃色的混沌之焰，燃烧一切，黑暗、光明、包括知命自己的身躯。

　　以血肉之躯，承受混沌之焰，极致的痛苦，让宁辰昏沉的意识变得清醒起来。

　　不远处，黑暗中，冥渊见状，一步迈出，瞬至知命身前。

　　弥漫黑暗力量的死神镰刀劈开虚空，再度逼命。

　　死神索命，知命不屈，抬手硬挡黑暗神兵。

　　琉璃色的混沌之焰缭绕，这一次，终于挡下了黑暗的气息。

　　轰然剧震，两股力量互相冲击，余波震荡，互相侵蚀。

　　宁辰、冥渊，两人手臂同时见血。

　　大战以来，死神首度受创，眸中震惊一闪而逝，取而代之的是更强烈的冰冷。

　　冥渊踏步，周身黑色气流狂啸崩腾，身后，一道巨大的死神虚影出现，高万丈，手持巨大黑镰。

　　死神异象，惊世骇俗，镰刀斩下，直接劈开漫天混沌之焰。

　　展现真实力量的死神，威压倍增，混沌之焰受到冲击，剧烈震荡。

　　同一时间，不远处，观战的瘟神也动了，头上，一尊巨大的宝瓶虚影出现，宝瓶中，黑色气流涌动，仿佛有了生命。

　　下一刻，战局中，具有生命的黑色气流蔓延而至，疯狂吞噬光明与生命。

　　混沌之焰受到强大的黑暗力量冲击，琉璃色中，染上一抹阴暗。

　　死亡气息再度逼近，宁辰眸中闪过疯狂，一声沉喝，身入神域，十倍攻势瞬间开启。

　　全面爆发的混沌之焰，如惊涛骇浪一般疯狂朝四面八方狂涌而去，骇人的温度驱散黑暗，照亮冥狱。

　　而在混沌之焰中心，受到远超自身极限力量的反噬，宁辰身体都开始燃烧起来，宛如置身天火中，以外至内开始焦化。

　　“搏命吗，你还没有这个资格！”

　　瘟神冷哼，催动黑暗宝瓶镇压而下，欲要吞噬眼前人间的最强者。

　　黑暗宝瓶吞天灭地，内蕴吞噬一切的黑暗力量，剧烈冲击着疯狂席卷的混沌之焰。

　　两股恐怖的力量互相冲击，战局中心，宁辰嘴角点点鲜血淌落，还未滴下，被便恐怖的温度焚尽。

　　最惨烈的一战，光明不现的时代，任何光明力量都被压制，宁辰一身战力难以发挥，面对黑暗四天王之二，打的异常艰苦。

　　这个时代，仙域崩毁，众神不现，人间已没有坚定的信仰，大劫降临后，人们唯有恐慌，心中的黑暗极大的攀升。

　　如此情况，也造成黑暗力量的极度强大，光明力量彻底被压制。

　　宁辰不顾安危，也要重开仙域，目的便是让人间重新看到希望。

　　唯有人心出现希望，光明的力量才不会被黑暗如此压制。

　　只是，在仙域重建前，宁辰已遇到了黑暗世界最强大的黑暗四天王。

　　胜生败死，没有任何转圜的余地，宁辰清楚自己的处境，所以，纵然战斗何等艰难，都不曾片刻放弃。

　　搏命，还是搏命，向天一搏，向命运一搏。

　　黑暗中，琉璃色的混沌火焰剧烈冲击着黑暗宝瓶的压制，宁辰双手结印，两口仙剑凭空而出。

　　两剑齐天，煞气升腾，无穷无尽的混沌火焰迅速汇聚，融入三口仙剑之中。

　　“天地齐鸣，生死逆命！”

　　混沌火焰中，惊见两颗炽火流星破天而出，仙剑化为两道流光，在黑暗中划出两道耀眼的长尾，欲要斩开一条生路。

　　死神、瘟神，两位黑暗天王神色微凝，释开一身黑暗力量，硬挡仙剑。

　　“轰！”

　　惊天一声爆，天地两混沌，黑暗、光明力量剧烈冲击，但见三瀑血花飞溅，战局的三人齐齐呕红。

　　黑暗的杀局出现破绽，一瞬间的机会，混沌之焰化为羽翼，宁辰脚步一踏，从两位黑暗天王中间掠过，冲出黑暗的世界。

　　冥狱中，冥渊神色一沉，抬手擦掉嘴角的血迹，回首看向远去的凤凰，右手虚握，一柄黑色长枪显化。

　　死神再现杀招，黑色长枪掷出，黑暗穿过时空，瞬间追上万里外的凤凰。

　　黑色长枪穿透混沌之焰的阻隔，洞穿凤凰之身。

　　闷哼响起，虚空洒落漫天鲜血，凤凰身形却是片刻未停，极速远去。

　　“狡猾的凤凰，还是让他逃了。”

　　瘟神看着黑暗尽头远去的凤凰，淡淡道。

　　前方，冥渊渐渐收敛一身气息，神色平静道，“下次他便不会如此好运。”

　　黑暗世界，万万里外，凤凰散形，知命走出，身后凤翼消失，直接从从天而坠。

　　这时，远方，魔蝶掠来，接住了坠落的知命。

　　“我们回去。”

　　花中蝶看着眼前受创极重的白发男子，眸中萦出一抹泪水，微笑道。

　　他活着，便够了！


第1552章 曙光

　　星空，一片残破的大陆漂浮，大陆上，知命昏迷，一身染血。

　　前方，魔蝶周身长绫蔓延，定在残破大陆上，一己之力拉着北仙界前行。

　　辽阔无边的星空，魔蝶前行，朝着紫薇星域赶去。

　　不知过了多久，星空上，雷霆大作，天地裂开一道道巨大的裂痕。

　　裂痕中，黑暗气息弥漫，一道道弥漫黑气的身影走出，强大的气息，令人震惊。

　　黑暗拦杀，局面危急。

　　花中蝶见状，周身魔气汹涌，漫天纵横交错的水袖中，葬花现锋。

　　十余位黑暗强者从天而降，联手诛杀魔蝶。

　　花中蝶出手，刀光所过，魔气滔天。

　　惊人的刀威，直接斩开星空，力挡黑暗。

　　隆隆震动，响彻星空，刀神再现惊世能为，不向黑暗低头。

　　十二位黑暗强者，身影幻灭不定，游走刀光中，丝毫不伤。

　　黑暗和光明互克，面对刀神，黑暗的强者亦保持绝对的强势，联手出招，封锁魔蝶所有生路。

　　葬花神锋划过黑暗强者的身体，斩开黑气，却是难以伤及十二人的本体。

　　难以估量的黑暗力量，不同于神魔本源，更不同于人间的真气，未知的力量，带给花中蝶极大的压力。

　　交锋数招，魔蝶染红，一身蓝色长裙上沁出点点鲜血，刺目异常。

　　战无不胜的人间刀神，面对黑暗，亦吃了不小的亏。

　　非是实力不济，亦非境界不如，而是力量的克制，让光明世界的强者处处受制于人。

　　北仙界大陆上，昏迷不醒的宁辰周身剑息涌动，纵然昏迷中，战意依旧不减。

　　纵横交错的剑意，化为斩天之剑，破空而出。

　　星空上，一道道剑光掠过，斩向黑暗的强者。

　　十二位黑暗强者有感，身影幻动，避开一重又一重凌厉的剑气。

　　黑暗强者被避退一刻，花中蝶抓住时机，爆发一身魔元，贯注葬花之泪中，斩天一刀，惊天动地。

　　相距最近的一位黑暗强者避无可避，神色一凝，抬手硬挡葬花之锋。

　　“轰！”

　　恐怖的震动爆发，葬花刀光斩开黑暗强者的身体，带出一瀑凄艳的朱红。

　　黑暗强者受创，其余十一人周身黑暗气息弥漫，相助前者修复伤势。

　　性命同修的十二位黑暗强者，生命共享，一荣俱荣，一损俱损。

　　短暂数息，十二位黑暗强者再度恢复巅峰状态，看起来，丝毫无伤。

　　花中蝶见状，神色彻底沉下。

　　麻烦了！

　　她对黑暗力量了解的太多，根本不知道要怎样对付这些怪物。

　　北仙界大陆上，昏迷不醒的知命周身，琉璃色的混沌之焰再起，相助魔蝶，抵抗黑暗强者。

　　“你安心休息，他们交给我！”

　　深知宁辰的身体已不堪重负，花中蝶回首看着后方北仙界大地上的身影，沉声道。

　　说完，花中蝶血色魔焰熊熊燃烧起来，以血气为引，疯狂燃烧一身魔元。

　　虽然她不知道怎样对付这些怪物，但是，她相信，只要力量足够强大，便能杀死他们。

　　魔元燃烧，血焰刺目，花中蝶展现灭道强者的惊人修为，欲要以绝对力量斩杀黑暗。

　　战局中，十二位黑暗强者感受到眼前魔蝶身上惊人的压迫力，互视一眼，身影幻动，相继融合。

　　转眼之间，漫天黑暗气息爆发，十二位黑暗强者融合为一，手中，一柄黑色战戟显化，力量狂暴惊人。

　　瞬息后，黑暗强者身动，黑色战戟劈落，力量劈山蹈海。

　　黑暗杀至，花中蝶不闪不避，葬花之泪迎上，硬挡黑色战戟。

　　恐怖的碰撞声响起，魔气、黑暗气息冲击，朱红刺目，令人不寒而栗。

　　力量冲击，花中蝶嘴角，鲜血溢出，握刀之手亦尽染朱红。

　　受到人间黑暗的压制，不仅宁辰，就连花中蝶也无法发挥出全部力量，处处受制。

　　“蝶舞，清平！”

　　战局不利，刀中现刀，花中蝶伸手拔出葬花中的白刃，双刀交并，两道刀光纵横交错而出。

　　黑暗强者挥戟震散刀气，倾元一掌，黑色气流弥漫，周围星空立刻尽化黑暗。

　　连星光都无法飞出的黑暗，如同黑洞，吞噬一起光明。

　　惊世一掌，排山倒海而出，无情逼命而来。

　　危机一刻，远方，一道初心之剑破空而至，轰然挡下黑暗之掌。

　　惊人之变，花中蝶脸上露出震惊。

　　是阿蛮的剑，怎会？

　　思绪未落，远方，一抹流光飞至，阿蛮现身，挡在前方。

　　持剑的女子，手中虽持杀人利刃，一身气息却是依旧不染丝毫人世尘埃。

　　纯净无暇的女子，如同寒冬中的白莲，傲雪绽放。

　　后方，花中蝶看着前方阿蛮，心中的震惊久久难以压下。

　　她所震惊的不是阿蛮为何会出现在这里，而是，阿蛮怎么可能挡得下方才的一掌？

　　以阿蛮的修为，是绝对不可能挡得下那一掌的。

　　花中蝶和黑暗强者之间，阿蛮回首，看了一眼北仙界大陆上的宁辰，轻声道，“蝶师姐，他没事吧？”

　　“没有生命危险。”

　　花中蝶开口，道，“他有不死神树的本源护体，过不了多久便能痊愈。”

　　阿蛮闻言，轻轻点头，放下心来。

　　前方，黑暗强者看着出现战局的女子，眉头轻皱。

　　奇怪，这位人类女子的修为并不是那么可怕，为何刚才能那么轻松接下他的一掌。

　　心有疑虑，黑暗强者周身黑色气流弥漫，全功汇聚，决定再试一次。

　　黑色长戟鸣动，一道贯穿天地的戟光直冲九天，斩天而下。

　　黑暗强者逼命，阿蛮身动，手中蓝色古剑绽放出耀眼的光华，宛如秋水，照亮人间。

　　同一时间，黑色戟光斩落，磅礴的黑暗力量，惊颤九天神魔。

　　黑暗压境，剑光、戟光冲击，漫天黑暗气息疯狂震荡。

　　随即，轰然冲破。

　　“呃！”

　　剑光斩断黑暗长戟，一弯神阙划过，黑暗强者身子一震，颈上，一环无法愈合的剑痕划开生死。

　　难以置信，黑暗强者身子跪落，头颅低下，一身生机迅速散去。

　　黑暗和光明交手以来，首次，光明胜利。


第1553章 仙域重开

　　星空，黑暗陨落，魂归天地。

　　残破的北仙界大陆前，花中蝶看着眼前景象，面露震惊。

　　为什么，为什么会这样？

　　花中蝶不解，阿蛮的修为虽然不弱，但是，却也说不上绝顶，连她都对付不了的黑暗强者，阿蛮竟然能轻松击败。

　　心中虽然千万疑问，花中蝶却没有说出，看向前方的丫头，开口道，“阿蛮，过来帮忙。”

　　阿蛮闻言，收起太渊古剑，转身掠上前。

　　“你去护住宁辰。”花中蝶轻声道。

　　“嗯。”

　　阿蛮点头，听话应道。

　　北仙界大陆上，阿蛮飞至，看着眼前昏迷不醒的白发男子，眸中闪过一抹心疼。

　　阿蛮出手，一身淡蓝色光华弥漫，护住其身。

　　前方，花中蝶爆发出所有力量，巨大的黑色蝶翼张开，恐怖的魔元汹涌澎湃，弥漫整片星空。

　　灭道境界的强者，已是世间最接近君主境界的存在，花中蝶一身气息不断攀升，水袖蔓延，定入仙界大地，旋即拽着北仙界朝前飞去。

　　魔蝶汇全功，整座北仙界大地上，魔元如惊涛翻涌，惊世骇俗。

　　阿蛮全力护住受伤的宁辰，不让其被天地间弥漫的魔气伤到。

　　紫薇星域，人间众位强者等待知命的回归，神色间焦虑难掩。

　　不知从何时开始，知命已不知不觉成为人间强者们心中的依靠，在这天地大劫到来的时代，知命的离开，让所有人都感到不安。

　　“来了！”

　　就在这时，众人前，音儿看到远方漂浮而来的北仙界大陆，开口道。

　　众人闻言，随之望去。

　　待看到远方巨大的北仙界大陆时，众人神色全都一凝。

　　回来了，终于回来了。

　　残破的北仙界大陆上，知命醒来，在阿蛮的相助下，渐渐修复身体的伤势。

　　宁辰一双眸子看着眼前丫头，看来看去，目不转睛。

　　阿蛮被盯得有些不自然，轻声问道，“怎么了？”

　　“阿蛮，你成长了。”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，虽然先前他一直昏迷，但是外界发生的事情，他却知道的清清楚楚。

　　若是他没有猜错，黑暗力量之所以对阿蛮无用，便是因为阿蛮内心的纯净。

　　若心中没有黑暗，自然不会畏惧黑暗。

　　不过，这世间，也有阿蛮一人能真正做到心无阴暗。

　　“师父。”

　　这时，远方，音儿掠来，待看到前者一身的血迹，大眼睛立刻红了起来。

　　“师父，你没事吧。”音儿掠上前，着急道。

　　“没有大碍，休养一些时日便好。”宁辰微笑道。

　　话声方落，星空中，一位位人间的强者飞来，相迎知命和花中蝶归来。

　　简单的寒暄，人间众位强者相助花中蝶，将北仙界大陆拉入紫薇星域。

　　宁辰身边，青柠看着远方漂浮的四座仙界大陆，开口道，“你真的决定要重开仙域吗？这可不是容易的事情。”

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“我明白，不过，这是必须要做的事情。”

　　人间需要希望，若仙界重开，能带给人间一丝希望，那便值得。

　　只是，重开仙域的确不是一件容易之事。

　　仅仅拉回四大仙界，还只是一个开始。

　　要恢复四大仙界的生机和辉煌，他还有很多事情要做。

　　“音儿。”

　　宁辰看向不远处的丫头，开口道。

　　“师父。”

　　听到呼唤，音儿掠来，不解道，“有什么事吗？”

　　“你去神界，请两个人来。”

　　宁辰正色道，“月神和旭日旸神，记得，一定要好言相请，莫要失了礼数。”

　　“好。”

　　音儿领命，没有多留，周身天地法则弥漫，身影凭空消失。

　　宁辰挥手，唤出绿鼎，鼎中，虚幻的云气弥漫，正是一片还未完全成长起来的天。

　　宁辰释开鼎中的禁忌，将天放出，任其吞噬大世界的力量。

　　星空上，即将崩毁的大世界，再也没有能力清洗新生的天地意志。

　　不多时，四大仙界上空，一片巨大的云气蔓延，无穷无尽，不见尽头。

　　人间众强者看着这一幕，面露震撼。

　　天地意志，知命竟然圈养者一片天！

　　“小葫芦。”

　　做完这些，宁辰再度开口道。

　　“仙长。”

　　小葫芦听到呼唤，晃晃悠悠地飞了出来。

　　宁辰伸手，指着前方荒芜的四大仙界，开口道，“有没有办法，让这四片大地重现生机，不需要太多，有便可以。”

　　小葫芦顺着前者指的方向看去，小脑袋想了想，点头道，“能呀。”

　　说完，小葫芦飞到前方荒芜的仙界大地上，伸手滴下了一滴血。

　　顿时，仙界大地上，一抹绿色出现，以小葫芦为中心，蔓延十里。

　　十里方圆，生机盎然，在这荒芜的仙域中，如此醒目。

　　宁辰见状，迈步上前。

　　创造，是神的领域，某种程度上来说，小葫芦有着人类永远难以企及的力量，他也不行。

　　不过，只要仙域出现生机，他便有能力将其无限扩大。

　　宁辰注视着无边无际的荒芜仙域，一身修为极尽升腾。

　　他是这个时代唯一的君主，有些事，只能他来做！

　　不远处，一位位人间强者感受到来自知命身上强大的威压，心中惊涛翻涌。

　　唯有亲身体会到知命的强大，方才能清晰的察觉到他们与君主级别强者真正的差距。

　　宛如天与地，可望，却不可及。

　　后方，花中蝶看着这一幕，沉默不言。

　　他真的越来越强了，强大到让所有人都只能望其项背。

　　星空，四片残破的大地隆隆震动，轰然并合。

　　片刻后，以宁辰为中心，小葫芦创造的一抹绿色迅速蔓延，生机所至，灵气再生。

　　接近神明的领域，宁辰展现惊人的神迹，将残破的仙域重现生机。

　　不知过了多久，仙域大地上，满目郁郁葱葱，生机盎然。

　　众人震惊的目光中，这时，虚空上，旸神、月神走出，从神界降临凡间。

　　“还请旸神、月神相助。”

　　宁辰抬头，看着天际的两人，开口道。

　　旭日旸神、月神看到下方重现生机的仙域，同时点了点头，联手创造日月。

　　下一刻，日月同天，光明照亮生机盎然的仙域大地。


第1554章 人间之主

　　紫薇星域，上古四大仙界合并，宁辰展现君主级别的能为，赋予仙界无穷无尽的生机。

　　最接近神明的领域，星星之火可以燎原，宁辰以十里绿色，重现上古仙域的辉煌。

　　仙域上空，一位位人间强者看着这惊人的一幕，已然震撼的说不出话来。

　　绿意盎然的仙域大陆上，小葫芦高兴地飞来飞去，欢快极了。

　　在宁辰创造的世界，小葫芦再也不用担心有人会打它的注意，骑着自己的小葫芦，漫山遍野的玩耍。

　　小葫芦身边，一位九尾黑狐总是安静的跟随，守护者小葫芦的安危。

　　仙域大陆上，重新赋予仙域生机后，宁辰一身气力渐渐耗尽，脸上尽是疲态。

　　纵然修为当世第一，根基天下无双，但是，如此惊人的神元消耗，宁辰亦有些吃不消。

　　后方，青柠迈步走来，轻声道，“不用太勉强，来日方长。”

　　宁辰疲惫地笑了笑，“时间不多了。”

　　这方崩毁的天地，还有那些黑暗力量，留给人间的时间已越来越少。

　　青柠将目光看向不远处的阿蛮，开口道，“听蝶姑娘说，是阿蛮救了你们？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“阿蛮拥有世间最纯净的心灵，在这场大劫中，或许是我们对付黑暗的关键。”

　　“宁辰。”

　　青柠眸中闪过犹豫，欲言又止道。

　　“嗯？”

　　宁辰面露不解，问道，“怎么了？”

　　青柠想了想，终于还是说出了心中的疑问，道，“你有没有想过，阿蛮可能是上古时代哪位仙人的转世？”

　　虽然她和他一样，不信轮回，但是，阿蛮的情况实在太特殊了。

　　黑暗的强大，让所有人都束手无策，唯有阿蛮，无惧黑暗力量，这着实令人惊奇。

　　宁辰闻言，沉默下来，许久，轻叹道，“我也怀疑过，只是，上古的仙人也都无法抗衡黑暗，这个可能性不大。”

　　青柠听过，轻轻点头，或许如此吧。

　　两人交谈间，天际，月神、旭日旸神联手创造日月，为仙域赋予了新的天地法则。

　　日月轮回，仙域方才能生机不止。

　　两位神明创造过日月后，便动身离去，并未在人间停留太久。

　　三界大劫，连神界都无法幸免，月神和旭日旸神身为神界南域的主宰，不能长时间离开。

　　仙域上空，日月开始轮替，仙域大地上，花草树木生机勃勃，让人惊叹。

　　然而，宁辰明白，仙域依旧还缺着什么。

　　仙域大陆，如果不能独立繁衍，那么一旦大世界崩毁，仙域同样会受到影响。

　　宁辰注视着天际弥漫的云雾，神色微凝。

　　这是他拘来的一方天，千年以来一直封在绿鼎中圈养，虽然成长迅速，但是，始终无法代替真正的天。

　　三界的天道，衍化已不知多少岁月，两者之间，有着质的差距。

　　上古时代，四大仙界就是因为无法脱离大世界的束缚，方才因为天地大劫而崩毁。

　　前车之鉴，他必须留下后手，不能重蹈覆辙。

　　“四象神明！”

　　宁辰眸子微微眯起，四象神明是创世之初的神明，或许能相助这一方天地成长。

　　界内有玄武的后裔和青龙的后裔，他手中有白虎的杀戮神器，上面有白虎的血迹，借助小葫芦的力量，应该能复苏一部分白虎的本源。

　　如今，唯一麻烦的是朱雀的本源！

　　朱雀的下落，已消失很久，不知哪里去寻。

　　“朱雀！”

　　宁辰看着天际，开口喊道，“知命有事相求！”

　　震天动地的声音，伴随着惊人的神元波动传向远方，各大星域，一位位平凡百姓都听到这响亮的声音，面露惊色。

　　不知何方，一袭红衣的朱雀感受到星空尽头传来的声音，神色一凝。

　　是他！

　　不假思索，朱雀背后，朱雀双翼张开，振翅朝着星空尽头飞去。

　　“千殇，要劳烦你走一趟了。”

　　仙域大陆上，宁辰收敛心神，目光看向不远处的沐千殇，说道。

　　“做什么？”沐千殇开口问道。

　　“去界内，请来玄武的后裔和水神天吴。”宁辰正色道。

　　沐千殇点头，没有多言，转身朝界内飞去。

　　沐千殇离开，青柠身边，宁辰看着辽阔无比的仙域大陆，眸子思绪之色不断闪过。

　　还差什么吗？

　　“咳咳！”

　　突然，宁辰脸上一阵病态的潮红，身子一颤，一口鲜血呕红。

　　与黑暗四天王的一战，重创之身依旧还未痊愈，如今为了重开仙域殚精竭虑，宁辰的身体，越发难以撑持。

　　一旁，青柠神色一惊，赶忙上前扶住前者。

　　“你太勉强自己了！”

　　青柠脸上闪过薄怒之色，喝道。

　　“青柠姐，我没事。”

　　宁辰轻轻推开身边的女子，疲惫的眸子中思绪依旧不减。

　　时间真的不多了！

　　这一次大劫，不同往日，神明灭世尚且给人间留下一线生机，但是，此次天地大劫，不仅有天道之劫，还有黑暗之劫。

　　不论面对天道，还是黑暗，人类的力量都太弱小了，根本无法抗衡。

　　纵然如今的他，面对天道和黑暗，亦落尽下风。

　　要想挽回颓势，唯有尽快建好仙域。

　　仙域大地上，日出日落，无数个日日夜夜，人间强者们不断从各方汇聚而来，共观人间之主创世。

　　素衣，已染尽朱红，宁辰数次咳血，伤势反反复复，没有休息的世界。

　　熟悉的一幕，宛如上古时代的景象再现，人间之主，倾尽心血，为人间争夺一丝生机。

　　宛如疯魔一般的宁辰，谁劝说都已无用，倾尽全力，重建仙域。

　　纵然意志逐渐沉重，然而，宁辰比任何人都清楚，他想要做什么，他想要给她们还有他们，留下最后的一片天。

　　就在知命全力创造仙域时，万象星域，裂开的空间裂痕中，一道威严的声音传出，下达黑暗的命令。

　　“冥渊，在本座出关之前，毁去人间，另外，夺回诛仙四剑！”

　　“是！”

　　冥狱中，冥渊半跪下身，恭敬领命。

　　下一刻，万象星域中，黑暗力量全面蔓延，死神出世，冥狱现人间。

　　星空中，巍峨的黑色城池，被黑暗包围，黑暗力量正式降临人间。

　　刹那间，整座万象星域沉沦，无数生灵尽数被黑暗吞噬。


第1555章 黑暗出手

　　仙域大陆，知命创世，人间第一人，再现惊世能为。

　　生机盎然的仙域，万兽奔腾，人间众强者以大修为从各大秘境拘来祥瑞巨兽，置于仙域。

　　人间众强者联手，相助人间共主创造仙域。

　　时间一天天过去，仙域上，人影渐多，热闹起来。

　　来自各大星域的强者们来到仙域，共瞻人间众天尊创世。

　　虚空上，素衣白发的身影静立，一身气息，惊天动地。

　　人间共主，强势绝伦，只手遮天，挡下仙域外的天地大劫。

　　百年岁月，天地大劫不断蔓延，却是受阻仙域之外。

　　仙域四方，三尊神明显化真身，青龙、白虎、玄武，联手衍化仙域万法。

　　就在这时，星空尽头，一尊浑身缭绕着神焰的身影疾速掠来，转眼之间，已经来到紫薇星域。

　　仙域，宁辰有感，目光看着紫薇星域尽头，面露凝色。

　　来了！

　　“贵客来临，我离开片刻。”

　　宁辰开口说了一句，身影虚化，消失不见。

　　仙域大地上，一位位人间天尊目光看向远方，神色闪过疑问。

　　好强大的气息，此人的气息，竟是不逊色知命多少。

　　紫薇星域尽头，凤火弥漫，宁辰从仙域赶来，亲自相迎朱雀。

　　漫天朱雀神焰中，朱雀停步，目光看着前方赶来的男子，一身气息急速攀升。

　　凤凰、朱雀，时隔千年，再度相遇。

　　星域边缘，宁辰伫足，看着前方朱雀，微笑道，“朱雀，多谢你能赶来。”

　　朱雀挥手，神焰缭绕，朱剑显化。

　　宁辰见状，神色微凝。

　　“打败吾，吾才会助你。”朱雀开口，淡淡道。

　　宁辰沉默，片刻后，挥手唤出诛仙，道，“得罪！”

　　剑锋出，两人周身，神元冲天。

　　照眼一瞬，凤凰、朱雀同时身动，朱剑、诛仙交并，火花四溅。

　　极其相似的两人，宛如镜像，招式相同，战法也一模一样。

　　快如雷霆的剑，两人身影不断交错，转眼间，已过十招。

　　“涅槃！”

　　剑锋相碰，战局分开，两人身影同时腾空，万剑奔腾，破空而出。

　　惊人的剑意，狂啸九天，照目间，轰然碰撞。

　　余波震荡，朱雀嘴角鲜血溢出，连退数步。

　　胜负分明，宁辰挥手收剑，平静道，“承让！”

　　“十一招！”

　　朱雀收剑，神色淡漠道，“走吧。”

　　宁辰点头，在前带路朝着仙域赶去。

　　仙域大陆上，两人到来，没有停留，直接朝着极南方位飞去。

　　其他三个方向，青龙、白虎、玄武联手施为，衍化仙域法则。

　　极南方位，朱雀感受到仙域法则的变化，身影消散，化形而出。

　　四象神明齐聚，刹那间，仙域大陆上，霞光如浪，耀眼夺目。

　　虚空上，宁辰目光注视着天际，眸子微微眯起。

　　轰！

　　这时，仙域世界之外，大世界中，雷霆万道，降临仙域。

　　惊人的景象，震动整座紫薇星域。

　　成功了！

　　宁辰眸中，流光一闪即逝，终于成功了。

　　仙域各方，一位位人间天尊脸上同样露出喜色，百年时间，终究等到了这一天。

　　四象创世，法则圆满，天道大成，天际之上，弥漫的云气彻底消失，化为真正的天道。

　　雷霆降世，轰霆而下，宁辰身影掠出，冲出仙域世界。

　　仙域世界外，雷霆万重，无穷无尽。

　　宁辰挥剑，神魔气息弥漫，双剑齐现，硬挡漫天雷霆。

　　来自大世界的冲击，威势惊人，降临一刻，受阻太极阵图。

　　下方，众人神色渐凝，面露紧张。

　　百年努力，一定不能前功尽弃。

　　仙域世界上，宁辰力挡天劫，一重重雷霆，照亮了整片星空。

　　关键时刻，星空深处，黑暗气息弥漫，竟是在仙域世界将成的时刻，出来干扰。

　　不妙！

　　仙域中，青柠等人见状，神色一变。

　　“我去！”

　　阿蛮开口，身影闪过，持剑掠向大世界。

　　大世界中，黑暗降临，宁辰分身乏术之际，欲要毁去人间强者百年的希望。

　　危机一刻，一道耀眼的剑光破空而至，挡下黑暗。

　　星空上，阿蛮持剑而立，不让黑暗越线半步。

　　交锋片刻，黑暗难越雷池，弥漫的黑色气息中，一道风华绝代的走出，手持死神镰刀，强大的气息，压过在场所有人。

　　黑暗四天王之一，死神冥渊亲现，惊人的威压，压得光明世界都扭曲起来。

　　冥渊出手，死神镰刀挥斩，劈开星空，斩向阿蛮身后的知命。

　　“我不准你伤他！”

　　阿蛮掠过，挥剑硬挡死神镰刀。

　　轰然一声，黑暗与光明交锋，阿蛮脚下退后半步，握剑之手，朱红尽染。

　　下方，青柠等人见状，立刻便要上前相助。

　　“你们不能去！”

　　花中蝶现身阻挡，目光看着上空，沉声道，“黑暗的力量，除了阿蛮，我们谁都挡不住，现在只有她能帮宁辰。”

　　仙域世界外，阿蛮孤身力挡死神，虽是不受黑暗力量影响，却是受制于修为，渐落下风。

　　战局外，宁辰度劫，分神一瞬，双臂亦染上朱红。

　　“你不要分心！”

　　阿蛮挥剑挡下黑暗的死神，传音道。

　　交锋数招，冥渊看着前方人类女子，眸中闪过异色。

　　奇怪！

　　为验证心中疑问，冥渊爆发一身黑暗力量，死神镰刀挥舞，威势数倍攀升。

　　轰！

　　下一刻，死神镰刀迎面斩落，恐怖的黑暗力量，吞天灭地。

　　前方，阿蛮看了一眼身后的宁辰，不退反进，持剑再挡死神。

　　一泓溅血，染红星空，阿蛮脚下连退数步，握剑之手，鲜血点点飞落。

　　强大的黑暗死神，无可撼动，惊世骇俗。

　　“结束了！”

　　死神脸色冷下，瞬步上前，死神镰刀挥过，无情逼命。

　　“还未结束！”

　　这时，战局中，冷漠的声音响起，随即，一抹素衣身影挡在前方，抬手挡下死神镰刀。

　　余波震荡，白发随风狂舞，如神似魔的身影，一手遮天。

　　“嗯？”

　　冥渊看着眼前的白发男子，冷声道，“仅仅百年，你又成长了。”

　　“黑暗降临，知命怎敢片刻停步。”

　　宁辰抬手，下方仙域大世界中，源源不断的力量汇聚而来，光明重现，驱散星空中的黑暗。


第1556章 三剑齐开

　　仙域，黑暗死神降临，强势无比的力量，威震人间众强者。

　　危急时刻，宁辰度劫而出，抬手挡下死神的镰刀。

　　光明与黑暗互相冲击，宁辰抬手引动仙域世界的光明力量，强势对抗黑暗死神。

　　“嗯？”

　　冥渊凝神，死神镰刀挥过，死光艳艳。

　　宁辰踏步，一身光明力量极尽升腾，威势数倍攀升。

　　仙域重开，百年功成，人间各大星域，无数凡人看着天际云雾缭绕的仙域，跪地朝拜。

　　希望，末世之下，微弱的光明便如救命稻草一般，让人们不惜一切伸手去抓。

　　人间重见光明，仙域上空，宁辰周身的光明力量也越来越强，震慑黑暗。

　　“再次相会，你不同了！”

　　大战中，冥渊察觉到了眼前对手的变化，冷声道。

　　“多谢，这赞赏，吾受之无愧！”

　　宁辰挥剑震开死神镰刀，毫不客气道。

　　冥渊冷哼，抬手倾元，黑暗气息滚滚如浪，天翻地覆。

　　战局中，宁辰见状，丝毫不示弱，倾元纳气，光明力量不断升腾，照亮人间。

　　诛仙剑、死神镰刀碰撞，惊涛惊寰宇，神威动九州。

　　借助仙域大世界的光芒力量，宁辰一身功体不再受黑暗压制，战力全开。

　　诛仙挥动，如惊雷奔腾，每一剑，皆有改天换日之能。

　　面对脱胎换骨的人间共主，黑暗死神脸色越来越凝重，黑暗力量提升，欲要亦绝对的黑暗，再度压制光明。

　　大战激烈，招招险象环生，宁辰一拳轰碎黑暗的身体，惊见黑色气流涌动，死神的身躯迅速重生。

　　死神重生，死神镰刀破开光明，划破知命的仙躯。

　　黑暗侵蚀光明，宁辰同样受创，然而，面对黑暗，光明又怎会半分屈服。

　　仙、神、魔，三色火焰再起，琉璃色的混沌之焰焚天煮海，直接焚去噬体的黑暗气息。

　　激烈的一战，天下瞩目，各大星域，平凡的百姓只能看到天际之上，天地双分，一半黑暗，一半光明。

　　黑暗与光明互相碰撞，整座人间开始摇动，众生恐惧，跪地祈祷光明取胜。

　　大战白热，仙域上空，百万丈的法相出现，一者黑气缭绕，一者光明耀目。

　　战复战，杀机肆天！

　　大战百招，胜负难分，两人打穿了天幕，洪水滔天，末日之景，越发震撼。

　　仙域中，人间众强者见状，神色微变，纷纷动身，飞向天际。

　　众人补天，移山填补天之缺口。

　　九天之上，人间众天尊之首，长陵女尊抬手拘来十万大山，花中蝶以魔火炼化万峰，最终，落星辰以星痕弓将炼化的补天石送入了天幕之中。

　　众人联手，终于暂时补上了天之缺口。

　　轰！

　　众人补天之时，仙域上空，宁辰、死神之战越趋炽烈，鲜血洒落，血骨飞溅。

　　惨烈的大战，打的天倾地覆，就在这时，远方天空上，一条巨大的裂痕再度张开。

　　裂痕中，一道道身影出现，周身黑暗气息缭绕，强大无比。

　　七道身影，每一人都强大之极，其中一人赫然就是水云帝宫之主，水云女帝。

　　七人出现，没有说半句话，直接加入战局。

　　死神招命，黑暗世界的死亡君主强势换来座下七武尊，共同诛杀人间共主。

　　冥狱七武尊出手，战局立刻变化。

　　黑暗死神战力惊天动地，加上七武尊的协助，渐渐压下光芒的力量。

　　战局外，女尊、花中蝶等人见状，神色全都沉下。

　　不妙！

　　宁辰以寡敌众，很可能要败了。

　　不远处，一直闭目疗伤的阿蛮睁开双眼，强压伤势，欲要上前助阵。

　　战局中，宁辰一剑荡开死神镰刀，回气不足之际，水云女帝一掌逼命而至，轰然落在前者之身。

　　一泓溅血，飞洒漫天，宁辰身形退出十丈，嘴角落红。

　　黑暗占优，死神、七武尊身影相继掠过，毫无留情，再度逼命而至。

　　宁辰身后，阿蛮掠身上前，挥剑挡众尊。

　　一声剧震，太渊神剑挡下一位黑暗武尊，余波震荡，受创在身的阿蛮右臂再染朱红。

　　光明受制，人间无数凡人瞩目中，黑暗渐渐占据大半天空，彻底压下光明。

　　战局中，宁辰看着弥漫天际的黑暗气息，掠身上前，一剑震退七位武尊，旋即挥手将受创的阿蛮送出战局。

　　“蝶师姐，帮我照顾阿蛮。”

　　面对全面爆发的黑暗，宁辰不再压制力量，一声沉喝，神魔之源极尽升腾。

　　诛仙、戮仙冲天，化入黑白太极阵图，雷霆激荡，震天动地。

　　黑白太极阵图下，仙源再现，仙源中，第三口仙剑，绝仙凭空而现。

　　“定乾坤，转轮回，净世之道，剑动红尘！”

　　三剑齐现，剑威奔腾浩荡，宁辰周身混沌初现，巨大的轮回漩涡显化而出。

　　轮回中，一道道剑光破空而出，斩向黑暗众武尊。

　　剑光逼命，黑暗七武尊受到冲击，连退数步。

　　黑暗后退，剑威不减，斩向冥狱之主，死神冥渊！

　　隆隆震动，响彻星空，突然，一声闷哼响起，剑光洞穿死神之身。

　　死神受创，血洒星空，急转的战局，诛仙三剑，斩破黑暗的阴霾。

　　百丈外，冥渊停下脚步，目光看着前方实力大增的人间共主，脸上闪过凝色。

　　这便是诛仙四剑吗，还缺一剑，不知是否也在此人手中。

　　难怪主上要她夺回诛仙四剑，这几口仙剑，威力着实惊人。

　　“退！”

　　冥渊伸手擦掉嘴角血迹，下令道。

　　一声令下，黑暗撤退，死神、七位武冠身形相继消散，从仙域上空离去。

　　黑暗退去，天空重新恢复清明，光明洒落，照亮人间。

　　仙域上空，宁辰从天而降，一身气息渐渐收敛。

　　一场惨烈浩战，宁辰周身素衣都染尽了朱红，终究，打退了黑暗。

　　战斗虽胜，宁辰脸上却没有任何喜色，眸中尽是疲惫。

　　他知道，黑暗中，这样的可怕强者并非只有死神一人。

　　而且，真正的黑暗之主，一直还没有出现。

　　北仙界的那位青衣年轻人，一切黑暗的源头！

　　万象星域，冥狱，死神回归，一股磅礴的恐怖威压突然降临。

　　死神身后，七位武冠身子一颤，其中三人瞬间化为飞灰。

　　“冥渊，你让本座失望了！”


第1557章 吞天

　　冥狱，黑暗深渊，黑暗之主意志降临，瞬间抹去了三位武尊的存在。

　　黑暗世界绝对的主宰，一念之间主宰生死。

　　死神跪地，神色沉重。

　　“人间重建了仙域，吾之力量已不能压制那位人间之主。”冥渊恭敬应道。

　　“仙域。”

　　黑暗之主语气中闪过冷意，道，“区区未完整的仙域，便让你无能为力，冥渊，你辜负了本座对你的期待。”

　　“主上恕罪。”

　　冥渊凝声道，“还请主上再给属下一次机会。”

　　“本座便再给你最后一次机会，下一次，若还不能取回诛仙四剑，你应该知晓自己的下场。”

　　话声落，黑暗深渊中，恐怖的威压渐渐消退，转眼之后，彻底消失不见。

　　黑暗之主离去，冥渊起身，回首看着人间，眸中冷意闪过。

　　片刻后，冥渊走入黑暗深渊，消失黑暗尽头。

　　那位人间之主的强大，超出预料，她必须要放出它了。

　　黑暗深渊尽头，黑色火焰缭绕，一座座石门开启，冥渊走在一重重封印中，神色凝重。

　　不知走过了多少道石门，最后一重封印前，冥渊停步，手中死神镰刀出现，斩向前方石门。

　　轰隆一声，石门崩毁，封印开启。

　　刹那间，一股异常狂暴的凶威荡开，强如黑暗死神，也被震退了半步。

　　崩毁的石门后，一尊宛如星空一般庞大的巨兽嘶吼，不见尽头的巨大身躯，让人恐惧。

　　黑暗荒兽，吞天，时隔无尽岁月，再现人间。

　　可噬天道的黑暗荒兽，狂暴而又凶残，难以控制，被黑暗之主封印于黑暗深渊尽头，等待下次黑暗降临人间的机会。

　　“吞天，你自由了！”冥渊开口，神色平静道。

　　与此同时，仙域，宁辰有感，目光看向北方的万象星域，面露惊色。

　　这股庞大的黑暗气息，是那位黑暗之主出现了吗？

　　“吼！”

　　星空深处，巨大的兽吼声响起，惊天动地之能，直接影响了整个人间。

　　仙域上，人间众天尊有感，神色全都一变。

　　这是什么？

　　“黑暗荒兽，吞天！”

　　神界，旭日神宫，旭日旸神感受到人间的变化，沉声道，“不妙！”

　　这是一尊没有理智，只知道吞噬和杀戮的凶兽，身躯庞大如星空，刀剑难伤，极其恐怖。

　　上古时代，若非东仙主的存在，仅仅这尊吞天凶兽，便足以将人间毁灭。

　　星辰虽大，但是，在吞天荒兽前，也不过如尘埃一般渺小。

　　轰！

　　突然，包括神界在内的六重天界全都剧烈震动起来，荒兽出世，撞到了人间与天界的壁垒，影响整个三界。

　　月神殿前，月神眸中露出凝色，周身月华升腾，定住南域。

　　这场三界大劫，越来越严重了。

　　天地之劫本来已难以应对，如今又逢黑暗乱世，人间和天界，将如何度过这次大劫。

　　月神抬头，看着裂痕遍布的天空，神色越发沉重。

　　人间，万象星域，吞天出世，将大半星域全都吞入腹中。

　　看似缓慢的巨兽，真实的速度却是超越了人间大部分天尊，只是由于身躯的过度庞大，方才显得一丝笨拙。

　　吞天所过，万象星域尽成虚无，连天道法则都消失不见。

　　为了消灭光明的力量，黑暗世界放出了最恐怖的凶兽，将要彻底毁去人间。

　　仙域，宁辰感受到万象星域之变，双手紧攥。

　　这些黑暗的疯子！

　　难道想要彻底毁灭整个三界吗？

　　万象星域，冥狱，黑暗死神注视着远方紫薇星域，神色越发冷漠。

　　人间之主，纵然你的剑再强，这一次也只能削去吞天的几片鳞甲罢了。

　　星空，吞天由万象星域开始，一步步蚕食人间，所有的天地法则，在黑暗荒兽之前，显得如此不堪一击。

　　一片片星空被毁，天地的残缺越来越厉害，随之而来的是更加剧烈的天地变化，星空各方，恐怖的裂痕不断蔓延，人间几乎要彻底毁去。

　　星空中，数以百计的生命大星被天之痕直接吞噬，生灵涂炭。

　　末日，近在眼前。

　　仙域上，宁辰注视片刻后，转身离开。

　　他需要更强的力量！

　　知命离去，下落不明，仙域上，众天尊恐慌，不知所措。

　　青棺世界，岁月衍化，太古神话时代，天地初开。

　　宁辰重回青棺，寻找更强的力量。

　　神话的时代，神魔力量毁天灭地，人间势弱，被神魔奴役，不见光明。

　　盘古开天，夸父逐日，一尊尊太古大神，神通盖世，举手投足，可摘日月。

　　青棺世界中，宁辰梦回太古，寻找四剑的源头。

　　他知道，上古大劫，诛仙四剑极为关键，但是，诛仙四剑最强的诛仙剑阵已经失传。

　　世间最后一个使用诛仙剑阵的人便是东仙界之主，仙主逝去后，诛仙剑阵也随之彻底消失。

　　传说中，诛仙四剑是随天地初开而产生的神器，而诛仙剑阵，也是天授，非是人力可为。

　　太古洪荒，宁辰踏遍无数个部落，欲要寻找诛仙四剑的真正源头。

　　在寻找的过程中，宁辰注意了一个白衣的小男孩，长得很是清秀，根骨奇佳，纵然在天才辈出的洪荒神话时代，都是极为难得一见的天之骄子。

　　只是，宁辰忙于寻找诛仙剑阵的下落，没有精力去关注小男孩的成长。

　　岁月流速极快的青棺时代，宁辰踏遍万千岁月，白发由白变黑，再由黑变白，一次又一次轮回，宛如隔世。

　　凭借不死神树的本源，宁辰强行撑过了一个大时代。

　　在宁辰没有关注到的时代角落，白衣的小男孩飞速成长，于太古众天骄中脱颖而出，名震天下。

　　就在宁辰回到太古时代寻找诛仙剑阵时，仙域，花中蝶等人亦在全力修行，不敢片刻懈怠。

　　诸天星域，佛国，当代佛主爱染明王坐于佛山上，一身金光弥漫，信仰之力加身，修为当世无双。

　　先于人间众天尊进入灭道，爱染明王周身光华越发炽盛，佛法生莲，缓缓绽放。

　　佛山前，万千白衣小沙弥诵经朝佛，一人之力甚微，千万人之能，已可撼动星辰。

　　黑暗荒兽吞噬万象星域，即将进入罗嘉星域之时，佛山之上，爱染明王开眼，捻法指，定乾坤。

　　刹那间，整座佛山，光华盛极，无尽佛力突破时空界限，化为屏障，挡在罗嘉星域之前。


第1558章 佛

　　万象星域，黑暗荒兽吞天现世，吞噬了整座星域。

　　万象崩毁，罗嘉星域危在旦夕，关键时刻，诸天星域佛山之上，当代佛主爱染明王出手，以一域的信仰之力化为屏障，挡在了黑暗荒兽之前。

　　惊世骇俗的手段，超越漫天神魔，爱染明王，一介凡人修成的佛，今朝，展现通天之能。

　　千年岁月，诸天一统，以佛为尊，在爱染明王的时代，佛山的兴盛达到最辉煌的时代。

　　整整一座星域，万万亿的佛徒朝拜，惊人的成就，纵然神界的佛山都不曾做到。

　　知命离开，光明不显的时代，爱染明王以自己的力量，替人间争得一丝希望。

　　仙域，来自各大星域的强者感受到诸天星域惊人的佛威，面露震惊。

　　知命离开不久，以花中蝶、长陵女尊为首的人间众天尊也相继闭关，非是不顾人间兴亡，而是天地的浩劫，已非他们如今的力量能够阻挡。

　　人间巅峰强者一夜之间几乎全都消失，与其说受迫于局势，不如说，人间的天尊们在养精蓄锐，等待最佳的反扑之时。

　　佛山，人间最后的佛，爱染明王盘坐山之巅，受着万万亿佛徒的朝拜，一身佛光遥远夺目。

　　相隔一域，爱染明王以无上修为阻挡黑暗荒兽的前进步伐，为人间争取时间。

　　罗嘉星域前，万千金色锁链出现，不断蔓延，化为佛网，挡去黑暗荒兽的前路。

　　崩毁的万象星域中，死神冥渊静立冥狱之前，目光看着诸天星域，面露异色。

　　人间竟还有这样的高手。

　　片刻后，冥渊身形淡去，消失不见。

　　佛山，一位位白衣小沙弥闭目诵经，周身金光升腾，不断朝着佛山之巅汇聚而去。

　　无穷无尽的信仰之力加持，爱染明王一身气息达到天尊境界的顶峰，纵然相比上古君主，也相差不多。

　　为救世，人间之佛全力挡黑暗。

　　就在这时，佛山之上，黑色气流弥漫，一位绝代风华的黑衣倩影走出，手持巨大的死神镰刀，一身杀机，逼人成狂。

　　黑暗死神再现，为诛佛而来。

　　佛山上，爱染明王起身，周身佛光扩散，驱散佛山上的黑暗。

　　黑暗压境，佛者不屈，光明与黑暗的力量冲击，双分天地。

　　诸天星域中，万万亿的佛徒看着天际的黑暗，双手合并，虔诚祈佛。

　　佛徒信仰，化为源源不断的力量汇聚明王之身，强大的光明力量抗衡黑暗，竟是不落丝毫下风。

　　天地大劫，人心惶恐，唯有拥有坚定信仰的人，方才无惧黑暗，大劫到来之际，诸天星域的人们，走在了人间最前方，勇于对抗世间的黑暗。

　　佛山上，光明与黑暗的力量冲击，片刻僵持后，两人身影同动。

　　纤手撼动死神镰刀，声声震动响彻星空，两人周身，一者黑暗，一者光明，两股对立而又平等的力量碰撞，招招震天动地。

　　大战开启，下方，佛山各方，数以万计的白衣小沙弥嘴角开始溢出鲜血，难以承受大战的反噬。

　　聚集众生力量抗衡黑暗，一介凡躯的爱染明王拥有了和黑暗四天王级别的死神一战之力，大战百招，不落下风。

　　诸天星域，一座座生命大星上，受到黑暗力量的影响，数以千百记的佛徒爆体，鲜血染红大地，如此刺眼。

　　两人的大战，余劲反噬给了众生，百招之后，爱染明王肉身也开始出现不稳的征兆，佛躯上出现道道裂痕。

　　佛躯受创，爱染明王强行夺取数万信徒的生命，修复佛躯。

　　刹那，一座生命大星上，数万佛徒身躯炸开，血骨飞散漫天。

　　以杀戮抗衡黑暗，究竟是正义，还是残忍，谁都无法说清。

　　为了获得对抗黑暗的力量，爱染明王不惜夺取无数信徒的生命力量，全力加持佛躯。

　　一域的信仰之力，几乎源源不绝，爱染明王以血肉之躯硬撼死神，打的整片天空都塌陷下来。

　　惨烈的一战，黑暗力量的反噬，诸天星域一座座生命大星几乎化为死星，血流成河。

　　随着信徒的减少，爱染明王的力量也渐渐减弱，佛躯的创伤也难以瞬间恢复。

　　佛山上，千千万万白衣小沙弥见状，周身佛焰燃烧，竟是选择焚烧自己的肉身，相助佛主抗敌。

　　数息后，佛山之上，一颗颗舍利出现，金光耀目。

　　众佛牺牲自身，佛骨化为舍利，显化惊人威能！

　　天际，战局中，一颗颗佛骨舍利化为佛链困锁死神之身。

　　冥渊神色微变，死神镰刀挥斩，欲要斩断万千佛骨舍利化为的佛链。

　　“吾佛慈悲，舍身度世，萨埵菩提净九天。”

　　极限逼至极限，爱染明王首现佛山禁招，刹那间，整座佛山之上，佛光盛极，宛如神阳，将整座诸天星域吞噬。

　　震撼人心的一幕，整座诸天星域，以佛山为中心，无穷无尽的佛光不断蔓延，充斥星域每一个角落。

　　佛山惊人的震动，仙域，一位位闭关的人间天尊有感，神色都是一变。

　　尤其是来自界内的等人，感受到爱染明王渐渐消失的气息，心情全都沉下。

　　爱染，化道了。

　　青棺世界，正在梦回太古的宁辰身子突然一颤，目光看向西方。

　　佛力，是爱染！

　　与此同时，黑暗深渊尽头，巨大的黑茧震动，恐怖的威压席卷，震动整个黑暗世界。

　　“冥渊战死了。”

　　黑茧前，一位黑衣男子走出，手持黑剑，神色平淡道。

　　“人间，看来非是想象的那般不堪，众天，你走一趟吧。”

　　黑茧中，威严的声音响起，下令道。

　　“是！”

　　黑衣男子领命道。

　　黑暗四天王之首众天亲自出动，迈步离开了黑暗深渊。

　　不多时，诸天星域前，黑暗气息汇聚，一身黑衣的众天走出，手中黑色长剑挥斩，一剑斩开了漫天佛光。

　　耀眼的佛光中，死神身躯沉浮，一身生机已然散尽。

　　众天上前，带着陨落的死神从佛山离去。

　　冥狱，众天带回死神之身，将其放于黑暗地狱深处。

　　“冥渊，在此好好休息吧。”

　　众天开口，语气平静道。


第1559章 众天

　　人间，爱染明王陨落，以一域的信仰诛杀黑暗死神，惨烈的一战，苍天恸哭。

　　诸天星域，每一颗生命大星都降下了大雨，一场人间浩劫，唯有不放弃的人间强者们，依旧不顾生死地对抗黑暗，为人间争取最后的一丝希望。

　　罗嘉星域前，黑暗荒兽受阻重重佛链，前行的步伐受阻。

　　吞天暴怒，声声怒吼响彻星空，一颗颗大星震颤，纷纷爆开。

　　最可怕的黑暗凶兽，身躯甚至比星域还要庞大，集结了人间无尽岁月的黑暗，虽然不如黑暗之主的力量那般纯粹，然而，吞天庞大的身躯，便是最大的凭仗。

　　古往今来，纵然太古十大凶兽，都难以匹敌吞天的力量。

　　冥狱，众天带回黑暗死神的肉身后，将目光移向了紫薇星域。

　　仙域重建了，人间的强者们还没有放弃吗？

　　静立片刻，众天身动，化为一道黑色流光朝着紫薇星域方向赶去。

　　仙域，仙光缭绕，知命与人间众天尊联手创造的仙域，已初见成效，来自人间各方的信仰力量汇聚，光明力量不断增强。

　　当人们心中有了希望，光明方才能抗衡黑暗。

　　仙域每一片大地上，各大星域的人间强者潜心修行，不敢浪费一刻的时间。

　　东仙界，相距仙殿不远的一座仙山中，一位容貌俏丽的女子闭目修炼，双膝上，一口蓝色古剑陈列，剑心通透，不染一尘。

　　仙山四周，奇异的光华升腾，竟是长陵古地的禁阵，改变时间流速，加快修炼者的修行速度。

　　禁阵中，百年岁月过去，外界，不过短短数日。

　　人间，除却宁辰之外，长陵女尊是唯一掌握岁月禁之人，虽未大成，却也足以改变一方天地的时间流速。

　　为了给人间众天尊争取时间，长陵女尊在仙域布下禁阵，全力相助众人修炼。

　　百年岁月，专心修炼的阿蛮修为进展一日千里，超越了所有人。

　　在这黑暗乱世的时代，阿蛮是唯一不受黑暗影响之人，也因此承接了众人的期望。

　　“轰！”

　　这时，仙域上空，雷霆大作，阿蛮踏足灭道，引来灭道大劫。

　　大劫降临，阿蛮起身，迈步走出了禁阵。

　　与此同时，紫薇星域，黑暗气息压境，黑暗四天王之首的众天走出，一身黑衣，随风猎猎。

　　仙域，雷霆万道，阿蛮度劫，渐至关键时刻。

　　惊人的一幕，雷海吞天灭地，耀眼夺目。

　　“灭道之劫。”

　　仙域前，众天迈步走来，看着天际的雷霆，平静道。

　　黑暗缭绕，万劫不加身，众天抬手，黑色剑流汇聚，破空而出。

　　危急时刻，下方仙域中，魔气冲天，一抹绝美的倩影飞出，葬花现锋，挥刀挡下万千黑色剑光。

　　剧烈的震动，花中蝶受到冲击，脚下退出数步。

　　众天看着眼前人类女子，眸子微微眯起。

　　这个女人倒是不弱。

　　星空上，花中蝶一身魔气汹涌，源源不断，宛如惊涛骇浪，令人震惊。

　　“让吾见识人类的强者，是否还有存在的价值！”

　　众天抬手，黑色古剑显化，惊天动地的剑威弥漫，威震九天十地。

　　黑暗四天王之首，以剑为武，修为不可测度，纵然上古君主，也难以匹敌。

　　面对最强的黑暗天王，花中蝶却是不肯移开半步，将正在渡劫的阿蛮护在身后。

　　他不在，她不能让任何人伤阿蛮半分。

　　仙域，仙光艳艳，照亮战局。

　　黑暗受到压制，光明力量增强，此消彼长，星空上，黑暗与光明互相冲击，难分上下。

　　众天目光扫过下方仙域，眸中闪过异色。

　　这个时代的人间之主倒是令人惊艳，重建仙域，让光明世界的强者有了对抗黑暗的可能。

　　若是给予人间足够的时间，或许，光明世界真的能与黑暗分庭抗礼。

　　可惜，他们不会给人间这个时间。

　　众天收回目光，一步迈出，掠身上前。

　　极快的速度，黑色剑光斩开星空，一剑开天百万里。

　　恐怖异常的剑威，直接破空光明世界，绝对的黑暗强者，首现盖世能为。

　　剑光至，花中蝶身后蝶翼张开，巨大的蝶翼遮天蔽日，魔威瞬间爆发。

　　葬花迎上，刀剑交锋，余波浩荡，星空遭劫。

　　剑行速，刀行快，顶峰之战，刀剑交并。

　　声声震动，摇动星辰，数招交锋，朱红染身。

　　绝对的黑暗强者，已超越了人间所有强者，即便上古君主在世，亦难以抗衡。

　　轰！

　　战局外，阿蛮渡劫，渐至尾声。

　　漫天剑光纵横，太渊古剑斩开雷海，破灭天劫。

　　渡劫完成，阿蛮掠身进入战局，剑动如惊涛，大战黑暗最强天王。

　　刀剑联手战黑暗，葬花之泪，太渊古剑，刀剑纵横，强势反扑。

　　“嗯？”

　　战局变化，众天面露异色，挥剑震退两人，并指倾元，黑暗气息冲天。

　　这样，还有些意思！

　　黑暗现顶峰，剑威动红尘，最强的黑暗之剑，以绝对强势之能，直接吞没人间的光明。

　　无边无际的黑暗，湮没星空，封印战局。

　　黑暗之中，花中蝶、阿蛮两人周身光明力量升腾，刀剑再联手，身影掠过，逼命无情。

　　默契无间的配合，毫无破绽，快如惊雷，沉如山岳。

　　初心之剑，料敌于先，刀中之神，惊才绝艳。

　　人间最顶峰之武，刀剑招式变化莫测，意动九天。

　　战局中心，众天并指倾元，剑指撼葬花。

　　剑气、刀芒冲击，余波震荡，众天身形不动如山，黑色古剑挥斩，轰然挡下太渊古剑。

　　战场上，战斗已趋白热，花中蝶眼见战局焦灼，手中葬花，一转攻势。

　　刀中现刀，双刀再现，照目间，双刀沦亡，破开黑暗。

　　轰隆剧震，双刀撼黑暗，刀剑力量剧烈冲击，天地惊变。

　　刀剑僵持一瞬，战局中，初心之剑已至黑暗身前，不可预知之剑，刺向众天胸膛。

　　危机一刻，众天不闪不避，抬手直接挡下太渊锋芒。

　　“萤火之光，又怎能照亮黑暗！”

　　众天看着眼前两人，淡淡说了一句，一剑挥过，黑光艳艳，带出一瀑刺眼的血花。


第1560章 蝶舞倾城

　　仙域之上，刀剑联手战黑暗，阿蛮、花中蝶全力施为，光明世界的力量加持，大战黑暗第一天王。

　　黑暗世界最强的剑者，手持黑色长剑，每一剑，皆有毁灭天地之能。

　　大战激烈，刀剑默契的联手，毫无破绽，两人发挥出全部实力，欲要诛杀黑暗。

　　然而，黑暗最强天王的实力已远远超越了预料。

　　大战百招，众天面对刀剑联手，脚下不动如山，强大的战力，令人震撼。

　　仙域中，一位位闭关的人间天尊修炼已至关键时刻，分身乏术。

　　青棺世界内，知命梦回太古，寻找诛仙四剑的本源，亦不知道外界之事。

　　无人知晓的危机，悄然降临。

　　战场上，刀剑光华纵横，划破黑暗，斩开光明。

　　激烈无比的一战，两女身上皆已染红，初心之剑料敌预先，魔蝶之刀变化莫测，只是，众天太强了，强的无可撼动！

　　料敌于先的剑，压制对手三成实力，然而，纵然七成威力的黑暗之剑，依旧不可匹敌。

　　战局中，黑暗剑光划过，剑光透体，两女衣衫同时染红。

　　“只有这些了吗？”

　　众天看着前方两位人类女子，平静说了一句，翻掌倾元，黑暗冲九霄。

　　贯穿天地的黑暗光柱，上达天听，下至九幽。

　　仙域，受到黑暗光柱的影响，隆隆震动。

　　了解到对手实力，众天不愿再久战，一身黑暗气息尽数爆发，神魔惊惧。

　　前方，阿蛮、花中蝶见状，神色全都凝下。

　　黑暗的力量，沉重如山，压抑的让人喘不过气来，两人立身黑暗气息中，宛如雨中浮萍，随时都会随风消逝。

　　“阿蛮，走！”花中蝶开口，道。

　　阿蛮神色一怔，片刻后，回过神，凝声道，“一起走！”

　　“我不走了！”

　　花中蝶上前，挡在前方，目光看着前方黑暗天王，神色平静道，“人间，唯有你不受黑暗力量的影响，今后，宁辰会需要你的帮助，走吧，不要让我的牺牲白费。”

　　魔蝶死志，不可动摇，阿蛮神色震惊，不愿离去。

　　“记住，活下去！”

　　花中蝶挥刀，刀气纵横，卷过阿蛮，送入仙域。

　　下一刻，仙域上空，漫天黑色蝴蝶飞舞，千千万万，遮天蔽日。

　　漫天黑蝶中，花中蝶周身魔气不断汹涌，背后，巨大的黑色双翼张开，宛如天幕，惊世骇俗。

　　震撼的景象，为阻黑暗的脚步，魔蝶爆发出全部力量，一头血红长发随风狂舞，刺眼夺目。

　　“蝶师姐！”

　　仙域中，阿蛮眸中萦出泪水，想要上前相助，却是被刀气束住身形，难以动弹。

　　“阿蛮，看清我的招式，宁辰也曾跟我学刀，但是，他的天资终究差了一些，勤虽然能补拙，却补不了道的缺憾，不过，你不同。”

　　话声间，花中蝶手中，葬花之泪光华越发耀目，黑色的刀，白色的刀，倾艳而舞。

　　仙域深处，青棺世界，正在梦回太古的宁辰心口突然一悸，面露惊色。

　　这种心悸的感觉，难道是！

　　仙域上空，魔蝶身动，惊艳最后一舞。

　　舞动的魔蝶，舞动的双刀，如梦如幻，变化莫测。

　　前所未见的刀上极意，惊艳万古，刀光所至，生命之焰焚遍星空。

　　最强的刀神，一舞倾城，天下震惊。

　　“刀。”

　　众天看着前方女子，眸子凝起。

　　好强的刀！

　　众天挥剑，轰然挡下逼命而来的刀光。

　　隆隆的震动声，响彻紫薇星域，传遍整座星空。

　　近在咫尺，众天看着眼前渐渐虚化的女子，神色越发凝重。

　　要化道了！

　　倾城一舞，刀神惊世，花中蝶周身，魔光耀目，身形越发虚幻。

　　轰然一声，花中蝶握刀之手再催三成力，震退眼前黑暗强者。

　　三步外，众天停下身形，大战以来，首次后退。

　　照目之间，花中蝶身形再动，掠身上前，黑白双刀划破黑暗阻隔，再度逼命而至。

　　众天身子后折，躲开刀光，同时，黑色长剑划过，强势回招。

　　花中蝶身影移过，同时，葬花回转，反扑对手。

　　震撼人间的一战，花中蝶展现一身惊人的战力，化道之始，修为无尽升华。

　　这一刻，花中蝶双眸如星光一般明亮，看透了天地至理，宛如君主，主宰一方。

　　借助化道的力量，花中蝶踏足修行者苦求不得的境界，君主境界，无限触及传说中的创世境。

　　战局中，刀与剑争锋，越趋白热。

　　强，强到令人不可企及，两位君主境界的强者大战，打的光明世界都失去色彩。

　　“结束了！”

　　大战激烈，众天却感受到眼前人类女子力量的渐渐削弱，眸中闪过一抹遗憾。

　　这样的对手，可惜了。

　　黑色长剑斩落，势可撼天，葬花之泪随之迎上，刀剑再交锋。

　　轰！

　　不知第多少次碰撞，仙域上空，惊涛骇浪冲击，一泓溅血飞溅而出。

　　花中蝶握刀的双手，鲜血洒落，如此刺眼。

　　“呃！”

　　花中蝶意识一阵恍惚，身子明灭不定，化道之末，终将到了消散之时。

　　别了！

　　花中蝶回首，看向人间最后一眼，眸中闪过一抹留恋。

　　师姐走了，珍重！

　　消散的魔蝶，身躯如星光一般重归天地，葬花双刀从天而降，落入仙域。

　　仙域深处，青棺世界，宁辰心口剧痛，疼的喘不过气来。

　　师姐！

　　仙域上空，魔蝶消失，众天身子刚动，惊见漫天星光化为黑色蝴蝶，无穷无尽，吞没战局。

　　最后的意志，花中蝶散尽一切，意志融入每一滴鲜血，黑蝶万千，阻挡黑暗第一天王的前路。

　　漫天黑蝶中，众天皱眉，一剑挥过，欲斩开前路。

　　剑光所至，黑蝶消散尽半，然而，消散的黑蝶迅速重生，魔元不尽，黑蝶永生。

　　众天握剑之手，鲜血点点滴落，漫天黑蝶宛如最锋利的刀刃，无坚不摧。

　　“纵然身死，你也要阻拦吾吗？”

　　众天没有在意被黑蝶伤到的右手，双眸看着周身飞舞的万千黑蝶，淡淡道。

　　人类的意志，并非想象的那般不堪，这位人类女子，惊艳的令人赞叹。


第1561章 少年

　　仙殿深处，青棺世界，为对抗黑暗力量，宁辰梦回太古，寻找诛仙四剑的本源。

　　洪荒神话的时代，神魔林立，强者辈出，数不尽的大能坐镇一方，极尽繁华。

　　宁辰遍寻洪荒世界，只为寻找开天辟地之时便存在的诛仙四剑。

　　传言，四剑初生时，剑阵已成，可谓真正的先天至宝。

　　洪荒世界辽阔无边，宁辰从大地寻找天上，走遍九幽和黄泉，却是始终寻不到诛仙四剑的下落。

　　而在这个时代，一位白衣的少年已经成长起来，绝代英姿，渐露锋芒。

　　少年生于太古，于无数天才中脱颖而出，从修炼之日起便堪称同代无敌，一路打到了天道境界。

　　神话时代，拥有神魔血脉的年轻强者数不胜数，少年在天道境界遇到了真正的大敌，一位浑身缭绕金光的神族年轻强者，只手开天，镇压了无数同代对手。

　　同样拥有无敌之心的两位绝代天骄终于相遇，一场惨烈大战，惊天动地。

　　神族年轻人手持神族镇域神器，一柄金色大戟，每一次挥动，连苍天都要变色。

　　少年手中只有一柄凡剑，经历无数场大战后，已裂痕道道。

　　两人之战，惊天动地，神族绝代天骄太强了，身在灭道，却拥有着君主级别的战力，骇人异常。

　　少年遭遇了前所未有的艰苦一战，手中凡剑在神族镇域神器的冲击下，终于折断。

　　剑断一刻，神戟洞穿了少年的肩膀，带出一瀑刺眼的朱红。

　　正在九幽之地寻找诛仙四剑的宁辰感受到九天惊人的一战，面露凝色。

　　令整个太古时代都摇动的一战，两位最强的绝代天骄相遇，可怕的战力，几乎要打穿一个时代。

　　九天之上，两位天骄的大战已至关键时刻，少年手中凡剑折断，受创一身。

　　神戟穿体，一瀑瀑血花飞溅，征战武道以来，首次被人压制至此。

　　然而，受创在身的少年，一双眸子却是越发明亮。

　　战意，熊熊燃烧的战意仿佛能焚烧九天，遇到前所未有的大敌，少年不怒反喜，一声长啸，黑发狂舞。

　　少年握住神戟，从肩上拔出，强悍一拳，强势反扑。

　　神族年轻人同样一拳迎上，神元如惊涛，硬撼来招。

　　双招交并，恐怖的冲击力狂啸奔腾，震开战局。

　　少年左肩，神戟留下的伤口上，金焰缭绕，伤口不能复原。

　　最可怕的神器，神族一代代君主以心血铸炼，至神族年轻人这个时代，神器已经历十三代君主的淬炼，势可诛天。

　　两人之战，打了三天三夜还未停止，少年身上伤势越来越重，战意却是越来越炽烈。

　　神族天骄手持绝代神兵，加身不世根基，同代堪称无敌，纵然真正的君主强者到来，都要震颤。

　　然而，即便如此巨大的优势加身，神族天骄亦无法彻底压制下眼前人族少年。

　　气运、根基、神兵，神族天骄堪称洪荒时代的宠儿，集所有大运道于一身，被誉为太古以来最有可能君主破境，达到传说中至高无上创世境界的天才。

　　相比神族天骄来说，来自人族的少年就要低调许多，虽然一路打到天道境，未逢败绩，不过，不论机遇还是关注度，都远远不及神族的绝代天骄。

　　就在所有人都认为，人族少年将要成为神族天骄踏足君主境上的一块强有力的踏脚石时，变数突生。

　　惊见九幽最深处，四道剑光冲天而起，威势磅礴无比，煞气满天。

　　最惊人的一幕，诛仙四剑破空而出，震撼天地。

　　诛仙四剑之上，一幅阵图缭绕，先天神器，诛神灭佛。

　　仙剑出世，整个洪荒时代都疯狂起来，一位位大能和君主从沉睡中惊醒，目光看向天际。

　　九天之上，大战中的两人也感受到诛仙四剑强大的压迫力，面露惊色。

　　只是瞬间的工夫，人族少年身动，朝着诛仙四剑的方向掠去。

　　神界绝代天骄回归神，立刻掠身跟了上去。

　　洪荒时代大乱，无数强者飞出，欲要夺剑。

　　一场惨烈的厮杀即将发生，先天神器的诱惑，无人可挡。

　　相距诛仙四剑最近的少年和神族天骄赶在所有人之前到达了仙剑出世的地方，出手夺剑。

　　仙剑在前，少年硬生生受了神族天骄一戟，抬手握住了诛仙。

　　诛仙入手，狂暴无比的煞气震荡开来，神佛惊惧。

　　少年受到诛仙剑上煞气的反噬，握剑之手立刻溅红。

　　神族天骄出手，仙剑、神戟随后碰撞，惊天剧震，直接将一方天地打成虚无。

　　虚无中，少年一身真元汹涌，鲜血飞溅到每一柄仙剑上，无上剑意，强行压制四口仙剑。

　　少年上空，诛仙阵图沉浮，霞光熠熠，耀眼夺目。

　　这一刻，来自天地各方的一位位大能和君主赶来，不由分说，直接出手夺剑。

　　前有神族天骄，后有天地众君主，少年以一敌众，局势立见倾危，身上数度染红。

　　危急时刻，少年身上，银色光华炽盛，照亮人间。

　　下方，从九幽深处赶来的宁辰看到少年周身亮起的银色光华，面露震惊。

　　天书！

　　诸天强者逼命，人间的少年不在压制自己的修为，天书之武首现，惊世根基，天下无双。

　　少年身上，神戟留下的伤势迅速复原，强敌环视，灭道破镜。

　　君主！

　　神话时代以来，人间最年轻的君主，震撼诸天大能。

　　少年抬手，诛仙阵图光华大盛，四剑冲天，神威动三界。

　　磅礴一声响，玄黄两混沌，战场上，诛仙四剑显威能，诛仙阵图加持，瞬将战局化为修罗地狱。

　　宁辰震惊的目光中，少年以一敌众，在诛杀两位君主和十多位大能后从战场离去。

　　一战惊世，神族的神器崩毁，神族绝代天骄被断一臂，生死之间，少年却是留下了其性命。

　　前所未有的景象，人族站在了诸天之顶，人族的少年强势震慑万族，无人可敌。

　　强者辈出的太古神话时代，也在少年步入君主境界后，达到了最辉煌的时刻。

　　只是，繁华终会落尽，大劫如期到来。


第1562章 远古时代

　　太古世界，君主之下最强一战，人族少年获胜，夺得诛仙四剑，打败了神族绝代天骄，并诛杀两位君主和十数位诸天大能。

　　惨烈的一战，人族少年的光辉震撼整个天地，太古世界也在少年的时代臻至极致的辉煌。

　　宁辰见证了太古辉煌的时代，不曾想，辉煌之后，天地大变。

　　人族少年踏足君主位，仿佛倾尽了天地的本源，万年之后，天地极度衰落。

　　天地惊变，不论天地法则还是本源都发生了巨大的变化，诸天神魔修炼越来越慢，寿元耗尽时，也无法突破，只能绝望的陨落。

　　相较人族，神魔的繁衍能力极其低下，加上陨落的神魔越来越多，太古世界的局势发生了巨大的改变。

　　神魔主宰的太古神话时代，在这一场天地剧变中渐渐过去。

　　远古时代随之到来！

　　当初的人族少年，如今已成长为世间最强大的君主，坐镇人族，万族无人敢犯。

　　然而，少年虽强，却无法改变人族强者越发凋零的事实。

　　远古末期的天地剧变，不仅影响了诸天神魔，亦影响到了人族。

　　千千万万年来，除了少年，再无人能够踏足君主境界。

　　立身顶峰的寂寞，让少年心中生出了一个疯狂的计划。

　　创造适合人族强者修炼的一方净土。

　　仙域！

　　少年的计划，不可谓不疯狂，创造一方净土，何其艰难，纵然君主，也难以做到。

　　少年很执着，心中生出计划后，便开始行动。

　　千年时间，少年从各方星域搬来一座又一座原始大星，以天地大阵束缚，创造仙域的雏形。

　　诸天世界，各方君主看到少年疯狂的动作，全都心生疑问。

　　他们看不出这位人族的君主究竟要做什么，为何要移开如此多的原始大星。

　　随着时间一日日过去，仙域雏形初现，少年从北海之底拘来鲲鹏，从南山之巅束来青鸾，全都放在了仙域中。

　　生机，渐渐出现。

　　又千年过去，少年离开了，这一千年，仙域自然演化，生机越发逼人。

　　千年后，少年归来，一身风霜，道尽艰辛。

　　少年带来了一株仙根，世间唯一的不死神药，蟠桃树。

　　少年将蟠桃树种在了仙域东方，日夜以灵气浇灌，相助蟠桃树成长。

　　蟠桃树在生长的同时，灵气反哺仙域，仙域大地上，本源渐渐发生变化。

　　这一次，直接过了万年，万年时间，少年没有再离开仙域半步。

　　万年时间飞逝，仙域上，天地灵气已浓郁的惊人。

　　诸天世界，各方君主感受到仙域中磅礴的灵气，纷纷现身。

　　然而，少年走出，只是站在那里，便镇住了诸天君主。

　　素白的衣衫，不染一尘，少年看上去平凡无奇，却是让诸天君主不敢上前一步。

　　两万年时间，少年越发的强大了，强大到让诸天君主都看不清深浅。

　　十日，诸天君主相继离去，没有一人敢上前试探。

　　绝对的震慑力，古今罕见。

　　少年也走回了仙域，继续完成自己的计划。

　　随后的七千年，少年改变了仙域的天地法则，开始尝试引导第一批修行者。

　　少年以三千分身入世，传授修仙之法，欲要改变人族孱弱的现状。

　　传道、授业、解惑，少年很无私，将大半修炼功法全都传授给了人族，包括天书。

　　功夫不负有心人，千年以后，人间终于出现了第一位飞升者。

　　这一日，天下震惊，人族的飞升者渡仙域之劫，举霞飞升，进入仙域。

　　人族的第一位飞升者，姓白，名雨。

　　第一位飞升者出现后，凡人的修炼积极性一下高涨上来，长生的诱惑，无人可挡。

　　渐渐地，人间的飞升者越来越多，仙域，初现规模。

　　而少年，便被所有人尊为仙尊。

　　少年很开心，并非因为成为了众仙之尊，而是看到了人族大兴的希望。

　　而在这个时候，诸天世界的君主开始担心起来。

　　人族越来越强大，万族感受到威胁，纷纷出面思考对策。

　　战争，随之而至。

　　万族联手，诸天世界的君主也出动了九位，强大异常的阵容，强势压境。

　　面对九位君主率领的万族强者，少年丝毫不畏，带着仙域众仙出手抵抗。

　　万族和人族的大战，全面爆发。

　　这一战，打了整整千年，少年的强大，再度震撼了诸天世界。

　　少年一人，便拦下了全部的九位君主，诛仙剑阵开启，打的苍天都悲鸣起来。

　　而在这一场战争中，人族不少强者脱颖而出，惊艳天下。

　　其中一人，便是白雨，人族第一位飞升者。

　　战争的结局，以万族的大败而结束，不过，这一场战争，仙域同样损失不小。

　　仙域被九位君主联手一击，震的四分五裂。

　　仙域崩裂，直接分为四块，飞向了各大星域。

　　同时，镇压仙域四方的诛仙四剑也随之分开。

　　而在这一场战争后，少年便因为一身沉重的伤势，来不及重整仙域，便开始闭关。

　　从这日起，四万年岁月，仙域再无仙尊。

　　仙域无主，飞向星空各方的四块仙域大陆上，众仙爆发了内战。

　　这一场内战，同样打了将近千年，惨烈异常。

　　最终，四块仙域大陆全都出现了新的主宰，争得仙剑，统一一方仙界。

　　四人不敢用仙尊的名号，而是以仙主自居。

　　四大仙界，便成于这个时代。

　　西王母，北白雨，南炎帝，东青木，四大仙界之主，震慑天下。

　　东仙界上空，宁辰看着远古时代的东仙界之主，眉头轻皱。

　　奇怪，是他，又不像他。

　　青木仙主坐镇东仙界的三万年，东仙界一直低调行事，在四大仙界中，堪称默默无闻。

　　而其他三方仙界的主宰，一人比一人惊艳，全都在这个时代踏足了君主境。

　　人族大兴！

　　在所有人的视野外，消失了七万年的仙域之尊，却是悄然出现了。

　　东仙界，仙殿中，一位素白衣衫的年轻人迈步走入了大殿，大殿之上，青木仙主坐于大殿上，一身气息，强大之极。

　　仙域之尊、青木仙主双目对视，没有杀气，也没有剑拔弩张的紧张气氛。

　　青木仙主从仙座上起身，迈步走下了大殿。

　　“你终于回来了。”

　　青木仙主平静说了一句，身影渐渐消失，融入了前方白衣年轻人体内。


第1563章 开花结果

　　仙域、诸天世界一战，诸天世界大败，仙域崩毁，一分为四，四万年岁月，四大仙界各现主宰。

　　西王母，北白雨，南炎帝，东青木，四大仙界之主，君临天下。

　　新老势力交替，仙尊消失的四万年，一切都已不同。

　　然而，不少人都知道，仙尊并没有死，只是消失而已。

　　尤其四大仙界之主，更是一直关注了仙尊的消息。

　　四个人都曾跟随仙尊，深知仙尊的实力，仙尊太强了，强大到令人诸天君主都望尘莫及。

　　他们如今虽然也踏足君主境界，但是，想比仙尊，差距依旧巨大。

　　人皆有私心，仙人也不例外，四位仙界君主成为一方仙界的主宰后，自然不希望失去手中的权势。

　　就在四位仙界君主心有忧虑的统治仙界三万载后，闭关疗伤的仙尊终于出关。

　　然而，当初为人族兴亡而浴血奋战的人族少年并没有选择重新整合仙域，而是默默地回到了当初栽下不死蟠桃树的东仙界。

　　仙殿中，青木仙主看到仙尊后，不言一语，回归后者体内。

　　谁都没有想到，四大仙主最为低调的青木仙主竟是仙尊的一具分身。

　　青木仙主回归少年体内，少年的气息重回巅峰。

　　刹那，各方仙界，三位仙主全都感受到那熟悉的压迫感，面露震撼。

　　他回来了！

　　东仙界，仙殿中，少年迈步走入仙殿深处，伸手推开了一座石门。

　　石门后，一方奇异的世界中，不死蟠桃树沉浮，扎根浮岛上，夜以继日散发着惊人的生元。

　　十万载岁月，不死蟠桃树依旧没有结出果实，少年也不着急，默默等待。

　　其他三大仙界中，三位仙主注视着东方，眸中皆有凝色。

　　他回来了，会怎么做呢？

　　三位仙主一直等待，等待东方那位天地至尊的决定。

　　然而，这一等便是百年。

　　百年岁月，东方始终不曾有任何动静，仙尊也不曾出面发难。

　　百年的静寂，三位仙主再也坐不住，主动前往了东方仙界。

　　东仙界，仙殿前，王母、白帝、炎帝现身，迈步入殿。

　　大殿内，素白衣衫的年轻静立，一身风霜，道尽岁月的无情。

　　“见过仙尊！”

　　三位仙主跪地行礼，神色恭敬道。

　　王座前，东仙主看着三人，神色平静道，“不必多礼，如今你们也是一方仙主，无须向吾行礼。”

　　王母、白帝、炎帝三位仙主闻言，神色一震，面露难以置信之色。

　　仙尊之言，是承认了他们的地位？

　　看着三人震惊的神色，东仙主迈步走下王座，开口道，“仙域，又或者仙界的主人是谁，并不重要，重要的是，人间的兴衰。”

　　东仙主目光看着前方跪着的三人，平静道，“记得吾的话，回去吧。”

　　三人回过神，再度恭敬一礼，旋即起身，患得患失地离去。

　　纵然高高在上，身为一方仙主，面对仙主之位的得失，亦无法保持平常之心。

　　三人走出仙殿，仙殿大门隆隆关闭。

　　“仙尊的话，是何意？”炎帝开口，问道。

　　西王母回首，看着关闭的仙殿大门，凝声道，“看起来，仙尊根本就不在乎这个尊位，是吾等想的太多了。”

　　“走吧。”

　　白帝淡淡说了一句，迈步离去。

　　他是人间第一位飞升者，在仙域停留的时间最久，但是，时至今日，他依旧无法看透这位仙尊。

　　仙尊想要的到底是什么？

　　三位仙主回归，东仙界一行后，安下心来。

　　之后的数万载，各自主宰一方的四位仙主，彼此之间，极少再有交集，东仙主便是曾经仙域之尊一事，渐渐掩埋在岁月中。

　　随着时间的流逝，世人关于仙域的记忆逐渐淡去，人们的认知中，世上唯有仙界而非是仙域。

　　远古的时代，天地灵气已不如太古时代浓郁，不过，每隔一段时间，依旧有修炼者飞升神界，成就真仙位。

　　四大仙界不断壮大，日益兴盛。

　　相比其他三方仙界的辉煌，东仙界一直十分低调，东仙主更是极少露面。

　　仿佛功成身退，在人间和仙域最辉煌的时代，东仙主将舞台和世界留给了他人，自己从世间隐去。

　　宁辰迈步走入仙殿，数万载岁月，来到蟠桃树前，看着桃花树下的东仙主日复一日的等待。

　　数息的场景，不同的是，他等了百年，而东仙主等了数万载。

　　不死蟠桃树从还是一根仙藤时便被东仙主从混沌世界移到了东仙界，如今，终于长成了一株不死神药。

　　终于，远古时代的后期，不死蟠桃树开花了。

　　花开千年，千年弹指一瞬，桃树结果。

　　桃花树下，东仙主看着不死蟠桃树上结下的唯一一颗果实，平静的眸子终于生出了一丝波澜。

　　而在不死蟠桃树结果之时，外面的世界，变化再度发生。

　　十数万载的岁月，天地灵气被越来越多的修行者耗去，天地之变又一次到了。

　　仙殿中，东仙主取下不死神树的果实，来到了一座石室前。

　　石室大门后，有着三尊青棺，东仙主打开了最中间的一尊青棺。

　　青棺中，一位女子静静躺在里面，容颜并不算倾国倾城，却也生的十分美丽。

　　东仙主化开不死神树的果实，融入女子体内。

　　逆天改命的举动，引动天地剧变，仙殿上空，雷霆大作，黑色雷霆狂啸奔腾。

　　隆隆震动响彻东仙界，整个仙界上空，乌云蔽日，气氛压抑至极。

　　雷霆劈开仙殿，降临石室，然而，雷霆还未来得及落下，最右边的青棺轻动，青棺打开三尺，一柄煞气逼人的仙剑飞出，直接斩开了雷霆。

　　中间的青棺内，不死神树的果实化入女子体内，东仙主双手紧攥，等待结局。

　　时间一点点过去，女子依旧没有任何动静，东仙主沧桑的眸子深处闪过一抹沉痛。

　　还是失败了！

　　然而，就在这时，女子身子微微一动，如此轻微，几乎不可察觉。

　　东仙主眸子一缩，沉如古波的心境终于起了波澜。

　　东仙主伸手，抚向女子。

　　殊不料！

　　东仙主伸手触及女子脸庞的一瞬，身子狠狠一颤。


第1564章 黑暗之主

　　仙殿，三尊青棺前，东仙主摘下不死蟠桃树的果实，欲要复活青棺中的女子。

　　似曾相识的景象，宁辰前方东仙主，面露震撼。

　　外面世界，天地大劫，远古时代开始大变，人间动荡。

　　不少修行者发现，苦苦修炼千年的力量正在不断消散，难以久持。

　　一个时代又一个时代的轮回，仿佛太古末期，远古时代也开始出现了异常。

　　仙殿内，宁辰注视着东仙主的动作，神色越发沉重。

　　不对！

　　青棺前，东仙主将不死蟠桃树化入女子体内的一刻，神色突然变化。

　　女子身体，以肉眼可见的速度迅速虚无，化为星光，消散天地之间。

　　难以预料的一幕，东仙主结发之妻烟消云散，肉身重回天地。

　　无尽岁月的努力，一朝尽化梦幻泡影，东仙主看着天地间的星光，沧桑的眸子闪过浓郁的疲惫。

　　失败了。

　　东仙主上前，伸手合并了棺木，默默地站了许久。

　　轰！

　　就在这时，仙殿，突然剧烈震动起来，东仙主从沉默中回过神，目光看向外界。

　　前方，宁辰也移过目光，看向外面世界。

　　东仙主转身，朝着外面世界走去。

　　仙殿外，天地变色，天地法则发生变化，大劫又一次来临。

　　相比太古时代的劫难，这次天地大变更加剧烈，数颗生命大星毁在剧变的天地法则中，震撼人心。

　　仙殿前，东仙主看着人间的变化，一身仙元急剧升腾，宛如神阳，照亮剧变的人间。

　　诸天世界，一位位君主有感，看向东仙界方向，面露惊色。

　　是他！

　　都过了这么久，他竟然还活着！

　　从太古时代活至远古末期，横跨两个大时代，曾经的仙域之尊，如此的东仙界之主，修为越发惊人，可谓通天彻地，古今唯一。

　　一己之力对抗天地剧变，旷古绝今，十日十夜，东仙主站在仙殿前，一身气息弥漫至人间每一个角落。

　　同一时间，诸天世界，众君主也随之出手，借住东仙主之力，稳固住诸天世界。

　　一场还未完全到来的大劫，因为东仙主的出手而平安度过，人间的修炼者们感受到体内的气息渐渐稳定，面露喜色。

　　远古时代，在这一场未至的大劫中渐渐过去。

　　上古，到来！

　　仙殿前，宁辰看着天地的变化，眸子流光闪过。

　　太古、远古、上古，三古时代，天地不断变化，究竟是因为什么？

　　宁辰思考之时，心口突然剧痛，回过神来。

　　师姐！

　　青棺之外，现实世界，时间回溯，黑暗压境，魔蝶陨落。

　　仙域上空，漫天黑蝶飞舞，困住黑暗第一天王的脚步。

　　青棺世界，梦回三古时代的宁辰再也顾不得为寻诛仙四剑本源，掠出青棺。

　　残破的仙殿，最后一尊青棺沉浮，素衣白发的身影飞出，朝着仙殿外掠去。

　　仙域上空，受困漫天黑蝶的众天，手持黑剑，以绝世修为，强行破阵。

　　隆隆震动，响彻人间，黑蝶千千万万，相继崩毁。

　　人间魔气无尽，黑蝶也就不断重生，花中蝶意识融入天地，困住众天脚步。

　　这时，仙殿前，素衣身影掠出，一身剑意升腾，宛如汪洋，惊世骇俗。

　　漫天黑蝶，困锁众天退路，照目一瞬，素衣身影掠入其中。

　　黑蝶仿佛有感，竟是没有阻止知命的脚步。

　　漫天黑蝶化为的困阵中，宁辰掠至众天身前，一身杀机疯狂涌动，未言一语，仙剑斩落。

　　强者！

　　众天有感，神色微变！

　　黑色长剑迎上，轰隆一声，黑暗世界之剑，光明世界之剑，终于交锋。

　　含怒而来的知命，一身杀气浓郁的化不开，诛仙引动九天玄雷，剑剑逼命。

　　面对震怒的人间共主，众天不敢大意，战力全开。

　　堪称恐怖的一战，两位剑上至强者交手，根基、神器皆是无与伦比，十招交锋，鲜血飞溅如雨。

　　魔蝶之仇在前，宁辰出招毫无保留，招招杀机尽显，招出必尽。

　　只是十招，两人身上都已染上朱红，黑暗、光明，鲜血洒落战场。

　　“人间之主，名不虚传！”

　　强大的压力加身，众天神色渐渐凝下，染血之手，挥舞手中之剑，全力应对眼前大敌。

　　两人交战之时，黑暗世界，巨大的黑茧上，道道裂痕出现，一股恐怖异常的力量弥漫，超越一切，令人绝望。

　　黑茧前，两道身影静立，恭敬等待着黑暗之主出关。

　　“咔！”

　　一道惊人的碎裂声响起，黑茧上，裂痕继续蔓延，越发强悍的威压扩散，宛如洪涛，沉重至极。

　　“恭迎主上！”

　　“恭迎主上！”

　　瘟神，邪神恭敬行礼道。

　　下一刻，黑茧怦然碎裂，一位衣着黑色衣衫的年轻身影走出，面容俊朗，星眉剑目，恐怖的气息，超越君主境，当世唯一。

　　黑暗之主现身，修为更胜往昔，周身黑暗气息不断扭曲，模糊难辨。

　　“走吧，去拜访了一下当代天地之主！”

　　黑暗之主淡淡说了一句，迈步朝着紫薇星域走去。

　　星空上，数息时间，黑暗之主走过一座又一座星域，速度之快，已然超越了天地速度的极限。

　　后方，黑暗四天王其二的瘟神、邪神跟随，转眼之间，已消失星空尽头。

　　紫薇星域，仙域上空，黑蝶化为的大阵中，黑暗与光明之剑剧烈交锋，鲜血点点，染红两人之身。

　　同在君主境，两人战力已然达到世间的极致，古今罕见。

　　仙域中，一位位闭关的人间天尊感受到天际激烈的大战，神色微惊。

　　众天尊惊讶之时，仙域内外，天地突然一沉，宛如千钧压在心头，沉重的让人喘不过气来。

　　难以言语的威压，人间众天尊身子不由自主的颤抖起来，一股来自灵魂深处的恐惧升起。

　　仙域上空，正在大战的两人身子同样一沉，不及回神，战局外，虚空扭曲，一抹黑衣身影走出。

　　黑衣黑发，黑色的眸子，黑暗世界之主亲临仙域，宛如一方天地，主宰一切。

　　黑暗之主抬手，漫天黑蝶瞬间消散。

　　人间之主、黑暗之主目光对视，各有震惊。

　　是他！


第1565章 绝境

　　仙域上空，知命从三古时代赶回，大战黑暗四天王之首的众天。

　　战局激烈，黑暗与光明之战，臻至新的高度。

　　殊不料，战局白热化的时候，黑暗深渊尽头，黑暗之主破关而出，伤势尽愈，修为更胜上古时代。

　　绝对的威压，震撼九天十地，黑暗之主走出黑暗深渊，横跨数座星域，现身仙域。

　　照目之间，人间之主、黑暗之主首度相遇，目光对视，各有波澜。

　　“原来你还活着！”

　　黑暗之主开口，冷声说了一句，右手轻抬，黑暗气息奔腾而出，压下前方人间之主。

　　宁辰也看出了眼前男子的身份，上古时代飞升北仙界的人族绝代天骄，黑暗之乱的阴谋者。

　　黑暗之主出手，超越君主境界的力量，已然非是人间强者可挡。

　　宁辰踏步，身形急退，避开黑暗的力量。

　　他知道，他与黑暗之主的力量相差太大了，根本不可能接的下。

　　“速度不错，看来，十数万年过去，你又掌握了新的力量。”

　　话声间，黑暗之主一步迈出，瞬间掠至知命身前，超越天地极限的速度，震撼人心。

　　宁辰眸子微缩，神识竟是难以捕捉眼前黑暗之主的速度。

　　黑暗之主右手再度按下，看似缓慢，时间却是在这一刻停止，凝滞不前。

　　绝对的速度，绝对的力量，从沉睡中醒来的黑暗之主，力量更胜上古，令人绝望。

　　在上古时代，便可与东仙主一战的黑暗至强者，如今，修为突飞猛进，早已不是这个时代的强者可敌。

　　强大的压迫力加身，宁辰周身凤火升腾，凤翼张开，火焰冲天。

　　“凤凰吗？”

　　黑暗之主淡淡说了一句，神色却没有任何改变，轰然一声，黑暗力量震散漫天凤火，连宁辰身后的凤翼也随之崩毁。

　　黑暗加身，宁辰身子一震，不由自主朝着下方仙域坠去。

　　惊天剧震，宁辰身体砸入仙域大地，鲜血染红尘沙。

　　天际，黑暗之主身影从天而降，身后，黑暗三天王跟随，绝对的黑暗降临，人间已毫无希望。

　　仙域大地上，鲜血、凤火弥漫，倒落尘埃的知命，一身染红，伤上加伤。

　　面对超越君主境界的黑暗之主，纵然东仙主在世，亦要苦战，更何况，天地灵气凋零的这个时代，已无任何人能够抗衡黑暗的之主。

　　宁辰的强大，在黑暗之主面前，却是连一招都接不下。

　　黑暗的冰冷，化为痛楚加身，宁辰踉跄起身，目光看着前方黑暗之主，一挥手，再握剑。

　　人间已无希望，知命依旧不肯放弃，踏步瞬身，再开战局。

　　“你不是他。”

　　虽然气息几分相似，力量却是天差地别，黑暗之主神色微冷，抬手挡下了诛仙锋芒。

　　黑暗力量反扑，素衣再染朱红，飞舞的白发，鲜血尽染。

　　黑暗之主降世，黑暗彻底压制光明，逼上极限，大战中的宁辰，一身长喝，周身血雾喷洒，四口仙剑同现世界。

　　仙剑重铸以来，四剑首度同出，顿时，恐怖的煞气汹涌澎湃，反噬其主。

　　宁辰周身，鲜血淋漓，受到煞气反噬，皮肤寸寸裂开。

　　黑暗压境的绝望，宁辰深切感知，为护仙域，不顾肉身的承受能力，强行唤出四口仙剑。

　　四剑同现，剑威惊天动地，仙域之中，风云变幻，乌云蔽日，雷霆大作。

　　“诛仙四剑！”

　　黑暗之主看着前者周身沉浮的四口仙剑，神色沉重冷下。

　　果然是他！

　　只是，太弱了！

　　四剑出世，剑光纵横交错，旋即化为惊涛，压下前方黑暗之主。

　　然而！

　　黑暗之主周身，黑色气流涌动，漫天剑光受阻，迅速崩毁。

　　不可撼动的黑暗，纵然诛仙四剑，亦难破黑暗的阻隔。

　　黑暗之主再抬手，漫天剑光尽碎，诛仙四剑受到黑暗气流冲击，飞出千里，铿然插入大地之中。

　　“呃！”

　　战局中，宁辰口中一声闷哼，身子飞出，撞碎一座又一座仙山。

　　“时隔十数万载再遇，你已弱小的让吾提不起兴致。”

　　话声未落，黑暗之主来至崩毁的仙山前，目光看着前方血染的人间之主，神色淡漠道。

　　唰！

　　就在这时，后方，一刀一剑两道流光破空而来，划破虚空，斩向黑暗之主。

　　“嗯？”

　　黑暗之主皱眉，身形未动，周身弥漫的黑暗气息震散刀剑光华。

　　后方，容颜娇俏的女子疾速掠来，手持太渊和葬花，勇敢无畏。

　　崩毁的仙山中，宁辰勉强睁开双眼，看到来人，身子一震，张了张口，声音沙哑道，“阿蛮，快走啊！”

　　声音很小，却是清晰传入了在场每个人耳中，黑暗之主冷笑，转身看着来人，淡淡道，“飞蛾扑火，自寻死路！”

　　话声落，仙域之中，黑暗气息狂啸而出，恐怖至极的威压，几乎将整座仙域都要震碎。

　　黑暗气息冲击，太渊和葬花同时折断，阿蛮嘴角溢红，飞出千里，砸落大地上。

　　仙域东方，受到黑暗力量的冲击，长陵女尊布下的禁阵被直接毁去，人间众天尊体内血气一阵剧烈的震荡，还未对上黑暗之主，便已感受到深切的绝望。

　　“阿蛮！”

　　仙山中，宁辰身子剧烈颤抖，双眸立刻变化猩红。

　　“愤怒、仇恨、憎恶，人间之主，你身上的黑暗气息越来越浓郁了。”

　　黑暗之主回首看着前方年轻人，嘲讽道，“不如臣服于吾黑暗，或许，吾能饶你一命。”

　　“知命，走！”

　　就在这一刻，虚空上，魔气汹涌，本应重伤在身的夏子衣出现，背后，十二罪翼张开，漫天黑羽飘零，魔威尽开。

　　末日之狂现锋芒，六尺长刃划破黑暗，斩向黑暗之主。

　　突来的一剑，惊天地泣鬼神，十二罪翼魔威尽催，毕生力量贯注一剑之中。

　　同一时间，战局中，一抹美丽的身影出现，周身月华耀目，倾尽全力冻结天地。

　　飞蛾扑火的魔与永夜宗女，展现出一生最辉煌的时刻，刹那的光辉，连黑暗都无法遮掩。

　　惊世一击，黑暗与光明互相冲击，半边仙域轰然塌陷。


第1566章 魔

　　仙域，黑暗之主亲临，光明倾危。

　　超越君主，绝对的实力压制，强如知命，也无法抵挡。

　　危急时刻，重伤在身的夏子衣出手，毕生修为尽化一招，为一生至交争取一线生机。

　　千年之前，大夏大皇子入魔，然而，有些事情，从未改变。

　　生死相托的至交，生死的时刻，毫无犹豫。

　　十二罪翼遮天蔽日，惊人的气息不断蔓延，随之，震撼一幕的发生。

　　天地间，漫天黑色火焰凭空而现，火焰中，无穷无尽的黑色蝴蝶出现，化入十二罪翼。

　　冥王之力，殊途同归，魔蝶化道，残留在人间最后的力量受到十二罪翼的影响，再度出现。

　　“多谢！”

　　夏子衣有感，沉声说了一句，一声沉喝，尽数吞噬天地间残留的冥王之力。

　　惊天动地之景，夏子衣一身修为冲破限制，臻至新的境界。

　　“嗯？”

　　这时，远在三界之外的最后三重天上，一座唯有数根天柱的神殿前，黑色神衣的圣洁身影有感，淡漠的眸子中闪过一抹异色。

　　人间竟有人将魔功修至如此地步！

　　“惊讶了吗，人类，要比吾等想象的要坚强许多。”

　　天际，霞光弥漫，一尊神阳出现，神阳中，威严的声音传出，平静道。

　　神殿前，冥王静静地看着远方，神色淡漠道，“万千蝼蚁中，总有出类拔萃者，但，面对无可抵御的力量，坚强，毫无意义。”

　　“七绝天啊，不如你吾再赌一局，吾相信，人类定会度过此次大劫，正如之前的三次一般，人类不会覆灭。”神阳中，威严的声音再度响起，道。

　　“神的赌约，吾接下了，不过，希望这一次，神要遵守规矩，莫要再插手人间之事。”冥王淡淡道。

　　“当然。”

　　话声落，神阳渐渐消散，重回第八重天。

　　神明离开，神殿前，冥王静立，注视着人间的景象，睥睨九天十地的目光中，再无任何波澜。

　　这一场赌局，人间会有怎样的表现呢？

　　神啊，他也很期待赌局的最终结果。

　　人间，仙域之中，冥王之力尽归体内，夏子衣修为突破限制，末日之狂燃起耀眼的魔焰，斩向前方黑暗之主。

　　“蝼蚁，终究只是蝼蚁。”

　　黑暗之主抬手，铿然接下末日之狂，凝滞的天地，竟是丝毫阻止不了黑暗的力量。

　　战局中，受到黑暗反噬，洛妃嘴角溢红，重创于身。

　　曾经身在永夜，身向光明的永夜宗女，如今面对黑暗的力量，亦是如此力不从心。

　　前方，一身魔焰燃烧的夏子衣再度一声沉喝，周身魔焰极尽升华。

　　魔气噬魂，夏子衣双眸瞬化黑色，功体再次攀升。

　　“魔道，怎能与吾黑暗相提并论！”

　　黑暗之主冷哼，一掌拍出，怦然震退前者。

　　四散的魔焰，焚烧每一寸仙域大地，带着魔者不屈的意志，百步外，夏子衣停下脚步，一身修为依旧还在攀升。

　　魔血，点点滴落，落在大地上，将一方大地焚为焦土，炽热的魔血，宛如魔者不屈的战意，从未半刻熄灭。

　　无尽魔血，洒落大地，九幽吞天，禁篇铺展。

　　绝望时刻，魔蝶意志借助魔之身，施展九幽最后禁篇。

　　不对！

　　黑暗之主有感，神色微凝。

　　“黑暗吗？”

　　只见这一刻，突然，夏子衣周身气息一变，眸子缓缓闭合。

　　寂静，无边无际的寂静，时间仿佛停止下来。

　　下一刻，夏子衣身上，一股熟悉的力量缓缓升起。

　　焚天灭道，恐怖而又令人绝望的神威，时隔千年，再现世界。

　　战局内外，所有参与当初送神一战的人间强者身子全都一颤，面露难以置信之色。

　　冥王！

　　崩塌的仙山中，宁辰踉跄起身，目光看着前方魔焰缭绕的身影，神色震惊难掩。

　　仙域上，真正恐怖的神魔之威，九天十地震动，整个仙域，一道道大裂痕出现，难承这骇人的威压。

　　比末日更加恐怖的力量，相隔无尽星空，所有的生灵感受到这股来自灵魂深处的恐惧，全都匍匐在地，身子瑟瑟发抖。

　　神威又或者说是魔威，狂啸奔腾，震散漫天黑暗，神明开眼，睥睨众生的眸子，只是一眼，却仿佛无尽岁月洗礼而过，连天地都失去了色彩。

　　真正的神之境界，一切规则、力量都黯然失色。

　　前方，黑暗之主神色凝下，目光注视着前方变化的气息，收起了轻蔑之心。

　　冥王，九重天界第一武神，又或者说，九重天界第一魔神！

　　传说，天有九重，九重天中，冥王便是最强的武神，纵然高高在上的神明，也不能否认这一点。

　　时隔千年，冥王再现，震撼人间，震撼黑暗。

　　冥王开眼，十二罪翼张开，魔元如惊涛巨浪，驱散天地间所有的光明与黑暗，唯余魔气。

　　“区区黑暗，也敢与吾魔道相提并论！”

　　冥王抬手，神魔之焰焚天煮海而出，天地难承这极致魔威，开始加速崩毁。

　　星空上，无数大裂痕出现，末世之景，惊天动地。

　　面对天界第一魔神，黑暗之主不敢大意，全功汇聚，力挡神魔之焰。

　　黑暗、魔道，应声碰撞，刹那间，骇人的一幕发生，仙域大地，直接一分为二，无数仙山崩毁，被这恐怖的力量摧毁殆尽。

　　战局中，魔焰焚去黑暗，黑暗之主口中一声闷哼，脚下连退数步。

　　绝对的魔威，只是一招，黑暗尽退。

　　一招之后，冥王没有再出手，周身虚化，十二罪翼也随之散离。

　　漫天黑羽，飘零如雨，夏子衣的身体也随之消散。

　　承接冥王之力，又岂是人类肉身能够做到，一招之威，魔者化道。

　　“魔，不该就此消散。”

　　就在这时，天地间，冷漠而又威严的声音响起，漫天黑羽逆流，重新化入夏子衣体内。

　　随即，虚空上，时空漩涡出现，魔者身体升起，消失时空尽头。

　　下方，洛妃没有犹豫，身影掠过，一同进入了时空漩涡中。

　　崩裂的仙域对面，黑暗之主看着这一幕，安静而立，神色越发冰冷。


第1567章 知命

　　仙域，光明危机之刻，魔蝶意志借助夏子衣之身施展九幽吞天禁招，时隔千年，冥王降世，一掌力挫黑暗之主。

　　无可抵御的天界第一魔神，纵然只是意志降临人间，亦恐怖的令人震撼。

　　一招之后，夏子衣身体崩毁，魔神回归七重天，临行时，带走了濒死的魔者。

　　洛妃跟随，一同消失在时空漩涡之中。

　　崩塌的仙域上，黑暗之主站在光明世界对面，神色冰冷异常。

　　后方，众天、瘟神、邪神，黑暗三大天王凝神而立，脸色十分沉重。

　　天界第一魔神，当真强大的让人恐惧。

　　黑暗对面，仙山中，宁辰起身，一身凤火升腾，四口仙剑盘旋周身，准备接下战局。

　　“人间之主，本座给你三日时间，三日之后，本座会来结束这人间的纪元，珍惜本座留给你们的最后时间吧。”

　　话声间，仙域对面，黑暗气息迅速汇拢，黑暗之主身影消散，身后，三位黑暗天王也随之离去，消失不见。

　　崩毁的仙山中，宁辰注视着离开的黑暗之主，一身凤火渐渐熄灭。

　　“知命！”

　　不多时，仙域东方，人间众强者赶来，看着眼前满目疮痍的景象，神色尽是沉痛。

　　“阿蛮。”

　　宁辰强撑身躯，迈步朝着前方走去。

　　一座崩毁的山体下，宁辰伸手扒开碎石，抱出重伤昏迷的阿蛮。

　　后方，长陵女尊走来，凝声道，“你有伤在身，必须尽快疗伤，阿蛮便交给我吧。”

　　“多谢。”

　　宁辰抱起昏迷不醒的阿蛮，交于女常，轻声道，“劳烦女尊了。”

　　长陵女尊接过阿蛮，颔首道，“如今，人间唯有你能够与黑暗的强者抗衡，我们能做的只有这些小事罢了。”

　　不远处，青柠看着前方一身染血的宁辰，心中轻声一叹。

　　这一场大劫，对他的压力实在太大了。

　　人间若毁，他们将再无立足之处，只是，黑暗的力量，如此强大，强大到令人绝望。

　　这一次的黑暗之劫，甚至要比当初神州大劫更加可怕，毕竟，当初的冥王并非真身降临。

　　与此同时，黑暗世界，黑暗之主回归，身后，黑暗三天王跟随。

　　突然，黑暗之主身子一个踉跄，周身气息一阵剧烈震荡。

　　“好一个天界第一魔神，当真名不虚传。”

　　黑暗之主运化黑暗力量压下体内伤势，目光尽是凝色。

　　“主上，你的伤势？”

　　众天开口，神色凝重道。

　　“无碍。”

　　黑暗之主冷声道，“天界第一魔神来到人间，也不过尔尔，这点伤势，三日之内便能痊愈。”

　　三位黑暗天王闻言，心中全都松了一口气。

　　那位冥王，给人的压迫感实在太强了，在冥王之前，他们连反抗的力量都没有。

　　也唯有主上，方才能接下冥王的攻势。

　　“本座要闭关疗伤，你们在此护法。”黑暗之主开口道。

　　“是！”

　　三位黑暗天王恭敬领命道。

　　黑暗之主闭关，全力疗伤。

　　仙域，宁辰同样闭关，压制伤势。

　　空中，小葫芦周身缭绕仙光，相助前者疗伤。

　　半日工夫，宁辰体内伤势渐渐压下，暂时恢复巅峰。

　　仙域中，人间众天尊神色皆有急色，等待知命疗伤醒来。

　　不多时，宁辰走出，看着前方众人，平静道，“各位，你们先离开吧。”

　　众天尊之首，长陵女尊上前，道，“你不走吗？”

　　“不走了。”

　　宁辰微笑，轻轻摇头道。

　　“要走一起走！”

　　青柠上前，沉声道。

　　“青柠姐，你们先走。”

　　宁辰轻声道，“你们还要带着更多的人离开，这片世界，虽终将毁灭，但是，希望的火种必须要保住，这是打败黑暗的关键。”

　　“你留下，必死无疑，明知必死，你又为何如此执着！”青柠沉声训斥道。

　　“我不能走。”

　　宁辰看着星空尽头，道，“我不死，黑暗之主不会罢休，他最忌惮的便是诛仙四剑，唯有我死，他才能放松警惕。”

　　“师父！”

　　一旁，音儿大眼含泪地唤道。

　　“听话，走吧。”

　　宁辰疲惫笑道，“我留下，也不一定真的会死，但是，我不能和你们一起离开，否则，我们谁都走不了。”

　　话有千千万万，然而，却已没有时间再多说，宁辰的坚持，无人能够说动。

　　终究，人间众天尊还是离开了。

　　一座又有一座浮岛，承载着人间最后的希望，前往了天界。

　　而人间，唯有宁辰一人，安静守护。

　　一日时间，宁辰在仙域设下岁月和黄泉禁，并将一方仙域彻底炼化。

　　黑暗之主的实力，已超越了君主境，无限接近于传说中的创世境，单凭个人实力，他们相差太多。

　　要想阻止黑暗之主，就必须另辟蹊径。

　　第二日，宁辰将诛仙四剑送入了星空深处，深掩仙剑气息。

　　第三日，仙域上，宁辰静立，看着人间的双眸，淡有沧桑。

　　身后，古剑藏鞘中，正是阿蛮的太渊古剑。

　　宁辰送走了诛仙四剑，却留下了太渊，准备今生最后一战。

　　木鞘中，太渊轻鸣，似是在为将至的人间浩劫悲鸣。

　　三日时间，如此短暂，对于修炼者而言，只不过是弹指一瞬。

　　仙域中，仅仅三日，宁辰一身气息却是改变了不少，白发随风飞舞，魔性惊人。

　　一生争斗，不知己命，如今，末日将至，宁辰却仿佛明白了什么。

　　天命，他从前并不理解，修行者本就是逆天而行，又怎能听从天命。

　　然而，今日，宁辰终于明白，天命，并非听天由命，而是尽人事，听天命。

　　知命一生不知己命，为一生珍惜的人，不惜逆天改命，却从来不曾为自己活过一日。

　　今日，知命，终于知晓自己的天命，为此，他愿奉献一切。

　　要战，便战吧，哪来那么多缘由。

　　仙域上，剑意升腾，照亮人间，如此耀眼。

　　舍与得，知命舍去一切，得今生最强的剑。

　　人入道，剑清明。

　　剑意淬炼，木鞘中，太渊剧烈震动，剑身通透，湛蓝耀目。

　　这时，星空尽头，黑暗压境，黑暗之主破关而出，毁天灭地般的威压，震得诸天世界都摇动起来。


第1568章 灭世之战

　　仙域，满目疮痍，人间众强者离去，唯有知命一人留下，独守人间。

　　刺眼的白发，随风飘舞，大战将至，知命心境反而平静下来。

　　一生争斗，无数次的生死之间，对于死亡，宁辰敬畏，却无惧。

　　身后，一柄古剑插在大地上，长剑封于木鞘，轻鸣不断。

　　三日将至，紫薇星域尽头，黑暗压境，恐怖到令人绝望的气息，压得天地都震动起来。

　　黑暗气息前方，一身黑衣的黑暗之主静立，后方，黑暗三天王跟随，磅礴无比的气息，震撼人心。

　　黑暗与光明，黑与白，如此分明。

　　“只有你一人了吗？”

　　黑暗之主开口，淡淡道。

　　“我一人，够了。”

　　宁辰平静道。

　　“你的自信，令本座欣赏。”

　　黑暗之主迈步上前，周身黑色气流不断蔓延，压迫越发惊人。

　　“主上！”

　　后方，众天上前，开口道，“区区人类，不值得主上亲自出手，不如让属下来吧。”

　　黑暗之主摇头，道，“人间之主不同了，如今，你不是他的对手。”

　　众天闻言，眉头轻皱，看向仙域上的人间之主，面露不解。

　　他没有看出这位人间之主究竟有何改变，气息和功体皆与三天前无异。

　　“如今的你，倒是让本座有了几分兴趣。”

　　说话间，黑暗之主抬手，黑色气息如惊涛翻涌，压向前方人间之主。

　　大战开启，烽烟万里，时隔无尽岁月，黑暗之主、人间之主再度对决。

　　宛如岁月的轮回，命运注定的一战，避无可避，人主若败，人间覆灭。

　　“喝！”

　　一声沉喝，剑意冲天，整座仙域颤动起来。

　　“太渊，起剑！”

　　宁辰开口，身后太渊古剑应声出鞘，湛蓝的光华，化为惊天动地的剑压，席卷九天十地。

　　这一刻，人间与天界，所有的生灵都感受到这股惊人的剑意，面露震撼。

　　“知命！”

　　人间前往神界的前路，一座座承载人间最后希望的浮岛上，人间众天尊有感，神色全都一黯。

　　“师父！”

　　最前方的浮岛上，音儿眸子中沁出泪水，心中悲伤不已。

　　一旁，青柠安静地站在那里，神色平静，看不出一丝波澜。

　　“是大祭司，他要做什么？”

　　神界南域，旭日神宫上，月神感受到人间蔓延而来的磅礴剑压，神色震惊难掩。

　　“以身化剑，以剑入道，旷世绝今。”

　　中央神殿前，旭日旸神金色的眸子闪过凝重，朝闻道，夕死足以，他的剑，终究能达到何种程度呢？

　　人间，仙域，整座仙域的力量加持，宁辰以身入道，人与剑合，剑意惊天。

　　黑暗压制，剑光随之破空而至，黑暗与光明，轰然碰撞。

　　撼天动地的力量急剧冲击，黑暗与剑光同时消散，余波浩荡，席卷百万里。

　　紫薇星域，一颗颗陨星在受到两人大战的影响，化为灰烬，消失天地之间。

　　一招惊世，大战随之全面展开。

　　仙域上，宁辰踏步，素白身形如电，瞬至黑暗之主身前。

　　太渊剑光磅礴惊人，斩天而下。

　　纵横万里的剑意，光华耀目，剑锋未至，剑意已落。

　　黑暗之主身后，三位黑暗天王神色都是一变，被从天而降的剑意震退数步。

　　三人之前，黑暗之主抬手，黑色气流涌动，阴雷大作，轰然挡下太渊古剑。

　　“喝！”

　　两股力量再度冲击，宁辰口中一声沉喝，剑势转过，万千剑流磅礴而出。

　　黑暗之主凝神，双掌倾元，挡下万千剑流。

　　隆隆剧震，摇动星辰，修为至此，每一招皆是毁天灭地之威，每一式，皆有陨落星辰之能。

　　剑光交错，黑暗汹涌，近身交战，黑暗与光年的力量正面冲击，战斗激烈的让人震撼。

　　一声又一声沉喝，是战意的挥洒，以身化剑，以剑入道的宁辰，真正踏足传说中的神域，一身银色光华辉耀，战力数倍攀升。

　　千年修为，千年的武学见识，宁辰展现出最惊人的战力，毕生所学，倾数施展。

　　掌功，剑意，刀式，在一招一式中尽数融合，经过天书之武的淬炼，威势更加强悍。

　　轰隆一声，双拳交接，天塌地落，宁辰左臂，鲜血飞溅，然而，血流未停，剑势亦未停。

　　“残风掠影！”

　　百步外，宁辰踏步，身后凤翼张开，不及转眼的一瞬，再度掠上前去。

　　超越天地界限，极致的速度，快的连时空都变得静止下来。

　　凝滞的时空中，宁辰手中太渊古剑划过，斩开岁月，斩向黑暗。

　　黑暗之主抬手再挡太渊剑锋，同时，周身黑暗气息再提，一掌反扑而出。

　　浩掌逼命，宁辰横剑身前，但闻轰然一声巨响，掌劲透过阻挡，重创其身。

　　百丈外，宁辰脚下一踏，卸去退势，一身凤火升腾，压下伤势。

　　“涅槃！”

　　剑势再转，天地变色，千千万万剑光凭空而现，瑰丽无双。

　　比人间骄阳还要耀眼的涅槃之剑，破空时空的限制，如怒涛一般压下前方黑暗之主。

　　“与三日之前相比，你的确不同了，但，还是太弱了！”

　　涅槃之剑破空而至，黑暗之主注视着前方千千万万剑光，冷声说了一句，旋即，双掌擎天，万千黑色雷霆激荡而出。

　　充满毁灭气息的黑暗之雷，可怕的令人战栗，雷霆初现，一方天地便已开始崩毁。

　　下一刻，黑暗之雷、涅槃之剑正面冲击，余波激荡，直接震开战局。

　　宁辰嘴角，鲜血溢出，伤上加伤。

　　前方，重重剑光斩向黑暗之主，受到雷霆阻挡，难以破开黑暗之主的防御。

　　“灵犀十二式，百潮定天穹！”

　　战斗未止，强招再出，宁辰翻掌，吸纳仙域之中的仙灵之气，以光明力量再挡黑暗。

　　百潮汹涌，一重又一重惊涛吞天灭地而现，吞没黑暗之身。

　　“无用之招！”

　　惊涛之中，黑暗之主身形掠出，杀机逼人。

　　轰！

　　两人身形相遇，掌与剑，爆发出最惊人的威能。

　　不可一世的黑暗，不可度量的剑意，黑暗与光明世界最强的主宰，生死论战。

　　“剑，十四！”


第1569章 一代天骄

　　仙域世界，光明与黑暗之主生死交锋，堪称浩劫的一战，打的人间都要毁去。

　　千年修炼，一朝闻道，太渊剑动，仙光湃然。

　　极限冲破极限，剑道之终，剑十四应声现世。

　　剑意无距，剑意无限，剑意无极，仙域上空，宁辰动剑，人间万域无数大星震动，花草树木受到剑压影响，无声摇曳。

　　无极无限，无距无我，最强大的一剑，剑招未至，九天十地已然变色。

　　相隔无尽时空，人间与天界，人、鬼、妖、神、魔，所有的生灵全都感受到极致的剑压，心神剧烈震动起来。

　　不知何方，一衣着青色华衣，身负剑架的男子有感，目光看向人间。

　　“入道之剑。”

　　离开人间近千年的大夏传奇察觉人间之变，没有多停留，脚步一踏，化为一抹青色剑光朝着人间赶去。

　　只是，人间的剑上传奇相距人间已太远了。

　　人间，仙域，知命入道，周身仙光耀目，宛如一尊神阳，照得天地都明亮起来。

　　宁辰手中，太渊古剑轻鸣不断，剑意扩散，将天地尽化剑的世界。

　　决定人间命运的一战，宁辰染尽自身一切，战力极尽升华。

　　大战中，宁辰的五感逐渐失去，触觉、嗅觉、视觉、听觉、味觉，舍弃一切，尽化剑意。

　　入道之剑，越趋顶峰。

　　人间震动，震撼人心的一幕出现，以紫薇星域为中心，整个人间世界化为剑的世界，一颗颗大星崩毁，化为星辰之剑，沉浮人间世界。

　　移山倒海，毁天灭地，超越君主境界的力量，已然看不到尽头。

　　天界，人间狂暴的剑意压制，诸天神魔身子全都一沉，修为稍弱者，身子不自觉颤抖起来。

　　西方佛界，佛山上，魔尊、妖风大统领注视着人间的一战，神色凝重异常。

　　这两人的力量都已远远超越上古君主的极限了。

　　人间，仙域上空，知命尽释剑意，将人间化为剑的世界。

　　星辰凝剑，一道道剑光破空而下，斩向黑暗世界之主。

　　极速之下，岁月长河出现，人间开始反古，星空上，星辰之剑斩开黑暗，在人间划出一道刺眼的剑痕。

　　诸天瞩目，人间世界，一道道星辰之剑斩落，磅礴的剑势，堪比宇宙大爆炸的威能。

　　无尽时空外，最后的三重天上，漫天黑羽汇聚，冥王现身，冷漠而又圣洁的眸子看着人间，这一刻，亦不禁闪过一抹诧异。

　　不凡的剑者，让他想起千年前那位荒城之剑了。

　　人间，又出现一位入道的剑者。

　　这时，冥王身后，魔气漩涡出现，一抹玄衣的身影出现，沉浮其中，昏迷不醒。

　　一旁，洛妃茫然睁开双眼，待看到前方七绝天界之主，面露震撼。

　　“洛妃，又见面了。”

　　冥王没有回身，淡淡道。

　　“冥王！”

　　洛妃沉声道。

　　“见到主人，不下跪吗？”

　　冥王神色淡漠道。

　　“吾已不是永夜神教的宗女，你也不再是吾之主！”

　　洛妃冷声道。

　　“你与你的父亲一样，愚蠢的让神愤怒。”

　　冥王抬手，沉重的神威压下，顿时，整片天地的气氛都沉重下来。

　　魔气漩涡中，洛妃只感身子一沉，双膝不自觉弯曲。

　　洛妃咬紧牙关，身子再度直起，任凭神威加身，也不肯屈膝半分。

　　“堂堂天界第一武神，竟是一个以武力让人屈服的小人。”

　　洛妃承下无尽神威，嘴角鲜血点点滴落，吃力道。

　　“弱小者，总有各种理由为自己辩解，洛妃，神留给了你们机会，你们却没有珍惜，人间，终将覆灭。”冥王平静道。

　　“人间不会覆灭，人类，终会胜天。”洛妃紧握双拳，苦苦撑持道。

　　冥王冷笑，没有再多说，周身神威收敛，目光看着人间的大战，等待最终的结果。

　　魔气漩涡中，神威消散，洛妃身子一个踉跄，勉强撑住身躯。

　　前方，天幕沉浮，倒映人间之战，人间世界、黑暗世界的主宰，已然将战力提升至极限。

　　两人周身，一者仙光熠熠，一者黑气汹涌，一次又一次冲击，一次又一次碰撞。

　　星辰之剑斩落，在黑暗力量下相继崩毁，然而，黑暗气息也随之剧烈震动，消耗甚巨。

　　照目间，万千星辰之剑终末，素白剑光掠过，以身化剑，剑意动天。

　　剑意袭身，黑暗之主凝神，黑色雷霆崩腾，无穷无尽，硬挡人间之剑。

　　轰然剧震，黑暗雷霆硬撼人间之剑，恐怖的冲击力荡开，神哭鬼号。

　　“呃！”

　　闷哼响起，一泓溅血，黑暗之主脚下退后半步，嘴角溢红。

　　近在咫尺，宁辰身形停下，周身仙光耀眼夺目，手中太渊古剑在黑暗雷霆迅速灰化，剑毁一刻，知命并指凝剑，直接贯穿黑暗之主的胸膛。

　　大战以来，黑暗之主首度见红，超越君主的无敌存在，终于在人间之剑下受创于身。

　　“千年修为，便能做到如此程度，你果然是他！”

　　伤势加身，黑暗之主神色冷下，一掌反扑，万雷崩腾。

　　轰隆一掌，势摧天毁地倾，恐怖的君主，全功汇聚，强势回招。

　　一掌透体，血如雨落，宁辰口中溅红，身形飞出千里，撞毁半座仙域。

　　以伤换伤，生死搏命，千里外，宁辰身形停下，双掌擎起，并合起剑。

　　刹那，方圆万万里，万象如云雾奔腾，一道道法则之剑化形为出。

　　凤火随之蔓延，炼化法则之剑。

　　下一刻，星空间，一柄天地圣剑从天而降，万法缭绕，光明夺目。

　　向天借剑，诛杀黑暗。

　　前方，黑暗之主见状，左右双掌擎天，顿时，黑色罡风出现，奔腾浩荡，狂风如狂浪，浪卷九重天。

　　诛天灭道，旷古绝今的一战，打的星空尽毁，双目所至，人间尽是疮痍。

　　不知多少生灵，在这一战中消失，天地圣剑现世，象征人类意志极致的一剑，震动诸天世界。

　　人间、六重天、甚至最后的三重天也受到了天地圣剑的影响，法则力量汹涌，风惊云乱。

　　舍尽一切，宁辰无感尽失，身躯也虚化大半，手中唯有一剑，一剑，道尽一生的荣光。


第1570章 化道

　　仙域，风雷奔腾，云啸天惊，旷世之战，全面白热。

　　太渊折断，黑暗的世界，惊世剑意啸动，漫天凤火升腾，知命向天借剑，天地圣剑岿然而现。

　　天地圣剑现世，霞光万道，无穷无尽的法则之力蔓延，诸天震惊。

　　星空上，宁辰一身虚化，五感尽失，功体也开始消散，所剩下的唯有剑意，无边无际的剑意。

　　舍弃一切，尽化剑意，这一剑，惊天动地，神佛震撼。

　　最后的三重天上，冥王和神明也为这一剑而动容，看下人间的目光，终于起了变化。

　　远方，一道青色剑光疾驰而过，青光中，一口口古剑鸣动，似乎在人间之剑而悲鸣。

　　燕亲王有感，速度越发惊人，青色剑光破开时空限制，朝着人间掠去。

　　宁辰！

　　不要死。

　　“喝！”

　　人间，五感尽失的宁辰，神魂发出了惊天的长喝，肉身仙光耀目，照亮漫天星辰。

　　岁月的轮回，上古时代的倒影，人间之主为了人间，燃尽一切，阻止黑暗。

　　人间前往神界的道路上，阿蛮从昏迷中醒来，怔怔地看着人间，眸中泪水不自觉滴下。

　　星空，一颗颗生命大星上，桃花树上桃花盛开，寒风吹过，桃花漫天飞舞。

　　人间盛景，如此美丽，让人留恋。

　　浩劫，星辰各方，天地动荡，一颗颗生命大星被天地大劫吞噬，亿万生灵失去了宝贵的生命。

　　苍天恸哭，大雨倾盆而下，湮没人间被战火焚烧的焦土。

　　仙域上空，剑意奔腾，剑之意志，冲散黑暗压在人间的阴霾。

　　黑暗气息下方，黑暗之主看着前方入道的人间之主，神色彻底凝下。

　　他知道，这一刻，眼前的人间之主已真正有了和他平起平坐的力量。

　　甚至！

　　黑暗之主抬头，看着天际被剑意冲散的黑暗气息，不敢再等待，右掌翻掌，灭世之元惊天动地而现。

　　毁灭天地的力量，压向仙域，吞噬一重又一重剑意，无可抵御。

　　强，强到惊世骇俗，超越神魔，黑暗的力量，已令这片存在了无尽岁月的大世界都无法承受。

　　灭世之元下，宁辰肉身快速消散，数息的工夫，已然完全散尽。

　　然而，一路至此，肉身消散，已无法阻止知命的意志。

　　仙光中，神魂沉浮，失去了肉身的束缚，一身剑意更加强悍。

　　“不差！”

　　七绝天界，注视人间的圣洁身影淡淡说道。

　　平淡无奇的两个字，却代表了神明最大的赞誉，圣洁而又骄傲的神明，再次认可了人类。

　　人间，让神明都动容的剑，融合知命一生的荣耀，斩向黑暗世界的主宰。

　　天地圣剑，光明无尽，人之意志，如此坚定，纵然漫天黑暗都无法掩盖。

　　令天地动容的人之意志，剑之所至，无坚不摧。

　　仙域上空，剑光破黑暗，素白剑光洞穿黑暗之主的身体，十丈外，剑光散形，素衣白发的身影显化而出。

　　渐渐散离的剑光，带走知命一生的荣光，入道之剑，渐归天地。

　　“人间之主，这便是你的剑吗？”

　　知命身后，黑暗之主开口，平静道。

　　星空上，宁辰看着人间，化道之际，回光返照，五感渐渐恢复。

　　人间盛景，美丽的让人迷醉，知命一生，无悔。

　　“黑暗之主，人间不会灭亡，光明亦不会消失，你，终将失败。”

　　话声间，宁辰神魂消散的速度越来越快，属于知命的一切，还归天地。

　　黑暗之主心口，一颗黑色珠子怦然碎裂，被入道之剑彻底毁去。

　　本命之源毁去，黑暗之主身子一个踉跄，一身气息剧烈震动。

　　“主上！”

　　战局外，众天、瘟神和邪神急速赶来，看到本源之珠被毁的黑暗之主，面露惊色。

　　“吾没事。”

　　黑暗之主强行稳住震荡的气息，看了一眼即将化道的人间之主，没有再多留，开口道，“走！”

　　话声落，漫天黑色气息弥漫，黑暗之主和黑暗三天王身影消失，从战场离去。

　　星空上，宁辰注视着人间，脸上露出一抹微笑。

　　他，尽力了。

　　剩下的，就交给他们了。

　　漫天消散的仙光，带着知命最后的意志，重归天地，斑斓多彩的一生，不枉人间一遭。

　　就在这时，星空尽头，一道青色剑光破空而来，掠至仙域上空。

　　消失千年的人间传奇剑者再现，目光看着前方化道的知命，身子一震。

　　“前辈，永别了。”

　　消散的仙光中，宁辰微笑，道，“抱歉，真正的战斗方才开始，我已没有了力气。”

　　黑暗尽头，无尽黑暗深渊深处，黑暗之主现身，压制许久的黑暗气息再度剧烈震动，难以压制。

　　本命之源被毁，黑暗世界的主宰亦失去了不死之身，再难快速修复身上的伤势。

　　“人间之主，名不虚传！”

　　激荡的黑色气流中，黑暗之主身子明灭不定，强忍重创，沉声道。

　　不过，他还是活了下来！

　　从今往后，人间再无人能够阻止他的脚步。

　　只要吞噬了人间的本源，他定然能再度重塑本命之源，甚至更进一步。

　　人间与天界的前路上，阿蛮突然昏迷，身上的迹象也随之快速消散。

　　心脉相连的两人，随着知命化道，阿蛮的生命气息亦一同消散，难以久持。

　　“阿蛮。”

　　青柠见状，立刻上前，一身清圣佛元运化，贯入前者体内。

　　不远处，修为最高的长陵女尊回首看着人间，美丽的眸子微黯。

　　“知命，战死了。”

　　长陵女尊开口，神色沉重道。

　　浮岛上，人间众强者身子全都一颤，心中升起无尽的悲伤。

　　一场天地大劫，黑暗降世，人间的强者一个接一个陨落，如今，连最强的知命也战死，人间再难看到任何希望。

　　与此同时，人间和天界的交接处，行走虚无中的白发女子身子一颤，目光看向人间。

　　这股内心的悸动，为什么？

　　暮成雪看着人间，眸中泪水不自觉落下，纵然太上无情，亦无法改变神魂深处的悸动。

　　太上忘情，白发三千丈，如此刺眼。

　　轰！

　　这一刻，受到人间之变的影响，人间与天界的交界，第二根天柱轰然倒塌，三界震动，末世彻底到来。


第1571章 天地覆灭

　　神界，东方，一座又一座浮岛凭空而现，降临东域大地。

　　众多浮岛上，人间的强者们静立，眸中皆有化不开的悲伤。

　　人间之主战死，无主的人间再也看不到希望。

　　最前方的浮岛上，青柠一双美丽的眸子失去色彩，哀莫大于心死，随着知命的气息消失，心中最后一丝羁绊也随之断去。

　　一旁，音儿眸中泪水滴滴落下，却是不敢打扰前方的女子。

　　不远处，来自界内的强者们目光全都看向青柠，神色沉重异常。

　　若论感情，没有人会比这位青柠姑娘和知命的感情更深，少年时期的相识相知，一直相伴千年，两人的情感早已不是言语能够形容。

　　十步外，长陵女尊目光注视着人间，眸中杀机难掩。

　　黑暗之主！

　　寂静的场面，没有人敢说一句话，知命战死，对所有人的打击都太大了。

　　不知过了多久，青柠死寂的眸子出现一丝波澜，回首看着十步外的女常，开口道，“女尊，这里便交给你了。”

　　长陵女尊闻言，神色一凝，道，“你要做什么？”

　　“陪他。”

　　青柠轻声说了一句，迈步离去。

　　音儿见状，神色一变，欲要追上去。

　　“让她去吧。”

　　长陵女尊伸手，拦住了音儿，轻叹道，“青柠和你师父的感情，你不懂，如今你师父战死，她已失去了活着的理由，留不住了。”

　　音儿身子一颤，目光看着前方，眸中泪水再度落下。

　　神界，南域，青柠迈步走来，心如死水。

　　旭日神宫前，月神看着来人，神色微黯。

　　“千年来，多谢月神对人间的照拂。”

　　青柠走到月神之前，躬身行礼道。

　　“真的要走了吗？”月神轻声道。

　　青柠点头，目光看着人间，微笑道，“我已习惯了有他陪伴的日子，如今，他离开了，我也要走了。”

　　月神眸子越发黯淡，没有再多劝。

　　半个时辰后，青柠离去，沿着一生走来的路，向曾经的过往辞行。

　　六重天界，一重又一重，青柠走在其中，一身气息不断攀升。

　　明志，忘我，破境！

　　岁月无情，无尽寿元不断从青柠身上剥离，千年弹指一瞬。

　　青丝白发，一夕催人老。

　　灭道！

　　神界，一位位来自人间的天尊感受到六重天上的强大气息，面露惊色。

　　“怎会这么快！”

　　沐千殇、落星辰震惊，不解道。

　　这一刻，六重天中，所有人的目光都看向了天际，心中波涛难掩。

　　“痴子。”

　　界内，西佛山，已尽油尽灯枯的西瑶主看着六重天上，轻叹道。

　　“师尊！”

　　七佛天关外，一位位修为强大的女子恭敬行礼道。

　　“为师大限已至，要去见你们师姐最后一面了。”

　　话声落，七佛天关外，一股惊人的佛元冲天而起，突破时空限制，冲向六重天界。

　　极北之地，天音阁中，天音阁主挥手，停滞的音轨震动，大道之元弥漫，送别西瑶主。

　　六重天上，佛光大盛，西瑶主走出，目光看着前方女子，轻声道，“痴子。”

　　“师尊。”

　　天地间，华发的女子行礼，道。

　　“你有心愿未了？”

　　西瑶主开口问道。

　　“完成他未完之事。”

　　满头华发刺目，花白如雪，青柠平静道。

　　“你要怎么做？”

　　西瑶主皱眉道，“你的力量，远远无法匹敌那位黑暗之主。”

　　“我需要三个时辰，能真正全力一战的三个时辰。”青柠回答道。

　　“罢了。”

　　西瑶主明白了弟子的意思，轻声一叹，道，“为师便助你最后一程。”

　　说完，西瑶主神魂迅速消散，天地间，大道之声轻鸣，法则弥漫，佛光大盛。

　　无穷无尽的佛元带着天地法则融入青柠体内，道声和鸣，惊天动地。

　　“弟子多谢师尊！”

　　青柠行礼，送别西瑶主。

　　人间，黑暗深渊尽头，黑色气流弥漫，黑暗之主闭关疗伤，黑暗力量震荡，压得整个人间都震动起来。

　　千日后，人间，莲光大盛，青裙华发的女子迈步走来，一身气息惊天动地。

　　同一时间，黑暗之主出关，走出黑暗深渊，目光看向人间，没有说一句话，直接一掌拍出。

　　毁天灭地的一掌，直接摧毁了半个人间，无数星域被黑暗力量毁去，化为虚无。

　　人间终究迎来毁灭，黑暗的主宰，亲手毁去了人间。

　　星空，从人间消失，取而代之的无穷无尽的黑暗。

　　黑暗力量迅速蔓延，紫薇星域，就在黑暗力量将要摧毁仙域和界内时，莲华圣光耀眼夺目，挡下黑暗力量的侵蚀。

　　“吼！”

　　这时，弥漫的黑色气流中，黑暗荒兽怒吼，张开巨口欲要吞噬仙域。

　　“退下！”

　　莲华圣光中，一抹华发的倩影走出，惊天一掌，直接将黑暗荒兽轰出了紫薇星域。

　　剧痛加身，黑暗荒兽嘶吼，身子剧烈颤抖起来。

　　“人间，竟还有这样的强者。”

　　话声间，黑暗之主走出，目光看着前方女子，眸子微眯。

　　人间将毁之际，青柠对上黑暗之主，为护人间，更为完成知命未完的心愿。

　　界内，天音阁，天音阁主挥手现琴，七弦轻捻，天地动容。

　　“嗯？”

　　来自界内的大道之声，如此刺耳，黑暗之主皱眉，一掌翻转，威压惊天。

　　震撼天地的一掌，摧枯拉朽而出，威势虽然无比恐怖，然而，相较此前，与不知弱了多少倍。

　　与知命一战，黑暗之主本源被毁，不仅失去了不死之身，就连力量也被削弱了不少。

　　知命拼死为人间留下的机会，黑暗之主不再圆满，亦不再是无可匹敌。

　　仙域之前，青柠双手捻法指，身下，青莲绽放，挡下黑暗主宰的一掌。

　　道音，道莲，道心，青柠周身，道焰燃烧，青色的火焰升腾，宛如一尊生长在混沌中的青莲，缓缓绽放。

　　界内，琴声如惊雷，声声震耳欲聋，天音阁主全力施为，道音催动，停滞数百载的音轨再度隆隆震动起来。

　　音轨推动，顿时，天地间的大道之声更加响亮，不断驱散弥漫天地间的黑暗气息。

　　战局中，灼灼燃烧的青色火焰，照亮被黑暗吞没的人间，青柠燃尽一切，要替知命完成最后的心愿。

　　面对眼前修为不断攀升的人类，黑暗之主不敢大意，看穿其同归于尽的疯狂，更是凝神以对。

　　“想在最后三个时辰杀吾，你同样与他一般，注定失败。”


第1572章 莲心

　　人间，黑暗掩盖光明，整片天地崩毁，满目虚无。

　　毁去的人间，无尽生灵彻底消失，烟消云散。

　　紫薇星域，人间最后的光明，黑暗降临，欲要毁去人间最后的希望。

　　仙域和界内将毁的时刻，一朵青莲从天而降，挡下黑暗的主宰。

　　容颜改变的青柠，一头华发随风飘舞，年华逝去，万载寿元尽散，唯剩最后三个时辰。

　　向天借下的三个时辰，死神难寻，青柠一身功体不断攀升，超越灭道，逼近君主。

　　极限超越极限，青莲圣焰极尽升腾，照亮人间最后的一方净土。

　　面对黑暗，人类的强者们前仆后继地选择了牺牲，不为救世，只是为珍惜的人留下最后的希望。

　　知命化道，以人间之剑斩掉了黑暗之主的不死之躯，完美不缺的黑暗之主，终究不再无敌。

　　黑暗中，青莲绽放，如此美丽，如此耀眼。

　　黑暗之主不敢大意，抬手引动漫天黑暗之力，惊涛怒浪排山倒海而出，袭向前方女子。

　　全功汇聚的黑暗之主，纵然本源之珠被毁，修为依旧超越君主，强悍的令人震惊。

　　仙域前，青柠手中，一柄碧绿神枪出现，锋芒万丈，力破黑暗之力。

　　一泓溅血，染红神枪，鲜血如雨洒落，刺目异常。

　　修为的鸿沟，无可弥补，一招受创，青莲崩毁大半。

　　十步之外，青柠稳住身影，抬手擦掉嘴角血迹，神色无动于衷。

　　青色火焰燃烧，青莲渐渐恢复，舍弃一切的青柠，向天借下三个时辰，成为死神寻不到的人，一身力量急剧攀升，越发惊人。

　　肉眼可见的青色火焰，不知何时，出现了一丝银色，青柠的气息，也随之更加强悍。

　　“神域？”

　　黑暗之主见状，神色凝下，这个人类女子竟迈入了神域。

　　无我，无畏，无惧，忘却死亡的恐惧，一心诛杀黑暗，青柠周身银光越发耀眼，身入神域，超越肉身限制。

　　照目一瞬，青莲消散，再出现已至黑暗之主身前，碧色神枪破空而出，锐芒万道。

　　“嗯？”

　　黑暗之主凝神，双臂交错，硬挡来招。

　　隆隆震动，响彻紫薇星域，碧色神枪锋芒逼人，破开一重重阻碍，逼命黑暗之主。

　　轰隆剧震，黑暗之主脚下退半步，右臂染红。

　　“放肆！”

　　首度见红，黑暗震怒，一声沉喝，重掌反扑。

　　黑暗反扑，青莲震动，飞溅的鲜血，染红华发。

　　战局分开，十丈距离，青柠停下身形，双手结印，青莲分化，一生二，二生三，三生万象。

　　万莲盛开，开遍星空，一朵朵青莲相护呼应，青焰净世。

　　漫天青色火焰中，黑暗之主皱眉，挥手震散一朵朵青莲。

　　青焰消散，目光尽头，青裙华发的倩影消失，不及回神，碧色神枪破空而至。

　　轰隆一声，青莲圣焰冲击黑暗气流，清圣的光明力量正面抗衡黑暗之力，恐怖的震动急剧蔓延，摧毁一颗又一颗星辰。

　　激烈的一战，黑暗与光明的身影不断交错，失去本源之珠的黑暗之主战力不复巅峰，给了光明反扑的机会，青莲圣焰焚天煮海，万千莲华开遍星空，青色火焰弥漫，封锁战局。

　　而在遥远的界内，天音阁主以琴音催动音轨，大道之音回荡，压制黑暗的力量。

　　人间强者联手，战局全面白热，强如黑暗之主身上也不断染红。

　　惊人的人类意志，超脱肉身的界限，伤势加身，却是难阻诛杀黑暗的决心。

　　青柠身上，裂痕道道，被黑暗重创的肉身已几近崩毁，然而，为知命之仇，战意却是越发炽烈。

　　以命搏命，何将生死放心头，青色的长裙尽染朱红，一头华发更是被鲜血染成了刺目的红色。

　　反观黑暗之主，本源被毁，伤势难以快速恢复，随着战局的进行，黑暗之主身上的伤势亦越来越重。

　　向天借来的三个时辰，几乎成为了黑暗之主的催命符，三个时辰内，鬼神难挡。

　　“痴子，吾只能助你三个时辰，望你把握时间。”

　　西瑶主之言，历历在目，以化道为代价，西瑶主为青柠锁住了生命法则，相助弟子向天借来最后的三个时辰。

　　重创加身，青柠却是如若不知，碧色长枪如龙破城，只攻不守。

　　感受到对方身体的异常，黑暗之主心神越发震惊，头一次，感受到了死亡的威胁。

　　这样的伤势，此女早该陨落才是，为什么！

　　“喝！”

　　一声长喝，功体再破境界，青柠一头血染的华发狂舞，身影如电掠出，神枪冲破万重黑暗的阻挡，力破黑暗之身。

　　贯穿黑暗胸膛的一枪，带出刺眼的朱红，黑暗之主口中一声闷哼，脚下连退数步。

　　曙光出现，青柠聚集周身青焰，逼命一掌，欲要诛灭眼前黑暗之主。

　　磅礴一掌，势摧天倾，突然，青柠身形一个踉跄，真气震荡，出招瞬弱三分。

　　突来之变，黑暗之主神色一凝，强忍伤势，强势反扑。

　　惊天一掌，轰出满目血艳，青柠周身，青莲崩毁，血洒星空。

　　向天借时，三个时辰已然将至，青柠之身，终至崩溃边缘。

　　“你的大限已至了！”

　　黑暗之主冷声说了一句，招式却丝毫没有留情，双掌倾雷，欲要一举解决眼前女子。

　　“紫薇生莲！”

　　杀招近身，青柠首运保命之招，莲花合拢，挡下黑暗之雷。

　　黑暗之主冷哼，一步掠至青莲之前，再度一掌，轰开合拢的青莲。

　　青莲崩毁，剧烈的震动，急剧扩散开来。

　　余波冲击，青柠手中，碧色长枪崩断，长枪脱手，坠入仙域。

　　伤上加伤，肉身崩毁在即，青柠身体开始出现崩溃之兆。

　　“此时此刻，你还有什么本事杀吾！”

　　黑暗之主看着前者渐渐崩毁的肉身，嘲讽道。

　　“足够了。”

　　天时将至，最后的时刻到来，青柠沉喝，一身意志融入虚空，集通天之能，尽化最后一招。

　　“莲心终式，菩提十二佛守一！”

　　青光溢散，十二佛现，青柠盘膝，圣莲显化，佛门传说之招，首现人间。

　　菩提十二佛，莲心照红尘，星空上，十二佛身影渐渐消散，佛元汇聚，融合为一。

　　佛元归身，十二佛守一，青柠周身佛光盛极，首现世尊之能。


第1573章 天下第一人

　　紫薇星域，人间最后的光明之地，青莲绽放到极致，十二至佛出现，化为世尊之像，诛杀黑暗。

　　世尊度世，青莲盛开，最终之招，威势惊天动地，星空上，青莲染上朱红，青莲上，华发的女子盘坐，一身佛修，催至前所未有的境界。

　　至圣佛元，如巨浪拍天，黑暗气息受到影响，急剧消退。

　　与此同时，界内，天音阁主亦催动最后的真元，音轨之上，大道之声回荡，平乱反正。

　　至极道音加身，黑暗之主只感双耳剧痛，周身黑暗气流急剧震荡。

　　机会出现，青莲之上，华发的女子周身佛光盛极，身后，巨大的世尊法相一掌拍落，恐怖的压迫力直接震塌虚空，摧毁一切阻碍。

　　骇人的一掌，威势无比震撼，黑暗之主强忍伤势，双掌亦催动周天黑暗之力，强势反扑。

　　刹那，星空上，巨大的恶鬼之像出现，怒吼响起，撞向世尊之像。

　　轰！

　　光明、黑暗最后的交锋，只见世尊之掌震散黑暗的阻隔，直接拍碎了黑暗之主半边身躯。

　　另一边，恶鬼之象同样撞毁了世尊之象，恐怖的余波震荡，青莲尽碎。

　　同归于尽的一招，黑暗与光明两败俱伤，谁都没有占到上风。

　　闷哼响起，黑暗之主面容扭曲，剧烈的痛楚，让黑暗的主宰感受到了无边的屈辱。

　　可恶的人间之主，若非先前一战，他的本源之珠毁去，如今也不会狼狈到如此地步。

　　“呃！”

　　时辰已过，漫天朱红飞溅，真气溢散，崩毁的世尊像前，华发的女子身子一阵明灭，终至天命尽头。

　　惨烈的一战，终究，光明未能战胜黑暗，最后的执着，终究无法如愿。

　　黑暗惨胜，黑暗之主看着前方身形渐散的女子，眸中恨意难掩。

　　“能让本座受创至此，也算你此行不虚，如今，也该让本座看一看你虽死无能的遗容。”

　　黑暗之主强撑着重创的身躯迈步上前，恨至极致，定要亲眼目睹眼前女子死不瞑目的无力。

　　三步距离，青柠一身气息急剧散离，神魂将散，肉身也迅速崩毁。

　　“同入无间吧。”

　　突然，青柠眸中，血光一闪而过，临死一眼，忘川勾魂。

　　“呃！”

　　意识剧痛，黑暗之主身子一个踉跄，嘴角溢红。

　　突来变数，黑暗之主，神色骇然，不敢再多留片刻，立刻退走，离开战局。

　　远方，震撼不已的黑暗三天王也随之离开，从战场消失。

　　星空上，血气和神魂皆将散尽的青柠看着黑暗之主离去的方向，黯淡的眸子中闪过一抹无力的遗憾。

　　终究，还是无法为他报仇。

　　黑暗深渊，重创的黑暗之主急匆匆赶回，就在这时，黑暗深渊前，一道极快的剑光破空而至，剑上寒气，冰冷刺骨。

　　黑暗之主神色一震，翻掌硬挡剑光。

　　轰隆一声，虚空吞噬余劲，不及转眼，远方，一道白光掠至，看不清的身影，快的令人难以置信。

　　照目沦亡的剑光，是快，还是快，黑暗之主挡两剑，中一剑，伤上加上。

　　“太上，是你！”

　　察觉来人气息，黑暗之主神色越发沉凝，黑暗气息再提，挡下逼命一剑。

　　“本座与你一向井水不犯河水，你此举，是要挑起战争吗？”

　　黑暗之主翻掌再挡一剑，体内伤势反噬，顿时，嘴角再染朱红。

　　呲啦一声，剑光划破黑色战衣，黑暗之主肉身再度受创。

　　化身太上的暮成雪一言未语，受中神剑划过，极快的速度，招招逼命。

　　这时，后方，一道黑色的剑光掠至，众天出手，为黑暗之主解围。

　　一黑一白，两柄神剑交锋，恐怖的余波震荡，两人身影同时退出数步。

　　“主上，你先疗伤，此人交吾。”

　　众天开口，横剑身前，力挡上古君主。

　　“不自量力！”

　　暮成雪眸中杀意一闪而过，一步踏出，身影瞬间消失。

　　黑暗深渊前方，黑暗之主没有再迟疑，踏入深渊，从战局离开。

　　唰！

　　黑暗之主踏入黑暗的一瞬，白色剑光斩过，再度带出一瀑刺目的血花。

　　伤上加伤的黑暗之主没有片刻停留，身影掠出黑暗深渊，消失不见。

　　后方，众天掠至，出手阻拦太上。

　　“退下！”

　　暮成雪冷喝，一剑挥过，轰然震退黑暗第一天王。

　　瞬间迟疑，暮成雪脚步一踏，掠入黑暗深渊。

　　就在太上追杀重创的黑暗之主时，紫薇星域，已至天命尽头的青柠注视着人间，身影消散，化为星光，回归天地。

　　纵然心有遗憾，这一刻，却再也没有半分力气。

　　一场灭世大劫，界内的强者们相继战死，却也给活下来的人留下了最后一丝希望。

　　“值得吗？”

　　就在这时，虚空上，一声轻叹响起，如此轻微，几乎若不可闻。

　　下一刻，星空间，一位容颜秀美，身着浅蓝长裙的女子迈步走出，稍显苍白的容颜带着一丝病态的娇弱。

　　星空上，大战的余波依旧还未散尽，气流震荡，女子掩嘴轻咳了几声，病重的身子显得虚弱异常。

　　女子太年轻了，看上去仅有二十年华，不同于驻颜有术的修行者，女子身上几乎看不到太多岁月的痕迹。

　　然而，这才是最可怕的地方。

　　女子的气息太强了，隐约间，竟是有了君主的威压。

　　二十年华的君主，莫说这个天地崩毁的末法时代，就算神魔漫天的太古时代，都不曾出现这样的神迹。

　　强如知命，身具十卷天书，苦修近两千年，方才踏足君主的领域，这已是人类修炼速度的极限，放在整个人间纪元，亦绝对是极为出类拔萃的成就。

　　只是，所有的一切，天赋、努力、机缘，在眼前女子面前，却显得如此苍白。

　　二十年华的君主，恐怖的令人难以置信。

　　“咳！咳！”

　　星空上，大战的余波震荡，女子再度掩嘴咳嗽了几声，脸色越发苍白。

　　一抹鲜血出现，从手指缝隙中溢出，女子眸中疲惫之色难掩，目光看着星空，抬手定天。

　　顿时，惊人的一幕发生，星空上，岁月倒流，天地逆行。


第1574章 轮回

　　神界东方，风云变幻，一座座浮岛沉浮虚空上，人间众天尊潜心修炼，不敢浪费一分一秒。

　　人间大劫后，所有的人都明白，留给他们的时间不多了。

　　人间已毁，接下来，神界还有其他五重天都会受到影响，若他们无法阻止，整个三界，将再无他们的立足之地。

　　花中蝶、知命、还有青柠相继战死，给了人间众天尊一个沉痛的打击，尤其来自界内的强者们，悲伤的同时又不得不强行压下心绪专心修炼。

　　神界各方，五方神土的神界强者也都感受到人间的剧变，惶恐不安。

　　谁都不知道，黑暗的力量合适蔓延至神界，人间接连的大战波动，让诸天神魔清晰的认识到黑暗力量的强大。

　　黑暗鼎盛，光明全面被压制，天地将毁的末法时代，光明已没有和黑暗抗衡的余地。

　　神界西方，佛山上，魔尊日复一日守护着西方的大地，不容天地大劫影响西方佛界。

　　深爱这一片大地的魔界至尊，比任何人都珍惜这来之不易的和平，纵然牺牲生命，也要护西方和平。

　　同样，在神界的南域，旭日旸神也全力守护者南域的大地，力护一方神土的和平。

　　相对西方佛界和南域大地，已没有一方主宰守护的中天界和北方大帝，天地之变的影响已全面蔓延，大地裂痕道道，山洪海啸日益严重。

　　两域居民水深火热，纵然神界众天尊有心相助，此刻亦无能为力。

　　人间，崩毁的天地，已看不到一丝生机，所有的生命大星已被黑暗彻底毁去，无边无际的虚无中，唯有一颗颗干枯的死星沉浮。

　　永恒的静寂，天地仿佛重归天地开辟之前，却又不尽相同。

　　无边的虚无中，紫薇星域孤立存在，知命和青柠舍命护下的一域，成为人间最后的光明。

　　星域中心，仙域沉浮，经过接连的大战，仙域大地已几乎被打废，遍地疮痍。

　　而在星域尽头，一颗生命大星沉浮，遗世而独立，在众多生命大星中，如此的不同。

　　冥王创造的一方净土，从人间分割了太久，里面的天地法则已外界不尽相同，纵然冥王结界被毁千年，界内和界外的法则力量依旧没有完全同化。

　　或是因祸得福，天外天的大劫，界内受影响的程度反而不大，除却几位修为极高的一方主宰，并没有人意识到外面的天已经变了。

　　界内极北之地，天音阁主，经过一场大战，天音阁主胸前衣衫，鲜血尽染，身前七弦古琴亦断了四根琴弦。

　　受到黑暗力量的反噬，天音阁主受创极深，若非大道之音护体，恐怕已经陨落在先前一战中。

　　黑暗太强了，强到非人间强者可及。

　　冰天雪地中，一抹身着浅蓝长裙，容颜秀美，却稍显苍白的女子踽踽独行，走遍千山万水，走过风雨浮生。

　　一棵即将被积雪压断的桃树前，女子停下脚步，轻轻拂去桃枝上的积雪，神色平和，不带一丝杀伐。

　　积雪落地，桃枝轻轻摇动，仿佛在向女子道谢。

　　女子掩嘴轻咳了几声，眸中疲惫越发浓郁。

　　岁月流逝，花开花落，女子一直在人间行走，纵然修为不断精进，女子的身体却是日复一日的变差。

　　三十岁的天堑，仿佛无法越过，一世又一世的轮回后，结果依旧无法改变。

　　二十九岁，女子的修为已经修至君主巅峰，人间无敌，即便神界的强者们都无法高手到女子的气息。

　　这一年的岁末，女子离开了极北之地，来到了神州大地。

　　冥冥之中，仿佛命运的牵引，女子走过了大夏的大地，看着连绵万里的美丽风景，精神仿佛好了许多。

　　岁月变迁，大夏的统治者换了一代又一代，武侯的精神却是一直延续了下去，宛如守护神，维护大夏的荣耀长久不衰。

　　落月城，已经成为传说的古城，女子迈步走来，到这里时，女子的身体已经很差，没走几步都要休息片刻。

　　“咳！咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，女子嘴角，鲜血滴滴落下，染红古城的大地。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　这时，女子身旁，一位衣着红衣的年轻人出现，神色平和，开口问道。

　　“没事。”

　　女子轻轻摇头，应道。

　　红衣年轻人看着女子举步维艰的身影，面露思索之色。

　　为何，他总觉得这名女子似曾相识。

　　“姑娘，我们以前见过吗？”

　　红衣年轻人快步上前两步，问道。

　　“为何会这么问？”

　　女子停下脚步，疲惫地笑道。

　　“我觉得姑娘很是眼熟，却想不起来在哪里见过姑娘。”红衣年轻人如实说道。

　　女子抬头，看着身边年轻人，片刻后，轻轻摇头道，“没有见过。”

　　说完，女子没有再多留，一步一步朝前方走去。

　　红衣年轻人看着女子远去的背影，神色越发迷茫。

　　他真的觉得，他曾经见过这名女子。

　　落月城一间残破的古庙中，女子暂时停下脚步，目光看着天际亮起的烟火，疲惫的眸子中闪过一抹怀念。

　　好美丽的烟火。

　　今日，那位年轻人，她似乎，好像真的见过呢。

　　只是，记不得了。

　　“咳咳！”

　　女子靠在古庙的柱子上，掩嘴剧烈咳嗽了数声，手指缝中，鲜血不断溢出，染红了衣衫，亦染红了古庙石板。

　　寿元终至，天命到来，纵然君主亦无法改变命运的残酷，落月城中，女子渐渐闭上了眼睛。

　　黑夜尽头，曙光还未到来，古庙前，红衣的年轻人迈步走来，看到庙中无力倒下的女子，神色一震。

　　“姑娘。”

　　红衣年轻人上前，伸手探过女子的脉象，却已感受不到任何震动。

　　轰！

　　就在这时，天际之上，雷霆大作，方才还晴空万里的天际，立刻阴云密布。

　　不为天地所容的女子，寿元之终，天降怒雷，将整座破庙点燃。

　　熊熊燃烧的雷火，照得黑夜如白昼一般明亮，雷火焚去庙中的一切痕迹，包括男子和女子的身躯。

　　据说，这一夜，有人似乎听到了凤凰的嘶鸣声，就在破庙方向，如此响亮。


第1575章 天才

　　神州大地，凤凰短暂出现，震惊人间。

　　待界内众高手到达落月城的破庙时，整座破庙已被雷火焚为灰烬，其中所有的东西都消失不见。

　　凤凰的神迹，变得无迹可寻，看到的人坚持说看到了，只是，更多人认为这只是这些人编造出来的谎言。

　　黑暗深渊尽头，孤身深入黑暗深渊的太上追逐黑暗之主的踪迹数年，大战数次，每一次将要除掉黑暗之主时，都被黑暗三天王阻止，功亏一篑。

　　黑暗之主身上的伤势越来越重，自本源之珠被毁后，不死之身被破，伤势难以迅速恢复，随着一场又一场大战，功体急剧消耗，不复巅峰。

　　太上的追杀，无休无止，黑暗之主没有时间疗伤，更没有时间吞噬人间世界的本源。

　　为了抗衡黑暗，人间的强者们不断牺牲，却也给了黑暗沉重的一击。

　　十载，太上追杀黑暗之主十载，大战不知多少次，最后一战时，太上神剑甚至刺入了黑暗之主的胸膛，差之毫厘，便可彻底诛杀黑暗世界的主宰。

　　然而，这致命的一剑，却是被黑暗三天王之一的邪神舍命挡下，太上神剑偏离一寸，未能给予黑暗之主致命一击。

　　邪神燃烧生命，将黑暗深渊化为了牢笼，困住太上的步伐。

　　黑暗之主得以获得喘息了机会，逃出了黑暗深渊。

　　人间，黑暗之主出现，再现吞天之能。

　　顷刻间，黑暗气息不断蔓延，全力吞噬人间的天地本源。

　　黑暗深渊，受制黑暗深渊的太上，全功汇聚，不断冲击天地牢笼的困锁。

　　隆隆的震动声响彻天地，天地牢笼受到冲击，越发不稳。

　　时间的竞锋，胜生败死。

　　而在人间的紫薇星域，受到远方黑暗力量的影响，整座紫薇星域开始出现异变，不少生命大星开始枯竭，生灵涂炭。

　　人间最后的光明将要逝去，这时，天地间，一只巨大的火凤出现，撞上了黑暗的气息。

　　轮回尽头，火凤身影若隐若现，全力阻挡黑暗气息的侵蚀。

　　不知过了多久，紫薇星域上空，巨大的轮回漩涡再现，将火凤吞噬。

　　失去了火凤的阻挡，黑暗力量迅速蔓延至紫薇星域每个角落，吞噬人间最后一片光明。

　　界内上空，黑暗气息压境，界内将毁，亿万生灵骇然。

　　知命战死，魔蝶化道，爱染坐化，界内，再无护道者。

　　这时，远方，一道血染的华发女子出现，以身躯阻挡黑暗。

　　青色衣裙，染尽鲜血，被时间逆流法则救下的青柠再一次挡在了黑暗之前。

　　“你竟然没有死！”

　　极远的虚无中，黑暗之主有感，眼睛睁开，沉声道。

　　界内上空，青柠一头华发随风狂舞，不言一语，修为尽开。

　　绽放的青莲，形成万莲结界挡在前方，不容黑暗染指界内半步。

　　深知前方人类拼起命来的疯狂，重伤未愈的黑暗之主不愿冒险，没有着急出手，而是选择继续吞噬人间的天地本源，以修复重创之身。

　　就在黑暗和光明又一次交锋时，神界，寒风凛冽的极地，一个女婴被抛弃在冰天雪地之中，大雪天下，啼哭不断。

　　不远处，偏远极地唯一的一座村落中，一位苍老的妇人听到女婴的啼哭声，赶忙上前将其抱起。

　　女婴生的很精致，似乎在大雪天中受了风寒，小脸有些苍白。

　　老妇将女婴抱回了家中，悉心照料。

　　几乎同一时间，相距村落十万里之遥外的凤城中，城主的夫人也诞下了一个男婴。

　　凤城之主是方圆十万里内屈指可数的强者，修为已至天道境界，十万里方圆，诸教沉浮。

　　男婴的出现，可谓集万千宠爱于一身，凤城之主将最好的大药全都备好，只待男婴踏上武道之路时为其洗髓。

　　转眼，五年时间过去，男婴展现出惊人的武道天赋，五岁自动天启，天启之日，巨大的火凤虚影显化天地，震惊各方。

　　而在十万里之遥外的极地，女婴也开始慢慢长大，女婴身体很弱，经常生病，有时一病便是数月卧床不起。

　　老妇的年纪很大了，身体也十分不好，时日无多。

　　只是，老妇放心不下捡来的小女孩，硬生生撑了一个寒冬。

　　这一年，寒冬过去，初春到来时，老妇终于再也撑不住，与世长辞。

　　小女孩哭的很伤心，小小年纪便经历了生离死别的痛苦。

　　还未到六岁的小女孩哭晕了过去，昏迷时，眼角还含着泪水。

　　小女孩昏迷时，周围天地灵气竟是自动涌入小女孩体内，闻所未闻的事情，却是真实的发生了。

　　凤城，同样未满六岁的小男孩经历过天启，加上凤城丰富的资源，修为一日千里。

　　相较绝大多数人，小男孩拥有着最好的武道起点，不论天赋、资源、还是悟性，都是上上之选。

　　时间过得如此之快，再转眼，又是七年的时间过去。

　　十三岁的凤城少主生的挺拔俊朗，七年时间，武至踏仙境。

　　堪称神迹的少年，轰动了整座神界北境。

　　如此惊人的修为尽展，纵然在神界的历史上也是闻所未闻，见所未见。

　　光明之子！

　　凤城，所有的人都认为，凤城少主是被天地眷顾的光明之子。

　　而在十万里外，谁都不知道的村落中，小女孩也长大了，十三岁的年纪，生的亭亭玉立。

　　小女孩不懂武，也没有修炼功法，就如同平凡人家的少女一般，再普通不过。

　　然而，少女的丹田气海中，七年过去，早已形成一片巨大的汪洋，宽阔不见尽头，纵然踏仙境的武者也要相形见绌。

　　少女周围，天地灵气无时无刻不在涌入体内，随着少女丹田气海的开辟，灵气流动的速度也越来越快。

　　“少城主必定会成为神界史上最年轻的天道境强者。”

　　凤城，一位位凤城供奉见证着凤城少主神迹般的修炼进展，无一不心生感叹道。

　　轰！

　　就在这时，遥远的北方，天地变色，风起云涌。

　　“天道大劫！”

　　凤城中，一位供奉感受到北方的天地变化，惊讶道，“是哪位老前辈迈入了天道境吗？”

　　北方，仅仅只有几户人家的村落中，少女停下手中的事情，目光看着天际，眉头轻皱。

　　下一刻，雷霆万重，从天而降。


第1576章 一剑

　　神界北境，凤城以北十万里外的村落中，万重奔腾，天地变色。

　　天道大劫，惊天动地，雷霆下，少女目光看着天空，眸中有着不解。

　　雷霆降临，还未落到少女身上，便迅速消散，难以伤及少女半分。

　　惊人的一幕，少女身上，一抹月白的光华隐现，万法不侵。

　　“为什么？”

　　少女不解，不明白雷霆为什么要劈她。

　　村落中，一位位村民像看怪物一般看着少女，面露惊恐之色。

　　雷霆之下，少女回首，看到村民惊恐的目光，神色微黯。

　　虽然她不知道天上的雷霆为什么要劈她，但是，她知道，她在村民眼中已是异类。

　　一日后，雷霆消散时，少女从村落离开了。

　　凤城，少年习武，修为日益攀升。

　　整个北境瞩目的绝世天才，十三岁的踏仙境，前所未见。

　　凤城之主召集北境最好的铸剑师，然后，又遍寻北境，寻来罕世神料，用以铸造一柄锋锐无双的神剑。

　　少年十五岁时，众望所归，修至了踏仙境的巅峰，距离天道境只差一步。

　　而在这时，神剑也终于铸成，神剑铸成的一日，九天风云变，万雷降世间。

　　少年以血为神剑开锋，刹那间，剑光冲天而起，斩开了漫天劫云。

　　少年得神剑，得以一举冲破了天道境的阻碍，正式踏入了天道境。

　　十五岁的天道境，堪称恐怖，古往今来都不曾听闻有人做到。

　　凤城之主大喜，宴请天下豪杰共庆喜事。

　　北境，自水云女帝失踪后，北境再无主宰，天道境的高手各自为营，谁都不肯向他人低头。

　　然而，凤城的绝世天才出现，让凤城隐隐压了众多势力一筹，或许再等不久，凤城便会真正凌驾所有势力之上。

　　相距凤城不远的月轮皇朝，一位少女入了皇朝国境，两年时间，遍读天下诗书，虽是女子身份，才学却是无人可及。

　　月轮皇朝的皇帝听闻民间有这么一位奇女子，特意下旨召见。

　　少女入殿，大殿中，四位大儒受命等待。

　　朝堂一辩，少女以惊人的才学力挫四位天下闻名的大儒，震惊天下。

　　这一年，少女受封国士，成为月轮国有史以来最年轻的国士。

　　少女的惊艳，加上凤城少主的锋芒，一时间，两人被成为北境的文武双壁，光芒一时无二。

　　少女和少年都知道对方的存在，只是，谁都不曾见过对方。

　　终于，在少年十七岁时，剑道大成，一剑劈开万里天穹，再度震惊天下。

　　少年入明道，战力却已直逼灭道境，堪称恐怖。

　　而在这一年，少年战败了凤城之主，真正的成为了凤城第一高手。

　　凤城剑神！

　　名震天下的名字，十七岁的明道高手，只差半步，便能成就一方主宰的地位。

　　少年出城，开始挑战天下。

　　北境三十三座仙山大派，一年时间，少年一一登门挑战，连胜三十三场，无一败绩。

　　十八岁，少年半只脚踏入灭道，连败三十三座仙山大派的仙主后，在北境的地位，已与当初的水云女帝无异。

　　而在西方佛界和神界南域，魔尊和旭日旸神亲眼见证少年的惊人成长，谁都没有插手。

　　北境需要一位主宰，而这位少年便是最好的人选。

　　少年战败三十三座仙山大派的仙主后，前往了月轮国。

　　月轮国国师，是一位明道巅峰的大修行者，实力非凡，可谓月轮国最强之人。

　　多年来，月轮国之所以长盛不衰，便是因为月轮国国师的存在。

　　东方，少年持剑而来，一路打到了月轮国都城。

　　举世惊艳的凤城剑神，无人可挡，同在天道境的强者，甚至都接不下少年一剑。

　　少年咄咄逼人的锋芒，让月轮国国师不得不出手应战。

　　这一战，堪称少年挑战天下以来最激烈的一战，月轮国国师实力强大异常，纵然比起当年的女帝也相差不远，少年打的很辛苦，战中数度染红。

　　然而，少年还是赢了。

　　少年手中的神剑，斩断了月轮国国师的法杖，重创了这位月轮的守护神。

　　“轰！”

　　就在两人的大战刚落下帷幕，月轮国都城西南角，一间不起眼的府邸中，一股惊人的气息爆发，引得天地变色，惊雷天降。

　　“还有高手！”

　　少年感受到远方极为强大的灵气波动，面露凝色。

　　没有犹豫，少年脚下一踏，朝着都城西南角掠去。

　　都城各方，一位位月轮国的权贵目光看向雷劫降临的位置，神色皆露出震惊。

　　那个方向，是那位少女国士的府邸。

　　国士府，少女周身月白光华萦绕，化为屏障，挡下漫天雷海。

　　相比三年前，少女成长了太多太多，不仅才华惊人，更是正式踏入了武道之路。

　　雷霆天降，受阻月白光华，难以逾越半分。

　　天劫无尽，少女神色无惧，纤手萦绕月白光华，一柄凡剑飞来，直接一剑斩开了万重雷霆。

　　与此同时，东方，少年掠至，看到少女惊人的一剑，眸中爆发出强烈的战意。

　　少年出面挑战，欲要与少女一较高下。

　　少女看到少年后，便猜到了少年的身份，毕竟，北境中，有如此强大剑意之人，唯有那位凤城剑神。

　　都城中，不断有高手从四面八方赶来，因为，方才的天劫波动实在太惊人了。

　　少女静立府邸中，看着前方持剑挑战的少年，眉头再皱。

　　“请赐教！”少年开口，神色平静道。

　　国士府外，一位位月轮国供奉甚至都赶来了，凤城剑神太强了，让他们不得不提防其行踪。

　　府外的风云变幻，国士府内，气氛却是相对安静了许多，少女看着前方少年，一语未言。

　　数息时间，少年等候少女出招，然而，少女却是始终未动，目光平静，毫无波澜。

　　十息后，少年出剑，剑出，风云乱。

　　照目一瞬，北境的文武双壁正式交锋。

　　神剑锋锐无双，斩开虚空，掠至少女身前。

　　随之，震撼人心的一幕发生。

　　少年手中，神剑将要触及少女的一刻，神剑上，光华尽散。

　　少女周身，月白光华显化，化去神剑锋芒。

　　同一时间，凡剑出鞘，一剑败敌！


第1577章 君主

　　北境，月轮国，文武双壁正式交锋，只是一招，凤城的少年剑神惨败。

　　震惊天下的结果，连败北境三十三位仙山之主的凤城剑神竟是一招惨败，出乎了所有人的预料。

　　一时间，月轮国的少女国士引得天下瞩目。

　　神界尚武，此前，即便少女和凤城少年剑神一起被誉为北境的文武双壁，但是，凤城少年剑神的关注度却是远远超过少女。

　　如今，月轮国少女国士一鸣惊人，震动整个神界。

　　“一招击败凤城剑神，这样的实力，纵然灭道强者也难以做到，难道说，月轮国那位少女国士已经超越了灭道境。”

　　神界，一位位天道境的高手目光看向北境，面露惊色。

　　“同一时代，竟是出现了两位绝代天骄，不知道是幸运还是不幸。”

　　“凤城的少年剑神本来极有可能会成为神界第一人，如今惨败于那位少女国士手中，道心若是受挫，今后将会寸步难进，可惜了。”

　　“谁能想到，月轮国还有这样一位实力恐怖的少女国士，凤城剑神已是堪比灭道境的绝世强者，换做任何时代，都不可能同一代的人压制，只能说，凤城剑神生错了时代。”

　　神界，亲眼目睹了这一战的众天尊心生感慨，或许是他们的荣幸，在这个时代能见证两位超越神魔的绝代天骄现世。

　　也许，再过不了多久，两人将真正成长为威震九天十地的盖世强者。

　　“乱世出英雄，新的纪元还是来了。”

　　神界南域，西方佛界，旭日旸神、魔尊目视北域，面露凝色。

　　“这两人的天赋，着实太惊人了。”

　　旭日神殿前，月神开口道，“兄长，可否记得有哪一个时代出现过如此妖孽的天才。”

　　“没有。”

　　旭日旸神摇头道，“即便那位曾经名震九天十地的东仙界之主，也是修炼千年，才达到这样的成就，十八岁的灭道境，几乎不可想象。”

　　武道之路，后天、先天、踏仙、天道境，看似只有四个大境界，然而，每一个大境界都天差地别，纵然一个时代的绝世天才也要百年甚至千年才能跨越一个大境界，而在这两人面前，境界的天堑似乎都不存在，修为已非一日千里能够形容。

　　北境，凤城少年剑神败走月轮国，重回凤城。

　　时隔一载，再回凤城，一切都已改变。

　　临行前的风光，如今已然不再，不败的神话从此破灭。

　　城前，凤城之主默默等待，待看到回归的嫡子，神色黯然。

　　“父亲。”

　　少年行礼，道。

　　“莫要灰心。”

　　和世界所有的父亲一样，凤城之主首先做的便是劝慰自己的孩子。

　　少年脸上露出微笑，道，“父亲莫要担心，我没事。”

　　城中街道上，父子交心，旋即重归城主府。

　　接下来的三年，少年没有再离开过凤城半步，专心习剑。

　　从最基本的一斩、一刺练起，凤城剑神重新习剑，只为臻至更高一层的剑道。

　　剑至极致，返璞归真，剑之本初，唯有一斩、一刺。

　　凤城之主亲眼目睹着少年的变化，从最初的锋芒毕露到如今的返璞归真，锐芒尽敛，心中不知该欣慰还是感慨。

　　他知道，自己的孩子长大了。

　　失败，有的时候或许并不是坏事。

　　与此同时，月轮国，少女府邸前，一年来门庭若市，不断达官权贵，大修行者前来拜访，却都被少女客气地拒于门前。

　　纵然打败了凤城的少年剑神，名震天下，少女的生活规律依旧没有任何变化，每日除了看书写字便是修剪院中的花草。

　　少女很少修行，然而，看书写字、修剪花草对少女来说便是最好的修行。

　　日复一日，少女的修为依旧在一日千里地攀升，举手投足，皆包含天地至理。

　　常人无法理解的境界，超越诸天神魔，某种程度而言，少女已是神界第一人，单纯境界而言，即便佛山的魔尊又或者南域的旸神，都要稍逊一筹。

　　而在神界东方，来自人间的强者们自从来到神界，便几乎销声匿迹，很少出现世人眼前。

　　人间的大劫，让人间的强者们意识到时间的紧迫性，日益苦修，只为有朝一日能够拥有反扑黑暗的力量。

　　神界北境的事情，传入东方，东方的强者们却是无一人出现，因为他们知道，再强的天才，若是无法超越天地的束缚，都无法在这一场大劫中存活下来。

　　天地若毁，人间恐怕就只剩下黑暗。

　　神界北境，最平静的三年时间过去，凤城的少年剑神终于再出凤城。

　　三年后，当初的少年已成长为一位清秀的年轻人，偏爱素白色的衣衫，一身气息内敛，看上去与平常人并无两样。

　　少年离开凤城的时候，天际之上，风行云走，异象惊人。

　　神界各方瞩目，看着北境，面露凝色。

　　那位凤城的少年剑神比三年前更强了，而且，一身气息已完全不同。

　　若说三年前的凤城剑神是一柄锋利的神剑，如今，剑已归鞘，锋芒收放自如。

　　月轮国都城，城西南，安静的小院中，少女感受到来自东方的强大剑压，没有理会，继续修剪院中的花草。

　　天下瞩目，凤城剑神从东方走来，再临月轮国都城。

　　小院前，少年停步，目光看着院中正在忙碌的少女，并没有开口打扰。

　　不知过了多久，小院中，少女修剪完花草，目光看向院外，轻声道，“进来吧。”

　　“多谢。”

　　少年道谢，迈步走入小院。

　　院中，两人目光对视，少年看着眼前少女，开口道，“请姑娘指教。”

　　“你变强了。”少女平静道。

　　少年拔出神剑，道，“三年前承蒙姑娘手下留情，今日，再向姑娘讨教一二。”

　　少女点头，道，“来吧。”

　　一语落，小院中气氛一变，惊人的威压，瞬化实质，压得周围的时刻剧烈扭曲起来。

　　少年身动，身形如电，掠至少女身前，简单而又凌厉的一剑，朴实无华却有斩天之能。

　　少女周身，月白光华升起，刹那，一股极为沉重的威压荡开，直接震散漫天剑意。

　　“君主！”

　　神界南域、西方佛界，旭日旸神、魔尊感受到北境的强大威压，神色都是一变。

　　轰！

　　北境，君主启战，诸天震撼！


第1578章 夕阳

　　黑暗深渊，黑暗气流汹涌，太上挥剑斩开束缚，迈步走出黑暗深渊。

　　黑暗深渊外，曾经繁华的人间，早已化为无边无际的虚无，所有的大星都已消失，崩毁殆尽。

　　虚无中，黑暗气流弥漫，漫天黑暗气息内，万千丝线纵横交错，黑暗之主静立其中，一身气息日益攀升。

　　吞噬人间天地之源，黑暗之主功体渐渐恢复，已然不逊色巅峰之时。

　　黑暗之主胸膛中，强大的黑暗气息汇聚，形成一颗墨黑的珠子，本源命珠再现，威势磅礴惊人，冰冷的气息，令人不寒而栗。

　　而在人间最后的光明之地，紫薇星域前，华发的女子盘坐青莲之上，一身佛光弥漫，抗衡不断增强的黑暗气息。

　　曾经化道的青柠，对于道的感悟，已超越了世间所有的人，黑暗虽然强大，却也难以逾越光明的佛力。

　　光明与黑暗的对峙，已持续了数十载，黑暗之主忌惮于人类搏命时的疯狂，在全功汇聚前，不愿与人间最后的守护者正面交手。

　　然而，随着时间的流逝，吞噬了人间本源的黑暗之主已逐渐恢复巅峰，甚至，隐约有了突破境界的迹象。

　　人间最后的光明也将熄灭，留给人间的时间已然不多。

　　神界北境，月轮国都城，时隔三年，凤城剑神与少女再度交锋，锋芒惊世。

　　少女入君主，修为强大无比，一身月白光华萦绕，万法不侵。

　　相较少女，凤城的少年剑神修为相较三年前并无太大变化，然而，一身剑上造诣却已天差地别。

　　神剑出鞘，惊天动地的剑威席卷整座月轮国的国都，神界各方，诸天神魔感受到北境强大的剑压，面露惊色。

　　凤城那位少年剑神的剑竟是已强大到如此地步。

　　月轮国都城，剑气纵横交错，无欲、无争，剑气穿过平民百姓的身体，却是不曾伤及平民半分。

　　然而，就是如此平和的剑，却让诸天神魔都感受到了难以言语的压力。

　　都城西南，小院中，剑气以小院为中心向外发散，时空扭曲，剑意惊世。

　　剑气中心，凤城剑神一步步上前，步伐不快，每一步都沉如山岳。

　　剑气风暴中，少女静立，看着前方迈步走来的少年，轻声道，“你的剑变了。”

　　“姑娘要小心，我现在还不能完全控制自己的剑，姑娘太强了，我无法留手。”少年善意提醒道。

　　“无需担心，你尽管全力出手即可。”少女点头，道。

　　少年没有再多言，一身剑意不断攀升，周身时空扭曲，这一刻，身体都变得虚幻起来。

　　照目一瞬，少年身体凭空消失，转眼之后，于少女身前凭空出现。

　　神剑挥斩，威势磅礴惊世，三年重修，剑意脱胎换骨。

　　少女凝神，右手抬起，并指硬挡神剑锋芒。

　　万法不侵的月白光华震散剑上锋芒，然而，神剑力道却是不减，继续压下。

　　两人身下，大地应声塌陷，十尺见方，尽数毁去。

　　十尺之间的战斗，两人皆将力量控制在十尺之内，没有波及他人。

　　相较神魔之间惊天动地的大战，两人的战斗看上去并不算激烈，然而，唯有真正的强者，方才能感受到两人大战的惊险。

　　极度汇聚的力量，变成恐怖异常，破坏力堪比天地大爆炸，纵然君主的肉身，都无法承受。

　　这一战，打了整整半日，夕阳西下时，战斗终止。

　　凤城的少年剑神还是败了，败了半招，少女的修为超过少年太多，天赋的差距，并非轻易能够弥补。

　　意料之中的结局，唯一的不同，相较三年前少年连少女一招都接不下，仅仅三年，凤城的少年剑神已能和少女大战半日。

　　“我输了。”

　　少年认输，神色认真道，“多谢姑娘指教，我回去了，希望今后还能有机会再向姑娘请教。”

　　少女看着西边将落的夕阳，轻声道，“我今年二十一岁了。”

　　少年神色一怔，道，“真巧，在下和姑娘同岁。”

　　少女收回目光，轻轻摇头，道，“你不同，你未来的路还很长，回去吧，希望我还能等到你再来的一天。”

　　少年带着疑惑离开，重归了凤城。

　　小院中，少女注视着西方渐渐落下了夕阳，轻声一叹。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　少女走到小院的花圃前，继续整理花草。

　　凤城，少年回归后，再度闭关。

　　人外有人，天外有天，剑上有剑。

　　少年这一闭关，便是八年。

　　八年时间，对于诸天神魔来说不过弹指一瞬，修行者的寿元太悠久了，最强大者甚至能与天地同寿。

　　月轮国都城，西南，少女看着东方，疲惫的眸子闪过一抹遗憾。

　　终究还是未能等到吗？

　　她今年二十九岁了。

　　可惜了，八年过去，他的剑应该强大了。

　　只是，她看不到了。

　　七日后，凤城，雷霆万重，凤城剑神出关，震古烁今的剑压疯狂涌动，从凤城扩散至整个神界。

　　诛天灭道，强大无比的剑，令人震撼，凤城剑神破关而出，一身耀眼的剑流涌动，宛如剑中帝王，万剑朝拜。

　　万剑铺道，在天际形成一道天路，少年迈步朝着月轮国都城走去，准备第三次挑战少女。

　　月轮国都城，都城上下全都看向天际，神色震撼无比。

　　这是怎样强大的剑！

　　虚空上，少年凌空虚度而来，每一步走过，虚空都会出现一道剑印，少年方圆十丈，天地万法皆已消失，唯有剑道长存。

　　与此同时，都城西南，安静的小院听不到任何声息，仿佛对少年的到来一无所知。

　　数息时间，少年从凤城走至月轮国，极强的剑意，连时空法则都已无法阻挡。

　　小院前，少年从天而降，一步步走上前。

　　小院，院门大开，少年走来，目光看向其中。

　　院内，花花草草修剪的十分整齐，却是再也看不到少女的踪迹。

　　少年站在院前，目光看着前方安静的小院，先是一怔，渐渐地，神色黯淡下来。

　　原来，她的话是这个意思。

　　他来晚了。


第1579章 剑神

　　月轮国都城，凤城剑神脚踏万剑而来，惊人的阵势，再现剑神之威。

　　然而，都城西南的小院中，早已物是人非，少女消失不见，终究未能等到少年到来。

　　一生对手，一生知己，同一时代，唯一能匹敌的两人，凤城剑神怔怔地看着空荡荡的小院，眸光渐渐黯下。

　　八年后，还未来得及出鞘的神剑，再也没有出鞘的机会，凤城剑神迈步走入小院，一身剑意尽数散去。

　　人间，黑暗气息汹涌，惊天动地的威能，已然臻至巅峰。

　　黑暗气息中，黑暗之主凌空而立，一身黑色气流不断涌动，强大的力量，已然远远超越了君主境。

　　创世境前，最强的黑暗之主，只差半步便可触及传说中的神明领域。

　　紫薇星域，佛光缭绕，华发的女子盘坐，守护人间最后的光明。

　　黑暗与光明最后的争夺，纵然希望渺茫，人间最后的守护者却是不肯退让半步。

　　巨大的黑暗，包围着微弱的光明，黑暗全面复苏，光明岌岌可危。

　　人间之上，六重天受到影响，也开始出现异兆。

　　漫天汹涌的黑色气流中，已臻至冲击创世境关键的黑暗之主目光看向六重天，周身黑色气流越发惊人。

　　还不够，他需要更多的天地本源！

　　人间的天地本源已然难以满足黑暗之主的需要，为了冲击创世境，黑暗之主将目光看向了六重天，一身黑暗气息爆发，蔓延向六重天界。

　　首当其冲，神界，受到黑暗气息影响，整个神界天地都开始剧烈震动起来。

　　黑暗蔓延至神界，神界各方，众尊震惊。

　　不妙！

　　神界南域、西方，旭日旸神、魔尊神色同时一凝，周身神魔气息缭绕，定住摇动的大地。

　　两位神界主宰解开体内封印，全面爆发的力量急剧攀升，臻至灭道境界。

　　仅次于上古君主的神界至强者，力量极尽升华，为护神界，不再封印修为。

　　然而，随着两人修为的全面爆发，两域天地，时空开始崩毁，显然难以承受如此庞大的力量。

　　月轮国国都，西南方，安静的小院中，繁华盛开的花草受到黑暗力量的影响，竟是迅速凋亡，枯萎消散。

　　院中，凤城的少年剑神见状，脸色立刻冷下。

　　人间，将黑暗力量蔓延至六重天界的黑暗之主，一身气息再度开始攀升，继续冲击传说中的创世境。

　　紫薇星域前，守护者人间最后光明的青柠，身若雨中浮萍，撑持多年，已然快要到了极限。

　　“人类，本座留你性命至今，已是仁慈，现在，是时候将属于本座的东西拿回了。”

　　无尽虚无中，黑暗之主抬手，黑暗气息如惊涛怒浪潮涌而出，压向前方人间最后的守护者。

　　“百年之前，我未能来得及出手帮你，百年之后，我一定帮你守住这最后的人间。”

　　紫薇星域前，青柠一声长喝，周身佛光催至极限，血染的光明不断蔓延，融合一域众生的希望，硬撼黑暗之主。

　　黑暗、光明，轰然冲击，两股最接近创世之力的力量碰撞，人间顿时双分，黑暗与光明互相消融，化为混沌烟消云散。

　　“只有如此了吗？”

　　紫薇星域前，黑暗之主冷哼一声，右掌翻转，黑暗力量再起。

　　“这一掌，终结人类纪元！”

　　毁天灭地的一掌，摧枯拉朽而出，黑暗之力所过，万物消散，星光尽灭。

　　“黑暗，当真让人厌恶的力量！”

　　就在这时，虚无尽头，一道冰冷的声音响起，不及回神，紫薇星域前，一抹素白衣衫的年轻身影出现，手中神剑横过，轰然挡下蔓延而至的黑暗力量。

　　神剑在鞘，剑意却是自主而发，纵然黑暗极度强大，却是难越天关。

　　后方，青柠看到前方熟悉的身影，眸子狠狠一缩。

　　是他！

　　虽然样貌和气息都变了，但是，她知道，是他！

　　“是你！”

　　虚无中，黑暗之主看到来人，神色也是一惊，不可能，他不是已经化道，神魂俱灭了吗？

　　七重天界，巍峨的露天神殿前，圣洁的天界第一武神静立，目光看着人间，眸中少有的闪过一抹异色。

　　不差！

　　“看来，再过不久，这个世界，又将出现一位创世境了。”

　　这时，虚空上，一尊神阳出现，神阳中，威严的声音响起，赞赏道，“以轮回搜集记忆的碎片，借助新生的肉身重新赋予生命，的确是令人意想不到的办法，那位东仙界之主的确是大智慧者，以这种方法创造生命，万古以来，这是第一次。”

　　“此法最终成功与否，尚未可知，不然，他也不用亲自入轮回。”冥王冷声道。

　　“不论成功与否，能想到这个办法，那位东仙界之主已然接近了吾等的境界，或许，等他归来时，便能真正超越你与吾了。”神阳中，神明感慨道。

　　“本座，期待这一天的到来。”

　　冥王目光看着人间，神色淡漠道。

　　人间，黑暗之主、凤城剑神对上，命运轮回的一战，时隔百年，再度开启。

　　恢复巅峰之境，全力冲击创世境界的黑暗之主看到眼前之人，神色彻底冷下，一身黑暗力量全力催动，欲要一雪百年前的耻辱。

　　凤城剑神周身，气流纵横交错，挡下一重又一重黑暗之力。

　　不同于光明力量的黑暗之力，充满了负面的情绪，扰乱着剑者的心神。

　　然而，剑者之心，坚定不移，不曾片刻动摇。

　　“空有力量，却是如此的虚无、空洞，你，不如她！”

　　少年冷声说了一句，一步迈出，身动，神剑出鞘。

　　快，快的不可思议，神剑斩开时空界限，凤城少年，一剑惊神。

　　黑暗之主神色微凝，刚要阻挡，却已发现，眼前对手已然消失不见。

　　少年伸手，一把扣住前者肩膀，身形如电，朝着一颗干枯的大星飞去。

　　照目间的杀招，少年挥手，直接将黑暗之主甩向下方大星。

　　轰！

　　骇人的冲击力荡开，死寂的大星立刻四分五裂，崩毁殆尽。

　　黑暗之主身影飞出，只是一招，嘴角溢红。

　　“黑暗之主，不过尔尔！”

　　话声间，凤城剑神掠至黑暗之主身前，一剑挥过，带出一瀑刺目的血花。


第1580章 前世今生

　　苍天开眼，危急时刻，紫薇星域，凤城剑神降人间，惊人的剑上修为，震撼诸天神魔。

　　数招交锋，天倾地崩，黑暗之主身躯撞毁一颗又一颗生命大星，竟是落入了下风。

　　出人意料的战局，凤城剑神一身剑光缭绕，绝对的剑压，无惧黑暗的力量。

　　剑心坚定，不容丝毫动摇，面对黑暗，任何一丝的畏惧都将成为致命的弱点，凤城剑神习剑二十余载，经历过一次惨败，剑心经过磨砺，早已不是昔日不堪一击的少年。

　　星空上，弥漫整个人间的黑暗气息越发强盛，然而，锋锐的剑芒却是丝毫不受影响，自成一道，在黑暗中斩开一条光明的前路。

　　“没想到，仅仅只过了百年，你又回来了！”

　　接连交锋，黑暗之主身上数度见红，仗着重塑的不死之躯硬承下神剑锋芒，伸手抓向前方男子。

　　凤城剑神冷笑，剑势回转，剑锋内敛，一拳轰出，硬撼黑暗之主。

　　拳掌交接，气浪震荡，修为比拼，凤城剑神稍落半筹，脚步后退一瞬，剑锋再出，剑芒万丈。

　　横斩而过的神剑，直接劈开黑暗，力断黑暗之主一臂。

　　刺目的朱红，飞洒漫天，黑暗之主口中一声闷哼，脚下连退数步。

　　却见，漫天黑色气流汇聚，飞洒的鲜血逆流，黑暗之主断掉的一臂竟是迅速重生，转眼恢复如初。

　　“不死之身吗？”

　　凤城剑神眸子微眯，片刻的诧异后，心神收敛，一步踏过，身影再度掠出。

　　他就不相信，这世间有绝对的不死之身。

　　就算有，他也要以手中之剑，斩破不灭的黑暗。

　　战意攀升，惊天动地，照目之间，凤城剑神掠至黑暗之主身前，剑势惊神，斩天而下。

　　黑暗之主见状，神色一沉，黑暗气流从四面八方凝聚，一拳轰出，再撼神剑。

　　剧烈的冲击震荡，星空万法尽逝，剑芒透体，黑暗之主脚下再退，惊人的凤城剑神，剑意锐利的令人震撼，无坚不摧。

　　两人大战，战局激烈异常，重塑不死之身的黑暗之主虽是暂落下方，但是凭借着恐怖的再生能力，依旧保持不败。

　　相较而言，凤城剑神虽是剑意惊人，然而，血肉之躯毕竟力有穷时，每一次挥剑，皆是巨大的消耗。

　　而在战局之外，青柠看着两人的大战，心中惊涛难掩。

　　他说过，他不信来世，亦不信世间有轮回，但是，如今出现在她面前的人，又要如何解释？

　　虽然气息和面貌都不相同，但是，她知道，他回来了！

　　战局，万千剑芒纵横，凤城剑神爆发惊人战力，全面压制黑暗之主，轮回归来，舍尽所有，唯剩毁天灭地的剑威。

　　这时，虚无尽头，一抹白衣白发的倩影极速赶来，突然，身子一震，意识一阵剧烈的恍惚。

　　记忆的碎片涌现，熟悉的一幕幕如烟云一般迅速闪过，暮成雪眸中泪水无声落下，不知何由。

　　命运弄人的无情，让相知相惜的两人始终无缘相守，一世之缘，转眼已逝。

　　泪水打湿衣衫，紫薇星域前，暮成雪伫足，目光看着前方战局中的陌生男子，不知为何，心如刀割。

　　战局中，心知对手修为跃进，黑暗之主展现毁天之能，以拖延游战之法，欲求度过最后的阻拦。

　　察觉黑暗之主的意图，凤城剑神全面爆发所有力量，催化无尽剑意，将战局封锁。

　　重重剑光纵横交错，以极致的攻势一次又一次重创黑暗之主。

　　毁灭与再生，光明与黑暗，胜生败死。

　　轰！

　　黑暗与光明冲击，凤城剑神挥剑斩开余波，身影掠至黑暗之主身前，抬手扣住后者的咽喉，身化流光，朝着远方陨星撞去。

　　惊天剧震，陨星崩毁，两人身影冲出，凤城剑神一身剑光弥漫，疯狂冲向前方的黑暗之主。

　　黑暗之主身前，黑幕出现，挡下万千剑光。

　　“呃！”

　　惊见万剑之后，凤城剑神冲破黑暗之幕的阻挡，一剑贯穿黑暗之主的身躯。

　　鲜血喷洒，雾了星空，黑暗之主伸手抓住神剑锋芒，任凭鲜血横飞，左手翻掌，强势回招。

　　怦然一掌，惊天动地，凤城剑神收招不及，硬受了黑暗之主一掌。

　　心脉受创，漫天剑光剧烈震动，凤城剑神嘴角鲜血飞溅，身影飞出百丈。

　　不妙！

　　战局外，青柠见到不利，立刻欲要出手相助。

　　“姑娘请退下。”

　　凤城剑神开口，剑意弥漫，震退前者。

　　青柠神色一凝，面露不解。

　　“吾要以黑暗的消亡，证吾之剑。”

　　话声落，星空上，凤城剑神尽释剑意，磅礴无比的剑威极尽升华，超越境界的剑，肉身难承，凤城剑神的身体开始崩毁，肉身消散，神魂显化世间。

　　耀眼夺目的神魂，一身剑光炽烈如神阳，不再受肉身和境界限制的剑，达到世间最极致。

　　一世又一世，相识的一幕，不畏生死的剑者，以剑，止戈！

　　神界，剑光冲破时空限制，宛如一道贯穿天地的光柱，相隔无尽距离亦清晰可见。

　　“是他！”

　　神魂印记无可改变，神界南域和西方，旭日旸神和魔尊有感，神色皆是一变。

　　凤城剑神竟然是他的转世。

　　与此同时，神界东方，一位位来自人间的天尊纷纷睁开双眼，目光看向人间，面露震惊。

　　是知命！

　　时隔百年，熟悉的气息再现，人间众天尊破关而出，身影出现虚空上，齐望人间。

　　“知命还活着！”

　　沐千殇开口，眸中激动难抑。

　　“这小子果然没死，害老子白白伤心了这么久！”

　　远方，一座仙山中，落星辰冲天而起，目光看着人间，不禁破口大骂。

　　人间战局，凤城剑神一身剑意突破肉身限制，剑势通天，超越君主，无限接近传说中的神明领域。

　　就在这时，天际之上，雷霆大作，雷火降世，凭空而现。

　　吞没万剑的雷霆和天火，却是难以撼动剑者之身，最强的剑，岂是天劫可动。

　　下一刻，剑光斩开天劫，恐怖的一剑，划破黑暗世界，直接将星空一分为二。


第1581章 回去

　　紫薇星域，惊天之剑，一剑劈开黑暗，寰宇震动。

　　面对剑之极，黑暗之主神色微变，一身黑暗力量催至极致，巨大的凶兽虚影出现身后，咆哮震天。

　　两股力量冲击，整片天地都变了颜色，黑暗之主胸膛，巨大的裂痕出现，血肉横飞，白骨可见。

　　黑色的本源之珠显化，细纹道道，显然受到剑意冲击，出现不稳之兆。

　　虚空上，神剑受到黑暗力量冲击，崩碎殆尽，照目间，素白的身影掠过，并指凝剑，破向黑暗之珠。

　　“呃！”

　　剑指透体，一剑破珠，黑暗之主周身气流震荡，本源之珠碎裂，狂暴的黑暗气息急剧涌出，星空震颤。

　　冲击创世境的路上功亏一篑，黑暗之主口中鲜血不断溢出，连站立都已不稳。

　　“主上！”

　　这时，战局外，一道黑色剑光破空而至，带过震退力量将要耗尽的凤城剑神，带着重创的黑暗之主离去。

　　紫薇星域前，凤城剑神看着远去的黑色剑光，没有追赶。

　　一场大战后，星空满目疮痍，近半星域被毁，苍穹黯然失去。

　　一世修剑，剑至极致，肉身消散后，凤城剑神一身生机也散尽，到了生命尽头。

　　战局外，青柠看着前方熟悉而又的陌生的身影，眸中的泪水终于再也忍不住，点点落下。

　　凤城剑神有感，目光看向远方的女子。

　　前世的记忆，已然消失，然而，凤城剑神看着前方女子，依旧感觉到无比的熟悉。

　　“再会了。”

　　此世生命已到尽头，凤城剑神脸上露出微笑，告别道。

　　“快点回来。”

　　青柠点头，笑中带泪，道。

　　话声方落，星空中，凤城剑神身影散尽，重归天地之间。

　　“快点回来。”

　　青柠眸中泪水再度点点落下，轻声呢喃道。

　　黑暗深渊，黑色剑光掠过，众天带着重伤的黑暗之主归来，神色焦急异常。

　　黑暗之主周身，黑色气流震荡，重塑的本源之珠破碎，一身黑暗气息狂暴至极。

　　“众天。”

　　黑暗之主开口，沉声道，“吾要闭关疗伤，你替吾护法！”

　　“是！”

　　众天应道。

　　黑暗之主深入黑暗之渊尽头，闭关疗伤。

　　众天静立深渊中，为黑暗之主护法。

　　“众天，主上伤势如何？”

　　就在这时，瘟神现身，开口问道。

　　“主上伤势极重，已经闭关。”

　　众天凝声应道。

　　瘟神闻言，眸中异色一闪而过。

　　看来，这一次主上的伤势比上一次更重了。

　　“众天，吾观你身上也有伤，这里便交于吾，你先去疗伤。”瘟神开口道。

　　众天回首看了一眼黑暗深渊尽头，颔首道，“小心一些。”

　　瘟神点头，道，“放心吧。”

　　众天离开，汹涌的黑暗气流中，唯有瘟神一人静立，目光沉若深渊。

　　等待许久，瘟神转过身，迈步朝着黑暗尽头走去。

　　黑暗深渊尽头，重重禁制封锁，黑暗之主盘坐其中，专心疗伤。

　　不多时，瘟神迈步走来，目光看着重重禁制内的黑暗之主，眸中异色不断闪现。

　　与此同时，人间，黑暗之主重伤后，弥漫在天地间的黑暗气息迅速消退，半数星空恢复平静。

　　然而，黑暗过后，人间已满目疮痍，苍凉之极。

　　一颗颗枯死的生命大星，再也看到一丝生机，崩毁的星空，到处都是裂痕，巨大的豁口随处可见，宛如凶兽之口，仿佛随时都会择人而噬。

　　“青柠姐姐，仙长会回来吗？”

　　紫薇星域，一颗枯死的生命大星上，小葫芦坐在青柠肩上，大眼含泪道。

　　“会的。”

　　青柠轻声道，“一定会的。”

　　神界，已离开人间百年的众天尊目光看着人间，眸中皆有思念之情。

　　无论神界多么繁华，终究，人间才是他们的家。

　　“女尊，我想回去。”

　　音儿开口，轻声道。

　　长陵女尊注视着人间，许久，点头道，“我们回去。”

　　远方，落星辰、沐千殇等人互视一眼，皆看到了对方目光中的坚定。

　　他们该回去了。

　　这些年来，知命一个人承受了太多太多，如今，知命已入轮回，人间，该由他们守护了。

　　半个月后，神界上，一座座浮岛升起，朝着人间飞去。

　　神界南疆，旭日神殿前，旭日旸神看着东方，眸中流光闪过，开口道，“他们终究还是回去了。”

　　“人间，才是他们的家。”

　　一旁，月神注视着东方，平静道。

　　黑暗深渊尽头，瘟神静立一重重禁制外，观察许久，迈步其中。

　　刹那，一重重禁制启动，光华刺目。

　　瘟神挥手，奇异的黑暗力量涌动，迅速吞噬禁制的力量。

　　禁制中心，正在闭关疗伤的黑暗之主有感，双眸豁然睁开。

　　“你！”

　　近在咫尺，两人目光对视，一者震惊，一者冰冷。

　　瘟神伸手，直接贯入了黑暗之主胸膛。

　　“主上啊，主上，你知道你为什么会败吗？”

　　瘟神看着眼前黑暗之主，冷笑道，“因为你吸收了太多人性的黑暗，你的贪婪，已经蒙蔽了你的双眼。”

　　“瘟神！”

　　黑暗之主嘴角鲜血泊泊流淌，目光看着眼前曾经对他毕恭毕敬的属下，怎样也想不到会有今日。

　　为什么，黑暗之主抬手，欲要反扑，然而，一身力量受制，难以动弹半步。

　　贪婪、急躁、愚昧、背叛，人心的黑暗，蒙蔽了黑暗的心。

　　黑暗之主忘记了，本就是人心黑暗汇聚而成的自己，又怎能选择信任。

　　黑暗深渊的尽头，背叛如此丑陋，瘟神周身黑暗气息汹涌，迅速吞噬黑暗之主一身本源力量。

　　黑暗深渊上空，阴云滚滚，苍天有感，雷霆大作。

　　“瘟神！”

　　此时，远方，一道震怒的声音响起，去而复还的众天掠至，黑暗神剑出鞘，斩向瘟神。

　　瘟神抬手，直接挡下了黑暗神剑，目光看着前方黑暗第一天王，平静道，“身在黑暗，何来忠诚，众天，你的愚蠢，让吾刮目相看了。”

　　轰然一声，黑暗力量反扑，黑暗神剑应声折断，吞噬了黑暗本源的瘟神，一身修为急剧攀升，强大到一个前所未有的地步。


第1582章 圆满

　　黑暗深渊，丑陋的背叛发生，瘟神噬主，反叛黑暗的主宰。

　　本源被夺，黑暗之主身影迅速消散，危机之刻，众天疾速赶来，欲要诛杀反叛者。

　　黑暗世界最强的两位交手，结果却已天差地别。

　　夺取了黑暗之主的本源，瘟神一身力量狂暴如惊涛，一掌震碎了黑暗神剑。

　　黑暗力量反扑，众天脚下连退数步，嘴角溢红。

　　一掌惊世，强如黑暗四天王之首的众天都难以阻挡，身受重创。

　　“臣服，或者死！”

　　瘟神看着重创的众天，掌中黑暗力量汹涌，冷声道。

　　众天抬手擦掉嘴角血迹，并指凝剑，周身再起锋芒。

　　纵然身在黑暗，黑暗世界的第一剑者亦选择了忠诚，一身剑意催至极限。

　　“冥顽不灵！”

　　瘟神冷哼一声，一步踏出，瞬至众天身前，再度一掌，拍在后者汹涌。

　　毁天之力，瞬毁黑暗剑者半身武骨，鲜血飞溅，染红黑暗世界。

　　“走！”

　　就在这时，身影消散的黑暗之主突然再现，一掌拍向瘟神后心。

　　突来之掌，毫无征兆，瘟神口中一声闷哼，身影一个踉跄。

　　“原来你还没死！”

　　瘟神回首，看着重现的黑暗之主，一身黑暗气息狂涌，恐怖的威压，不断攀升。

　　“晦世天明！”

　　瘟神抬手，黑暗力量涌动，疾速向外扩散。

　　“主上，快走！”

　　众天掠身上前，挡在了黑暗之主前方，本身残躯凝聚最后的剑意，斩向瘟神。

　　两股力量互相冲击，众天周身武骨尽碎，鲜血喷洒，雾了漫天。

　　倒落尘埃的黑暗第一剑者看着身后的黑暗之主，张了张嘴，想要说什么，最后，却只化为了一个字。

　　“走！”

　　黑暗之主注视着战死的众天，眸中并没有太多波动。

　　“瘟神，待本座归来，你会知道什么才是真正的黑暗！”

　　话声间，黑暗之主身影渐渐消散，重归天地。

　　瘟神看着渐渐消失的黑暗之主，眉头轻皱。

　　虚无世界，浮岛嶙峋，神界通往人界的前路上，人间众强者回归，心中波澜难掩。

　　最前方的浮岛上，沐千殇、落星辰等人静立，目光注视着人间方向，神色尽是期待。

　　“回家了！”

　　沐千殇开口，轻声道。

　　“是啊，回家了。”

　　落星辰眸中闪过感慨之色，应道。

　　人间，紫薇星域，仙域之上，青柠看着天际，轻叹道，“终于都回来了。”

　　星空尽头，一座座浮岛出现，浮岛上，人间众天尊静立，强大的气息汹涌，遮天蔽日。

　　紫薇星域上空，万千浮岛停下，人间众天尊看着变化的星空，神色复杂异常。

　　“欢迎回来。”

　　星域上，青柠注视着人间众天尊，开口道。

　　“青柠姐姐！”

　　第一座浮岛上，音儿飞了下来，激动道。

　　“回来了。”

　　青柠伸手扶着眼前丫头的小脑袋，微笑道。

　　“师父呢，我在神界时感受到他的气息。”

　　音儿左右观望道。

　　“再等等，你师父很快就会回来的。”

　　青柠注视着远方，轻声道。

　　“我要去把师父找回来。”

　　音儿娇声道。

　　青柠神色一怔，片刻后，脸上露出微笑道，“好，一起去。”

　　人间众天尊回归，青柠朝众人一一打过招呼后，便带着音儿离去了。

　　远方，白衣白发的女子静静注视着人间的众天尊，眸中露出思索之色。

　　十年，人间仅存的一域上，众天尊全力修复仙域，准备应对接下来的大劫。

　　而在紫薇星域的一颗生命大星上，青柠带着音儿走遍一座又一座大城，寻找宁辰的踪影。

　　人间最后的净土，百姓安居乐业，纵然身在末世，人类终究要坚强的活下去。

　　“青柠姐姐，你说师父能在哪里呢？”音儿开口问道。

　　“你师父不信世上有轮回，如今，他是怎样在这世间活着我也不知，但是，我相信，终有一天，我们会找到他的。”青柠轻声应道。

　　音儿闻言，似懂非懂地点了点头，没有再多问，继续寻找。

　　紫薇星域，生命大星何止千百，纵然在大劫中毁去不少，但是，剩下的生命大星依旧数不胜数。

　　十年，二十年，青柠和音儿走在人间众多生命大星上，只希望能看到那熟悉的身影。

　　然而，二十余年过去，两人终究未能寻到知命的踪迹。

　　紫薇星，燕国西北疆域，淮城，一位素衣的年轻人手中拿着一卷古书，摇头晃脑，嗜书如命。

　　素衣年轻人容貌清秀，只是，满身书生气的看上去有些迂腐。

　　“宁凡啊，你说你读了一辈子书，也不科举，也不做官，读出了什么？”

　　就在这时，不远处，一位妇人走来，冷嘲热讽道。

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”

　　宁凡抬头，笑道。

　　“颜什么，黄金屋，你看你那间破木屋，还黄金屋呢！”

　　妇人一脸嘲讽之色，道。

　　宁凡也不生气，笑了笑，继续看书。

　　燕国北方，武朝和燕国长年征战，百姓民不聊生。

　　淮城，朝廷征兵，正在读书的宁凡被朝廷强行抓走，入兵营训练。

　　自幼没有动过刀兵的宁凡很是不适应兵营的生活，每天训练结束，倒头便睡。

　　放在枕头的古书，一连数日，宁凡都没有时间去读，甚至连翻开的时间都没有。

　　古书只有十页，每一页上都刻着密密麻麻的奇怪文字，宁凡读了二十年，却还是未能完全读懂。

　　而在两国交界，武朝的大营前，一位衣着浅蓝衣衫，容颜秀美的女子静立，目光看着前方燕国，眸中凝色闪过。

　　相似的一幕，宛如轮回，命运交织的人，终究会相遇。

　　唯一不同的是，武朝的长公主，今年三十岁。

　　百世轮回，终至圆满。

　　“长公主殿下，再过一个月就入冬了，我们是不是暂时退兵。”

　　武朝长公主身后，一位年轻的将军上前，恭敬应道。

　　“退兵。”

　　女子点头，道。

　　武朝长公主令下，大军全面撤出边境，暂止刀兵。

　　武朝退兵，也给了燕国一丝喘息之机。

　　燕国军营，听说武朝退兵后，所有的将士全都欢呼雀跃。

　　营帐前，宁凡也松了一口气，脸上露出笑容。


第1583章 百无一用是书生

　　燕国北境，寒风凛冽，冬季将至，新兵营中，五万新征的将士还在迎着寒风操练，日夜不歇。

　　宁凡身为众多普通新兵的一员，与五万新兵一同操练，每日都练到疲惫不堪。

　　自幼只会读书的宁凡，身体甚至还不如普通人，开始的时候，每日训练后，累的连手指都抬不起来。

　　不过，经过半个月的训练后，宁凡的身体渐渐强壮了不少，人也晒黑了不少。

　　夜晚，寒风吹过，营帐内，宁凡从枕下拿出古书，专心看了起来。

　　只有十页的古书，上面的文字却是刻的密密麻麻，宁凡仔细研究着古书上的文字，眸中尽是思索之色。

　　“宁凡，你每天看这本书破书，看出了什么吗？”一旁，一位年龄与宁凡相近的年轻人，开口问道。

　　“看不太懂。”

　　宁凡摇头道，“从我记事起，这本书就在我身边，不过，我一直看不懂上面都写了什么。”

　　“让我看看行吗？”朱夜问道。

　　宁凡想了想，点头道，“好。”

　　朱夜接过古书，翻了翻，看到上面刻的密密麻麻的奇异古文字，眉头轻皱。

　　“看得懂吗？”宁凡问道。

　　“看不懂。”

　　朱夜摇头，将古书还了回去。

　　“早点睡觉吧，明天还要训练呢。”宁凡笑道。

　　朱夜颔首，在一旁躺下，先行睡下。

　　宁凡借着微弱的灯火又看了一会书，旋即吹灭了油灯，躺下休息。

　　安静而又平凡的一天，正如同半月来的每一天，没有任何区别。

　　平凡的百姓，安于平凡，没有太多的大风大浪，只有日复一日的宁静。

　　第二日的训练，较武场上，万千将士手持刀兵操练，其中，宁凡手中拿着长枪，每刺出一枪，都会大喝一声。

　　训练的日子，枯燥乏味，也十分充实，将士保家卫国，流血流汗不流泪。

　　战争的时代，百无一用是书生，唯有拿起手中刀兵，方才能保护身后的国与家。

　　与此同时，燕国北方，武朝中，月灵长公主调动整个武朝的兵力和资源，准备开春后全面南下。

　　武朝国力不如燕国，不过，武朝将士骁勇善战，较尚文的燕国要强大不少。

　　此消彼长，两国的战争一直打的难解难分，互有胜负。

　　不过，一切在武朝月灵长公主掌权后发生了改变。

　　月灵长公主的兵法造诣，纵然武朝的老元帅都赞叹不已，几场战争打下来，武朝全都取得了胜利，改变了两朝战争的局势。

　　冬季漫长，燕国北境，大雪遮目，兵营中都堆满了积雪，将士们早早起来，开始清扫积雪。

　　晴朗的清晨，将士们干的热火朝天，他们不知道，如今看似艰苦的冬季，却是燕国最后的平静。

　　清扫过积雪后，将士们又开始训练，宁凡和朱夜一同来的军营，相识的最早，关系也最好。

　　宁凡身体不好，朱夜的身体却是很强壮，开始的时候，宁凡每次训练完都累的爬不起来，都是朱夜将宁凡背回营帐。

　　时间一长，两人便成为无话不谈的朋友。

　　令人惊讶的是，两人在熟悉后，竟然发现他们是同一年同一天出生，一生的经历也极其相似。

　　命运，有时候总是令人意想不到，宁凡和朱夜两人互相照拂，安于当下，谁都没有奢望未来，却又对未来充满期待。

　　“宁凡，你说等我们打败了武朝，立下战功，衣锦还乡，那该多么风光。”休息的时刻，两人席地而坐，朱夜一边啃着干粮，一边说道。

　　“希望还是不要打仗吧。”

　　宁凡轻声道，“打仗就会死人，这些年，已死了太多人了。”

　　他在淮城的时候，就见过不少人家的儿子送去了军营，却再也没有回来。

　　将军百战死，壮士十年归，战争，终究是要死人的。

　　“不打仗，我们就无法就立下战功，我们也就白吃这么多苦了。”朱夜吃着干粮，说道。

　　宁凡笑了笑，道，“要是真打仗了，能保住命就不错了，我们现在吃这么多苦，只是为了将来万一打仗，能保住性命。”

　　“真没有志气。”朱夜取笑道。

　　“我这辈子，最大的心愿便是能阅尽天下名卷，不过，现在看来，是不可能了。”宁凡微笑道。

　　兵营的空地上，两人有一句没一句的聊着，午饭时间过去，下午的操练开始，两人也重归了队伍。

　　燕国的将士训练的很苦，只是体质天生不如武朝，所以，战力稍落一筹，但，这并不代表燕国就真的惧怕武朝。

　　燕国将士骁勇善战，也从来不畏战，这也是百年来，燕国百姓得以安居乐业的最大后盾。

　　人间琐事，如此渺小，渺小的几乎不值一提，而在苍穹之上，决定人间兴亡的战争，却是不断的发生着。

　　人间众天尊回到人间后，重塑仙域，宁辰为人间留下的最大财富，便是这天地法则日渐完整的仙域。

　　仙域世界，四象沉浮，祥云缭绕，气势非凡。

　　初生的大世界，力量虽然尚且孱弱，但是，仙域世界的法则，却已越发完整，光明力量无边无际，不带丝毫人间世界的污秽。

　　“原来，知命重开仙域，便是为了这一日。”

　　仙域上，沐千殇看着光明越发炽盛的仙域法则，开口道。

　　“对抗黑暗，唯有光明。”

　　长陵女尊迈步上前，道，“末日的人间，已经污秽不堪，光明受到压制，黑暗日益强大，此消彼长，人间的强者们才会如此不堪一击，不过，如今仙域世界渐渐完整，借助仙域的光明力量，我们便有了对抗黑暗的资本。”

　　“知命的智慧，当真非是常人可及。”沐千殇面露感慨道。

　　长陵女尊轻轻一叹，目光看着远方，眸中尽是无奈。

　　聪慧如知命，也只能牺牲自己，方才能为人间留下一丝希望，他的目光，看的永远都比他们要远的多。

　　只是，要想抗衡黑暗，扭转天地大劫，仅靠他们的力量依旧不够。

　　希望，青柠和音儿能早一日将他寻回。

　　紫微星，鹅毛大雪下，两位美丽的女子远道而来，终至燕国。


第1584章 相遇

　　燕国北疆，寒冬到来，满目银装素裹。

　　军营中，新兵的训练越发艰苦，气氛也随着春季的临近而越发沉重。

　　北方的探子从武朝得来的消息，武朝正在集结兵马，准备等春节到来便大举南下。

　　这些消息对于新兵营的五万新兵来说可不是什么好消息，五万新兵虽然经过三个月的训练已进步许多，但是，距离上战场还是想差了许多。

　　战争毕竟不同于训练，战争开始便意味着死亡，再艰苦的训练也无法比拟。

　　宁凡和朱夜也很紧张，两人从未经历过战争，对于即将到来的两朝大战，心中充满了恐惧。

　　不过，比起宁凡，渴望在战争中立功的朱夜倒是稍好一些，恐惧的同时，对于战争还有一丝期待。

　　就在所有人或恐惧或期待的心情中，北方的春季渐渐到来了。

　　寒冬过去，万物迎来复苏的时节，而在这生机复苏的初春，北方的武朝终于开始有了动作。

　　准备了一个冬季的武朝，所有的粮草物资源源不断运向前线，而在粮草物资之后，武朝的月灵长公主率领二十万大军浩浩荡荡南下，惊人的阵势，震动天下。

　　燕国朝廷，燕帝收到北方武朝挥兵南下的消息，震怒不已，立刻派遣燕国大将军带兵北上。

　　而在燕国北疆，毗南城，燕国守军全力抵抗武朝大军的攻打，损失极为惨重。

　　眼见毗南城即将失守，相距毗南城不远的军营，宁凡等五万新兵全都被派往了战场。

　　真正的战争，终于到来。

　　二十万对五万，一方的月灵长公主亲帅的武朝精锐，一方是毗南城的残兵败将加上训练仅仅三个月的五万新兵，严重不对等的战力从一开始便预示着这一场战争的失败。

　　毗南城中，向宁凡一般的万千燕国新兵进入战场，第一次见识到战争的残酷。

　　死亡，如此的临近。

　　仅仅半日，守城的五万新兵便战死了五千有余，鲜血染红了整面城墙，尸体堆满了城角。

　　不少新兵见到这样残酷的景象全都吓傻了，还有人更是恐惧的呕吐不止，其中一人便是宁凡。

　　生来平凡的宁凡，除了读书比别人多便没有任何出众之处，面对战争的残酷，心中的恐惧不比任何人少。

　　半日的残酷大战下来，宁凡吓的甚至连站都要站不稳，还是朱夜强行扶着，方才没有瘫软在地。

　　和宁凡一样的平凡新兵不在少数，一场大战后，吓得魂不守舍。

　　守城的将军看到五万新兵如此不堪，倍感无力。

　　他也是从一名新兵走至今日，明白成长过程的漫长和痛苦，只是，武朝不会这些人成长的时间，如果这五万新兵不能克服战争的恐惧，最多五日，毗南城便会被攻破。

　　夜晚到来，城中巡城的士兵手持火把来来往往，神色紧张难掩。

　　黑夜，总是令人恐惧，尤其是经历过一场惨烈大战，城中士兵更是不敢放松半分，时刻绷紧心神。

　　夜半三更，轮到宁凡和朱夜这一队人巡逻，两人从营帐中爬起来，穿好甲衣拿过武器便前去巡视。

　　三更时分，正是一个人最疲惫的时刻，城中大部分将士已经睡去，紧绷一天的心神，让五万新兵更加的疲惫。

　　这时，城前，一道道黑影纵身跃上城楼，弯刀划过，斩杀了城楼上一位位将士。

　　十一道黑影，每一人皆身受不凡，只是数息时间，便将城楼上的将士全部斩杀。

　　“怎么会这么安静。”

　　城中，巡逻的朱夜看着不远处的城楼，开口道。

　　“安静不好吗，说明没有事情发生。”

　　宁凡顺着朱夜的目光看去，说道。

　　“不太对。”

　　朱夜看着城楼方向，凝声道，“太安静了。”

　　突然，黑夜中，一道道黑影掠过，每一人手中皆持有一柄弯刀，迅速斩杀所有阻拦者。

　　“不对，有人袭营，要开城门！”

　　朱夜看到众多黑影，大声喊道。

　　朱夜的声音，响彻黑暗，一位位将士看向城楼，立刻上前阻拦。

　　黑夜下，千百将士手持刀兵上前，欲要阻止十一位黑衣人打开城门。

　　然而，一切都已为时太晚。

　　十一位武艺高强的黑衣人斩杀了看守城门的将士，将城门打开。

　　下一刻，一枚令箭飞上了天际，炸出一朵灿烂的烟花。

　　而在毗南城北不远的地方，三千铁骑早已等待许久，随时准备出发。

　　令箭飞上天际的一刻，月灵长公主眸中流光一闪而过，挥手出动。

　　顿时，三千铁骑如铁水洪流一般冲出，朝着毗南城奔去。

　　而在毗南城中，十一位武艺高强的黑衣人全力守住城门，为三千铁骑的到来争取最为珍贵的半刻钟时间。

　　随着铁骑踏过大地的声音响起，所有燕国新兵脸上皆露出恐惧之色。

　　漆黑的夜，连月光都几乎看不到，三千铁骑从远方奔腾而过，冲入了城池。

　　杀戮，由此开始。

　　弯刀划过，一瀑瀑血花盛开，美丽的让人迷醉。

　　生命的辉煌，在最后的时刻绽放的如此灿烂，每一位将士皆尽力反抗，只为能活下去。

　　三千铁骑前，身着银甲的月灵手持弯刀杀出了一条染血的道路，弯刀所过，无一生还。

　　被吓傻的宁凡呆呆地站在那里动弹不得，弯刀的锋芒斩来，宛如死神的镰刀，无情收命。

　　“小心！”

　　一旁，朱夜见状，立刻扑了过来，将吓傻的宁凡扑倒在地。

　　弯刀划过，在朱夜肩上斩出一瀑血花，战马上，月灵皱眉，一拍马背，一手抓着缰绳，身子从马背上滑下，挥刀斩向两人。

　　“小心！”

　　被扑倒在地的宁凡看到迎面而来的刀光，也忘记了害怕，抱着朱夜翻滚了一圈，躲过刀光。

　　两个最平凡的燕国新兵，为了活着，不断努力挣扎，满身泥污，看上去狼狈极了。

　　月灵一刀落空，身子荡过，重回马背上，一只手猛地勒过缰绳，战马嘶鸣，前蹄抬起，朝着两人踏去。

　　宁凡和朱夜反应不及，被战马踏过，口中顿时溢红。

　　马背上下，一者行杀戮，一者求生，不同的命运，同样在向命运搏斗。


第1585章 甘愿平凡

　　毗南城，武朝三千铁骑破城，边城血流成河，尸骨成山。

　　五万新兵面对武朝最精锐的三千铁骑显得如此的稚嫩，还未来得及组织起有效的反攻便被迅速击溃。

　　毗南城外，武朝二十万大军随后而至，摧枯拉朽的攻势，一夜之间血洗了整座毗南城。

　　辛苦训练了三个多月的五万燕国新兵一夜间折损了九成有余，待撤出时毗南城时已只剩下不到五千。

　　五千残兵败勇中，侥幸在月灵长公主手中保住性命的宁凡和朱夜随着队伍狼狈撤退，直到天大亮，才得以停下暂时休息。

　　两人身上皆受了不轻的伤，月灵长公主身手不凡，若非两人运气好，恐怕已经没命离开毗南城。

　　荒野上，宁凡和朱夜背靠背坐着，大口喘气。

　　“多谢！”

　　两人同时开口，旋即神色一怔，不禁哑然失笑。

　　“真险啊。”

　　朱夜开口道。

　　“是啊。”

　　宁凡心有余悸道，“差一点就实在了那个女人手中。”

　　“话说回来，那位武朝长公主生的真是美艳动人。”

　　朱夜说道。

　　宁凡失笑，道，“命都要保不住了，你竟然还能注意这些。”

　　“男人嘛，除了建功立业，想的不就是女人了吗！”

　　朱夜理所当然道。

　　“还有书。”

　　宁凡拿出怀里的古书，说道。

　　朱夜回过头，看到前者手中的古书，惊讶道，“你竟然还带着这本书。”

　　宁凡笑了笑，道，“这也是我为数不多的喜好了。”

　　“怪不得别人都说读书人都是书呆子，我看你真是读书读傻了。”朱雀没好气地说道。

　　就在宁凡等五千残兵暂时休息时，远方，两位美丽的女子静立荒原上，看着前方景象，神色复杂。

　　“又是战争，都已经到了这个时候，人间到处还是争斗不断。”音儿心中有些不解，道。

　　“有人的地方便有争斗。”

　　青柠轻声一叹，道，“走吧。”

　　音儿点头，继续朝着前方走去。

　　两人离开，荒原上，燕国五千残兵休息一刻钟后，再度起身赶路。

　　毗南城失守，对于燕国来说是一个巨大的损失，意味着燕国的国门从此被打开，战争全面烧至燕国国境。

　　毗南城被破的第二日，月灵长公主便率领大军继续南下，攻城掠阵。

　　武朝来势汹汹，精锐尽出，延续百年的两朝战争在这一代将要分出胜负。

　　燕国大将军萧金率领三十万大军北上，全力拦阻武朝的攻势。

　　然而，有备而来的武朝大军在月灵长公主的率领下，连败燕国大将军的三十万大军，一个月的时间连下十城，打的燕国守军溃不成军。

　　从毗南城溃败的五千新军在接连的战争中，迅速成长，不过，经过一场又一场大战，活下来的已不到两千。

　　战争的残酷，尽显无疑。

　　“燕国要亡了。”

　　一座残破的城池前，音儿看着被战火焚为焦土的大地，纵然看惯了皇朝更替，心中也不禁升起了一抹感慨。

　　一旁，青柠目光看着远方武朝军营前的月灵长公主，眸中流光点点闪动。

　　她和音儿跟了这位月灵长公主好几个月，越发觉得这个女子像一个人。

　　当初北蒙王庭那位惊才绝艳的军师，凡聆月。

　　“青柠姐姐，这位月灵长公主究竟是不是那位军师的转世呢？”

　　音儿移过目光，开口问道。

　　“很像。”

　　青柠点头道，不知道是不是巧合，当初宁辰和凡聆月第一次相见时，凡聆月便用过月灵这个名字。

　　“那为何还看不到师父呢？”

　　音儿眸中有着一抹急色，她们已经找了二十多年，却还是找不到师父的踪迹。

　　“可能是我们忽略了什么。”

　　青柠神色凝下，目光看着燕国千疮百孔的大地，道，“一直以来，我们关注的都是那些天之骄子或者武道高手，却忽略了那些最普通的人，你还记不记得你师父当年最渴望什么。”

　　“平凡。”

　　音儿心中泛起波澜，道。

　　战场上，武朝、燕国大军再度交锋，三十万燕国大军在武朝数万铁骑下一败再败，连退三百里。

　　燕国溃败，消息传入燕国皇城，群臣惶恐，燕帝震惊。

　　“议和！”

　　接连的惨败后，燕国决定和武朝议和，换取喘息之机。

　　然而，议和的提议传到月灵长公主那里，便直接被拒绝了。

　　“还真是符合凡聆月的脾气。”

　　作为旁观者，青柠注视着这一场战争，不禁感慨道。

　　当初大夏和北蒙王庭的战争，北蒙便是这样一路几乎打到大夏皇城，不接收任何妥协和议和的提议。

　　可惜，这个时代，武朝有凡聆月，燕国却没有知命侯。

　　“青柠姐姐。”

　　这时，远方，音儿快步跑来，兴奋道，“我看到一个和师父很像的人。”

　　青柠闻言，神色一震。

　　两人快步离开，前往了燕国军营。

　　军营中，一个平凡的年轻人和千千万万将士一般，巡逻、训练，没有任何不同。

　　百世轮回最后一世，青柠、音儿寻到知命，远远看着军营中的年轻身影，眸中泪水难抑。

　　“是他。”

　　青柠开口，笑中带泪道。

　　他这一世，竟是这样的平凡，平凡到差一点，她们就错过了。

　　“我去把师父带过来。”

　　得到确认，音儿激动道。

　　“不。”

　　青柠伸手抓住激动的音儿，轻轻摇头，道，“他好不容易过上了平凡的日子，我们不要打扰他。”

　　“武朝大军来了！”

　　一石惊起千重浪，军营中，宁凡等人赶忙上前拿过兵器，准备迎敌。

　　“来了！”

　　诸天之巅，巍峨的神殿前，黑羽飘零，天界第一魔神眸子突然一凝，目光注视着前方，周身魔气汹涌而出，强悍至极。

　　前方，剑光纵横，一道青衣华服的年轻身影迈步走来，身背剑架，一柄柄古剑轻鸣，王者无畏，踏碎时空的规则，一身剑意惊世，破开万古以来人与神不可逾越的界限，来到诸天之巅。

　　“一代天骄。”

　　虚空上，神阳天降，神阳中，威严的身影显化，目光看着下方剑者，神色充满敬意。

　　非是仙魔转世，没有逆天的传承，只凭一己之力便走到如今的地步，万古以来，绝无仅有。


第1586章 夏燕

　　诸天之巅，王剑现世，无上剑威震惊九天十地。

　　人间最强的剑，超越神魔，剑意冲破时空的限制，直逼神明的领域。

　　巍峨神殿前，冥王静立，一身黑羽飘零，盖世魔威，古今唯一。

　　最强的天界武神，最强的人间剑神，跨越时空，终究相遇。

　　没有多言，多言已是无用，两人一身魔威、剑威升腾，难以言语的威压扩散，诸天之巅都开始摇动起来。

　　“请！”

　　剑架飞落，燕亲王伸手握住青红双剑，缓缓拔出。

　　“人间的剑者，莫要让神失望！”

　　冥王抬手，神焰如惊涛汹涌而出，恐怖的威能，惊天动地，将诸天之巅都焚为了红色。

　　最强的天界魔神，睥睨九天十地的绝对存在，创造界内，今朝，再现盖世魔威。

　　神焰甫现，无边魔威铺天盖地而下，难以言语的神威，纵然天界法则都难以承受，大地崩毁，天空倒垂。

　　前方，王者手中双剑亦展现惊世锋芒，无尽剑意冲天，在惊天动地的魔威中自成一界，剑锋轻鸣，逆天而行。

　　王者身动，剑开魔界，两道惊人的剑光破开漫天神焰，斩向魔神。

　　冥王不动如山，神之手翻转，轰然挡下两道锋锐的剑光。

　　同一时间，神焰反扑，袭向剑界中的王者。

　　隆隆震动，响彻天地，神焰无尽，不断冲击剑界。

　　片刻僵持，但闻惊天剧震，神焰冲破剑界阻挡，轰向王者。

　　神焰加身，但见漫天狂沙弥漫，狂沙之中，淡黄色的剑光隐现，挡下神焰。

　　沙剑起锋芒，绝对的剑压，护住王者之身。

　　“不差！”

　　魔神开口，掌元再起，顿时，魔威动诸天，山移地走，寰宇变色。

　　惊天的魔气中，雷霆奔腾，毁天灭地之能迅速摧毁天地法则，从天而降。

　　“剑声，飞鸿！”

　　雷霆降世，王者起招，双剑轻鸣，辟地裂天。

　　剑芒纵横，狂啸动世，剑声撼雷声，两股力量在天际冲击，将诸天之顶尽化混沌。

　　两招交锋，王者硬接魔神之威，丝毫不落下风。

　　魔神、剑神之战，引得诸天变色，而在战局之外，神阳沉浮，神明观战，眸中流光不断闪动。

　　不凡的剑者，竟是能挡得下魔神之威。

　　初试两招，冥王脚下轻轻用力，刹那，耀眼的神光爆发，圣洁的光华照亮九天十地，净化一切。

　　神者、魔者，九重天第一武神，尽展最强的魔神之威。

　　神光蔓延，万象具逝，神光所过之处，连大道规则都被完全净化。

　　无与伦比的神威，超越神魔的界限，创世之初，无分神魔。

　　神威蔓延而至，王者手中双剑颤鸣，显化不支之兆。

　　“仙剑序曲，人之章！”

　　王者沉喝，剑上起序曲，剑音震荡，人生百态，尽化万重剑意。

　　神光与剑曲，于天地间极尽碰撞，神威动天，王者握剑双手首现朱红。

　　面对神之威，人间剑上传说首度受创，双剑染红，裂痕显现。

　　“青红同息，一气无妄！”

　　王者双手拂过双剑，以血牧剑，修复剑痕。

　　随后，双剑飞出，盘绕交错，化为炽火流星，冲向前方王者。

　　青红双剑，坠天而下，惊世剑威，引得风云变色，万法逆行。

　　面对前所未有的对手，冥王神色不见丝毫变化，左掌轻抬，狂风怒岚汹涌而出。

　　轰！

　　狂风挡双虹，双剑受制，一时难以寸进。

　　这时，前方剑界中，王者挥手，狂沙汇聚，一柄长剑出现，破空而出。

　　三剑同现，剑威倍增，冥王眸子微凝，右掌抬起，轰然挡下破空而来的沙剑。

　　剧烈的冲击力荡开，冥王身下，大地崩裂，七绝神殿也随之震动起来。

　　僵持的一瞬，王者身动，瞬息之间掠至魔神身前。

　　王者握剑，沙剑再添三成威能。

　　剑威升腾，魔神周身魔威受到冲击，剧烈散离。

　　“哦？”

　　冥王身退，半步之间，稳住身形。

　　半步后，冥王一身惊涛翻涌而出，风卷怒浪，强势反扑。

　　王者身退，三剑回归，只见漫天惊涛席卷而至，无穷无尽，无边无际。

　　轰！

　　魔威反扑，王者握剑之手再染朱红，点点染红漫天狂沙。

　　“仙剑序曲，地之章！”

　　百丈外，王者停下身形，三剑鸣世，大地隆隆震动。

　　王剑再展仙威，两人身下，大地升腾，剑音破空而起。

　　声声剑音，无始无终，强如魔威，亦无可阻挡。

　　冥王闭目，感受着天地间弥漫的剑音，双掌轻抬，大地化屏障，挡在一重又一重剑意。

　　魔威无尽，剑道无疆，剧烈的冲击波震荡，周天万剑瞬息破灭。

　　不可撼动的魔威，纵然人间剑上传说已超越神魔限制，面对九重天界第一魔神，亦现劣势。

　　“三剑齐天，生死同契！”

　　魔威冲击，剑界震动，王者周身，剑意再起，三剑盘旋入空，化为一道巨大的漩涡，随即，剑如雨落。

　　重重交错的剑，无穷无尽，剑威、魔威冲击的一瞬，王者右手虚握，黑色光华弥漫，一口上古封印之剑显化而出。

　　王者握剑，照眼刹那，再至魔神身前。

　　凝渊出世，四剑同出，剑意再度攀升，封印之剑吞噬魔神之前魔气，刺向魔神胸膛。

　　“惊人的剑者，你的剑，让神愤怒。”

　　魔神伸手，抓住凝渊剑锋，点点鲜血溢出，染红封印之剑。

　　魔神受创，然而，凝渊亦受阻魔威，难进半分。

　　神明见红，眸中赞赏和冷意同时闪过，惊世骇俗一掌，排山倒海而出。

　　魔威袭身，王者周身，狂沙弥漫，沙剑护主，力挡魔威。

　　然而，魔威的强大，又岂是一剑可挡。

　　但闻惊天剧烈，狂沙消散，魔神之掌轰然落在王者胸膛。

　　一掌逼命，朱红飞溅漫天，王者身影飞出，撞碎一根又一根神柱。

　　王者重创，战局急转而下。

　　千丈外，王者止住退势，凝渊入地，撑住重创的身体。

　　王者周身，青衣染尽鲜血，不败的人间剑上传说，展现败势。

　　“剑者，你，名字！”

　　冥王开口，一身神焰汹涌，正色问道。

　　“夏燕！”


第1587章 燕亡

　　诸天之巅，王者现败势，青衣染红。

　　魔神一身神焰再起，欲要终结人间剑上传说。

　　“王剑，岂容顿挫。”

　　王者不屈，剑锋撑起身躯，封印之剑展现惊人威能，黑色光华蔓延，吞噬一切。

　　神焰随后而至，威势焚天煮海，目光所及，天地变色。

　　赤色的火海，连天都燃烧起来，魔神之能，威震九天十地。

　　神焰逼命，王者沉喝，剑开禁武界，一剑斩落，万道尽化虚无。

　　“一剑禁武，天下无道！”

　　黑色禁武界，赤色神焰，两股力量极尽冲击，封印之剑吞噬九天神焰，挡下致命一掌。

　　证剑之心不可动摇，王者一身战意如巨浪冲天，只见气贯天穹，八荒耀目。

　　“四剑动世，天地同坠！”

　　青红飞空，沙剑入地，红尘剑威，毁天灭地而现。

　　魔有先天，混沌天成，剑有后天，千锤百炼，魔、剑一交逢，日月齐动容。

　　王者持剑，封印天地，天地人，至极之剑，威势磅礴无尽，神魔惊叹。

　　神殿前，面对剑之极，魔神眸中首现沉色，冷眉一竖，双手擎风雷。

　　惊见狂风怒雷从天而降，汇聚神魔双掌之上。

　　旷世神威，风雷奔腾，交映呼啸，照亮了诸天之巅，万神惊惧。

　　轰！

　　转眼后，天地间，四剑撼风雷，阴阳失衡。

　　尽化混沌的天地，一片片虚空崩毁，被魔神之能毁去，然而，令人震惊的是，方才毁去的天地瞬息恢复，创造之力伴随毁灭，同生同源。

　　天地间，急剧的碰撞后，青红飞落，沙剑散形，恐怖的冲击力加身，王者却是不肯再退半步，强行承下魔神之力。

　　凝渊剑上，鲜血点点滴落，封印之剑，尽染王血。

　　“到极限了吗，人间的剑者，神，赞赏你，但，该结束了！”

　　神殿前，冥王抬手，惊涛翻涌，魔威一重强过一重，碾碎大道法则，毁灭一切。

　　创世之神，毁灭之神，天界第一武神，极招再现，将要结束这人类逆天的一战。

　　人，终究无法逆神，众然岁月流逝，众然天地崩毁，结果亦无法改变。

　　王者身后，空荡荡的剑架中，再无王剑，四剑已尽出，依旧难渎神颜。

　　一战惊世，魔神之威超天灭道，纵然王剑已超越了人间界限，亦难以撼动神之威。

　　鲜血滴落的鲜血，象征着王剑败亡的初始，人间的剑上传说，面对万古以来最强的天界第一魔神，同样和万古岁月以来的无数逆天者一般，无法改变这最终的结局。

　　非是王者不够惊艳，只是，魔神的存在，已超越了一切，亘古不败，凌立诸天之巅。

　　神殿之前，全功汇聚的魔神右掌压下，顿时，惊涛如滔天巨浪压下，骇然魔威连九天神阳都被遮蔽了光芒。

　　诸天之上，神阳中，关注这一战的神轻声一叹，转身离去，回归八重天。

　　他知道，人间的剑者终究还是败了。

　　虽然很短暂，但是曾有那么一瞬间，他似乎看到了人类逆天的希望。

　　但，一切都结束了。

　　逆神之战现终章，同一时间，人间，紫微星，武朝南征，燕国倾危。

　　面对武朝铁蹄，燕国大军一败再败，几乎没有抵抗之力。

　　宁凡和朱夜跟随大军退回燕国的最后天堑，天域关。

　　经历一场又一场战争，燕国大军死伤惨重，活下来的宁凡和朱夜两人也都升了职，成为了十夫长和百夫长。

　　天域关内，残余的燕国十万大军驻守这燕国第一关，抵御将至的武朝铁骑。

　　三百里外，月灵长公主率领大军追至，天域关前，大军停下驻扎。

　　面对燕国第一关，月灵长公主没有着急进攻，而是选择了暂时休整，日复一日朝着关内射箭。

　　箭上，绑着白绫，白绫上，写着劝降的文书，投降并打开关门者，赏金千两，封万户侯。

　　燕国亡国已现征兆，城中，十万残兵败将也都人心惶惶，再加上城中随处可见的劝降书，上上下下更加惶恐。

　　“宁凡，燕国可能要亡了。”

　　营中，在战中受伤的朱夜轻声叹道。

　　“先不要多想，好好养伤。”

　　宁凡为其包扎好手臂上的刀伤，应道。

　　“宁凡，你要给自己的未来做打算了。”

　　朱夜沉默许久，提醒道。

　　宁凡神色微怔，道，“未来，什么意思？”

　　“没什么。”朱雀摇头道。

　　宁凡没有多想，继续为其包扎伤口。

　　天域关外，月灵长公主静立，一直等待了数日，神色不见任何焦急。

　　“长公主殿下，关内有人送来了信。”

　　这时，一位年轻的将军上前，手中拿着一封密信，恭敬道。

　　月灵长公主接过密信，看完之后，嘴角弯起一抹冷漠的弧度。

　　终于等到了。

　　深夜，乌云蔽日，守关的将士们开始换防，就在这时，关外，一队武朝铁骑趁着夜色赶来，最前方，月灵长公主手持重剑，一剑劈向了天域关的巨门。

　　轰！

　　剧烈碰撞声响起，沉重的铁木巨门响起刺耳的震动声，铁木巨门后，一根根木栓崩裂，难承这惊人的力量。

　　这时，后方，众铁骑后方，一匹匹战马拉着一根巨大的圆木奔来，直接朝着前方铁木巨门撞去。

　　轰！

　　更加恐怖的震动声响起，铁木巨门应声大开，巨大的圆木由于惯性继续向前，直接撞飞了后方的燕国士兵。

　　天域关内，守卫的燕国士兵面露震惊，为何会这样！

　　后方，武朝铁骑冲入天域关中，再次开始杀戮。

　　营地内，宁凡从沉睡中惊醒，赶忙出帐观看。

　　只见天域关内，大火焚天，到处都是慌乱。

　　宁凡见状，赶忙回到一旁的营帐内，着急道，“朱夜快起来，武朝大军打进来了。”

　　然而，帐内，已然空荡荡一片，再无一人。

　　宁凡神色一惊，再度跑出营帐，四处寻找。

　　只是，宁凡却再也寻不到朱夜的踪迹。

　　天域关内，武朝铁骑大肆屠杀燕国残兵，燕国上下将士满脸尽是绝望，再也看不到一丝希望。

　　一夜，血腥的一夜，天域关中血流成河，尸骨成山。

　　燕国朝廷中，燕帝接到前行的战报，神色一震，无力的瘫坐在龙椅上。

　　燕亡，终至。


第1588章 第五口剑

　　人间，燕国，武朝铁骑踏过燕国每一寸疆土，战火焚过，遍地疮痍。

　　天域关被破后，燕国再无险可守，燕国的覆灭，已成定局。

　　燕国各地的兵将前往都城，准备做最后一搏。

　　然而，现实总是残酷，前往燕国都城的大军迅速被武朝的精锐铁骑重创，溃不成军。

　　勉强坚持三个月后，燕国都城被破，燕国正式覆灭。

　　燕亡，武朝迁都，国土倍增。

　　接下来的十年，武朝铁骑南征北战，逐渐统一紫微星东域。

　　而月灵长公主几个字，也随之名震天下。

　　只是，令人意想不到的是，燕国一统东方大陆三年后，月灵长公主便开始逐渐放权，还政幼帝，处于半隐退状态。

　　又过一年后，武朝长公主彻底消失，无人知晓其踪迹。

　　有人说月灵长公主厌倦了朝堂争斗，不愿再理会朝廷之事，因此退隐了山林，也有人长公主殿下在长年的战争中得了顽疾，病重难持，离开皇宫前去仙门求药。

　　总之，曾经令整个东方大陆颤抖的月灵长公主消失了。

　　武朝有史以来最伟大的人物，为皇朝打了庞大的疆域，不似帝王，却远超帝王。

　　不过，有很多事情，至今还没有人明白真相。

　　比如，武朝是怎样破开燕国的天域关大门，天域关被誉为天下第一关，千百年来无人可破，却是被武朝铁骑轻易撞开了。

　　而武朝的朝廷中，多了一位朱侯，荣华一身，好不风光。

　　燕国覆灭的第十五年，武朝都城，来了一位持剑的男子。

　　男子身着素衣，手持古书，容貌十分年轻，看起来一点也不像已过不惑年龄。

　　男人名宁凡，燕国都城被破之日，开始习剑。

　　一生的目标，只为杀一人。

　　朱夜。

　　习剑十五载，当年的书生气息彻底发生变化，一身如剑，凌厉逼人。

　　然而，宁凡手中却是始终拿着当初的一卷古书，不曾放弃一生的执着。

　　与此同时，朱府，同样已过不惑之年的朱夜容貌和气质也有了很大的变化。

　　较武场上，朱夜静立，一身充满爆炸力的肌肉臌胀，四周，八九个将士手持刀剑攻至，毫无留情。

　　只是，众位武朝将士攻来的时刻，朱夜同样动了，掠身上前，一拳一脚，直接踢飞了两名将士。

　　时间过了十五年，一切都已变化。

　　不仅宁凡，连朱夜也开始习武。

　　两人虽然都已经过了最佳的习武年纪，但是，由于惊人的毅力，依旧取得了不俗的成就。

　　武朝皇城中，宁凡一路走来，朝着朱府走去。

　　后方，音儿和青柠远远地跟随，看着前方男子，十多年来，一直默默观望。

　　“师父要做什么啊？”音儿开口，问道。

　　“杀人。”

　　青柠轻声道，“背叛，总是最让人无法原谅。”

　　“朱夜吗？”

　　音儿皱眉道，“可是，他已是武朝的侯爷，府中护卫众多，师父能杀得了他吗？”

　　“你师父的性子你应该清楚，明知不可为，亦不会放弃，纵然这一世，他已是凡人，性子依旧没变。”青柠回答道。

　　“我们要不要帮帮师父？”音儿问道。

　　“不需要。”

　　青柠摇头道，“我们安静看着即可。”

　　朱府外，天色渐渐暗下，华灯初上，皇城随之安静下来。

　　朱府前三百步外，宁凡静立，目光看着前方府邸，神色平静无波。

　　朱府内，灯火相继熄灭，丑时将至，整座皇城变得寂静无声。

　　府外，静立两个时辰的宁凡终于动了，身影露出，纵身掠入朱府。

　　朱府后院，已经休息的朱夜突然睁开眼睛，猛然起身。

　　这时，一道冷冽的剑光突然破空而至，锋芒刺目。

　　杀机逼命，朱夜身子顺势从床榻上滚下，落地后，脚下一踏，暴起反击。

　　强悍的拳风近身，宁凡身子一折，避开攻势，旋即冷剑挥过，再度逼命。

　　咫尺之间，拳脚与兵刃的交锋，招招险象环生，人间武者的搏命，同样杀机尽显。

　　“是你！”

　　交锋数招，朱夜趁着昏暗的月色看到眼前人模糊的模样，神色一沉，道。

　　“想不到我还活着吧！”

　　宁凡欺身上前，一把扣住前者肩膀，冷剑划过，剑锋逼命。

　　呲啦！

　　朱夜避之不及，被剑锋划破左肩，鲜血飞溅而出。

　　轰！

　　同一刻，朱夜挣脱束缚，一拳轰在宁凡胸膛。

　　闷哼响起，宁凡脚下退出三步，嘴角溢红。

　　“有刺客！”

　　“有刺客！”

　　后院的动静，惊醒了府中的女眷，惊呼响起，引来了大批府中侍卫。

　　“你我朋友一场，为何要做到如此程度！”朱夜看着眼前人，沉声道。

　　“朋友两字，你担不起！”

　　宁凡冷声说了一句，暂压伤势，脚下一踏，再度掠身上前。

　　曾经生死相托的战友，今朝生死相向，毫无转圜，只因那无法令人原谅的背叛。

　　后院，大批侍卫到来，破开房门，持刀杀入。

　　“抓起来，生死勿论！”

　　朱夜开口，神色冷漠道。

　　“是！”

　　众将士领命，动手抓人。

　　包围中，宁凡神色彻底沉下，目光看着侯府众将士身后的朱夜，毫不犹豫，持剑冲了上去。

　　一时间，鲜血漫天，刀剑尽染朱红。

　　就在人间之剑起锋之时，诸天之巅，王剑战魔神，战局渐至终声。

　　王者一身染红，鲜血洒遍诸天之巅。

　　神殿前，魔神一身惊涛翻涌，神焰冲天，毁灭之神的威能，尽显无疑。

　　毁灭与创世的魔神，至强无匹，睥睨万古轮回，纵横九天十地，强大的令人绝望。

　　王剑终声，面对无可匹敌的天界最强魔神，生命如风中之火，危在旦夕。

　　天界，八重天的神明转身离去，不愿再观看这结局已定的战斗。

　　神阳升空，即将回归八重天之际，突然一滞。

　　神阳中，神明脚下一顿，面露惊色。

　　这是！

　　但见下方战局中，无边剑意弥漫而出，无色、无形、无相，归于虚无的剑意，却是有着无尽的毁灭之力。

　　王者身前，第五口剑凭空而现，剑身通透，几不可见。

　　王者抬手，握上剑锋的一刻，鲜血淌下，染红整个剑身。

　　刹那，血色剑光冲天而起，照亮诸天之巅。

　　败亡之剑现世，相争毁灭的最后第一口王剑，惊动神颜。


第1589章 王剑

　　诸天之巅，人神之战，掌摧天雷动地火，剑起九霄风云变。

　　最强的天界魔神，最强的剑上传说，跨越无尽岁月的人神之战，战况惊天动地，神鬼骇然。

　　战至终声，魔神掌功催命之际，王者身前，第五口王剑应声现世。

　　无色、无形、无相的败亡之剑，剑身通透，变化莫测。

　　王者握剑，血染剑锋，血色剑光至冲九霄，诸天之巅，风云卷动，雷霆万道。

　　“剑名！”

　　神殿前，冥王开口前方人类王者手中的剑，眸中异色闪过，问道。

　　“败亡！”

　　王者开口，回答道。

　　“败亡之剑，人间的剑者，你已预感到自己的失败了吗？”

　　面对最强的剑上王者，冥王放下所有的轻视，首度拿出真正的实力。

　　顿时，冥王周身，神光扩散，风雷伴随，神焰袭天。

　　重重神威，毁天灭地，至强的毁灭与创造之神，尽展恐怖的神之能。

　　全功汇聚，天倾地毁，冥王周围，大地隆隆震动，升起万丈。

　　天际，星辰崩毁，难承这恐怖的神威。

　　战局中，神威压下，惊人的毁灭气息扩散，毁去一切。

　　“来，让神感受败亡的决心！”

　　冥王抬手，惊涛怒浪席卷，急剧蔓延开来。

　　神威袭来，王者眸中点点流光闪过，周身剑意不断汇聚，一剑斩神威。

　　败亡之剑，无定无形，剑意所过，神威亦不能阻。

　　战局中，剑意、神威纵横而过，恐怖的威能，竟是平分秋色。

　　轰！

　　惊人的冲击波荡开，魔神抬手，挡下败亡之剑。

　　三尺冷锋，可战神明，魔神手掌，点点鲜血滴落，正面交锋，再度受创。

　　百丈外，王者受到神威冲击，伤上加伤。

　　鲜血尽染青衣，王者却再也没有后退半步，血流未停，剑势亦未停。

　　王者身动，一身化剑，掠至魔神之前。

　　剑锋斩下，威势越发惊人，王者之剑，再度超越界限，臻至新的境界。

　　冥王抬手，挡下无形无定的剑锋。

　　近在咫尺，神威、剑意急剧冲击，王者左手虚握，封印之剑飞至，剑锋斩下魔神胸膛。

　　败亡之剑、封印之剑，最强的两口王剑齐动，强如天界第一魔神心境都凝重下来。

　　轰然一声，冥王周身，黑羽飘零，十二罪翼蔓延而出，震开战局。

　　极尽升腾的魔威，比天威还要可怕，超越诸天神魔的天界第一魔神，已然完全超越了武道的境界。

　　“准备好了吗，吾要正式开始了！”

　　王者汇全功，神者动真能，魔神眸中，银色光华一闪而过，瞬息后，身子终于动了。

　　照目之间，魔神掠至王者身前，惊天一掌，轰然拍出。

　　轰！

　　神之能排山倒海，封印之剑正面迎上，吞噬神威。

　　同时，败亡之剑斩落，无定无形的王剑，无视神威，斩向魔神。

　　魔神伸手，直接挡下败亡之剑，同时掌功再催三成，魔威惊天动地。

　　人与神，激烈交锋，全面白热化的战斗，已然超越了人间任何一战。

　　王者周身，剑意越来越强大，随着战斗，不断攀升。

　　败亡之剑，无视万法，封印之剑，化有于无，绝对的攻击与防御，让人间剑上传说终于有了和魔神正面抗衡的力量。

　　横跨万古，魔神看着眼前人间剑者，睥睨众生的神眸中终于有了一丝动容。

　　时隔无尽岁月，终于又出现了一个让神感兴趣的对手。

　　凝渊近身，冥王并指挡下剑锋，剑锋上，魔威迅速被吞噬，消散无形。

　　“封印之剑！”

　　冥王挡下凝渊的一刻，另一道剑光随后而至，不同于漆黑如墨的凝渊，无定之剑，几乎不可见。

　　“败亡之剑！”

　　冥王踏步，身影掠出三步，避开第二道剑锋。

　　这时，冥王身后，狂沙弥漫，风中万剑，无始无终。

　　“无形之剑！”

　　冥王身影闪过，避开万剑，目光看向天际，一掌迎上。

　　轰！

　　青色剑光，冰封万物。

　　“极寒之剑！”

　　冥王左掌再起，周身神焰奔腾。

　　同时，不远处，一道赤红剑光掠至，剑上火焰翻涌，焚练万法。

　　“炽火之剑。”

　　神焰、炽火碰撞，一剑受制的刹那，其余四口王剑相继掠至，同声同息。

　　“还有。”

　　冥王踏步，掠身上前，看着前方一身染血的王者，平静道，“王者之剑！”

　　“可惜，不够！”

　　冥王抬掌，怦然印在王者胸膛。

　　沙剑、凝渊挡下九成魔威，然而，只剩一成的魔威依旧无可抵挡，重创王者。

　　飞溅的鲜血，染红五口王剑，刺目异常。

　　百丈外，燕亲王止住身形，大战至今，血气急剧消耗，神识已逐渐模糊。

　　然而，王者一身战意，却是更加惊人。

　　不及转眼，魔神身形再至，掌威催动，式式惊天之掌，悉数落在王者身上。

　　王者身上，伤势越来越重，肉身渐渐难以撑持。

　　战局中，冥王一身神焰剧烈翻涌，魔威不断升腾，面对王者之剑，连神都被激起了前所未有的战意。

　　全面升华的战局，王者之剑，逐渐超越了肉身的限制，一股难以言语的剑压弥漫，纵然毁天灭地的魔威都不能掩盖。

　　冥王注视着前方剑意不断攀升的王者，期待着一直想要看到的一幕。

　　眼前的人间剑者很强，强大到连他都感受到了危险，但，依旧还不够。

　　剑有束缚，便无法臻至真正的巅峰。

　　但，超脱一切之后，人类的结局唯有死亡。

　　剑者，你要怎样选择呢！

　　战局中，剑意、魔威一次又一次冲击，王者周身，裂痕道道，渐渐难以束缚超越极限的剑意。

　　“决定了吗？”

　　魔神抬手，魔威卷动，惊涛如天浪，浪击九重天。

　　“王剑，岂容顿挫！”

　　话声落，王者一身剑意冲天，崩毁的肉身渐渐消散。

　　肉身消散，神魂显化，剑意失去束缚，光华耀眼夺目。

　　无穷无尽，超天灭道，真正的剑上顶峰，压制诸天之巅所有法则，甚至连大道规则都开始渐渐崩毁。

　　虚空上，神阳中，神明看着周围惊人的变化，神色微凝。

　　出现了！

　　神殿前，冥王嘴角弯起一抹赞赏的弧度，终于等到了！


第1590章 凡剑

　　人间，朱府，数十位侯府侍卫快步跑向后院，捉拿刺客。

　　后院的一间厢房中，碰撞声不断响起，激烈的战斗掀翻了桌椅和床榻，入目尽是狼藉。

　　两人几乎同时开始习武，武学天资也相差无几，一人提剑，一人苦练肉身，各有所长。

　　侍卫闯入房间，围上宁凡。

　　重重包围中，宁凡一手提剑，目光看着众多侍卫身后的朱夜，一步踏出，杀向前去。

　　寒夜冷剑，剑光刺目，照眼之间，两位侍卫眸子一缩，只见咽喉处鲜血喷涌而出，身子无力倒下。

　　房间外，两位女子走来，注视着房间的战斗，心中虽有关切，神色却是平静如水。

　　两位的出现，府中没有一人发现，就仿佛看不到两人一般。

　　“师父可能会有危险。”

　　音儿看着房间内的激烈战斗，开口道。

　　“静观即可。”

　　青柠平静道。

　　房间内，刀兵交接，一柄柄弯刀被长剑震开，难阻宁凡脚步。

　　“一群废物！”

　　看着众多侍卫折损在宁凡手中，朱夜脸上闪过冷色，一声冷哼，踏步上前。

　　轰然一拳，拳剑碰撞，宁凡右臂一麻，脚下滑出数步远。

　　呲啦！

　　宁凡被震退的一刻，刀光划过，带出一瀑刺目的血花。

　　轰！

　　前方，朱夜身形再度掠出，重拳轰至。

　　宁凡横剑，挡在攻势。

　　惊人的震动，响彻黑夜，宁凡脚下再退半步，嘴角溢红。

　　“唰！唰！”

　　同一时间，周围，一道道刀光划过，逼命无情。

　　宁凡身子侧过，避开两道刀光，旋即脚下一踏，纵身而起，避开第三道刀光。

　　空中，宁凡一剑挥过，斩断两位侍卫的手臂，同时，一脚踹飞了第三位侍卫。

　　然而，宁凡逼退三位侍卫的同时，破绽亦现，朱夜身影掠至，一拳轰子啊了宁凡胸膛。

　　闷哼响起，血染素衣，宁凡身子飞出，撞碎了房门。

　　后院中，宁凡砸落在地，旋即挣扎起身。

　　这时，后院外，更多的侍卫到来，围住后院。

　　“宁凡，你无处可逃了！”

　　朱夜走出，看着前方昔日的好友，神色冷漠道。

　　“死之前，我会先送你入地狱！”

　　宁凡身子掠出，挥剑斩开侍卫的阻拦，再次斩向前方朱夜。

　　曾经生死相托的挚友，如此生死相向，不死不休，命运的无情，此刻尽显。

　　黑夜下，残酷的杀机，刀光剑影纵横，重重侍卫阻拦中，宁凡一次又一次杀出血路，却又一次接一次被阻去前路。

　　就凡剑武者来说，宁凡已足够强大，被数十近百侍卫围困，亦不落下风。

　　只是，人力有穷，凡人终究是血肉之躯，无法长久撑持。

　　渐渐地，宁凡挥剑的速度开始变慢，似乎已到了极限。

　　“拿刀来！”

　　朱夜看着战局中受创的宁凡，冷声道。

　　一旁，一位侍卫取来长刀，递了过去。

　　朱夜接过长刀，一步步走向战局。

　　“念在你我曾经相识，至少，让我亲手了结你的性命。”

　　说话间，朱夜上前，长刀斩下，欲要结束眼前人的生命。

　　唰！

　　长刀斩落的一瞬，宁凡疲惫的眸子突然爆发出刺眼的光华，一剑迎了上去。

　　刀剑交错，各自染红，宁凡身躯受创，却是杀机不减，剑势转过，一剑断臂。

　　“啊！”

　　飞落的手臂，染红院中青石，朱夜脚下连退数步，面容剧烈的扭曲起来。

　　前方，被长刀所伤的宁凡身子亦是一个踉跄，一口鲜血呕出。

　　“曾经的书呆子竟是变得如此狡猾，宁凡，你还是变了！”

　　朱夜狰狞着脸，怒声吼道。

　　“人都会变的。”

　　宁凡以剑拄地，强行撑起身子，神色冷漠道，“为了杀你，我甘愿身染漆墨。”

　　话声落，宁凡脚下一踏，再次冲了出去。

　　“杀了他！”

　　朱夜脚下退后两步，怒声下令道。

　　侍卫如潮杀至，宁凡身子纵起，剑如寒月冷光，翩然一剑，一剑飞仙。

　　七步之间，避无可见，惊才绝艳的一剑，宛如谪仙降世，习剑十五载，只为这一刻。

　　前方，朱夜下意识挥刀去挡，反应过来时，却发现握刀的手臂已断。

　　“呃！”

　　长剑贯体而入，刺入丹田气海，毁去脊椎龙骨，带出一瀑瀑耀眼的血花。

　　气海被破，龙骨被毁，朱夜身躯无力倒下，身子剧烈颤抖起来。

　　“死亡，对你来说，太轻了，我要让你永远活在恐惧中，为燕国千千万万无辜将士的恕罪！”

　　话声落，宁凡拔出长剑，染血的眸子看着周围众侍卫，冷声道，“不想死的便让开，为了一个背叛自己国家的废人，你们若想献上自己的生命，我定成全你们。”

　　周围，一位位侯府侍卫互视一眼，下意识退后。

　　宁凡拎着剑步步上前，剑上，鲜血一滴滴落下，染红朱府的大地。

　　僵持中，宁凡走出侯府，众多侍卫没有人敢再主动上前。

　　只是，宁凡离开朱府没有多久，便昏倒在了街道上。

　　不远处，青柠迈步上前，扶起了地上昏迷的宁凡。

　　“师父的伤势很重。”音儿轻声道。

　　“那边有一座破庙，我们先带他去休息。”

　　青柠平静说了一句，旋即扶着宁凡朝着皇城西边走去。

　　音儿捡起地上染血的剑，也跟了上去。

　　皇城西边，破庙内，篝火升起，火焰噼啪作响。

　　意识弥留中，宁凡似乎看到了一道美丽的倩影在眼前闪过，如此熟悉，却又十分陌生。

　　“就差一点，师父就出不来了，还好师父聪明，唬住了那些侍卫。”音儿心有余悸道。

　　“他懂人心。”

　　青柠一边为眼前人擦拭脸上的血迹，一边说道，“叛徒，永远都不可能得人心，朱夜已废，那些侍卫又怎会为了他拼命。”

　　篝火旁，音儿看着身前染血的剑，开口道，“这一世，师父实在太弱了，学了十五年剑，却还是未能步入先天。”

　　“足够了。”

　　青柠看了一眼地上的长剑，道，“一柄凡剑，却是帮他完成了此生的心愿，前世，他手握天下最强的诛仙四剑，依旧改变不了人间的结局，既然如此，我宁愿他手中握的只是一柄普通的凡剑。”


第1591章 剑道无终

　　人间，武朝皇城，西边的破庙外，阴云避月，大雨倾盆而下。

　　破庙内，宁凡从昏迷中渐渐醒来，无神的眸子看着眼前篝火，面露迷茫之色。

　　他怎么会在这里？

　　记忆缓慢涌来，宁凡似是想起了什么。

　　他废了朱夜，昏迷在了皇城大街上，弥留中，似乎被人所救。

　　救他的是一个女子，一个陌生而又似曾相识的女子。

　　宁凡挣扎着起身，目光看着庙外的大雨，渐渐失了神。

　　朱夜已废，此生都只是一个不能说话，不能动弹的废人，得到了其应有的惩罚。

　　心愿已了，他的一生，了无牵挂了。

　　庙外，雷霆划破虚空，照亮黑暗的人间。

　　宁凡看着雨夜，嘴角露出一抹微笑。

　　人间，真美啊！

　　宁凡迈步走入了雨中，任凭大雨倾盆，尽数落于身上，脸上的笑容依旧不减。

　　数步后，宁凡身上，一道耀眼的光柱冲天而起，明亮如雷霆，刺眼异常。

　　“他悟了。”

　　不远处，青柠看着前方的宁凡，轻声道。

　　天际，魔气缭绕，万雷奔腾，天火焚世，三劫同天，惊天动地。

　　雨夜下，宁凡一身气息急剧攀升，先天三劫相继降临。

　　“还没有结束！”

　　音儿看着天际翻滚的劫云，吃惊道。

　　三劫之后，天劫无尽，三灾五劫相继降下，恐怖的一幕，亘古难见。

　　先天不能阻，宁凡一步走至先天大圆满，瞬息后，踏破先天的壁垒。

　　就在宁凡将要踏至第三境时，一身急剧攀升的气息却是戛然而止，停滞不前。

　　“真是惊人。”

　　青柠面露感慨之色，道，“一次跨越一个大境界，闻所未闻。”

　　“天才。”

　　音儿赞叹道，“师父这一世终于不用再受天资的限制。”

　　雨夜中，经历天劫的宁凡似乎有感，目光看向不远处的两人。

　　虚空下，已至第四境的两人身子不为凡人所见，然而，这一刻，宁凡似乎感受到了两人的气息。

　　“谢谢！”

　　宁凡开口，轻声道。

　　他知道，那里有人，而救他的人，便在那里。

　　青柠脸上露出微笑，却没有回答。

　　“不用谢！”

　　一旁，音儿开口，娇声应道。

　　雨夜下，宁凡听到回答声，先是一怔，旋即无声失笑。

　　不是她，虽然他看不到她的身影，但是，他知道，不是她。

　　“你们是仙人吗？”宁凡开口问道。

　　音儿使劲点头道，“是呀。”

　　宁凡脸上再度露出笑容，那便真的不是了。

　　问了相问的，宁凡没有再多言，迈步走在雨夜中，从武朝皇城离去。

　　武朝疆土，宁凡走在昔日熟悉的山川大河间，心境越发平和。

　　天荡山，一条西去的大河前，一位衣着浅蓝衣裙的女子静立，气质超脱，宛如仙子谪凡。

　　命运注定，两人终于再次相遇。

　　大河前，宁凡看到女子，第一眼便认出了女子的身份。

　　武朝那位失去消息已久的长公主，月灵！

　　宁凡看到月灵的同时，月灵也看到了前方走来的宁凡，同样一眼便认出了其模样。

　　当初毗南城从她刀下逃命的两人，一人是后来叛逃燕国，成为她武朝重臣的朱夜，另一人便是眼前的男子。

　　“你叫什么名字？”月灵开口，问道。

　　“宁凡！”宁凡平静道。

　　“要动手吗？”月灵继续问道。

　　宁凡轻轻摇头，道，“不了。”

　　“你不恨我？”

　　月灵眸子眯起，道，“是我带兵灭了燕国，你应该恨我才是。”

　　“王朝兴衰，不可避免，我恨的从来不是武朝，也不是你。”

　　宁凡神色淡漠道，“长公主殿下，你为何会在这里？”

　　“那我应该在哪里？”月灵问道。

　　“武朝皇宫。”宁凡应道。

　　“我已替武朝打下了整个东方大陆，为何还要留在那里？”月灵注视着眼前一座座山川大脉，淡淡道。

　　宁凡沉默，不知道该说什么。

　　“你剑上有血气。”

　　月灵收回目光，看向眼前男子手中的剑，道，“你杀了他？”

　　“没有。”

　　宁凡摇头道，“我只是废了他。”

　　“这个结局，是他应得的。”

　　月灵语气淡漠道，“贪婪，总是令人厌恶。”

　　“没有他，武朝不会那么快打败燕国。”宁凡说道。

　　“所以，我依照承诺，封他为侯。”

　　月灵平静道，“不过，比起他，那些为燕国马革裹尸的将士，更令我尊敬。”

　　宁凡静静地看着眼前女子，像是要看透其心中真正所想。

　　“我要离开了，后会有期。”

　　月灵轻声说了一句，旋即迈步离去。

　　“后会有期。”宁凡回应道。

　　人间，命运注定的两人分别之时，诸天之巅，人神之战，已至终局。

　　剑意突破限制，王者舍去肉身，一身恐怖的剑压直冲九天之顶，磅礴惊人。

　　剑意无尽，不断向四周蔓延，诸天之巅，尽化剑的世界，万法颤抖，在剑压下尽数消散。

　　“这便是你的剑吗？”

　　冥王感受着周围世界的剑意，身影闪过，避开一重又一重剑光。

　　剑意世界，一道道无形的剑光交错而过，如雨，如电，又似惊涛。

　　剑意变幻，冥王抬手，挡下万重剑势，眸中异色点点闪过。

　　无始无终，无极无限的剑，避无可避，挡无可挡，冥王左臂，一瀑鲜血飞溅而出。

　　魔神受创，神色一沉，双手擎天，惊涛怒雷席卷而出。

　　“入道剑者，让神痛快一战吧！”

　　魔神汇全功，神威撼十方，只见整座诸天之巅，毁灭与创生的力量极尽升腾，一方世界崩毁，随即迅速重生，无可言语的大恐怖，令人心中震撼。

　　前方，虚空上，一身化剑的王者，周身，五口王剑沉浮，磅礴剑势，不断攀升，超越界限，无限接近神明的领域。

　　人道有途，剑道无终，王者散尽肉身，终至剑道最巅峰。

　　耀眼夺目的剑光，比神阳还要明亮，下一刻，王者身动，瞬至魔神身前。

　　王者并指，剑意汇聚，直接破开魔神周身的护身气罩，剑势直贯神明之身。

　　一泓溅血，染红诸天，冥王胸膛，鲜血泊泊淌出，如此刺眼。

　　万古以来最强的剑，终于触及天界第一魔神，重创神之身。

　　神躯受创，冥王不怒反喜，左右双手上，惊涛、怒雷越发恐怖，刺耳的雷鸣声响彻九天十地，威势再攀顶峰。


第1592章 大道之桥

　　天上分日月，几度曾相逢，地上人与神，黄泉陌上行，诸天之界，洪涛惊世，剑动天穹。

　　由夜至晨，大战已持续数百回合，激烈的大战，连岁月都被撼动。

　　万古以来，诸天之巅第一人，冥王之强，已不是任何言语能够形容。

　　然而，如今，人间走来的剑上传说，竟是能与魔神战至不分胜负。

　　一心证剑，舍弃一切，王者之路，孤独而又无情。

　　轰然一声，掌劲、剑指冲击，两人周身，惊涛怒浪席卷九天，真元撼苍穹。

　　魔神身上，已是数度见红，无尽岁月以来，真身首度伤至如此程度。

　　只是，肉身虽伤，神的战意却是越发惊人，灼灼如黑阳，照得天地都摇动起来。

　　面对诸天之巅第一人，一身化剑的王者同样将战意提至极限，周身剑光升腾，如此耀眼。

　　强，强的无可言语，太古神战以来，首度出现如此级别的大战，创世之战，连大道都要被打碎。

　　“痛快！”

　　冥王胸膛，被败亡之剑划出一道惊人的剑伤，神眸中的光华，已然要将天地都照亮。

　　王剑无极，神魔无限，诸天之巅，四十九道天桥出现，象征大道衍化下的四十九道规则。

　　武至顶峰，自成一道，神殿前，冥王身影缓缓升起，立身大道之桥上。

　　掌控一条大道的魔神，终现真正的力量。

　　大道之桥上，无穷无尽的力量汇聚，魔神的威压也随之急剧攀升。

　　九天之上，来自八重天的神明看到这一幕，面露凝色。

　　这位人间的剑者已能将诸天之巅第一武神逼至如此程度了吗？

　　大道五十，天衍四十九，而冥王，便是这四十九条大道之一，只要有世界的存在，冥王便是无敌。

　　剑道虽强，但是，剑道终究非是四十九条大道之一，不可能撼动冥王的存在。

　　果然，就冥王唤出自己的大道之刻，整片天地都变了颜色。

　　魔道，毁天灭地，冥王抬手，十二罪翼极尽蔓延，宛如天幕，遮蔽九天神阳。

　　“神，赐你死亡！”

　　冥王开口，虚空上，魔威铺天盖地而下，无穷无尽，宛如汪洋，毁灭一切。

　　下方，王者身子一滞，竟是难以动弹半分。

　　大道之威下，纵然无上剑道，这一刻，亦显得如此弱小。

　　生死危机降临，王者手中，青红双剑剧烈颤动起来，转眼后，强行脱手而出。

　　燕亲王眸子一颤，面露悲伤。

　　但见虚空上，青红交击，刺耳的剑鸣声响彻魔道世界，两道耀眼的剑虹直冲大道之桥，轰然撞上。

　　双剑护主，硬撼大道，顿时，青红崩毁，天地瞬间双分，一半冰封，一半火焚。

　　冥王身下，大道之桥受到青红双剑的冲击，开始颤抖起来。

　　“仙剑序曲，天之章！”

　　刹那机会，王者从魔道束缚中脱身而出，一声沉喝，天之章首现世间。

　　顿时，天奏序曲，万剑显化。

　　“嗯？”

　　大道之桥上，冥王有感，注视着前方虚空上的万剑，眸中闪过异色。

　　诸天之巅，天之章首现，万剑沉浮，竟是排列成桥。

　　大道五十，天衍四十九，而残缺的一道，竟是渐渐成形。

　　“一代天骄！”

　　虚空上，神明看着这一幕，眸中震撼难掩。

　　这位人间的剑者，是要以身化大道吗？

　　开天辟地以来，四十九条大道皆是从混沌中孕育而出，与天地齐寿，从来没有任何人、魔、仙能够自成大道。

　　大道之桥上，冥王也注视着这一幕，眸中有着期待之色。

　　万古岁月，他寂寞的太久了，人间的剑者，莫要让神失望！

　　诸天之巅，四十九座大道之桥旁，第五十座桥出现，由万剑陈列而成，虽不稳定，但是，初具雏形。

　　刹那，王者周身，惊天动地的神威出现，剑意贯穿九天十地，连人间都受到影响。

　　人间，山川大脉之间，宁凡身子突然一震，目光看向天际，面露凝色。

　　这股熟悉的感觉，发生了何事？

　　不远处，青柠和音儿也感受到了这来自无尽时空尽头的恐怖剑压，神色都是一变。

　　“是大夏燕亲王！”

　　仙域，一位位人间天尊看着天际，震惊道。

　　“这股不祥的感觉，不妙！”

　　沐千殇压制着雪剑的躁动，眸子沉下，道，“知命再不回来，可能来不及见那位前辈最后一面了。”

　　“青柠和音儿还没有找到他吗？”一旁，落星辰凝声道。

　　“找到容易，关键是如何唤醒他前世的记忆！”

　　前方，长陵女尊神色凝重道，“虽然不知道知命身上到底发生了何事，但是，他的确在一世又一世的轮回。”

　　“青柠！”

　　紫微星，山川大脉间，长陵女尊的声音响起，道，“知命还没有苏醒吗？”

　　“没有！”

　　青柠摇头，回答道，“我和音儿一直在跟着，他若苏醒记忆，我们会立刻带他回去。”

　　“尽快！”

　　长陵女尊的声音回荡道，“我有一种不祥的预感，燕亲王可能出事了。”

　　“明白。”

　　青柠点头，目光注视着前方男子，神色越发凝重。

　　她也感受到九天之上的异常，希望还来得及，至少，也要让他见到那位前辈最后一面。

　　“师父。”

　　一旁，音儿双手紧握，美丽的眸子闪过一抹紧张之色。

　　师父与那位前辈的情感，非同一般，希望，一切还来得及。

　　诸天之巅，剑道之桥出现，燕亲王周身，剑光越发耀目，无上剑意，超越人神界限，直逼混沌大道。

　　四十九座大道之桥，散发着毁天灭地的气息，其中，冥王代表的魔道，更是强大到连诸天世界都要颤抖，纵然在四十九条大道中，亦数一数二。

　　冥王之强，不容任何质疑，就如同大道，存在即是真理。

　　然而，就在这一刻，世间，出现了能撼动魔道的第五十条混沌大道。

　　剑道！

　　剑道初现，便已有了镇压一切的力量，天地不容的一条大道，受到了其余四十九条大道的强烈排斥。

　　只是，剑道已现，又岂会屈服。

　　诸天之巅，王者双手并合，开合间，第六口剑应声现世。


第1593章 桥毁

　　诸天之巅，剑道成桥，惊世之景，万古唯一。

　　王者傲世，动天地与阴阳，一己之力，填补大道残缺，铸造最后一座混沌之桥。

　　万古以来，从未有过的惊人手段，大道五十桥齐现，铺展诸天之巅。

　　象征魔道的大道之桥上，冥王凌空而立，背后十二罪翼遮天蔽日，魔威震撼人心。

　　对面，象征剑道的第五十桥上，王者并行，一身剑意通天，无上能为，惊艳万古。

　　以一人之力抗衡大道，从未有人做到的事情，今朝，王者逆天而行，展现最耀眼的风采。

　　“喝！”

　　剑意催至极限，王者口中一声惊天动地的长喝，双手开合间，第六口王剑应声现世。

　　混沌王剑，极尽大道精华，剑身混沌气息缭绕，返璞归真，已然非是凡剑可比。

　　“人间的剑者，神赞赏你！”

　　魔道之桥上，冥王看到这一幕，终于不再吝啬赞赏之语。

　　等待万古，终于见到了一位真正的混沌强者。

　　剑道之桥上，王者唤出混沌王剑后，神魂也随之剧烈燃烧起来。

　　耀眼的光华，照亮诸天之巅，最强的剑，已然超越一切，纵然大道也不能压制。

　　大道五十桥，并存诸天之巅，王者立身，剑既是道。

　　“混沌奉雷！”

　　等待许久，王者气息最盛之时，魔道之桥上，冥王抬手，顿时，九天风云惊天变，混沌现世万雷生。

　　混沌之雷出现，雷鸣震耳，嘶鸣如千鸟惊世，从天而降。

　　魔神一手擎万雷，同一时间，另一只手也抬起，轰然一声，混沌天火降世。

　　雷火并行，火焚九天，呼啸间，整个诸天之巅都被这恐怖的力量震碎，裂痕遍布。

　　九天之上，神明见到这一幕也无法保持平静，双掌翻转，定住将要崩毁的诸天之巅。

　　而在大道第五十桥上，王者双手凝剑指，混沌王剑急旋，一道道耀眼的剑光直冲九重天，威势提至极限。

　　最强的魔，最强的剑，于大道之桥上遥相对峙，魔威、剑威摇动天地，照眼间，轰然碰撞。

　　无可言语的大恐怖，两股毁天灭地的力量冲击，整个诸天之巅应声崩毁，大地开裂，天穹双分。

　　战局中，惊涛骇浪席卷，余波浩荡，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　蓦然，五十座大桥之桥，一座光华相对黯淡的混沌之桥承受不了剑道与魔道的冲击，轰然崩散。

　　预料之外的一幕，混沌之桥崩散，一条大道法则毁去，万古以来的平衡被打破，无论人间、神界、还是诸天之巅全都受到了影响。

　　人间，东流的大河停滞，下一刻，轰然逆行。

　　大道法则崩毁，整个世界都变得颠倒。

　　花不再香，鸟不再鸣，大河倒流，日月逆行。

　　“发生了何事？”

　　人间，仙域上，落星辰等人感受到天地的剧变，神色骇然。

　　黑暗深渊，正在闭关吞噬黑暗本源的瘟神睁开双眼，一抹冷意闪过。

　　大道失衡，连天都在帮他！

　　瘟神起身，恐怖的黑暗气息蔓延，疯狂吞噬三界中的负面力量。

　　紫微星，逆流的大河前，宁凡停步，眉头轻皱。

　　不远处，青柠和音儿互视一眼，目光中尽是震撼。

　　纵然天地大劫，人间都未发生如此奇异之事，在那遥远的天地尽头究竟发生了何事？

　　山川另一边，浅蓝衣裙的女子目光注视着天际，面露异色。

　　在这天空之上，还存在着其他的世界吗？

　　她真想去看看。

　　求道之心萌生，月灵迈步走向山川之外，寻找自己的道缘。

　　“青柠姐姐，你看师父！”

　　大河之畔，音儿神色突然一震，惊道。

　　青柠闻言，目光立刻移了过去。

　　只见大河之畔，宁凡的头发以肉眼可见的速度迅速变白，刺眼异常。

　　青柠神色一震，怎么回事？

　　“轰！”

　　这一刻，天际之上，阴云滚滚，雷霆从天而降。

　　踏仙之劫降临，宁凡入武道第三境，寿元散去近半，刹那白发。

　　“大道残缺。”

　　青柠回过神，猜出了眼前一幕的源头，脸色凝下。

　　这样下去，宁凡的修为若是继续突破，在重回巅峰之前，寿元可能已经散尽。

　　仙域，人间最后的光明世界中，天地突然剧烈震动起来，前方，黑暗气息缭绕，沉寂许久的黑暗终于再度来犯。

　　大道崩毁的时刻，瘟神现世，一身威压已不逊色当初的黑暗之主。

　　惊天之掌，瘟神展现旷世能为，一掌要毁人间最后的光明。

　　人间众天尊之前，长陵女尊倾元纳气，九幽吞天魔经尽纳人间魔元，借助仙域的光明力量硬挡黑暗之能。

　　轰！

　　惊世一击，光明、黑暗不知第几度交锋，仙域中，天地隆隆颤动，化去黑暗的侵蚀。

　　一掌之威，长陵女尊嘴角溢红，纵然借助仙域之力，亦是落尽下风。

　　人间动乱再起，仙域中，一位位人间天尊全都出关，修为全开，联手挡黑暗。

　　星空上，半边黑暗，半边光明，借助知命牺牲生命为人间留下的最后光明世界，人间众天尊勉强有了与黑暗一战的力量。

　　仙域前，瘟神看着前方光明世界，眸子微微眯起。

　　这座仙域的力量，着实惊人，几乎已成长为一方圆满的大世界。

　　瘟神看着周身崩毁的旧世界，心中莫名升起一抹不安。

　　旧世界崩毁，新的大世界将成，难道！

　　瘟神心中一沉，不敢再耽搁，黑暗力量尽开，不惜一切欲要毁去眼前的光明世界。

　　“各位同修，助吾一程！”

　　仙域中，长陵女尊开口，凝声道。

　　仙域各方，一位位人间天尊回应，功体催动，尽释一身修为。

　　顿时，仙域世界，魔威震动，长陵女尊双掌擎天，吸纳万流，九幽吞天魔经展现最强威能，吞噬众天尊释放的神元，尽化惊世一击。

　　轰！

　　黑暗与光明碰撞，两股力量互相冲击，余波荡开，整座紫薇星域的光华瞬间消失，宛如永夜降临。

　　“开！”

　　仙域世界，一位位人间天尊怒吼，燃烧自身的修为，爆发出惊人的力量。

　　刹那，以仙域为中心，光明急剧扩散，重新照亮紫薇星域。

　　仙域之前，瘟神受到光明力量的冲击，口中一声闷哼，嘴角染红。

　　同时，仙域上，一位位人间天尊口中溅红，受创于身。

　　紫微星，一座极尽衰败，连传承都将要断绝的仙山上，一袭浅蓝衣裙的月灵走来，看着山上的老天师，开口问道：

　　“敢问天师，天上，是否有仙？”

　　“敢问天师，天外，是否有天？”


第1594章 人间五十年

　　人间，黑暗降临后，无数传承被毁，紫微星，最后的一座仙山上，月灵到来，继承了老天师的衣钵。

　　而在相距仙山千里以外一条逆流的大河前，宁凡暂时停下前行的步伐，开始潜心悟剑。

　　逆流的大河，浪花拍岸，河畔上，一柄凡剑横于虚空，剑身颤鸣，声声如惊涛。

　　踏仙以来，宁凡的修为一日千里，跨越虚、实，直通真境。

　　真境之中，宁凡看到了天地法则的真谛，一双眸子越发清明。

　　然而，这在悟道的过程中，宁凡一身寿元也随之急剧消散，面容虽然因为武道修为的提升而没有太大变化，但是，身上的岁月气息却是越发清晰。

　　不远处，青柠和音儿注视着前方宁凡，一如往昔，默默守护。

　　大道崩毁的岁月，人间的一切都发生了变化，花开寒冬，鸟鸣啼血。

　　刚开始之时，人们很是不适应这种异常的变化，有心之人甚至趁机传播灭世论，弄的人心惶惶。

　　不过，人类的适应能力非是任何种族可及，只是十余年的时间，人间的百姓们对于这种怪异的景象已然见怪不怪。

　　人间剧变的十年，诸天之巅，时间与空间都完全不同的世界，魔神与王者之战，臻至最后的尾声。

　　混沌王剑无坚不摧，纵然大道之桥都难以抵挡，跨越万古，王者之剑终于触及到魔神之躯。

　　冥王胸膛，混沌王剑入体三寸，鲜血横流，染红王剑。

　　王剑入体，神之躯重创，竟是出现一丝不稳之兆。

　　“神之身，岂容轻渎！”

　　神躯受创，魔神震怒，撼天动地的一掌，轰然拍在王者胸膛。

　　一声闷哼，王者身形飞出万丈，怦然撞上了剑道之桥。

　　剑道之桥震动，剑光四散，难以承受这可怕的力量。

　　“剑逆八险，乾坤付一剑！”

　　神魂达到撑持极限，王者不再迟疑，极招上手，剑动春秋。

　　诸天之巅，只见剑气冲九霄，阴阳化万剑。

　　王者尽释剑意，混沌、败亡、沙剑、凝渊，四剑消散，化入王者神魂。

　　剑意无尽升腾，竟是要压制混沌大道，魔道之桥上，冥王注视着前方刺目的剑道光华，神之眸闪过点点异色。

　　万古以来的等待，值得了！

　　“嗯？”

　　虚空上，神阳中，神明看到冥王神色的变化，面露凝色。

　　不对。

　　“神啊，这一场赌注，该有结果了。”

　　魔道之桥上，冥王开口，声音平静道。

　　话声落，冥王抬手，以魔神之躯为中心，魔威急剧扩散。

　　轰！

　　魔神抬手，最恐怖的混沌魔雷从天而降，一道道黑色雷霆劈开万古时空，从太古降临今世。

　　战场内外，神明、王者全都感受到混沌魔雷的恐怖力量，身子微震。

　　堪比开天辟地最初一次的大爆炸之威，混沌魔雷从太古而来，横跨了不知多少岁月，仅是威压，便令诸天之巅开始崩毁。

　　最强大的天界第一魔神，力量压制诸天之道，众然同为混沌大道的其余大道之桥全都黯然失色。

　　毁天灭地一掌，势摧天毁地倾，剑道之桥上，四剑回归后，王者一身剑意也提至最巅峰，以身化剑，剑光划破诸天之巅。

　　人类逆神最强一战，终局将现。

　　轰！

　　隆隆震动，响彻九天十地，震撼万古青天，无数天道法则迅速崩毁，大道四十九桥也再度摇动起来。

　　惊见狂沙怒浪中，魔道之桥齐齐崩毁，象征万古岁月以来诸天之巅第一人的魔神，陨落！

　　同样，相距千丈外，剑道之桥点点崩毁，王者神魂也以肉眼可见的速度散去。

　　虚空上，神阳中，神明看着这一幕，眸中难掩震惊。

　　冥王，陨落了？

　　难以置信的结局，比天地崩毁还要令人无法相信，开天辟地以来便永恒不灭的天界第一武神几乎便是不朽的象征，无敌天上地下，绝对不败。

　　后方神殿中，洛妃看到这一幕，神色同样震惊不已。

　　身为永夜的宗女，她比任何人都了解冥王的强大，但，眼前一幕，如此真实，让人不得不信。

　　崩毁的魔道之桥上，冥王周身，黑羽飘零，一身气息忽明忽灭，忽黑忽白，毁灭与创造的神明，即将回归天地。

　　相距不过千丈距离，人间剑者传说、诸天第一魔神，两位惊艳万古的绝对强者全都即将陨落，然而，两人的目光却全都平静异常。

　　“神啊，这一局，是你赢了。”

　　冥王看了一眼天际的神明，旋即目光移过，注视着前方证道的剑者，平静道，“人类，令吾惊艳。”

　　虚空上，神阳从天而降，神明看着即将消散的天界第一武神，开口道，“冥王，你的失败，只是因为你太骄傲。”

　　“赌局，总有输赢，不过，吾相信，这是最后一次。”

　　话声间，冥王周身，魔气迅速消散，黑暗飘落漫天，融入虚空，彻底消失不见。

　　剑道之桥上，王者回首，看着人间，眸中闪过一抹遗憾。

　　可惜，来不及回去了。

　　“人间的剑者，你可有什么心愿未了？”

　　神阳中，神明脸色露出一抹微笑，问道。

　　燕亲王收回目光，看着前方八重天的神明，平静道，“没有了。”

　　话声落，王者神魂彻底散尽，魂归天地。

　　神阳中，神明看着天地间消失的两条大道，一言未语，身影虚化，重回第八重天。

　　如此结局，再好不过。

　　人类，果然没有让神失望。

　　人间，弹指五十载，宁凡破境，踏至第四境。

　　几乎同一时间，残破的仙山中，继承了老天师衣钵的月灵观日月轮回破境，一日千里，竟是先宁凡一步臻至皇者境。

　　仙山上，已然触及第五境壁垒的月灵目光看向星空，面露向往之色。

　　天上，真的有天吗？

　　四十年前那场惊人异变，是否是仙人所为？

　　仙域，冥王陨落二十载，女常踏足君主境，成为人间第一人。

　　魔道之桥崩毁，魔神魂归天地，人间的修魔者反而如雨后春笋一般崛起，隐隐有了天下第一道的趋势。

　　而唯一能与魔道抗衡的，唯有剑道，人间剑者传说的陨落，反而成就了剑道大兴，人间进入新的纪元，随处可见白衣剑者御剑前行，好不潇洒。

　　紫微星域，黑色气息流转，遮天蔽日。

　　光明世界变化的同时，黑暗世界同样发生巨变，大道残缺，黑暗力量急剧增强，成为最后可能填补大道残缺的规则。

　　“只差最后一步。”

　　瘟神看着人间最后的光明，眸中贪婪难掩。


第1595章 齐聚

　　诸天之巅，魔道崩毁，剑道沦亡，一场震撼古今的大战，天界第一武神、人间剑上传说齐齐陨落。

　　连神明都没有预料到的结局，谁都难以相信，万古以来不败的冥王战死。

　　神殿，冥王陨落后，结界消失，洛妃迈步走出，目光看着前方辽阔无边的七重天，面露异色。

　　冥王死了，那这片世界，恐怕将会大乱。

　　她在神殿的这些时日能清晰地感受到七重天界众多神魔的强大，此前有冥王震慑，诸神臣服，如今冥王陨落，这些强大的神魔又岂会再安分守己。

　　她和子衣要早做打算才是。

　　神殿内，一袭玄衣的夏子衣沉睡多年，昔日化道，受冥王相助保住了性命，却是一直未能醒来。

　　洛妃转身回到神殿，看着始终昏迷不醒的夏子衣，目光中尽是温柔。

　　不论如何，她都要守着他。

　　与此同时，人间，逆行的大河之畔，凡剑沉浮，百世轮回，唯有剑，世世相随。

　　转眼之间，又是五十载过去，宁凡修为更进一步，正式迈入天道境。

　　白色的长发，如此刺眼，天地异变之后，宁凡的寿元消耗异常剧烈，虽然修为日益攀升，却是难以填补寿元的损耗。

　　相距千里之外，仙山上，月灵潜心修行，修为一日千里，隐约间，还要压宁凡一筹。

　　“这两人真是变态。”

　　大河之畔，音儿轻声嘟囔道。

　　错过了修炼的最好年龄，修行速度却还能如此惊人，着实变态。

　　一旁，青柠看着前方白发年轻人，神色却是颇多担忧。

　　他的寿元消耗的太快了，若是哪一日境界的进展停下，后果不堪设想。

　　轰！

　　就在这时，千里外，雷霆大作，天劫从天而降。

　　“又破境了！”

　　音儿一下跳了起来，惊声道。

　　大河畔，感受到月灵破境的宁凡睁开双眼，一身剑意冲天而起。

　　轰！

　　刹那，天际之上，雷霆同现，遥相呼应。

　　两人相继再度破境，阴云遮天蔽日，景象壮观异常。

　　雷霆下，两人同时渡劫，威势惊天动地。

　　大河之畔，宁凡握剑，一剑斩开了劫云。

　　百年修炼，修为已至明道境，惊人的进境，已非天才两字能够形容。

　　刻在神魂深处的记忆碎片开始回溯，天劫下，宁凡隐约间似乎看到了些什么。

　　而在星空之上，一位位天尊凌空而立，数以千百记，中间，黑色气流汹涌，瘟神傲然而立。

　　人间众天尊联手困瘟神，最前方，长陵女尊修为催至极限，九幽吞天魔经吞噬千尊气息，压制黑暗的源头。

　　持续不知多少日的战斗，人间众天尊功体消耗严重，纵然有仙域的光明力量加持，亦渐渐有些力不从心。

　　黑暗力量的强大，已今非昔比，瘟神修为日益攀升，距离第六境已然相距不远。

　　创世之境，全新而又不可触及的境界，众然上古君主都无人能够达到。

　　星空上，大战日趋白热，长陵女尊近身牵制黑暗源头，远方，落星辰手持神弓，星痕满弓，对准了瘟神的要害。

　　不远处，沐千殇抬手擦掉嘴角血迹，目光看着前方黑暗源头，神色凝重异常。

　　真是怪物，也不知道当初知命一个人是如何将黑暗之主击退。

　　不死不灭，又强大到无可撼动，若非他们人多，这一战已经不用打。

　　战局中心，瘟神目光扫过星空中的人间众天尊，眉头轻皱。

　　区区蝼蚁，竟是挡了他这么多日。

　　瘟神分神一瞬，战局中，纤纤细手夺命而至，缭绕的魔气，如惊涛骇浪，强悍异常。

　　瘟神回过神，一掌迎上，轰然挡下长陵女尊。

　　一瞬之间，远方，一道青色箭光破空而至，箭声嘶鸣，刺耳异常。

　　“嗯？”

　　瘟神侧身，避开箭光，心神未定，战局景象瞬变，黑山白水，雪剑逼命而至。

　　以剑为笔，剑意为墨，照目间，一道道墨色剑光刺向瘟神胸膛。

　　瘟神挥手，黑暗气息汇聚，轰然震散千百剑光。

　　久战多日，瘟神心中越发不耐，左右双掌并合，黑色气流汹涌澎湃而出。

　　战局中，女尊、落星辰、沐千殇等人见状，神色微变，立刻身退。

　　磅礴无尽的黑暗力量，威势无与伦比，战局中心的众天尊受到冲击，嘴角纷纷溢红。

　　“待本座吞噬了人间最后的本源，再来收拾你们！”

　　星空上，瘟神看了一眼被逼退的众尊，冷哼一声，迈步离去。

　　“不能让他得逞，追！”

　　女尊凝声说了一句，一步迈出，迅速追了上去。

　　后方，落星辰、沐千殇、易轩渺等人身影掠出，相继跟了上去。

　　紫薇星，天劫下，宁凡眸子越发清明，回首看着岸边的两人，终于看清了两人的样貌。

　　他能感觉到，她们跟了他很多年，只是他一直看不到罢了。

　　紫薇星域各方，黑暗气息弥漫，吞噬天地间的本源力量。

　　肉眼可见，一颗颗生命大星化为死星，人间最后的净土也将消失。

　　瘟神周身，力量越来越强，距离第六境只差最后一步。

　　紫薇星，正在渡劫的宁凡和月灵神色突然一凝，目光看向天际。

　　只见天际之上，黑暗气息遮天蔽日，阴沉的令人难以喘息。

　　河畔，青柠和音儿看到天际的变化，神色都是一变。

　　黑暗力量，不妙！

　　青柠踏步，身影冲向天际，双手捻法指，周身莲光大盛。

　　青莲绽放，挡下不断蔓延的黑暗气息，青柠嘴角，点点鲜血溢出。

　　“原来，你们躲在这里。”

　　这时，天际之上，一道黑衣身影出现，瘟神走出，目光看着天空众人，神色冷漠道。

　　感受到来自天际的杀机，宁凡抬头，眉头皱起。

　　凡剑颤鸣，宁凡脚下一踏，身影冲天而起，先发制人。

　　“不自量力！”

　　瘟神抬手，一掌拍下，直接将冲天而起的宁凡拍落下去。

　　轰然一声，宁凡砸落大河中，渐起数丈浪涛。

　　千里外，仙山上，月灵注视着天际，美丽的眸子中闪过异色。

　　这时，虚空上，一道道身影出现，以女尊、落星辰等人为首，人间众天尊追至。

　　“哟，这一世的知命，还真是弱的可以。”

　　落星辰看了一眼被拍落大河中的宁凡，皮笑肉不笑道。


第1596章 归来

　　紫微星，黑暗降临，瘟神出手，只是一掌便重创明道境的宁凡。

　　随之，虚空上，人族众天尊追至，强大的气息，联手围困瘟神。

　　千里外，月灵注视着虚空上的人尊众天尊，面露异色。

　　这便是仙人吗？

　　的确很强大！

　　“这片贫瘠的土地上竟还有这样的高手。”

　　虚空上，沐千殇感受到千里外的气息，目光望去，凝声道。

　　“师父！”

　　下方，逆流的大河之畔，音儿小跑上前，看着坠落大河的宁凡，脸上露出担忧之色。

　　“他没事。”

　　虚空上，长陵女尊开口，凝声道，“音儿，你护住你师父，他现在的实力，不要让他冲动出手。”

　　“嗯！”

　　音儿点头，轻声应下。

　　大河中，鲜血滴滴染红河水，宁凡从大河中冲出，目光看向天际的瘟神，面露沉色。

　　好厉害的家伙。

　　“师父，那个怪物交给女尊他们吧，我们还是不要出手了。”

　　音儿飞身上前，拽住准备再度出手的宁凡，娇声道。

　　宁凡闻言，神色一怔，目光看着眼前的姑娘，不解道，“你喊我什么？”

　　“师父呀。”音儿回答道。

　　“师父？”

　　宁凡眉头轻皱，道，“姑娘认识我吗？”

　　“嗯……”

　　音儿想了想，道，“算是认识吧，以前认识。”

　　宁凡听的云里雾里，目光看向扫过虚空上的一位位人间强者，开口道，“你和他们认识吗？”

　　“认识呀。”

　　音儿点头道，“这都是人间的天道境强者，师父你现在也和他们差不多，只不过，你武道经验太少，谁也打不过。”

　　“天道境。”

　　宁凡轻声呢喃了一句，原来，他现在的境界叫天道境。

　　“师父可以静观女尊他们的战斗，这样，你也可以尽快地熟悉修炼者的战斗。”

　　音儿提醒道，上一世，师父的战斗经验天下无双，逆行伐仙几乎是家常便饭，但是到了这一世，师父的转世之身几乎从未以修炼者的身份战斗过，纵然步入了天道境，也是最弱的天道境。

　　虚空上，瘟神、人间众天尊再度开战，惊人的战斗波动，摇动漫天星辰。

　　数以百计的人间天尊，集中了人间最强大的战力，也是人间最后的希望。

　　人间众天尊出现紫微星时，远方，仙域中，光明力量弥漫，相隔无尽距离，将光明的力量送往了紫微星。

　　宛如拥有生命的仙域，成为人间对抗黑暗的最大屏障。

　　紫微星上，一位位人间天尊周身光华缭绕，强大而又充满光明。

　　“你们还真是阴魂不散！”

　　瘟神目光看着周围众天尊，冷声道。

　　“你不死，吾等寝食难安。”

　　长陵女尊淡淡应了一句，周身魔元汹涌而出，九幽吞天魔经再现威能，惊天动地。

　　大战再起，黑暗、光明的踪影跃动，掌势交接，剑锋动世。

　　下方，宁凡看着天际大战，眸中点点异色闪过。

　　而在千里之外的仙山上，月灵也注视着人间众天尊与瘟神的战斗，一身气息也随之迅速攀升。

　　这便是仙人之间的战斗吗？

　　她或许，也能做到。

　　注视着许久，月灵周身，白光盛极，真元直冲九天。

　　刹那，天地风云变，惊雷落九天。

　　雷霆下，月灵一步迈出，凌空行走在雷海中，一步步朝着东方走去。

　　数息之间，月灵迈步走至了大河上空，来到人间众天尊与瘟神的战局。

　　战局中，人间众天尊看着雷劫中的女子，脸上露出异色。

　　好惊艳的女子，竟是观战破境了。

　　大河之畔，月灵破境的一刻，宁凡周身，剑意同样冲天，强大的气息，丝毫不逊色破境的月灵。

　　一旁，音儿见状，立刻后退，不敢被天劫卷入其中。

　　又破境，这修炼速度真是气死人呢！

　　战局中，瘟神抬手，一掌拍出，黑暗气息震荡，毁灭无尽。

　　近在咫尺，长陵女尊脚下一踏，身影闪过，下意识避开瘟神之力。

　　然而，女常方才避开，双眸余光却是看到后方走来的女子，神色微变。

　　不好！

　　但见黑暗气息急剧蔓延，将要波及从千里外走来的月灵。

　　黑暗气息近身，雷霆中，月灵皱眉，纤手抬起，月白光华炽盛。

　　轰隆一声，剧烈的冲击波荡开，月灵脚下退半步，周身血气一阵剧烈震荡。

　　黑暗的强大，依旧无可匹敌，然而，月灵的表现，却是震惊了在场所有人间天尊。

　　虚空上，长陵女尊身影落下，目光看着前方月灵，眸中闪过凝色。

　　瘟神的力量，纵然是她也不敢轻易硬接，眼前女子却是能正面接下瘟神的一掌，当真匪夷所思。

　　就在众人震惊之时，下方，一道剑光冲天而起，划破黑暗，惊艳人间。

　　瘟神脸色微变，抬手一掌，挡下逼命而至的剑光。

　　“师父！”

　　大河之畔，音儿神色一惊，未及回神，眼前身影已经消失不见。

　　虚空上，宁凡掠至，手持凡剑，剑压惊人。

　　仅仅数个时辰的工夫，宁凡一身气息却是变化甚多，给人的感觉更是天差地别。

　　惊人的学习能力，更胜任何绝代天骄，虚空上，宁凡和月灵静立，周身沐浴雷霆，一身气息依旧还在不断的攀升。

　　“原来是你们！”

　　战局中，瘟神感受到两人身上的熟悉气息，神色沉下，此前，黑暗之主便相继被这两人重创，如今，终于找到了这两人！

　　曾经的人间之主，还有那位来历未知的神秘女子。

　　“正好，省得本座再去到处寻你们的踪迹。”

　　瘟神抬手，黑暗气息汹涌，刹那，虚空上，一座黑色的大道之桥隐现，极为模糊，距离凝实还相差甚远。

　　然而，纵然如此，黑暗之桥的出现亦带给人间众天尊无与伦比的压力，修为稍弱者甚至连动弹都做不到。

　　“长公主殿下，看来，你我要联手了。”

　　虚空上，宁凡开口，平静道。

　　“与曾经的敌人联手，当真造化弄人。”

　　月灵上前，一身月白光华升腾，耀眼夺目。

　　“很好，一起来吧！”

　　瘟神开口，冷声道。

　　虚空上，青柠等人看着这一幕，面露异色。

　　这一天，还是来了。


第1597章 黑暗末日

　　紫微星，黑暗降临，宁凡、月灵同时破境，加入战局。

　　漫天的雷霆，如千年奔腾，惊世之景，震撼天下。

　　虚空上，宁凡挥剑斩瘟神，剑上极意，无坚不摧。

　　简单的剑招，并不算精妙，然而，就是如此平凡的剑招，却是瘟神不敢大意。

　　同时，月灵显化惊人能为，一身月白光华萦绕，化万法，定乾坤。

　　两人联手，攻守轮替，虽是第一次配合，却是默契无间，仿佛已相识千年万年。

　　初时，两人在瘟神强大的力量下落尽下风，然而，随着大战的继续，两人的战力飞速提升，配合亦越发默契。

　　预料之外的变数，人间众天尊看着战局中的两人，心中惊讶难掩。

　　这两人的力量，竟是越来越强了。

　　“九幽吞天，冥临！”

　　战局僵持，战局外，女常一声沉喝，周围魔气汹涌澎湃，震撼天地。

　　众人震惊的目光中，女常周身魔焰滔天而起，手中，一柄黑色长枪出现。

　　不及转眼，女常身影闪过，长枪划过。

　　极快的速度，比雷霆还要惊人，瘟神脸色微变，抬手硬挡黑色长枪。

　　轰然剧震，天沉地覆，黑暗气息与魔气剧烈冲击，摇动九天星辰。

　　与此同时，战局外，一道箭光破空而至，射向瘟神胸膛。

　　箭光近身，瘟神周身黑暗气息涌动，挡下杀机。

　　一波攻势之后，只见天地间景象变化，山水墨画铺展，黑山白水化剑，斩向瘟神。

　　“配合不差，只是，你们依旧必败无疑。”

　　瘟神抬手挡下一重重剑光，身影幻动，黑暗气息升腾，全面反扑。

　　战局中，宁凡上前，凡剑萦绕万重剑气，锐芒刺目，逼命无情。

　　“区区凡剑，也想伤及本座，天真！”

　　瘟神双指并合，夹住凡剑，旋即双指用力，怦然震断剑身。

　　余波震荡，宁凡嘴角溢红，连退数步。

　　后方，月灵上前，两人身影交错，一掌助势，宁凡身影再度掠出。

　　剑气再起，锋芒耀目，刺向瘟神胸膛。

　　接连攻势，瘟神没有硬碰，踏步避开一道又一道剑气。

　　人间五尊联手，攻势连绵不绝，强如瘟神，一时间也难以脱身。

　　战局难分上下，战局中，人间五尊战力催至极限，围困黑暗源头。

　　而在武朝都城，朱府，被宁凡一剑毁去龙骨的朱夜躺在床上，一双眸子却是在此刻睁开。

　　“侯爷醒了。”

　　一旁，负责照顾朱夜的侍女见状，神色一惊，喊道。

　　府中，大夫闻讯快步赶至，待查看过朱夜的情况后，眉头轻皱。

　　朱侯的身体竟是在自动愈合。

　　虚空上，从战局溢散的黑暗气息弥漫，一丝丝，一缕缕，源源不断飞向人间每一个角落。

　　朱夜周身，随着黑暗气息入体，背后龙骨的伤势缓慢地愈合，令人震惊。

　　没过多久，床榻上，朱夜起身，眸子看向天际，点点流光闪过。

　　“扶我出去。”

　　朱夜开口道。

　　“是！”

　　一旁，侍女上前，小心翼翼地扶过眼前朱侯，一同朝外面走去。

　　天际，大战剧烈，然而，受到人间众天尊的遮蔽，余波并没有扩散至人间。

　　不过，紫薇星各方，弥漫的黑暗气息亦越来越浓郁。

　　朱夜站在院中，目光看着天际，眸子缓缓比起。

　　好熟悉的力量，好强大的力量。

　　虚空上，瘟神心中一震，仿佛感受到了什么。

　　这种感觉，是他！

　　他竟然还没有死！

　　短暂的失神，战局中，宁凡身影闪过，双指并合，剑气破黑暗。

　　“呃！”

　　剑气入体，瘟神口中一声闷哼，脚下退后半步。

　　“放肆！”

　　瘟神回过神，脸色一沉，倾元一掌，强势反扑。

　　黑暗力量逼命，后方，女常上前，一掌迎上，硬挡逼命的杀招。

　　轰隆一声，黑暗与魔气再度冲击，隆隆震动响彻寰宇，女常身影退出数步，嘴角溢红。

　　咫尺间，宁凡沉喝一声，周身剑意再催，将一身剑意全部贯入瘟神体内。

　　剑意冲击，瘟神脚下再退半步，体内黑暗气息一阵剧烈的震荡。

　　众尊联手，黑暗之源首现败象。

　　这时，战局外，落星辰凝元满弓，一支黑色箭光显化而出。

　　充满毁灭之力的黑色箭光，不断吞噬天地间的灵气，刹那，箭光破空，狂啸奔腾飞出。

　　瘟神身前，箭光轰然撞上弥漫的黑暗气息，两股力量互相冲击，激烈异常。

　　黑色箭光受阻难前，关键时刻，战局中，月白光华扩散，化去瘟神身前的黑暗之力。

　　顿时，黑色箭光飞过，直直贯入瘟神胸膛。

　　“呃！”

　　一箭贯体，鲜血喷洒漫天，瘟神口中一声沉痛的闷哼，脚下一退再退。

　　“还不够！”

　　瘟神震散入体的黑色箭光，一身黑暗气息潮涌，快速修复伤势。

　　不死不灭之体，瘟神体内，伤势迅速恢复，转眼间，箭伤已全部愈合。

　　“不对！”

　　就在这时，瘟神脸色突然一沉，看向伤口已然愈合的胸膛，面露凝色。

　　箭上有毒！

　　“发现了吗，要破你的不死之身，小爷可没少费工夫。”战局外，落星辰看着前方瘟神，讽刺道。

　　话声未落，只见瘟神胸膛，伤口突然再度出现，就仿佛在胸膛开了一个洞，令人震撼。

　　蚀骨之毒，剧毒无比，不断蚕食着瘟神身体的血肉，壮大自己。

　　“雕虫小技！”

　　瘟神沉哼一声，体内黑暗气息缭绕，欲要驱散蚀骨之毒。

　　然而，人间众尊又岂会给其机会。

　　战局中，一抹倩影掠过，月白光华萦绕，轰然一掌落在瘟神胸膛。

　　月白光华可化万道，瘟神周身凝聚的黑暗气息短暂一滞，消散无形。

　　失去黑暗力量的压制，瘟神体内的蚀骨剧毒再度开始扩散，不断壮大。

　　同一时间，朱府，后院内，朱夜闭目静立，一点一滴吞噬着天地间弥漫的黑暗气息。

　　从后天到先天，再到踏仙，红尘境，接着天道境，朱夜一身气息急剧攀升，快的令人难以置信。

　　而随着朱夜气息的极速攀升，天际，战局中，瘟神一身黑暗力量在迅速地减弱，消耗越来越剧烈。


第1598章 凡聆月

　　紫薇星，人间众尊大战瘟神，惊人的一战，打的苍穹都失去了色彩。

　　人间众尊默契配合，瘟神重创，首现败势。

　　而在武朝都城，朱侯府中，朱夜一身气息不断攀升，直接从后天跨越先天、踏仙、红尘仙臻至天道境。

　　惊人的一幕，虚空上，不仅瘟神，就连人间众尊也心有感应，面露凝色。

　　这是，朱夜！

　　战局中，宁凡有感，神色微变，怎么可能！

　　“他回来了！”

　　重创的瘟神心中升起一丝恐惧，为什么，他不是死了吗！

　　朱侯府，朱夜缓缓睁开双眼，目光看向天际，一步步走上天去。

　　朱府中，一位位侍女和将士见状，脸上露出惊色。

　　朱侯升天了！

　　虚空上，朱夜迈步走来，目光看着战局中的瘟神，迷茫的眸子渐渐清明。

　　“吾说过，等吾归来，会让你见识什么是真正的黑暗！”

　　朱夜开口，右手抬起，顿时，瘟神周身，黑色气流狂涌而出，宛如决堤的洪水，疯狂溢散。

　　瘟神脸色露出恐惧，想要阻止体内黑暗之元的外泄，却是无法做到。

　　“你的一切，都是吾给的，今日，吾便将其收回！”

　　话声落，朱夜迈步走至瘟神身前，伸手直接贯入起胸膛。

　　飞溅的鲜血，染红战局，瘟神剧烈挣扎，却是难以挣脱黑暗之主的束缚。

　　战局外，人间众尊看着这一幕，面露震撼。

　　是他，黑暗之主！

　　宁凡看着前方气息不断增强的朱夜，神色微沉，不敢再耽搁，并指凝剑，掠身上前。

　　湃然锐利的剑芒，逼命而至，然而，就在剑芒将要触及黑暗之主的时刻，戛然而止。

　　朱夜周身，黑色气流汹涌，无穷无尽，挡下剑芒。

　　“好友，莫要心急，待吾解决了眼前之事，便与你好好叙旧！”

　　朱夜回首，淡淡说了一句，周身气流震荡，怦然震退后方的宁凡。

　　十丈外，宁凡身形停下，止住退势，目光看着前方黑暗之主，脸色越发凝重。

　　好可怕的力量！

　　前方，汹涌的黑暗气流中，朱夜从瘟神胸膛拽出本源之珠，旋即轰然一拳，震碎后者之身。

　　虚空上，漫天飞散的血骨，洒落如雨，枭雄一生，飞落的比漫天血雨都不如。

　　本源之珠回归，朱夜一身气息急剧变化，直接冲破君主境，半只脚踏入创世境。

　　刹那，天际之上，乌云蔽日，黑暗的气息，遮蔽漫天星辰。

　　“好友，你吾的新仇旧怨，今日一并了结吧！”

　　全功汇聚，朱夜转身，看着前方熟悉而又陌生的素衣身影，神色淡漠道。

　　宁凡看着前方黑暗之主，神色越发冰冷。

　　虚空上，弥漫的黑暗力量宛如汪洋一般，将整片天空都化为了黑暗的世界，沉重而又冰冷。

　　战局内外，女常、沐千殇、落星辰一行人身子一滞，竟是连行动都变得艰难。

　　不及转眼，朱夜身影掠过，一掌如惊涛，席卷八方。

　　人间众天受到黑暗之力的冲击，全都被震飞出去，嘴角溢红。

　　战局中心，宁凡和月灵同样受到冲击，连退数步，身受重创。

　　碾压的战局，黑暗之主归来，黑暗再度占据绝对的上风，人间众天尊陷入生死危机。

　　染血的众尊，战魂不朽，身影相继掠出，联手阻止黑暗的壮大。

　　“萤火之光，又怎能对抗黑暗！”

　　朱夜抬手，黑暗力量扩散，震飞一位又一位人间天尊。

　　急转即下的战局，黑暗之主归来后，人间众尊全面溃败。

　　黑夜，降临人间，四面皆是黑暗。

　　人间众尊身上，朱红尽染，即便最强的女常，亦是重创在身。

　　战局中，月灵看着人间满目的黑暗悲景，神色渐渐沉下。

　　她创造的百代盛世，绝不允许任何人破坏！

　　“喝！”

　　月灵沉喝，青丝狂舞，周身气息急剧攀升。

　　极限冲破极限，月灵一身血元冲天，耀眼刺目。

　　强烈的意志，不容任何人动摇，月灵上空，点点月白光华扩散，如此明亮。

　　心境澄明，照亮黑暗，月灵眸子中，一抹沧桑的气息闪过，倒映一世又一世的轮回。

　　“这股气息！”

　　战局中，沐千殇、青柠神色突变，不会有错，是她！

　　曾经的神州大地第一人，凡聆月！

　　虚空上，一世又一世记忆回溯，千年弹指之间。

　　浅蓝色的衣裙，随风猎猎，青丝飞舞，点点染红。

　　往事如烟，不断闪过，月灵目光扫过人间，扫过在场众人，最后，停在了不远处的宁凡身上。

　　注视片刻，月灵收回目光，看向下方的青柠，开口道，“青柠，好久不见，别来无恙！”

　　“果然是你。”

　　青柠身影缓缓升起，目光注视着前方女子，平静道，“凡聆月！”

　　一语落，在场人间众尊神色一惊，尤其是来自界内的强者们，皆是听过这个传说中的名字。

　　凡聆月，曾经让知命都束手无策的对手，也是唯一一个在同时代全面压制知命之人。

　　虚空上，人间众尊全都看向眼前女子，似乎要看看这位传说中的女子，究竟有什么不同。

　　“原来你也转世了。”

　　朱夜看着前方月灵，平静道。

　　千年来，他已不是第一次遇到此女的转世之身。

　　“凡聆月。”

　　虚空上，月灵轻声呢喃了一句，好遥远的名字，似乎已很久没有听人这么喊过她了。

　　一世又一世的记忆回归，凡聆月目光看着天际，眸子闪过点点光华。

　　这千年，太漫长了。

　　“净业太初！”

　　凡聆月开口，顿时，虚空上，雷霆万道，千年前毁在天劫中的上古神剑显化而出。

　　净业斩道之剑，时隔两千余年再现人间，凡聆月双手握剑，缓缓拔出。

　　刹那间，虚空上，净世之力急剧扩散，化去一切黑暗。

　　百丈外，月白光华扩散而至，黑暗之主神色微凝，催动黑暗气息，硬挡净世之力。

　　黑暗与至净之力冲击，只是片刻僵持，净世之力破开黑暗，触及黑暗之身。

　　惊人的一幕，黑暗之主身上，血肉迅速被净世之力净化，白骨隐现。

　　“这人间，还轮不到你来毁灭！”

　　虚空上，凡聆月持剑上前，目光看着前方黑暗之主，眸中杀机尽现。


第1599章 人间共主

　　“她回来了！”

　　虚空上，一位位人间天尊看着与黑暗之主对阵的女子，面露凝色。

　　曾经的神州第一人，天下第一智者，凡聆月！

　　只见战局中，气贯天穹，月白光华耀眼夺目，净化世间所有黑暗。

　　黑暗之主胸膛，受到月白光华的净化，血肉散去，白骨可见。

　　不远处，宁凡见状，压下心中的震惊，脚步踏过，身影疾速掠出。

　　并指凝剑，剑气锐利逼命，贯向黑暗之主胸膛。

　　“呃！”

　　剑气贯体，一瀑血花飞散，朱夜脚下连退数步，目光看着前方两人，神色闪过震撼。

　　仿佛命运的轮回，一世又一世相见，百世轮回之后，所有的人终究回归。

　　光明的力量还未完全复苏，黑暗之主抬手扣住宁凡手臂，欲要在其归来前，将其诛杀。

　　后方，凡聆月身影掠至，纤手凝元，轰然挡下黑暗之力。

　　“今世，你太弱了。”

　　近在咫尺，凡聆月一边阻挡黑暗之主，一边说道。

　　大战的余波震荡，宁凡身上已数度重创，素白衣衫染红，刺眼异常。

　　“此战，你不必插手了，先退下吧。”

　　凡聆月挥手震退一旁的宁凡，一声轻喝，功体再提。

　　月白光华极尽升腾，圣洁而又光明，至净之法，净化天地万法。

　　黑暗的力量受到冲击，不断震荡，黑暗之主一身黑暗气息强摧，硬撼至净之力。

　　最强的黑暗与光明，在虚空上极尽交锋，隆隆震动响彻寰宇，僵持难下。

　　黑暗之主身上，伤势不断出现，却有迅速修复，不死之身，经过轮回后，越发圆满。

　　毁灭与再生，在黑暗之主身上不断轮回，黑暗的主宰，亦越发接近创世境。

　　战局中，凡聆月感受到黑暗之主气息的变化，不再拖战，催动所有真元，加强攻势。

　　面对百世轮回归来的神州第一人，纵然黑暗之主已接近创世境，此刻也感受到极大的压力。

　　轰！

　　照目之间，凡聆月抬手扣住黑暗之主的肩膀，直接朝着远方山峰甩去。

　　百里外，黑暗之主身体撞上山峰，直接撞断了山脊，碎石飞落，宛如石雨。

　　虚空上，凡聆月看着百里外，莲步一踏，身影疾速掠出。

　　飞落的石雨中，黑暗之主冲出，然而，还未来得及反扑，凡聆月身影已经掠至。

　　黑暗气息不能阻，凡聆月一身月白光华萦绕，抬手再度扣住黑暗之主的咽喉，甩向大地。

　　轰！轰！轰！

　　一声又一声剧烈的震动，黑暗之主身体砸裂大地，百丈沙尘飞扬。

　　一次又一次受创，黑暗之主一次又一次冲出，重创的身躯极快的修复，近乎不灭。

　　“净业太初！”

　　凡聆月开口，上古神剑飞至，一剑斩落，净业斩道。

　　黑暗之主抬手，硬挡剑锋，然而，只是片刻僵持，净业之剑斩开魔气阻挡，斩断黑暗主宰的手臂。

　　飞洒的鲜血，染红青天，黑暗之主口中闷哼，神色越发震惊。

　　鲜血回流，黑暗之主断臂再生，转眼之间，恢复如初。

　　凡聆月看着这一幕，眸中冷意闪过。

　　看来，不废了黑暗之主的本命之源，是无法杀得了这位黑暗世界的主宰了。

　　思及至此，凡聆月目光看了一眼战局外的宁凡，神色闪过一抹沉凝。

　　她需要他的相助。

　　黑暗之主知晓本源的重要，必定谨慎小心，她需要有绝对速度之人的配合，才能毁去黑暗之主的本源。

　　只是，他还未觉醒。

　　轰！

　　战局中，凡聆月一掌震飞黑暗之主，旋即身影掠过，挥剑刺向其丹田气海。

　　黑暗之主抬手，抓住神剑锋芒，拼着身体受创，也要护住黑暗本源。

　　战局外，女常等人也看出了战斗的关键所在，面露凝色。

　　机会出现不易，但是，能把握机会，更加困难。

　　不仅要配合默契，最重要的是，拥有绝对的速度，方才能把握住机会。

　　但是，知命还未觉醒！

　　知命未醒，凤凰便未醒，没有凤凰极速，这场战斗便很难赢。

　　“呲啦！”

　　战局中，黑暗之主抬手反扑，触及凡聆月的一瞬，净业太初挥至，划开黑暗主宰的血肉。

　　黑暗与光明互相克制，凡聆月手中，净业之剑斩去一切法则，纵然黑暗也不能阻。

　　伤上加伤，黑暗出现人间以来，第一次被如此压制。

　　强，强大的神州第一人，天下第一智者，百世轮回归来，展现出惊人的能为。

　　而在战局之外，宁凡看着前方大战，眸中光华不断跳动。

　　熟悉的感觉，仿佛刻在骨子中，百世轮回，已然无法忘却。

　　“嗡！”

　　人间各方，一口口剑锋震动，剑声阵阵，响彻天穹。

　　“这是！”

　　人间，一位位武者看着手中的剑，神色震撼异常。

　　虚空上，人间众尊听到了这些剑声，目光纷纷看向人间。

　　发生了何事？

　　“师父。”

　　音儿看着天际上的素衣身影，轻声呢喃道。

　　是师父回来了吗？

　　一旁，青柠目光同时注视着天际的宁凡，等待着结果。

　　不凡的异象，令人震撼，人间众尊相继反应过来，目光齐齐看向虚空上的白发身影。

　　曾经的人间共主，要回来了吗？

　　下一刻，人间各方，一道道剑光出现，磅礴无尽的剑压，惊天动地。

　　虚空上，素衣的身影静立，一头白发随风猎猎。

　　战局中，凡聆月挥剑震退黑暗之主，感受到手中净业之剑的轻鸣，脸上露出异色。

　　终于回来了。

　　与此同时，被黑暗力量毁去的星空四方，四口被尘埋星空深处的仙剑开始震动，似乎感受到了主人的气息。

　　紫微星，虚空之上，素衣白发的身影缓缓睁开双眼，混沌的眸子渐渐清明。

　　“起剑！”

　　一声起剑，天地震动，人间，数以万千计的剑光冲天而起，惊人的力量，令整颗紫薇大星都摇动起来。

　　战局中，黑暗之主见状，神色骇然。

　　虚空上，万剑沉浮，凝聚成剑云，剑上光华，震散黑暗，照亮人间。

　　刹那，星空四方，四道剑光破空而出，极速飞向紫微星。

　　“恭迎境主！”

　　人间共主归来，人间众尊回过神，齐齐恭敬行礼。


第1600章 已死之人

　　人间，万剑奔腾，从八方而来，飞向天际。

　　惊天动地的景象，震撼人心，万剑汇聚成云，剑光照亮人间。

　　虚空上，知命睁眼，百世轮回圆满，一世又一世的记忆开始倒流。

　　十世之力回归，知命修为直接破入君主境，一身剑压席卷，剑势磅礴惊人。

　　星空各方，四大仙剑化为流光飞向紫微星，在虚无中划过一道道刺眼的剑痕。

　　紫微星，众尊行礼，恭敬人间共主归来。

　　众人瞩目，虚空上，知命周身，凤火升腾，凤鸣声阵阵，响彻星空。

　　“欢迎回来！”

　　战局中，一袭浅蓝衣裙的凡聆月开口，神色平静道。

　　“千年不见，别来无恙！”

　　宁辰脸上露出一抹微笑，说道。

　　十里外，黑暗之主身影升起，一身黑暗气流溢转，看着前方两人，神色沉下，没有多言半步，一掌拍出。

　　“断空！”

　　宁辰目光扫过黑暗之主，并指划过，剑光破黑暗。

　　轻描淡写的一剑，却分天地之威，十里之间，剑光斩开虚空，挡下黑暗气息。

　　“燎原！”

　　一剑之后，一剑再出，宁凡周身凤火袭天，火助剑势，焚烧人间一切黑暗。

　　剑光澎湃浩荡，瞬至黑暗之主身前，惊人的力量，震惊诸天神魔。

　　黑暗之主凝神，双手合并，轰然挡下燎原之剑。

　　凤火、黑暗之力互相冲击，余波震荡，天惊地变。

　　片刻的僵持，燎原之剑冲破黑暗，剑势不可挡，划过黑暗之主左肩。

　　鲜血飞溅，如此刺眼，知命之剑，轮回之后，越发强大。

　　两剑立威，不远处，凡聆月身影同动，净业太初挥斩，剑威同样惊人。

　　曾经神州大地最强的两人联手，双剑并行，默契无间。

　　面对两位最强君主的联手，纵然半只脚已迈入创世境的黑暗之主亦落入下风，身上多处染红。

　　“逆式！”

　　咫尺之间，惊天一掌，宁辰一身神元升腾，直接一掌拍在黑暗之主胸膛。

　　麒麟绝世，逆式无式，逆行经脉，强摧黑暗之主一身武骨。

　　废武之招，瞬间重创黑暗的主宰。

　　轰隆一声，黑暗之主身影飞出，砸断远方山脊。

　　虚空上，宁辰、凡聆月并行，目光看着远方山脊下的黑暗之主，面露凝色。

　　但见崩毁的山脊下，黑暗气息不断升腾，竟是丝毫没有减弱。

　　“联手毁去他的黑暗之源，不然，他会无限重生。”

　　凡聆月开口，凝声道。

　　“谁先来。”

　　宁辰询问道。

　　“我来吧，你寻找机会，随时准备出手。”

　　凡聆月说了一句，莲步一踏，纵身掠出。

　　山脊下，黑暗之主起身，一声怒喝，上空，巨大荒兽虚影出现，狰狞恐怖。

　　战局中，宁辰静立，目光注视着虚空上出现的荒兽虚影，眸子微微眯起。

　　相比上次交手，黑暗之主的力量更强了。

　　而且，有着前车之鉴，黑暗之主定然会全力保护其黑暗本源，他出手的机会，可能只有一瞬。

　　虚空上，荒兽怒吼，黑暗气息蔓延，加持黑暗之主的力量。

　　前方，凡聆月神色微凝，一身月白光华催动，净业斩道之剑，再度斩天而下。

　　净化万道的力量，无坚不摧，黑暗力量不能阻，片刻僵持，轰然冲破。

　　同样，全功汇聚的黑暗之主，磅礴一掌反扑而出，黑暗力量冲破月白光华的阻挡，落向凡聆月胸膛。

　　黑暗力量近身，凡聆月手中净业太初横过，硬挡黑暗之力。

　　一声剧烈震动，战局两方，两人受到黑暗与光明力量的冲击，同退半步。

　　点点滴落的朱红，染红浅蓝衣裙，鲜血未尽，凡聆月身影已然再度掠出。

　　巨大的荒兽虚影下，凡聆月身影掠至，净业之剑斩过，月白万丈。

　　轰！

　　黑暗之主抬手，接下净业斩道之剑，两股强大的气息再度冲击，扭曲时空，天地凝滞。

　　激烈的战局，威势超出想象，僵持一瞬，战局中，红色火焰蔓延，凤凰血羽飘零，遮天蔽日。

　　下一刻，虚空上，一抹红色光华掠过，速度之快，比雷霆还要惊人。

　　不及转眼，凤火缭绕中，素衣白发的身影掠出，剑指凝元，轰然贯入黑暗之主胸膛。

　　“呃！”

　　一声闷哼，黑暗之主口中鲜血飞溅，脚下连退数步。

　　“退！”

　　功成之际，宁辰神色突然一凝，带过凡聆月，迅速退出战局。

　　战局中，黑暗之主胸膛，一个巨大的豁口出现，被剑气贯穿，本源之珠清晰可见。

　　黑暗的本源之珠，裂痕道道，黑暗气流疯狂溢散，将要毁去。

　　只是，战局内外，这一刻，所有人神色皆是沉重异常。

　　不对！

　　“啊！”

　　只见虚空上，黑暗之主口中一声沉痛的怒吼响起，黑暗力量极尽升腾，崩毁的黑暗之珠中，所有黑暗力量爆发，迅速扩散至人间每一个角落。

　　随即，惊天动地的一幕发生。

　　但见虚空上，一座巨大的黑暗之桥出现，横跨人间，磅礴惊人。

　　黑暗之桥出现的一瞬，黑暗之主胸膛，剑痕迅速愈合，创世之境，终现世间。

　　随之，虚空上，一座座大道之桥显化，四十七座大道规则遥相呼应，威压无比惊人。

　　唯有天道境以上方才能看到的大道之桥，每一座都要比山脉还要巨大，古朴而又庄严，不容亵渎。

　　下方，一位位人间武者感受到来自大道之桥的威压，身子不自觉颤抖起来。

　　“人间，竟已崩毁至如此程度。”

　　就在这时，一座大道之桥上，金光大盛，一尊威震九天十地的身影走出，周身金光盛然，宛如圣人，降临人间。

　　“天地大劫，人间崩毁，不过是新的纪元开启的先兆罢了。”

　　金光身影出现之后，不远处，另一座大道之桥上，七彩光华出现，一尊仙风道骨的老者走出，目光看着虚空上的素衣身影，微笑道，“本座的好弟子，许久未见了。”

　　“是你！”

　　虚空上，宁辰看着天际出现的老者，神色微沉。

　　墨主！

　　一旁，凡聆月目光看着大道之桥的两人，眸子微微眯起。

　　该出来的都出来了。


第1601章 圣人

　　人间，最后的净土，一座座大道之桥出现，共同迎接突破至创世境的黑暗之主。

　　冥王陨落，镇压在大道之上的最可怕存在消失，一位位创世境圣人现身，威压无比的恐怖。

　　虚空上，金光、七彩霞光、白色光华弥漫，大道之桥上，三位创世境圣人走出，凌立虚空中，脸上皆带着淡淡的微笑，平和却充满不可亵渎的神圣。

　　创世圣人，古往今来最强大的存在，自身成道，超越一切。

　　天际上，一身七彩霞光缭绕的墨主、一袭金光弥漫的金光圣人、一身白色炽盛的白莲圣人，三位创世圣人目光看着新成道的黑暗之主，颔首致意。

　　面对三位创世圣人的示好，纵然黑暗之主也不敢托大，回礼致意。

　　“黑暗的主宰，你已臻至创世境，不适合再在人间停留，不如跟吾等一起走吧。”白莲圣人开口，面带微笑道。

　　黑暗之主凝神，轻轻点头，道，“恭敬不如从命。”

　　说完，黑暗之主没有再多言，迈步朝着天际走去。

　　“你走不了！”

　　虚空上，宁辰脸上闪过沉色，凌空一步，周身凤火再起，并指凝剑，斩向将要离开的黑暗之主。

　　“本座的好弟子，此事你便不要插手了！”

　　这时，虚空上，一身七彩霞光缭绕的墨主动了，照目之间来至知命身前，干枯的右手伸出，触及知命的身体。

　　轰！

　　最恐怖的一幕，墨主伸手触及知命身体的一刻，漫天血羽崩散，飞洒漫天。

　　宁辰身体轰然下坠，砸落大地之上。

　　“知命！”

　　虚空上，受到三位创世圣人气息压制的青柠等人神色一变，惊呼道。

　　“我没事！”

　　大地上，宁辰挣扎起来，一身凤火再起，背后凤翼快速修复，转眼恢复如初。

　　“凤凰，果然是这世间生命力最顽强的生物！”

　　天际，一身金光耀目的金光圣人看着下方迅速恢复如初的宁辰，平静道。

　　“让本座来看看，凤凰的生命力究竟能顽强到何种程度！”

　　一旁，白莲圣人嘴角微弯，左手翻过，顿时，混沌白莲盛开，强大的毁灭力量从天而降，压向下方宁辰。

　　创世境的力量，已然不是这个世界能够承受，混沌白莲所过，整片天地尽化虚无。

　　下方，宁辰神色微沉，一身长喝，周身剑意急剧升腾，剑光炽盛，硬挡从天而降的混沌白莲。

　　然而，大道之下皆蝼蚁，创世之境的力量又岂是轻易可挡。

　　只见宁辰上空，万剑光华崩毁，混沌白莲镇压而下。

　　创世之力逼命，关键时刻，星空尽头，四道剑光破空而至，瞬至战局。

　　诛仙四剑回归，惊人的煞气弥漫，混合无上剑意，轰然挡下混沌白莲。

　　“哦？”

　　天际之上，白莲圣人看到这一幕，脸上闪过一抹异色，道，“这便是传说中的诛仙四剑吗？”

　　“看来是了。”

　　金光圣人开口，平静道，“果然是不错的宝物。”

　　“远古时期便听说过那位仙域之主手持诛仙四剑，天上地下无敌，一直想要见识，只是没有机会，今日，倒是见识了。”

　　白莲圣人注视着下方凶光逼人的诛仙四剑，神色淡漠道。

　　“此人应该便是那位仙域之主的转世，不过，看起来，记忆和力量还未完全回归。”金光圣人应道。

　　“转世吗？”

　　白莲圣人眸子微微眯起，道，“如此倒是无趣了。”

　　“两位，走吧，不要再浪费时间了。”

　　不远处，墨主开口，微笑道。

　　“墨主还真是冷淡，这不是你在人间的弟子吗，就不多叙旧几句？”白莲圣人回首，开口道。

　　“没必要了。”

　　墨主淡淡一笑，看了一眼不远处的黑暗之主，道，“走吧。”

　　黑暗之主点头，目光看向下方的宁辰，沉声道，“吾会在天上等你，下次相见，定取你性命！”

　　话声落，天地间，一座座大道之桥消失，黑暗之主与三位创世圣人身影随之离去，消失时空尽头。

　　下方，宁辰周身凤火渐渐收敛，气息恢复平静。

　　“师父！”

　　十里外，音儿掠至，面露关切道，“你没事吧？”

　　“无碍。”

　　宁辰摇头道，“只是轻伤。”

　　虚空上，凡聆月身影落下，挥手收起净业之剑，平静问道，“如何？”

　　“很强。”

　　宁辰正色道，“纵然只是其中一人，便足以将整个人间毁去。”

　　“他们都是经历过无数人间纪元的怪物，先前有冥王压制，不敢轻易现身，如今冥王陨落，再无人能制衡得了他们。”凡聆月说道。

　　“他们到底是什么人？”青柠走来，凝声道。

　　“他们不是人，而是道。”

　　凡聆月回答道，“整个世界的大道。”

　　“当真活得久了，猪都能成精。”

　　宁辰冷声道。

　　“天书呢？”凡聆月开口问道。

　　“在这里。”

　　宁辰左手翻过，银光弥漫，造化天书显化而出。

　　“保存好它，这可能是人间重建的关键。”

　　凡聆月凝声道。

　　“你怎么知道的这些？”

　　宁辰不解道。

　　“此前，我与明之卷天书融合时看到了一些未来的碎片，其中便有这些创世圣人的出现和人间的崩毁景象。”凡聆月应道。

　　宁辰点头，沉默片刻，开口问道，“冥王，真的陨落了吗？”

　　“你还是不肯相信事实吗？”

　　凡聆月看着眼前人，平静道，“冥王死了，燕亲王也死了，什么都能骗人，这消失的大道气息却不会骗人。”

　　宁辰闻言，身子微颤，片刻后恢复如初。

　　“接下来，我会着手修复天柱，你若希望在不久的未来她们还有一片落脚之地，便和我一同重建这人间。”凡聆月看着还在不断崩毁的人间，开口道。

　　不远处，人间众尊看着前方两人，仿佛找到了主心骨一般，心中再不慌乱。

　　女常迈步上前，看着一身染红的知命，轻声道，“欢迎回来！”

　　说完，女常看向一旁的凡聆月，微笑道，“闻名不如见面，能让知命束手无策的智者，果然风采非凡。”

　　“过誉！”

　　凡聆月平静道，“长陵女尊，冥王陨落，魔道无尊，希望你能把握这难得的机会，有朝一日，我们必会打上九重天，毁去那些天地大劫的源头，届时，我们需要你的力量。”


第1602章 修补天柱

　　人间，流光一道又一道飞过，为补天柱，人间众尊全部出动，走遍山川大脉，走遍各大绝地，寻找传说补天神材。

　　混沌之水，混沌之火，混沌之木，混沌之土。

　　只存在于传说中的神物，人间从未有人见过，然而，天地大劫在前，人间众尊唯有逆天而行。

　　仙域，素衣的身影静立，一头白发随风猎猎，刺眼异常。

　　一旁，一袭浅蓝衣裙的凡聆月目视远方，神色平静而又淡漠。

　　“我在天书中，见到了混沌之土，却没有见过其他三种混沌神料，但，据我推测，找到另外三种混沌神料的关键在你身上。”凡聆月平静道。

　　宁辰静静地看着人间，许久，开口道，“或许，我知道另外三种混沌神料的下落。”

　　后方，青柠、沐千殇等人听着两人的谈话，互视一眼，听不懂两人的话中到底何意。

　　“太过聪明的人，果然不讨人喜欢。”

　　落星辰一脸不爽道，“有话就直说，打什么哑谜。”

　　“你听不懂，不代表别人也听不懂。”

　　沐千殇神色平静地嘲讽道，“不要拿我们和你对比，太丢人。”

　　“想打架是吧！”

　　落星辰闻言，立刻暴怒，喝道。

　　“打就打，怕你不成！”

　　沐千殇丝毫不示弱，针锋相对道。

　　“好了，不要吵了。”

　　女常开口，道，“知命的话有些不对劲。”

　　“女尊何意？”

　　青柠不解问道。

　　“你还记不记得月神对知命的天启有何评价？”女常问道。

　　“看似普通的极寒属性功体，却是有着不该拥有的惊人力量，纵然旭日旸神的太阳神焰也不能压制。”青柠回答道。

　　“你有没有想过这是为什么？”女常再次问道。

　　青柠皱眉，片刻后，目光难以置信地看着不远处的宁辰，开口道，“女尊的意思是，宁辰的体质不同寻常。”

　　“混沌水体。”

　　女常沉声道，“之所以天启时，呈现出普通的极寒属性，或许就是因为混沌的包容万象，却又难以分辨。”

　　“就算知命是混沌水体，另外两种混沌神料又与他有什么关系。”

　　沐千殇说了一句，然而，话刚出口，神色顿时变化。

　　难道！

　　不死神树！

　　“看来你也猜到了。”

　　女常沉声道，“这世间若真有混沌之木，那最大的可能便是那株天地间唯一的不死神树。”

　　“那混沌之火呢？”

　　落星辰问道，“他虽然身具火凤之体，但是，凤火与混沌之火定然不是一种东西。”

　　“他拥有的可不仅仅只有凤火。”

　　女常正色道，“他修有天魔皇族最顶级的九幽战法，身具魔焰，本体又借助不死神树修至仙灵之体，可催动仙炎，凤火、魔焰、仙炎，神、魔、仙，三种火焰融合，纵然不如混沌之火，也定然极为接近。”

　　“如此说来，只要找到混沌之土，修补天柱的关键，就在于知命身上了。”

　　沐千殇凝声道，“难道这次又要让知命牺牲自己换得人间和平，如果这样，我宁愿这人间就这样毁掉，我们不能再让知命为人间牺牲一次了。”

　　“应该不会。”

　　青柠摇头道，“这次归来，他不同了，如今，宁辰的强大，已超出了我们的想象。”

　　魔轮海、葬天绝地、太渊，人间一处又一处绝地中，人间众尊狼狈走出，手中托着巨大的浮岛，朝着紫薇星域飞去。

　　一座又一座浮岛，比山岳还大，然而浮岛之中，蕴含的混沌之物却不过一抔。

　　仙域上空，人间众尊擎着无数浮岛赶回，等待号令。

　　准备多日，今朝补天在即，仙域上空，宁辰迈步走到众人身前，开口道，“走吧。”

　　一声令下，众尊领命，手擎浮岛朝着天界与人间的尽头飞去。

　　后方，凡聆月、青柠等人跟随，安静地等待补天的结果。

　　天地尽头，崩塌的天柱前，众人停下身形，最前方，宁辰静立，目光看着崩毁的天柱，平静道，“你们退后。”

　　一语话落，宁辰双手抬起，神威惊天动地。

　　三身同现，凤、魔、仙，火浪席卷，融而化一。

　　刹那间，虚空上，一股极其恐怖的毁灭之焰出现，呈现色彩虚化的琉璃色，将千千万万浮岛吞噬。

　　浮岛下，人间众尊立刻后退，不敢被这恐怖的火焰波及。

　　毁灭之焰吞天灭地，万千浮岛以肉眼可见的速度消融，被毁灭之焰焚尽。

　　而在毁灭之焰的中心，一抔抔黄土出现，看上去与普通的黄土并不两样，然而，却是有着无比沉重的威压。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰双手催动毁灭之焰焚练混沌之土，用以炼化补天之石。

　　强大的毁灭之焰中，混沌之土渐渐融化，化为赤红的熔岩。

　　宁辰抬手，触及熔岩的一瞬，熔岩迅速冰封，凝聚为柱。

　　而在熔岩化为的天柱中，强大的生机弥漫，不死神树本源之力融入补天之石中，开始迅速生长。

　　天柱每长一丈，人间与天界便越远一丈，天柱撑起倒塌的天空，延缓天地崩毁的速度。

　　不死神树强大的生命力，几乎无穷无尽，天柱不断生长，转眼间，已恢复原来的十分之一。

　　天柱前，宁辰凌空而立，一身气息急剧消耗。

　　然而，纵然功体折损严重，宁辰身上的威压却是越来越强。

　　混沌神物，内蕴创世之意，全力补天的宁辰，境界壁垒短暂松动。

　　众尊后方，凡聆月看着前方景象，眸子微微眯起。

　　只差半步，他便能迈入那传说中的境界了。

　　只是，这半步何时能踏出，无人能够清楚。

　　天柱生长，一日千里，随着时间的流逝，宁辰一身血气几乎耗尽，然而，眸中的光华却是越来越明亮。

　　心境澄明，当证大道，宁辰身后，一座巨大的大道之桥出现，虚幻莫测，尚未凝实。

　　差之半步，得证大道，跨越凡人与圣人的壁垒，永远非是易事，看似只有半步之遥，实际却是天涯之远。

　　千日时间，天柱生长了万万里，有着混沌之水的滋养，混沌之木的生长越发迅速。

　　“该我了。”

　　这时，凡聆月迈步上前，抬手拘过六重天的一座座山峰，以填补星空上纵横万里的天之痕。


第1603章 天门

　　人间、神界尽头，知命、凡聆月联手补天，移山倒海，震撼人心。

　　以混沌神土为基，不死神树为源，混沌之水为淬，混沌之火为炼，知命展现堪比创世境的力量，四种混沌之力汇聚，重塑天柱。

　　天柱重现，凡聆月出手，炼化六重天界的一座座山川大脉，修补星空裂开的天之痕。

　　惊世骇俗之景，天地震动，人间，因为两人联手补天，无尽生机开始蔓延，天道法则开始重生。

　　各大星域，一座座死寂的生命大星出现了最原始的生机，虽然距离产生人类还相差甚远，但是，生命的端倪已现，接下来的一切，只是时间的问题。

　　天柱前，人间众尊瞩目，看着两人补天，脸上露出一抹喜意。

　　人间，终于能重现光明了。

　　这一千年前，人间的大劫和黑暗的灾难，令人绝望，如今，天地修复，一切终于重回正轨。

　　界内，极北之地，天音阁中，音轨终于再度开始转动，大道之音回荡，响彻整个界内。

　　音轨前，天音阁主目光看向远方，面露欣慰。

　　界内走出的年轻人，如今已撑起了整个人间的希望。

　　神界南疆、西方佛界，旭日旸神、魔尊看着天地尽头，眸中皆闪过复杂之色。

　　他已超越了他们，成为了三界的救世主。

　　“大祭司，多谢！”

　　旭日神宫前，月神开口，轻声呢喃道。

　　一旁，旭日旸神静静地注视着神界与人间的尽头，许久，平静道，“他也许会成为人间第一位创世境。”

　　这是当初那位仙域之尊都没有做到的事情。

　　仙域之尊虽然拥有了绝对的战力，并且创造了仙域，但是，仙域之尊并没有真正踏入创世境。

　　不知是故意，还是不能，一直到了仙域之尊化身东仙界之主，他都没有走出这最后一步。

　　天地尽头，天柱重塑，天之痕修复，宁辰、凡聆月一身功体已几乎消耗殆尽，神色间尽是疲惫。

　　殊不料，就在这时，天地间，魔气狂涌，魔威震撼人心。

　　众人震撼的目光中，天柱前，一尊巨大的魔影出现，身高百万丈，顶天立地。

　　“人类，许久不见了！”

　　天魔现身，皇族天魔的威压弥漫，令人震撼。

　　“玄罗！”

　　虚空上，宁辰看着前方出现的天魔，神色冷下，道。

　　“吾等你等了千年，你终究还是回来了！”

　　玄罗抬手，巨大的魔掌压下，恐怖的气息遮天蔽日，竟是已经臻至君主巅峰。

　　下方，宁辰抬手，轰然一掌接下魔威。

　　世间最强大的两人交手，顿时，魔威袭天，神鬼惊惧。

　　方才补天结束，气力已经耗尽的宁辰受到魔威冲击，脚下退后半步。

　　一抹鲜血滑落，染红素衣，如今刺眼。

　　“师父！”

　　“知命！”

　　后方，音儿等人见状，回过神来，立刻掠上前去。

　　“这是我跟玄罗的恩怨，你们不要插手！”

　　宁辰开口制止了众人上前，一身魔焰升腾，开始燃烧残余的血气。

　　“今日，你我了结所有的恩怨。”

　　话声落，宁辰收敛本体和凤身的力量，魔威尽释，以魔制魔。

　　魔身主导，宁辰双眸瞬化黑色，再也看不到一丝眼白。

　　“这里的天地方才修复，经不起我们的战斗，换个地方。”宁辰开口，声音冷漠道。

　　“可以！”玄罗回应道。

　　两人随后离开，朝着天地尽头的虚无世界掠去。

　　滔天的魔威远去，人间众尊神色间担忧难掩，却是因为知命的嘱托，没有跟上去。

　　“不用担心，他要是那么容易死，就不是知命侯了。”

　　凡聆月淡淡说了一句，双眸闭合，开始调息。

　　天地尽头，虚无世界，两尊巨大的天魔对峙，片刻后，极端交锋。

　　属于皇族天魔的大战，两人全都身居混沌魔元，力量出自一体，极武动天，打的虚无世界都摇动起来。

　　一场惊世骇俗的大战，没有任何人看到，然而，恐怖的魔威却是从虚无世界蔓延出来，影响到了整个人间。

　　相距虚无世界最近的星域，不少枯竭的大星直接毁去，弥化无形。

　　天柱前，魔威蔓延而至，凡聆月短暂睁开双眼，出手护下了方才修复的天柱。

　　渐渐地，虚无世界的波动越来越小，百日后，彻底消失。

　　人间众尊神色越发担忧，害怕知命再出什么意外。

　　又十日后，知命拖着疲惫的身子归来，一身浴血，显然受创不轻。

　　众尊之前，音儿看到知命回来，喜极而泣，立刻飞上前。

　　“我没事。”

　　宁辰疲惫地说了一句，看到音儿后面跟来的青柠，轻声道，“让你们担心了。”

　　“没事便好。”青柠轻声道。

　　“玄罗呢，死了吗？”

　　沐千殇开口，不解道。

　　“没有。”

　　宁辰轻轻摇头，回首看着天地尽头的虚无世界，眸中异色闪过。

　　玄罗的力量，也已经接近创世境了，看来，冥王陨落，对于众魔而言，是难得的机会。

　　虚无世界，一尊巨大的魔影横躺在虚无中，浑身是血，虚弱异常。

　　然而，魔者身上，生机已经清晰可感，一场大战，玄罗重伤垂死，却还是活了下来。

　　对于这个纠缠了半生的敌人，知命终究还是没有下杀手，留下其性命。

　　活的太久，如果连敌人都没有了，同样是一种悲哀。

　　天柱前，凡聆月看着归来的知命，没有多问什么，平静道，“你先疗伤。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，盘坐天柱前，三身同现，闭目养息。

　　凤、魔、仙，三身周围，三种不同属性的力量弥漫，遥相呼应，汇聚为桥，只差最后一步，便能真正凝实。

　　人间最接近创世境的强者，触及创世的壁垒，只待最后的成道契机。

　　而在最后的三重天界，圣光闪耀，天门之前，墨主、白莲圣人、金光圣人回归，伸手打开天门，回归天上天。

　　三人身后，黑暗之主看着前方开启的天门，脸上闪过异色。

　　这便是天门吗，传说中，天门之后，便是真正的天界，天上之天。

　　天门开启，四人走入其中，消失不见。


第1604章 破天门

　　人间尽头，天柱重塑，崩毁的天地开始恢复，人间再现光明。

　　天柱前，知命三身盘坐，惊人的力量弥漫，已然无限接近传说中的创世境界。

　　人间最接近创世圣人的存在，经历百世轮回，已然将要踏出这至关重要的一步。

　　前方，一袭浅蓝衣裙的凡聆月静立，同样经历了一世又一世轮回，修为相距创世境亦只差半步。

　　千日，宁辰借助天柱之力，修复伤体，一身修为越发强大。

　　伤势恢复后，人间众尊回归仙域，开始着手重建人间。

　　经历这一场天地大劫，人间崩毁超过九成，唯一还算完整的紫薇星域，成为恢复人间生机的关键。

　　人间众尊从紫微星移过山川大脉、草木山林，用以重塑一颗颗崩毁的生命大星。

　　仙域，仙殿前，宁辰伫足，目光看着远方人间，一双眸子平静如水，看不出任何波澜。

　　“见过仙尊！”

　　一位人间天尊走来，恭敬行礼道，“诸天星域已初步重建，只是，诸多大星虽然重塑，但是，尚且难以恢复生机。”

　　“知道了，这些日子辛苦了，先退下吧。”

　　宁辰平静道。

　　“是！”

　　人间天尊恭敬行礼，旋即起身退去。

　　十日后，诸天星域上，一抹素衣身影凌空走来，一头白发随风猎猎。

　　“仙长，我要十株大药！”

　　小葫芦伸出两只白白嫩嫩地小手，讨价还价道。

　　“好。”

　　宁辰脸上露出微笑，轻声应道。

　　小葫芦满意地嘴巴一咧，傻笑起来。

　　诸天星域，一颗生机干枯的生命大星前，宁辰走至，抬手轻点，顿时，甘霖天降，转眼后，生机尽散的生命大星上，枯木逢春，生机再现。

　　借助小葫芦的力量，宁辰展现惊人的能为，甘霖所至，遍地春色。

　　一颗有一颗大星，以肉眼可见的速度恢复生机，宁辰走遍诸天星域，为人间贡献最后的力量。

　　他说过，要为她们留下一片净土，他说到，便要做到。

　　仙域，凡聆月静立，看着遥远的诸天星域，安静地等待知命将最后的事情做完。

　　人间，一座又一座重建后，宁辰便会出手相助众星域恢复生机，漫长的过程，一直持续了千年，人间终于初步恢复毁灭前的景象。

　　人间众天尊将当初带走的人类送回一颗又一颗生命大星，只待人间重新恢复繁华。

　　千年的时间，人间众天尊相继有人踏入了君主境，在这大道规则残缺的时代，君主层出不穷，隐约间，再现太古辉煌。

　　人间众星域重建后，宁辰便离开了仙域，寻找地府阎君的踪迹。

　　百年时间，宁辰走遍世界每一个角落，只为借助地府阎君之力，寻回馨雨残缺的一魂。

　　只是，宁辰寻找了百年，将人间和六重天全都寻遍，依旧寻不到地府阎君的下落。

　　仿佛凭空消失了一般，在人间徘徊十数万载的仙尸巡游彻底消失不见，再也没有出现。

　　百年后，宁辰回归仙域，彻底闭关。

　　这一闭关，漫长异常，整整万年，再无人见过知命的踪迹。

　　万年岁月，沧海桑田，人间，各大星域几乎已恢复到大劫前的繁华，而仙域上，当年的人间众尊也大都离开了，各自寻找自己的机缘。

　　唯有青柠还在等待，一如往日，安静地守候。

　　仙殿内，混沌之源弥漫，火焰、寒气、魔气汹涌，相互交融，一次又一次轮回，不断壮大。

　　宁辰身后，创世之景出现，混沌太初世界，雷霆万道，划破静寂的虚空。

　　混沌世界中，一卷卷天书出现，旋即各自飞往了世界的各方。

　　万年岁月已过，宁辰从闭关中苏醒，双眸睁开，迈步朝着仙殿外走去。

　　汹涌的混沌之源，难以压制，处于突破边缘的宁辰，一身真元处于最不稳定的状态，威势恐怖的令人震撼。

　　仙殿外，等候万年的青柠受到这股力量的冲击，脚下连退数步。

　　“宁辰！”

　　十步外，青柠停下身形，目光看着前方周身缭绕着混沌之源的知命，面露震撼。

　　“青柠姐，我们走吧！”

　　宁辰开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　青柠没有问要去哪里，只是点头应下。

　　这一世，她只剩下他，他去哪里，她便去哪里。

　　不远处，凡聆月也迈步走出，目光看着仙殿前的宁辰，眸中异色闪过。

　　看来，他已将要迈出那一步了。

　　“走了！”

　　宁辰平静说了一句，旋即带过青柠，朝着星空走去。

　　凡聆月迈步跟上，一同朝着天际走去。

　　人间之上，天有九重，与人间相连的六重天，在人间与六重天外，还存在着传说中的天上天，只是，自太古以来，便极少有人能够达到最后的三重天。

　　最大的原因便是因为，天上天外，有一座天门，将三界与天上天分割开来。

　　星空，两道炽烈异常的流光划过，朝着六重天之上掠去。

　　六重天上，三界的尽头，时间与空间都已渐渐不复存在，宁辰和凡聆月走出，目光看着上空，没有多做停留，继续朝着天上天赶去。

　　不知过了多少日夜，虚无世界尽头，一座古朴而又雄伟的巨大石门出现，挡去前路。

　　“到了。”

　　两人身影停下，宁辰停下脚步，看着前方古老的石门，开口道。

　　“这便是天门吗。”

　　凡聆月眸子微微眯起，道，“这后面，应该就是传说中的天上天，也就是那些大道圣人所在的世界，我们所要寻找的真相，或许就在那里。”

　　宁辰抬手，混沌神焰汹涌澎湃，直接朝着天门撞去。

　　轰隆一声，混沌神焰硬撼天门，顿时，巨大的震动声响起，摇动天地。

　　接近创世境的力量，纵然天门亦难以承受，两扇巨大的石门间，一丝缝隙出现，天门之后的世界，气息蔓延出来，如此古老，令人震撼。

　　天门将开，宁辰左手，混沌魔元涌动，九幽战法催至极限，十倍攻势轰然撞上天门。

　　顷刻间，承受强大攻势的天门隆隆开启，时隔无尽岁月，天上之天，再现真貌。

　　宁辰、青柠、凡聆月三人迈步走入其中，转眼后，消失不见。


第1605章 战圣人

　　天上天，九重天界第七重天，天门开启，知命、凡聆月、青柠三人入天门，进入天上天。

　　浩瀚无边的世界，云雾缭绕，宛如仙境，超脱凡尘。

　　天上天中，几乎没有平凡人，所有的生灵都强大异常，第四境、甚至第五境的存在，并不少见。

　　不过，真正主宰这个世界的唯有那些大道圣人，不可知，不可见。

　　大道规则，存在了天地每一个角落，而大道圣人，便是大道的化身，高高在上，强大无比。

　　“他来了。”

　　就在知命来到天上天时，一座七彩霞光缭绕的神殿中，墨主双眼睁开，开口道。

　　“你在人间收的这个弟子，还真是令吾等刮目相看。”

　　一旁，正在神殿做客的白莲圣人淡淡道。

　　“仙域之尊的转世之身，究竟有怎样的能为，本座很是期待。”墨主微笑道。

　　天上天东方，浮云缭绕的清圣之地，知命三人到来，便感受到了一股强大异常的气息。

　　天地意志，弥漫整个世界，大道生出了灵智，有了化身，便是天地大劫的源头。

　　大道本就是规则，当规则有了主观意志，天地又怎能平衡。

　　此前有冥王压制，众位大道圣人只能匍匐，不敢有其他的动作，如今，冥王陨落，世间已无人能够制衡众圣。

　　宁辰和凡聆月在看到三位大道圣人出现人间时，便明白了天地大劫的根源在哪里。

　　圣人的意志，决定了人间的存亡，这样的事情，荒诞而又讽刺。

　　所以，宁辰和凡聆月来到了天上天。

　　人间，已经受不起下一场大劫。

　　他们此来，只有一个目的，斩圣！

　　若能斩尽天上诸圣，让大道重回原初，人间的兴亡，便不用受制于任何人。

　　第七重天界东方，一位衣着水蓝衣衫的中年男子睁开双眼，目光看着远方，面露冷色。

　　这股杀机，让人厌恶。

　　“多谢你能陪我来到这个地方。”宁辰开口，轻声道。

　　“谢字多余。”

　　凡聆月目视远方，平静道，“你知道我毕生的心愿，为了人间的百代盛世，莫说屠尽众圣，就算毁掉整个九重天，我都不会有任何犹豫。”

　　“圣人以下皆蝼蚁，以前，我不懂，现在懂了。”

　　宁辰感受着天地间的压迫力，神色冰冷道，“这种命运掌控在他人手中的感觉，我很不喜欢。”

　　“那便杀光所有掌管我们命运的人！”凡聆月淡淡道。

　　“恭敬不如从命。”

　　宁辰平静应道，“从今日起，我们便在天上天将往日被玩弄的尊严，一点一滴找回！”

　　“蝼蚁，永远都只是蝼蚁，也敢妄动天颜！”

　　就在这时，虚空上，水波荡漾，浓郁的天地灵气弥漫，虚空起惊涛，惊涛骇浪中，一位衣着水蓝衣衫的中年男子走出，气息之强大，令人震撼。

　　中年男子出现的一刻，虚空上，一座大道之桥显化，真正的大道圣人，以道为身，掌天地水之源。

　　清水圣人出现的一刻，宁辰身体猛然一沉，竟是连站着都感觉到吃力。

　　混沌之水的体质，受制于水之大道，圣人之下，再强的武道高手也不过是强大一些的蝼蚁。

　　“青柠姐，你退开一些。”

　　宁辰开口，目光看着前方的大道圣人，轻声道。

　　“小心一些。”

　　青柠只是叮嘱了一句，便退出了战局，没有多说什么。

　　大战将起，宁辰周身，剑意汹涌，四口仙剑随后出世。

　　诛仙四剑出，凶威动红尘，以宁辰为中心，剑压狂啸奔腾，万年苦修，剑道大成。

　　后方，凡聆月并没有出手，而是选择了观战。

　　她与宁辰，谁都没有和大道圣人级别的强者交过手，此战，未知太多。

　　不过，众然未知再多，他们也不能再将自己的命运交于他人玩弄。

　　虚空上，清水圣人抬手，漫天惊涛压下，浓郁至极的水之源，将空间都要封闭。

　　宁辰周身，一道道剑光受到水之源的冲击迅速崩毁，面对大道，所有的力量都显得如此的孱弱。

　　只是转眼的瞬间，宁辰身上便现朱红，四大仙剑受到大道法则的压制，亦剧烈悲鸣起来。

　　无尽时空外，墨主走出七彩神殿，目视远方，沧桑的眸子中闪过点点流光。

　　清水圣人是东方的主宰，掌握天地间的水之源，最强大的地方，便是无穷无尽的生命力，水是生命之源，而清水圣人便是不死不灭的存在。

　　天上天东方，宁辰亦感受到清水圣人的强大之处，一声沉喝，周身神焰冲天而起。

　　焚天煮海的火焰，凤、魔、神三种力量相护交融，将天地间的水气焚尽，欲要断绝清水圣人的力量之源。

　　宁辰周身，四口仙剑上，不同的火焰燃起，而在宁辰的本命之剑，绝仙剑上，更是燃起了熊熊血焰。

　　水火不容，僵持片刻，宁辰身动，瞬至清水圣人身前，握剑刹那，一剑划过。

　　轰！

　　清水圣人身前，水光凝成天幕，挡下仙剑锋芒。

　　照目之间，清水圣人抬手，按在宁辰手中的剑锋上，顿时，水之源爆发，宁辰身体直接飞出，撞上远方的山峰。

　　崩毁的仙山，碎石纷飞，宁辰身影掠出，目光看着前方大道圣人，神色越发沉重。

　　好惊人的力量，好惊人的大道本源。

　　意志无距，剑意无距，转眼之后，宁辰身影出现在清水圣人身前，握剑再斩大道圣人。

　　轰然一声，清水圣人并指挡下诛仙剑锋，殊不料，宁辰手中，戮仙已现。

　　强悍无比的一剑，断海分洪，戮仙剑锋斩开惊涛骇浪，触及大道圣人的身体。

　　呲啦一声，一抹朱红飞溅，错愕之下，清水圣人首度受创。

　　“区区蝼蚁，竟能伤的了吾！”

　　清水圣人回过神，脸上杀机大盛，周身大道之源弥漫，极寒的气息，冰封天地。

　　宁辰手中，戮仙剑上冰霜凝结，并以肉眼可见的速度迅速蔓延，欲要冰封渎神者。

　　杀机逼命，宁辰周身毁灭之焰再起，融合三种火焰，威势恐怖的令人震撼。

　　水火冲击，天惊地变，宁辰伸手抓住清水圣人的衣衫，毁灭之焰弥漫，化为一尊巨大的火凤带过两人朝着远方山峰撞去。


第1606章 圣人之道

　　天上天，凤凰鸣世天下惊，一剑斩破九重天。

　　惊世一战，凤凰逆天，激战大道圣人。

　　一重又一重崩毁的山川，象征着大战的激烈，创世境级别的大战，已然超越了人间战斗的范畴。

　　初次对上大道圣人级别的强者，宁辰一身战力全开，不给其反扑的机会。

　　凤凰鸣世，速度快到极致，照眼之间，百座大山被剑光移为平地。

　　战局中，清水圣人身影飞出，不及转眼，凤凰再至。

　　斩天一剑，划开虚空，轰然落向前方大道圣人。

　　山川崩毁，大河裂开，清水圣人身影坠落，砸出一个巨大的深坑。

　　战局外，凡聆月和青柠安静观战，神色却愈发沉凝。

　　不对！

　　虽然宁辰的攻势猛烈，但是，清水圣人的气息并不见任何减弱。

　　难道大道圣人真的不死不灭吗？

　　战局中，凤火焚天，遮蔽天日，浑浑神焰不断蔓延，将天地间所有水汽全部燃尽。

　　只差一线便迈入创世境的宁辰，诛仙四剑加持，战力已超越君主，达到半圣境界。

　　然而，只是一字之差，却是天差地别，旷世之战，圣人难伤，不死不灭。

　　诛仙四剑，威势惊天动地，一次又一次斩开虚空，甚至划开了圣人周身的规则，只是，触及大道圣人的一瞬，连时空都仿佛扭曲，难以真正伤及圣人之身。

　　“你的能为，只限如此了吗？”

　　十招交锋，清水圣人身形突然停下，抬手挡下诛仙剑锋。

　　点点朱红，染红剑锋，然而，清水圣人的伤势却是一瞬间复原，几近不灭。

　　“该轮到本座了。”

　　清水圣人一掌拍出，惊涛骇浪席卷，轰然震退眼前对手。

　　惊天一掌，宁辰身影飞出百里，背后双翼张开，止住退势。

　　不及转眼，前方，清水圣人身影消失，再出现已至身前。

　　极寒冻气弥漫，冰封天地，清水圣人展现杀机，万千寒冰神矛出现，破向前方人类。

　　“断空！”

　　宁辰横剑，一身剑意催至极限，挥剑断时空。

　　隆隆震动，响彻第七重天，剑气、寒冰神矛互相碰撞，天地一片苍茫。

　　“惊神！”

　　一剑之后，一剑再起，宁辰并指，剑动红尘，剑光耀耀夺目，一剑斩落。

　　轰然一声，剑光破大道，逼至清水圣人身前。

　　三尺剑锋，可战神明，修剑万年，今日终于对上真正的神明。

　　剑光近身，清水圣人身前，水波荡漾，剑光破入大道规则，开始扭曲起来。

　　照目之间，两人视线交错，宁辰左手，第二口仙剑飞至，封喉而过。

　　铿然一声，清水圣人并指挡下剑锋，一掌拍出，强势反扑。

　　杀机袭身，宁辰脚步踏转，身如雷霆，掠至大道圣人身后。

　　诛仙划过，锋芒无双，一片虚空直接被斩开，剑意蔓延，毁天灭地。

　　清水圣人回首，抬手挡下剑锋，目光看着眼前战力惊人的人类，神色首现凝色。

　　他好像太小看这个人类。

　　“天问！”

　　宁辰沉喝，极限突破极限，但见九天之上，祥云弥漫，祥云中，银光耀目，一口惊世剑光从天而降，斩向下方大道圣人。

　　天问之剑，甫一现世，整个东方世界都震动起来，银光铺展，剑气越神境。

　　惊天动地的剑气，源源不断，斩向大道圣人。

　　天际，天问之剑斩下，威势毁天灭地，破开一重又一重阻碍。

　　清水圣人看着天际从天而降的剑光，神色彻底沉下。

　　这一刻，宁辰周身，银光弥漫，立身神域，触及神明的境界。

　　轰！

　　刹那间，虚空之上，天问之剑威势倍增，轰然破开大道圣人周身的规则。

　　一声闷哼，剑意透体，清水圣人嘴角，一抹鲜血无声淌落。

　　“放肆！”

　　圣体受创，清水圣人一身杀机大盛，直接一掌，击溃漫天剑意。

　　“呃！”

　　闷哼响起，素衣染红，宁辰身影如流星一般飞出，撞毁十座大山。

　　漫天飞落的石雨下，凤火升腾，凤凰腾空，同样不死不灭，伤势极速复原。

　　“不死鸟，名不虚传！”

　　清水圣人看着前方漫天凤火中的凤凰，神色冷下，道，“但，本座也不是第一次诛杀不死鸟！”

　　话声落，清水圣人身影消失，直接掠至百里之外。

　　漫天凤火中，水浪滔天，清水圣人伸手抓向凤凰羽翼，欲要将毁去凤凰飞天的双翼。

　　“诛仙！”

　　杀机逼至，宁辰背后双翼收敛，仙剑转势，锐芒万千。

　　清水圣人皱眉，凭着不死不灭之身硬挡一剑，伸手抓住了凤凰羽翼。

　　同样，在清水圣人抓住凤凰羽翼的一刻，宁辰左手亦扣住了前者的手臂。

　　唰！

　　一剑斩落，鲜血漫天，但见漫天凤凰羽翼飘零，一只凤翼被直接撕下。

　　凤凰断翼，圣人断臂，惊人的一幕，清水圣人左臂，被诛仙剑直接斩下，血洒虚空。

　　两人受创，宁辰周身凤火迅速收敛，魔焰冲天。

　　戮仙入手，剑落千钧，破开虚空万象。

　　轰隆剧震，一片天地黯然，清水圣人凝神，踏步掠出百丈，断臂重生，瞬息恢复如初。

　　“沉瀑！”

　　圣人抬手，大道轰鸣，整片虚空，惊涛席卷，轰然坠下。

　　“分洪！”

　　宁辰挥剑，剑光斩过，一剑分惊涛。

　　激烈的一战，难分胜负，战局外，凡聆月冷静注视着前方的大战，寻找斩圣之法。

　　大道圣人，之前，她与宁辰都没有接触过的存在，如何斩杀，不得而知。

　　但是，不斩圣人，人间便无法得到真正的安宁，圣人，绝不能存在于这世间。

　　“或许，只有知晓冥王陨落的原因，我们才能找到斩圣之法。”

　　一旁，青柠看着前方大战，凝声道。

　　凡聆月闻言，眸中闪过异色，道，“宁辰，天书借我！”

　　战局中，宁辰闻言，挥剑斩开战局，旋即左手翻转，唤出造化天书。

　　天书飞过，化为流光掠出战局。

　　凡聆月看着飞来的天书，身影虚化，没入天书之中。

　　“青柠，帮我护法！”

　　“明白。”

　　青柠点头，凝声应下。

　　下一刻，造化天书之上，光华炽盛，天书翻转，明之卷再现神威。


第1607章 斩圣

　　天上天，魔气滔天，凤凰折翼后，魔相现身，惊天魔威，震动九天十地。

　　圣人断臂，转眼恢复如初，气息依旧惊人。

　　战局外，凡聆月看着手中的造化天书，身影消失，没入其中。

　　天书世界，混沌弥漫，无数雷霆从天而降，尽显太初创世之景。

　　凡聆月静立混沌世界，静观创世之景。

　　漫天雷霆中，一座又一座大道之桥出现，天地初开，大道自生。

　　五十座大道之桥，惊天动地，规则蔓延，稳固太初世界。

　　然而，就在天地逐渐趋于完整时，整个太初世界突然开始自毁，五十座大道之桥，过于圆满，令趋于完整的太初世界无法再继续发展下去。

　　崩毁的太初世界，到处都是灾难，山川陷落，大河倒悬。

　　无尽岁月的噩梦，太初世界不断发生灾难，半点生机都无法产生。

　　大道圆满，对于太初世界来说，非但不是益事，反而成为了劫难。

　　漫长的岁月过去，天地初开的世界中，一道圣洁无双的身影出现，背后十二罪翼伸展，遮天蔽日，魔威惊世。

　　圣与魔同体，至魔之身，冥王出现。

　　与天地同生，产生灵智的冥王看着下方世界，眉头渐渐皱起。

　　起初，就连冥王也不明白天地为何大劫频发，不过，随着岁月的流逝，冥王看出了天地灾难的源头。

　　圆满的大道，让天地失去了发展的空间，所以，太初世界才会不断崩坏。

　　太初世界上空，五十座大道之桥沉浮，威势惊人，主宰天地。

　　这时，看出世界崩毁原因的冥王抬手，魔气狂涌，一柄六尺魔锋显化而出。

　　末日之狂，锋芒逼人，冥王之器，展现毁天灭地之能。

　　一剑，末日之狂斩下，远方，一座大道之桥直接被斩开，桥体崩毁，法则尽散。

　　惊世骇俗的一幕，冥王一剑斩大道，将圆满的大道斩出空缺。

　　顿时，不断崩毁的太初渐渐趋于稳定，得到发展的空间，万物渐生。

　　岁月漫长，太初世界，第一抹生机出现，源自大海和陆地尽头，梧桐树上，凤凰鸣世。

　　接着，青龙、白虎、朱雀、玄武，四象神明随着天地的发展而生，几乎与天地齐寿。

　　再后来，人类、妖族、魔族，万族相继衍化，进入最繁华的太古神话时代。

　　天上天，大战激烈，魔威撼圣威，知命激战大道圣人，以人类之躯，撼动大道。

　　大道圣人无与伦比的实力，毫无破绽与弱点，每一次受创都能迅速恢复，令人绝望。

　　然而，已至半圣境界的宁辰同样很强，面对真正的大道圣人，并不落下风。

　　惊世修为，万年的武学见识，造就惊天动地的剑上绝巅，宁辰借助诛仙四剑，纵然对上大道圣人亦不遑多让。

　　虚空中，滔天的魔威内，凤火再起，凤凰极速的再生能力，让被撕烈的羽翼迅速重生，宁辰一身根基再度恢复巅峰。

　　第七重天上，数位大道圣人注视着这一战，神色皆有凝重。

　　就连他们也没有想到，一个人类，竟然能与清水圣人打到如此程度。

　　“看来，我们都小看这只凤凰了。”

　　七彩神殿中，金光圣人看着东方的大战，冷声道。

　　“岁月漫长，总会蹦出一两只强大的蝼蚁，不足为奇。”白莲圣人平静道。

　　大殿内，七彩神殿的主人，墨主看着身前的棋盘，道，“当初吾收他为弟子，就是看上了他身上的凤凰本源，只是没有想到，时至今日，他已将不死鸟的力量发挥到如此程度。”

　　“生于太初世界的不死鸟，的确是最接近大道的存在，不过，纵然如此，也只是接近而已。”

　　白莲圣人淡淡道，“不踏出这最后一步，便只不过是比较强大的蝼蚁罢了。”

　　“白莲，莫要太过轻敌。”

　　金光圣人开口道，“你难道忘记当初那位从人间到来的剑者了吗？”

　　话声落，神殿下，气氛安静下来，落针可闻。

　　白莲圣人沉默，神色凝下。

　　万年之前，从人间来到天上天的剑者，强大到让他们都感受到了恐惧，那是真正死亡的威胁，无尽岁月以来，从未有过。

　　以剑化大道，这样的能为，已然超越了人类的范畴。

　　某种程度上来说，那位人间的剑者也帮了他们不小的忙，若非是他，至今，他们还在受冥王的制约，无法自由行事。

　　三人交谈间，东方，战局中，两道身影交错，打的有去有回。

　　宁辰、清水圣人，两人身影由一次又一次飞出，将东方世界砸的遍地疮痍，不过，两人的恢复能力都太强了，转眼间便恢复如初。

　　战至白热，宁辰周身，混沌之焰焚烧，立身神域，十倍攻势尽开。

　　惊天动地一剑，直接斩去清水圣人半边身子，混沌之焰蔓延，欲要毁去圣人生机。

　　只是，依旧只是瞬息的工夫，清水圣人的身躯便恢复如初，伤势尽愈。

　　大道圣人反扑，宁辰左肩的骨头被尽数震碎，鲜血飞溅，刺眼异常。

　　“喝！”

　　虚空上，宁辰口中一声沉喝，凤火、魔焰、仙炎急剧升腾，不灭之躯迅速修复伤势，旋即身化天剑，朝着前方圣人撞去。

　　清水圣人神色一沉，双手并合，硬挡天剑。

　　恐怖的冲击爆发，清水圣人嘴角溢红，胸膛处更是被剑气贯穿，然而，不死不灭的圣人之身，已然无惧任何攻势。

　　“不死鸟，你很强大，但是，依旧改变不了死亡的命运！”

　　清水圣人抬手，怦然一掌落在凤凰之相上，顿时，宁辰身影飞出，漫天凤羽飘零。

　　“逼他唤出大道之桥，那才是他的本体，唯有毁去大道之桥，方才能杀死他，不然，他的身体将无限重生。”

　　就在这时，造化天书中，凡聆月的声音传出，提醒道。

　　虚空上，百里外，宁辰闻言，背后染血的双翼一震，强行止住退势。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑！”

　　一声沉喝，剑威动世尘，天地间，一道道剑光冲天而起，化为黑色的魔凰，旋即人剑合一，冲向前方大道圣人。


第1608章 圣陨

　　天上天，知命战圣人，惨烈的一战，打的九重天都摇动起来。

　　人间最强的武者，从人间杀上天上天，只为终结人间无休止的大劫源头。

　　大道圣人，实力惊天动地，举手投足皆有改变天地之力，加上不死不灭的特性，几乎毫无弱点。

　　为斩圣人，凡聆月身入造化天书，寻找斩圣之法。

　　混沌创世之景出现，太初世界，冥王一剑斩大道，为太初世界留下发展的可能。

　　毁灭与创造的神明，与天地同生，对于这片世界有着不同寻常的感情，为世界的延续，不惜亲手毁去同为大道的一桥。

　　战局，凤羽飘零，血浪滔天，惨烈无比的一战，越趋白热。

　　宁辰一身，魔气、凤火缭绕，灼灼如神阳，耀眼夺目。

　　漫天火焰中，惊涛席卷，水波动世，清水圣人身影掠动，一身融道，战力滔天。

　　水与火的对立，从混沌太初时代便已开始，水火不容，万古不变的定理。

　　“逼出他的大道之桥！”

　　战局外，凡聆月的声音从造化天书中传出，提醒道。

　　宁辰闻言，剑意全开，太上禁剑应声出世。

　　毁天灭地的剑威，摧枯拉朽而出，剑意所过，万象尽灭。

　　无上剑意，动天地以阴阳，七重天内，所有神魔全都感受到这股惊人的剑压，面露震撼。

　　“好强的剑压。”

　　七彩神殿，金光圣人感受到来自东方的强大剑意，神色凝重道。

　　这股剑压，让他想起那个人了，那位惊艳的剑上王者。

　　“但论攻击力，此子已不输于大道圣人。”

　　白莲圣人神色淡漠道，“不过，大道圣人的强大，可不仅仅只有攻击力而已。”

　　“人类的意志，超越了神明，本座对他越来越感兴趣了。”

　　金光圣人嘴角露出一抹冷漠的笑容，道。

　　“从太古时期，他不是便一直想要改变这片天地吗！”

　　墨主看着身前的期盼，手中黑子落下，说道。

　　“可惜，他失败了。”

　　白莲圣人冷笑道，“甚至连自己都入了轮回，不复当年。”

　　“他不是回来了吗？”

　　墨主微笑道，“如今的他，已经基本恢复了当年的实力，开始触及了圣人的领域。”

　　“在仙域最辉煌的时期，吾隐约感受到他的力量分明已可以突破至创世境，却是不知为何迟迟没有踏出最后一步。”金光圣人平静道。

　　“或许是因为不想成为吾等这般的人。”墨主面带笑容的脸上闪过一抹冷漠，道。

　　东方，剑意冲天，毁灭之剑破空而出，斩向前方大道圣人。

　　强悍无比的剑威，连时空都被摧毁，清水圣人见状，神色凝下。

　　“喝！”

　　一声沉喝，清水圣人再提圣元，惊涛席卷，怒挡太上禁剑。

　　惊涛中，万剑汇聚，凝聚为一。

　　万剑汇一，威势倍增，毁天灭地之能，势要斩杀眼前大道圣人。

　　剑势摧枯拉朽，惊天攻势难以阻挡，清水圣人脚下退半步，神色露出震惊。

　　不敢大意，清水圣人圣元提至极限，大道之桥隆隆而出，显化天地之间。

　　本相出现，清水圣人一身气息急剧提升，臻至最巅峰。

　　轰然一声，万剑汇聚而成的禁剑应声崩毁。

　　却见，战局中，凤火蔓延，火浪翻滚，竟成焚天煮海之景。

　　“涅槃！”

　　凤凰浴火，涅槃重生，太初以来，凤凰从未死去，而是一次又一次涅槃，宛如人间的轮回，以另外的形势保留下生命的传承。

　　焚天的凤火中，宁辰背后，巨大的凤凰羽翼极尽蔓延，千里、万里，遮天蔽日。

　　修为催至极限，剑压狂啸奔腾，宁辰手中诛仙挥转，瑰丽剑光湃然而现。

　　惊动天地之剑，极速掠过，威势惊人，连圣人都感受到了威胁。

　　剑光掠过，清水圣人神色一凝，圣元催动，欲挡来招。

　　惊见，剑光错身而过，目标竟非圣人之身。

　　清水圣人一怔，旋即，神色猛然变化。

　　不妙！

　　圣人回首，身影掠过，想要拦截错身而过的涅槃之剑。

　　然而，已然为时太晚。

　　凤凰极速，超越时空限制，瞬间掠至虚空上的大道之桥。

　　惊天剧震，剑斩大道，凝聚知命全力的一剑，轰然斩断大道之桥。

　　惊人一幕，象征水之源的大道之桥崩毁，整个大世界都为之震动。

　　七彩神殿，金光、白莲两位圣人神色一境，面露震撼。

　　一旁，墨主落子之手也顿下，眸中异色点点闪过。

　　他又给了他们惊喜。

　　与此同时，七彩神殿深处，闭关的黑暗之主睁开双眼，周身黑色气流弥漫，面露沉色。

　　他竟然追至了这里！

　　东方世界，涅槃之剑斩大道，道桥崩毁，反噬其主。

　　清水圣人身子剧烈颤动，面露恐惧之色。

　　“阎王三更判，轮回地狱！”

　　战至终局，阎王收命，宁辰手中诛仙现凶威，剑开黄泉路。

　　地狱现世，遍地鬼声，大道世界顿时变化。

　　化身修罗，宁辰一身魔息汹涌澎湃，双眸瞬化黑色。

　　大道之桥崩毁，战局急转而下，地狱中，魔影掠过，杀机尽展。

　　清水圣人强压周身溃散的圣力，回首一掌，力挡凶剑。

　　轰！

　　毁天灭地的一击，两人周身，余波疯狂席卷，摧毁沿途一切。

　　“圣人，被你眼中的蝼蚁打败，感觉如何！”

　　照目间，宁辰挥剑，一剑封喉。

　　飞溅的鲜血，雾了满天，清水圣人眸子一缩，便再也看不到什么。

　　圣人身后，崩塌的大道之桥不断坠落，与天地同生的大道规则彻底毁去。

　　这时，战局外，造化天书光华盛极，定住崩毁的大道之桥。

　　片刻的时机，宁辰身影闪过，掠至大道之桥前方。

　　“喝！”

　　一声沉喝，宁辰周身仙元涌动，极寒之力弥漫，吞噬毁灭的大道之桥。

　　后方，一袭浅蓝衣裙的凡聆月迈步走来，看着前方知命，开口道，“如何？”

　　“很强。”

　　宁辰平静道，“终究是他轻敌了，再来一次，不会这么顺利。”

　　“顺利？”

　　凡聆月扫了一眼身前浑身是血的男子，平静道，“你还是尽快养伤吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，周身凤火再起，开始疗伤。

　　不远处，青柠走至，平静道，“这样级别的圣人，真的还有四十六尊吗？”

　　“尚且不知。”

　　凡聆月看着远方，凝声道，“希望不是这样。”


第1609章 苍穹

　　七重天，东方世界，清水圣人陨落，震动整个大世界。

　　圣人陨落，继冥王之后，再度出现。

　　四十九日，宁辰伤势尽愈，经历了一场恶战，境界再度有了提升。

　　吞噬过水之源，宁辰本体越发强大，举手投足，大道至理隐现。

　　东方世界的主宰战死，群龙无首，不少人都在蠢蠢欲动。

　　虽然宁辰打败了清水圣人，但是，毕竟未入创世境，无法真正震慑住那些君主境的绝世强者。

　　四十九日间，相继有七位君主境强者到来，欲要趁车知命疗伤之时发难。

　　然而，为宁辰护法的凡聆月出手了，净业之剑斩杀一切敌，七位君主境界的强者，全都实在了净业太初之下。

　　凡聆月的狠辣风格，从来没有改变，为了目的，并不在意过程。

　　四十九日后，在宁辰醒来后，整个东方世界都安静下来。

　　东方世界平息，宁辰将目光投向了下一位大道圣人。

　　穹苍圣人！

　　掌控空间之道的圣人，纵然在四十九条大道中，都是极为强大的存在。

　　时间与空间，一直以来都是世间最神秘的规则，强大又复杂。

　　只是，这一战并没有持续太久，宁辰败了，败的凄惨。

　　面对掌控空间大道的穹苍圣人，宁辰只坚持不到百招便败下阵来，连凤凰双翼都被撕下。

　　幸好在外掠阵的凡聆月及时赶到，出手救走了宁辰，不然，这一战，宁辰便彻底留在了天上天。

　　这一战后，宁辰等人消失了七百年之久，无人知晓其消息。

　　东方世界尽头，大海深处，水浪翻涌，海底，凤火涌动，惊天动地。

　　掌控水之源后，宁辰、凡聆月、青柠三人来到了大海之底，掩盖气息。

　　对苍穹圣人的一战，让三人真正见识到了大道圣人的可怕，面对掌控大道的苍穹圣人，强如宁辰甚至没有太多还手的余地。

　　“如何？”

　　凡聆月口中，依旧往日只有两个字，询问道。

　　“很强。”

　　正在疗伤中的宁辰睁开双眼，如实应道。

　　他同样掌握着空间之力的黄泉禁，只是，比起苍穹圣人，却显得如此不堪一击。

　　“再给你一次机会，有几分把握。”凡聆月继续问道。

　　“一成。”宁辰回答道。

　　“一成？”

　　凡聆月轻轻呢喃了一声，道，“七百年，一成，够了。”

　　三日后，宁辰和凡聆月走出了大海之底，再一次前往苍穹之巅，挑战苍穹圣人。

　　惊天动地的一战，打的天空都失去了颜色，宁辰一身能为尽数施展，使劲浑身解数，首度触及了掌控空间大道的苍穹圣人。

　　只是，宁辰还是败了。

　　这一次，宁辰断了一臂，胸膛也被空间规则打出一个大洞，看起来凄惨极了。

　　不过，依靠凤凰极速和凡聆月的出手相助，宁辰还是勉强保住了性命。

　　在苍穹圣人的追杀下，两人一直逃到了大海之底，方才勉强逃出生天。

　　这一次，宁辰整整休养了九百年，没有敢再踏出海底半步。

　　七彩神殿，一千多年来，见证宁辰和苍穹圣人两场大战的白莲圣人神色越发凝重。

　　这只凤凰，实力进展的速度太快了。

　　想比第一次面前苍穹圣人时的毫无还手之力，这一次，他已经能够触及到苍穹圣人。

　　“九百年了，他的伤势也差不多痊愈了。”

　　金光圣人开口，平静道。

　　“再一再二不再三，这次，苍穹圣人应该不会再给他活着离开的机会了。”白莲圣人冷声道。

　　“未必。”

　　大殿内，一直没有说话的墨主开口，面带微笑道，“本座这个弟子，比吾等想象的要聪明许多。”

　　这时，大海之底，凤凰鸣世，一只火凤冲天而起，飞向了苍穹。

　　苍穹之上，苍穹圣人睁开双眼，眸中杀机闪过。

　　终于等到了。

　　苍穹圣人起身，直接一掌从苍穹之上拍下。

　　毁天灭地的一掌，跨越空间的限制，直接落在了冲天而起的火凤身上。

　　然而，就在这时，火凤周身时空扭曲，天地静止。

　　刹那间，凤凰身影冲天，瞬至苍穹之上。

　　下一刻，漫天火焰中，凤凰化形，诛仙破空。

　　逼命的剑，快极、迅极，超越了时间和空间的限制，连岁月都开始倒流。

　　不及转眼，剑锋已然逼命，剑锋触及苍穹圣人的一瞬，却见苍穹圣人身影消失，凭空走至知命身后。

　　“凤凰极速，在空间规则前，毫无意义。”

　　苍穹圣人一掌，轰然落在知命后心。

　　闷哼响起，飞溅的鲜血染红苍穹，却见虚空上，魔气、仙元汹涌，两道身影凭空走出。

　　“抓到你了！”

　　硬承一掌，触及苍穹圣人，魔身、本尊抬手扣住圣人双肩，周身气息急剧燃烧起来。

　　前方，承下一掌的凤凰回首，一剑挥斩，欲斩圣人。

　　呲啦！

　　苍穹圣人身影急速后退，然而，受制双身，慢了半步。

　　鲜血，如此刺目，大战以来，圣人首度受创。

　　“放肆！”

　　道身受创，苍穹圣人眸中闪过怒意，一身力量尽数爆发，双掌凝圣元，轰然震开双身。

　　同一时间，凤凰掠过，剑锋再度逼命而至。

　　“退下！”

　　剑锋近身，苍穹圣人并指挡下仙剑，旋即圣元震荡，震退前者。

　　一者退，仙、魔双身再进，仙剑锋芒耀目，杀机肆天。

　　“诛仙四剑，名不虚传。”

　　圣人双掌挡双剑，圣元滚滚，双剑难越雷池。

　　战局外，第三次观战的凡聆月目光注视着的战局，寻找苍穹的破绽。

　　她相信，世间绝对不会有完美无缺的力量，纵然空间大道，也不可能毫无破绽。

　　就在这时，相距战局极其遥远的海域，青柠静立海域之上，开口道，“空间，无法束缚人类的意志。”

　　战局外，凡聆月闻言，眸子一凝。

　　意志！

　　原来如此。

　　凡聆月闭上双眼，意志尽释。

　　顿时，战局内外，月白光华弥漫，意之所至，道之所至。

　　战局中，宁辰受到启发，身形停下，一身剑意尽释，意之所至，剑之所至。

　　“呃！”

　　苍穹圣人胸膛，剑光穿体而过，鲜血如瀑，飞溅漫天。


第1610章 圣人

　　天上天，苍穹之上，剑破苍穹，圣人重创。

　　剑之意志，超越空间限制，意之无距，剑亦无距。

　　飞溅的鲜血，染红苍穹，圣人受创，不灭金身被破。

　　圣躯受创，苍穹圣人眸中怒火中烧，一掌劈落，整片天空都裂开。

　　空间规则加身，宁辰周身空间立刻被定住，宛如天地牢笼，令人难以脱身。

　　死亡笼罩，宁辰手中诛仙向下一插，恐怖的剑压荡开，强行震开天地牢笼。

　　凤火蔓延，宁辰身影瞬间消失，掠至百里之外，一体三化，三剑齐动，剑意通天。

　　无距之剑，无可阻挡，苍穹圣人一步踏出，避开前两道剑光。

　　“呲啦！”

　　第三道剑光，避无可避，从圣人肩上划过，带出一瀑刺眼的血花。

　　接连受创，苍穹圣人眸中杀机越发炽烈。

　　全功汇聚，圣元冲天，象征空间法则的大道之桥出现，苍穹圣人一身力量顿时提至极限。

　　苍穹上，创世境界的一战，臻至最巅峰。

　　“四象封神，三光影身！”

　　三剑再起，剑光斩向大道之桥，却见苍穹圣人挥手断空，挡下三道剑光。

　　逼出苍穹圣人极限，天际上，宁辰看着圣人身后的大道之桥，眸子微微眯起。

　　要想斩圣，必须毁去大道之桥，不过，苍穹圣人掌控空间法则，实力非是清水圣人可及。

　　“喝！”

　　一声长喝，知命三身尽释剑意，以无距之剑，欲斩大道之桥。

　　“大道之下，苍穹在上，人类，你毫无胜算！”

　　苍穹圣人抬手，空间震动，一道道裂痕出现，封闭所有前路。

　　最强的圣人之一，实力强大的无可匹敌，宁辰周身，一道道剑光被空间吞噬，尽数消散。

　　“呃！”

　　突然，宁辰胸膛，空间裂开，鲜血爆出，飞洒如雨。

　　凤火、魔焰、仙炎燃烧，快速修复伤痕，宁辰稳住身形，一身剑意再催。

　　剑意蔓延，超越空间限制，只见空间大道之桥前，一道耀眼夺目的剑光凭空出现，长百丈，转眼后，轰然撞上大道之桥。

　　大道之桥受到冲击，一道道裂痕出现，即将崩毁之际，苍穹圣人身影掠过，瞬至大道之桥上空。

　　圣人抬手，空间规则蔓延，顿时稳住将要崩毁的大道之桥。

　　惊世骇俗的一战，引得各方关注，七彩神殿，三位大道圣人看着苍穹，神色各异。

　　大道之下，苍穹在上，简单的一句话，便说明了苍穹圣人的真正实力。

　　那只凤凰能将苍穹圣人逼至如此程度，着实超乎想象。

　　不过，也只能如此了。

　　苍穹在上，纵然凤凰，也无法企及。

　　战局，苍穹圣人稳住大道之桥，目光看着前方人类，神色终于露出真正的凝色。

　　到了这一刻，他方才相信，眼前年轻人已有了和他平起平坐的实力。

　　甚至，只要片刻的疏忽，他甚至可能会输。

　　战局再开，这是，苍穹上，月白光华盛极，一抹浅蓝色倩影走出战局，出手阻止了两人的大战。

　　“今日到此为止，如何？”

　　凡聆月看着眼前大道圣人，开口道。

　　后方，宁辰见状，眉头轻皱，一身剑光辉耀，耀眼异常。

　　大道之桥上，苍穹圣人看着前方女子，平静道，“可以。”

　　话声落，苍穹圣人周身，圣元收敛，目光看向女子身后的年轻人，道，“无尽岁月以来，除了万年前的那位剑者，你是本座见过的最强大的人类。”

　　宁辰闻言，一身剑意散去，眸子微微眯起，道，“你见过他！”

　　“见过。”

　　苍穹圣人淡淡道，“他的剑，让本座都感受到了恐惧，可惜，他的对手是天界第一魔神，真正的众神之神。”

　　七彩神殿，感受到大战停止的白莲圣人走出神殿，目光看向苍穹，眉头皱起。

　　不打了？

　　苍穹圣人和那只凤凰再搞什么？

　　“墨主、金光，吾上去看看！”

　　说完，白莲圣人身影闪过，朝着天际掠去。

　　苍穹之上，三人感受到疾驰而来的强大威压，神色都是一凝。

　　“是白莲。”

　　苍穹圣人淡淡说了一句，挥手断空，将空间隔断。

　　不多时，苍穹上，白色光华凭空而现，白莲圣人走出，目光看着周围，一抹冷色闪过。

　　“苍穹，不出来见吾吗？”白莲圣人平静道。

　　“道不同。”

　　虚空上，苍穹圣人的声音响起，道，“不相为谋！”

　　“苍穹，你应该知道那只凤凰为何来此，留下他，对你同样是威胁。”白莲圣人冷声道。

　　“不劳费心！”

　　苍穹圣人的声音再度响起，回应道。

　　白莲圣人冷哼一声，没有再多言，转身离去。

　　苍穹上，三人身影出现，苍穹圣人看着一旁的女子，平静道，“为何，你认为本座会停止这一战。”

　　“因为你的人性最为淡漠。”

　　凡聆月回答道，“无欲，所以，无争。”

　　“大道为何会有意志？”宁辰凝声道。

　　“本座亦不知。”

　　苍穹圣人平静道，“吾等生于混沌，于太初纪元产生灵智，天地纪元，便是吾等的寿元。”

　　宁辰闻言，神色越发沉凝，道，“身为大道，却将灾难带到人间，枉称圣人。”

　　“本座，从不干预人间之事。”苍穹圣人冷声道。

　　“人间，又毁灭了一次。”

　　凡聆月看着人间方向，平静道，“所以，我们上来，斩杀所有祸乱之源。”

　　“痴人说梦。”

　　苍穹圣人神色淡漠道，“大道五十，天衍四十九，你们这知道这片天地间的圣人有多少吗，你们又能杀得了多少。”

　　“我们的时间还有很长。”

　　宁辰平静道，“这漫长的修炼岁月，总要做一些事情，而我们接下来所要做的便是杀尽诸天圣人。”

　　“圣人之下，皆蝼蚁。”

　　苍穹圣人冷声道，“纵然你的实力，已接近圣人，但，你终究并非圣人，本座的实力，并非四十九条大道最强，你如今却是连本座都杀不了，又怎么杀尽诸天圣人。”

　　“一年不行，便两年，两年不行便十年，又或者百年，千年，总有一天，这世间再无圣人。”

　　宁辰看着远方，神色坚定道。


第1611章 墨主

　　苍穹之上，知命、凡聆月与苍穹圣人一翻交谈后，暂时罢手言和。

　　大道之下，苍穹在上，苍穹圣人以绝对强大的实力让宁辰亲身体会了圣人的可怕。

　　然而，苍穹圣人也亲口承认，他并非最强大的圣人。

　　除却已经陨落的众神之神，世间还存在着比掌控空间的苍穹圣人还强大的大道圣人。

　　东方大陆尽头，海域之上，宁辰、凡聆月回归，等待多日的青柠看到两人平安回来，心神放下。

　　“回来便好。”

　　青柠脸上露出温和的笑容，说道，“休息一些时日吧。”

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头，道，“确实有些疲累了。”

　　七彩神殿，一直在安静下棋的墨主看着身前棋盘，眸中闪过异色。

　　“怎么了？”

　　金光圣人开口问道。

　　“劫数。”

　　墨主回答道。

　　金光圣人闻言，脸上露出不解，道，“何劫？”

　　“天地大劫。”墨主应道。

　　“天地大劫？”

　　金光圣人皱眉，道，“此事，与吾等何干？”

　　“本座的意思是，真正的天地大劫。”墨主沉声道。

　　金光圣人神色一震，道，“包括吾等。”

　　“嗯。”

　　墨主点头，道。

　　“为何，是因为那只凤凰吗？”

　　金光圣人凝声道，“以他的实力，还不足以让吾等如此忌惮。”

　　“本座暂时亦看不出来。”

　　墨主神色凝下，说道，“白莲呢，还没有回来吗？”

　　“他去了苍穹，至今未归。”金光圣人回答道。

　　然而，话声方落，墨主、金光圣人神色皆是一变，目光看向远方。

　　这股气息是，白莲！

　　白莲出事了！

　　但见虚空上，白莲圣人身影从天而坠，怦然砸落大地之上。

　　虚空上，一座大道之桥应声崩碎，消散天地间。

　　惊世骇俗的一幕，白莲圣人陨落，继清水圣人后，第二位圣人战死。

　　海域，宁辰和凡聆月也都感受到这惊人的变数，神色都是一凝。

　　有圣人陨落了！

　　“是什么人？”

　　七彩神殿中，金光圣人沉声问道。

　　“魔！”

　　墨主目光看着远方天际，凝声道，“真正的魔。”

　　“魔？”

　　金光圣人神色沉重道，“冥王已死，世间哪来的魔。”

　　墨主没有多言，手中棋子甩过，顿时，黑色流光飞处七彩神殿，掠向远方。

　　转眼后，万万里外，棋子撞上漫天魔气，只是片刻僵持，黑子崩碎，消散无形。

　　七彩神殿，墨主起身，一步之间，走到神殿前。

　　难道是他回来了吗？

　　后方，金光圣人亦迈步走出神殿，目视虚空，神色尽是凝重。

　　当年，他们分明亲眼见证了冥王的陨落。

　　万万里外，虚空上，魔气汹涌，异质而又强大。

　　十二罪翼遮天蔽日，连神阳都无法温暖这冰冷的魔心。

　　汹涌的魔气中，两道身影凌空而立，一男一女，同样的强大，时隔万年，力量已然无可测度。

　　“是你吗？”

　　海域上，宁辰目光看着天际，轻声呢喃道。

　　与此同时，七重天之上，第八重天，神明睁开双眼，目光看向七重天界，眸子微微眯起。

　　冥王，你还活着吗？

　　七重天，白莲圣人陨落，举世震惊。

　　大道五十，太初时代，冥王出手毁去一条大道，万年前，冥王和人间剑上传说一战，第二条大道因此毁去，最终，冥王和燕亲王一同陨落，世间再少一道。

　　如今，又逢清水、白莲相继战死，大道残缺，越发严重。

　　人间，大道圣人相继陨落后，天地因为大道圣人的陨落短暂剧变，然而，圣人虽陨，道却未逝，天地的异变随着时间的推移而渐渐平息。

　　仙域之上，人间众天尊修为日益攀升，最强大者已然迈步了君主境。

　　大劫之后便是极尽的繁华，因为圣人相继的陨落，天地灵气渐渐恢复至太初之时，人间的强者如雨后春笋不断冒出，人类迈入天道境，已并非像先前那么苛刻。

　　只是，纵然人间众天尊已相继有人迈入了君主境，然而，依旧没有一人能够跨越最后的一步，臻至与大道圣人一般的创世境。

　　创世境，凡人与大道之间，亘古长存的天堑，自太初时代至今，依旧无人能够真正跨越。

　　纵然与冥王同归于尽的人间剑上传说，亦只是短暂踏足圣人的境界，并非真正伫足其中。

　　七重天界，七彩神殿，白莲圣人战死不久，魔气弥漫而至，恐怖的威压，震撼人心。

　　追随棋子的踪迹而来，魔威压境，可怕至极的魔气，遮去一切身影。

　　“来了。”

　　七彩神殿内，墨主眸子微沉，道。

　　一旁，金光圣人周身金光升腾，准备迎敌。

　　下一刻，七彩神殿上空，魔气压下，魔气中，两道身影掠出，速度之快，令人震撼。

　　不言一语，出手行杀招，照眼瞬间，掠至两位圣人身前。

　　浑身缭绕魔气的两人，连面容都看不清楚，然而，那惊人的威压，却是连圣人都感受到了威胁。

　　墨主、金光圣人出手挡杀招，身下大地应声崩毁。

　　快招交锋，重掌惊天动地，看不清的战斗，打的一方天地都毁去。

　　金光圣人身前，一只纤细的手探出，搏天之力，无可匹敌。

　　杀机近身，金光圣人抬手硬挡来招，一声闷哼，身影飞出百丈。

　　同样，不远处，墨主同样对上强大的魔者，数招交锋，败势尽显。

　　隆隆震动，响彻九天十地，惊世骇俗的一战，引得各方震撼。

　　谁都不知道出手之人究竟是谁，仿佛凭空出现的惊人强者，连圣人都难以匹敌。

　　半日之后，大战停止，整座七彩神殿全都毁去，墨主与金光圣人的踪迹也都消失不见。

　　“结束了吗？”

　　东方世界尽头，海域上，一直注视这一战的宁辰眸中凝色闪过，轻轻呢喃道。

　　一旁，月白光华汇聚，凡聆月走出，平静道，“是他吗？”

　　“希望不是。”宁辰轻声说道。

　　这股魔气，冰冷而又强大，令人不寒而栗，并不是他想看到的结果。

　　如今，他似乎有些明白，为何当初东仙界之主迟迟不愿迈出这最后一步了。


第1612章 诸神黄昏

　　天上天，圣人陨落，诛神震惊。

　　清水、白莲相继战死，金光、墨主亦随后消失踪迹，天上天，众圣人心惶惶。

　　不知何处而来的魔，诛杀众圣，引得天地剧变。

　　圣人陨落，是整个大世界的大事，人间、神界，各重天，无论人类还是神魔都为之震惊。

　　人间，星空虽然残缺，但是，人类修者的辉煌却已达到极致，堪比太初众神林立的神话时代。

　　圣人的陨落，造成了天地大道的残缺，却也给了人类成就大道的机会。

　　“师父、青柠姐姐，你们何时才能回来？”

　　仙域，音儿坐在仙殿前的石阶上，眸中尽是思念，轻声呢喃道。

　　数千年的岁月，音儿修为越发强大，已然成为人间最巅峰的强者。

　　身为天语者的传人，又身具凤源，音儿的天赋，即便在神话时代都屈指可数，修炼至今，触及君主境界。

　　“又想你师父了？”

　　这时，一抹美丽的倩影迈步走来，开口道。

　　“女尊。”

　　音儿看到来人，立刻起身，恭敬道。

　　女常面露微笑，伸手拍了拍眼前丫头的脑袋，道，“想他就好好修行，等你再强一点，吾便带你去天上天找他。”

　　“真的？”音儿惊喜道。

　　“嗯。”

　　女常微微颔首，笑道，“所以，你要好好修炼。”

　　“知道了。”

　　音儿使劲点头，应道。

　　与此同时，仙域北方，黑山白水显化，山水墨境中，墨白剑者习剑，剑上锋芒，耀眼夺目。

　　而在剑域远方，一道紫色身影静立高峰上，手中星痕满弓，随后，一道青色箭光破空而出，威势惊天动地。

　　相隔万里，一箭惊神，磅礴无尽的箭意毁去沿途一切，瞬至万里之前。

　　山水剑境，墨白剑者有感，回首一剑，斩向来箭。

　　剑意，箭意，极武交锋，天地顿时变色。

　　隆隆震动，响彻仙域，余波震荡，不断朝着四周蔓延出去。

　　东方，仙殿前，女常感受到远方扩散而来的余波，却已见怪不怪，挥手震散袭来的余劲。

　　这两人的修为进展的越来越快了。

　　仙域各方，人间的大修行者潜心修炼，只为登顶武道的最绝巅。

　　修为至此，修炼已然成为了一种习惯，一种执着，而并不仅仅只是为了长生。

　　“你想不想去天上天看一看。”落星辰开口，平静道。

　　“嗯。”

　　沐千殇点头道，“终有一日，要上去看一眼。”

　　天上天，东方世界尽头，海域之上，惊涛滚滚，巨浪滔天。

　　惊涛中，一抹素衣身影凌空而立，周围混沌水源弥漫，强大异常。

　　吞噬了清水圣人的本源，宁辰一身修为再度精进，半只脚踏入了创世境。

　　超越君主境，又未能完全化道，宁辰成为这片天地间最为特殊的存在，强大却尚未失去人性。

　　随着岁月的流逝，宁辰越发理解当年仙域之主为何没有踏出这最后的一步。

　　大道无情，圣人亦无情。

　　在他触及创世境界的时刻，已然能够感受到大道的冰冷。

　　他知道，若他踏出这最后一步，人性也将彻底消失，化为冰冷无情的怪物。

　　只是，若不踏出这一步，又怎能诛尽诸天圣人。

　　“你在犹豫什么？”

　　惊涛骇浪外，一袭浅蓝衣裙的凡聆月迈步走来，所过之处，身下惊涛渐渐平息，开口问道。

　　惊涛之中，宁辰睁开双眼，平静道，“修炼至今，总有一些不甘。”

　　“我只知道，不入创世境，你便无法真正诛尽众圣。”凡聆月淡淡道。

　　宁辰沉默，许久，轻声一叹，不再犹豫，双眸再度闭合。

　　顿时，惊涛骇浪中，一股强大的气息不断蔓延，全力冲击传说中的人神界限，创世境。

　　惊涛外，凡聆月静立海域上，目光看着远方，一抹凝色闪过。

　　是错觉吗，她总觉得还有可怕的事情要发生。

　　天上天北方世界，一座存世无尽岁月的神殿中，大战发生，整座神殿一夕尽毁。

　　神殿内，掌控一方大道的圣人陨落，鲜血染红整座神殿。

　　堪称恐怖的景象，圣血洒遍青天，将半个北方世界都染上了血红色。

　　“吼！”

　　就在此时，天地裂开，一尊巨大的荒兽出现，兽吼震天。

　　荒兽出现，直接将下发神殿吞噬。

　　吞噬了圣血的荒兽，急剧异变，惊人的威压蔓延，隐约间，有了一丝君主的气息。

　　同一时间，北方世界各方，无数荒兽在吞噬圣血后发生蜕变，化为最恐怖的怪物。

　　顿时，北方世界大乱，生灵涂炭。

　　“感受到了吗？”

　　东方世界尽头，海域上，凡聆月开口，凝声道。

　　“嗯。”

　　惊涛中，正在全力冲击创世境的宁辰点头，道，“又有圣人陨落了。”

　　“他们可能已经迈出了那一步。”凡聆月平静道。

　　那股魔气，冰冷而又无情，正如所有圣人给人的感觉。

　　宁辰沉默，没有回答。

　　以此同时，毁去的七彩神殿中，光华盛极，一袭白袍的墨主走出，目光看着北方世界，眸子眯起。

　　“你果然没有死！”

　　黑暗气息蔓延，黑暗之主现身，开口道。

　　“可惜了白莲和金光。”

　　墨主淡淡道，“你的伤势如何了？”

　　“已经痊愈。”

　　黑暗之主应道，“东方那位，应该也快要踏出最后一步了。”

　　“诸神黄昏，从太初至今，终于连圣人也要面临大劫了。”墨主开口，平静道。

　　“墨主也会怕吗？”黑暗之主冷笑道。

　　“那倒没有，只是好奇八重天那位，会有什么样的反应。”墨主注视着天际，回答道。

　　“神吗？”

　　黑暗之主冷声道，“已不是第一次听你提起他，难道那尊神比冥王还要强大吗？”

　　“不。”

　　墨主平静道，“单论武力，身为天界第一武神的冥王毫无疑问是最强的，但是，神的可怕，并不仅仅在于力量。”

　　“什么意思？”

　　黑暗之主凝声道。

　　“四十九条大道中，唯有八重天那位，可改变一切，包括生死。”

　　墨主轻声呢喃道，“因为，他掌控的是世间最不可知的力量，时间。”


第1613章 天下第一人

　　天上天，岁月流逝，转眼万年。

　　东方世界尽头，宁辰冲击创世境已臻关键时期，凡聆月护法，不容他人打扰。

　　海域中，受到宁辰冲击创世境的影响，百万里范围惊涛骇浪不断席卷，震撼人心。

　　宁辰上空，三座大道之桥隐现，雷霆奔腾，前所未见的景象，一人要证三条大道。

　　而在三座大道最上方，三座大道之桥光华汇聚而位置，隐约间，第四座大道之桥也将显化。

　　仙、神、魔，三身证三道，三道汇剑道，前所未有的大野心，震惊整个大世界。

　　“阻止他，绝不能让他成道。”

　　不知何方，一道恐惧的声音响起，谁都没有想到，这世间会有人能够同时证得四条大道，这是天地绝不允许的禁忌。

　　整个大世界，众圣看着东方雷霆交加的海域，终于再也无法坐视。

　　“要来了。”

　　东方世界尽头，海域上，凡聆月看着天际，眸中眯起。

　　不远处，青柠注视着前方一袭浅蓝衣裙的女子，神色流光道道闪过。

　　自从来到天上天，一直都是宁辰在征战，凡聆月几乎没有出过手，但是，这位曾经让宁辰吃尽苦头的女人，实力方才是真正的深不可测。

　　如今，宁辰已经快要踏入创世境，她相信，凡聆月的境界定然也不会弱于任何人。

　　海域上空，祥云滚滚，耀眼的圣光照落海平面，震撼异常。

　　圣光中，两道周身弥漫着圣光的身影从天而降，恐怖的威压，让整片海域都翻滚起来。

　　圣人降临，惊涛骇浪中，宁辰睁开双眼，一抹凝色闪过。

　　“你专心破境，其他的事情交于我。”

　　凡聆月开口说了一句，身影闪过，挡在前方。

　　“青柠，后面便拜托你了。”

　　“明白。”

　　青柠点头，双手捻法指，顿时，青莲盛开，万莲成界，加持提前布好的黄泉禁。

　　黄泉禁，岁月流转，万莲转动，惊人威能，护住正在破境关键时刻的宁辰。

　　暂无后顾之忧，凡聆月放下心来，凌空一踏，飞向天际。

　　虚空之上，圣人降世，两位大道圣人齐现，联手逼命而来。

　　前方，凡聆月现身挡路，一身浅蓝衣裙随风猎猎，青丝飞扬，在风中飘舞。

　　曾经的神州第一人，天下第一智者，今朝，终于再现锋芒，一人独对两位大道圣人。

　　虚空上，两位大道圣人眸中冷意闪过，没有任何废话，伸手拘向前方女子。

　　圣人之下，众生如蝼蚁，面对尚未入创世境的人类，两位大道圣人并没有将其放在眼中。

　　“在未知的威胁前，连圣人都会感觉到恐惧，看来，所谓大道圣人，也不过如此。”

　　凡聆月看着前方两人，冷声说了一句，周身月白光华大盛，弥漫整个战局。

　　轰然一声，至净神光中，圣力溢散，转眼消散无踪。

　　“嗯？”

　　两位圣人见状，眉头都是一皱。

　　不言一语，两人再度一掌拍出，圣光盛极，天惊地变。

　　前方，凡聆月不闪不避，纤手凝元，月白光华扩散，硬挡双圣攻势。

　　轰！

　　惊天剧震，三股力量交锋，恐怖的余劲急剧震荡开来，卷起万重巨浪，云霄变色。

　　两招交锋，胜负难分，圣人神色变化，杀机尽现。

　　高手对决，风吹草惊，一转眼，又是惊天之决。

　　双圣中，一位大道圣人招提极限，大道之桥显化，浑浑圣元席卷，圣光天耀，刺眼异常。

　　圣人动怒，天地翻转，却见前方，人类神色不见变化，左手虚握，浅蓝光华汇聚。

　　净业太初显化，凡聆月手握剑柄，缓缓拔出神剑。

　　刹那，天地间，至净之力扩散，天际上，一道虚幻的大道之桥显化而出。

　　几乎要凝实的大道之桥，象征着人间第一智者的修为，距离真正的创世境，只不过咫尺之遥。

　　净业之剑出世，凡聆月身影瞬间消失，照目一刻，已至圣人身前。

　　圣人不闪不避，抬手硬挡来招。

　　殊不料，净业之剑无坚不摧，净化一切的力量，纵然圣光也无法阻挡。

　　圣人震惊，不过，超凡的反应能力下，身子折过，避过净业之剑。

　　一剑落空，凡聆月踏步定身，左手催元，怦然一掌，回落圣人胸膛。

　　闷哼响起，圣人身影飞出数丈，嘴角溢红。

　　一圣受创，不远处，另外一位圣人杀招已至，耀眼的红光中，雷霆激荡，吞噬而来。

　　“万年时间，我想了很多很多，究竟要怎么对付你们这些不死不灭的怪物。”

　　杀机近身，凡聆月神色却是没有任何变化，冷漠地说了一句，随后，身子侧过，避开杀招。

　　两人身影交错，凡聆月伸手抓住圣人的手臂，一剑斩过，鲜血喷洒漫天。

　　惊闻一声哀嚎，圣人断臂，这一刻，惊人的一幕发生，本是不死不灭之身的大道圣人，断臂竟是无法再重生。

　　“怎会如此！”

　　圣人惊惧，脸色苍白异常。

　　“等你们唤出大道之桥，实在太过被动，世上没有真正的不死不灭之身，圣人亦不会例外，你们既然凝聚了肉身，便一定会有破绽。”

　　说话间，凡聆月身影再度掠出，伸手扣住断臂圣人的肩膀，直接朝着远方的浮岛甩去。

　　轰隆一声，远方，悬浮在海域上的浮岛崩毁，碎石飞落如雨。

　　“当你们动用规则力量的时候，你们的肉身便不可避免地与大道之桥相通，想要杀你们，便在此时。”

　　话声落，凡聆月掠身另一位圣人身前，一剑挥斩，冷光艳艳。

　　圣人惊惧，双臂下意识挡在前方。

　　呲啦！

　　痛苦的闷哼响起，圣人双臂被剑锋斩断，鲜血飞溅，刺目之极。

　　圣人后退，百丈外，停下身形，脸上冷汗不断淌落，双臂渐渐重生。

　　“当然，你们也可以不动用规则力量，只要大道规则不被破坏，你们便可以无限重生，不过，失去规则力量的你们，又怎样挡得下吾！”

　　话声未落，凡聆月身影再度掠至圣人身前，伸手扣向后者的咽喉。

　　圣人神色惊变，立刻侧身躲避。

　　咫尺间，凡聆月回身一脚，直接将圣人踢飞出去。


第1614章 道桥

　　东方世界尽头，知命即将成道，四座大道之桥威势惊人，震惊众圣。

　　感受到来自东方的威胁，两位圣人联手而至，欲要将威胁诛杀于摇篮中。

　　关键时刻，凡聆月现身挡双圣，展现惊人能为。

　　一剑挡关，万夫莫开，曾经的神州第一人再现无双战力，逼得两位大道圣人险象环生。

　　战斗的智慧，在天下第一智者身上尽显，两道大道圣人心存顾忌，出手难尽全功，竟是落入下风。

　　战局外，青柠看着天空上的大战，眸中流光点点闪过。

　　当局者迷旁观者清，她知道方才凡聆月的一剑，对于两位大道圣人有着何等巨大的心理压力，圣人之身不死不灭，一招被破，定然难以接受。

　　然而，若是两位大道圣人能够静下心沉思，便知道，他们并不需要如此顾忌，因为，即便凡聆月也不可能每一次都能抓住他们全力出手时的破绽。

　　可惜，凡聆月不会给他们思考的时间。

　　天空上，三道流光不断交错，舍弃大道规则的两位圣人，等同于自断一臂，无法再展现最强大的一面。

　　此消彼长，经过万年，修为已然无限逼近创世境的凡聆月战力全开，打得两位大道圣人几乎没有还手之力。

　　急转即下的战局，只是因为一剑，给予了两位大道圣人深刻的心理压力。

　　“可怕的女人！”

　　远方，观战的黑暗之主注视着东方，眸中尽是忌惮之色。

　　当初，他也曾败在这个女人手中，若论起绝对的战力，此女或许并非太过可怕，但是，决定战斗胜负的因素，有时候并非只有战力。

　　“她手中的那柄剑，气息好生熟悉。”

　　一旁，墨主开口，面露思索之色。

　　不多时，墨主眸中流光闪过，道，“是它。”

　　“是什么？”黑暗之主疑问道。

　　“被冥王毁去的那一条大道。”

　　墨主凝声道，“太初时代，大道圆满，天地将毁，冥王出手毁去一道，那柄剑，气息与那一道很像。”

　　“难怪。”

　　黑暗之主神色凝重道，“吾方才还在疑惑，区区凡剑，为何能伤得了大道圣人。”

　　“看来，这个女人的身份也不简单。”墨主平静道。

　　“她与那位仙域之主世世轮回，每一世都纠缠不清，她是身份，恐怕只有那位仙域之主才知。”黑暗之主凝声回答道。

　　“仙域之主。”

　　墨主目光注视着东方，仙风道骨的容颜上露出一抹微笑，道，“那位不肯入圣境的仙域之主，也将踏出这最后一步了。”

　　“有什么好高兴的，他若踏出最后一步，对吾等来说，绝不是什么好事。”黑暗之主沉声道。

　　“那倒未必。”

　　墨主微笑道，“人与圣人，终究不同。”

　　东方世界尽头，圣人之战，净业太初在手，凡聆月孤身挡双圣，丝毫不落下风。

　　一剑立威，圣人显败象，预料之外的景象，令两位大道圣人越战越心惊。

　　只是，不再动用规则力量的两位大道圣人虽然落入下风，然而，身具不死不灭之身，纵然凡聆月也无法真正伤及两人。

　　僵持的战局，一时间胜负难分，而在战局远方，圣光天耀，不断靠近海域。

　　战局外，凡聆月有感，神色也凝下。

　　不妙！

　　第三位圣人靠近战局，恐怖的威压蔓延而至，整片海域都开始摇晃起来。

　　“离离净业，熠熠太初。”

　　大敌当前，凡聆月不再掩饰，一双眸子变化月白，周身力量极尽升腾，臻至一生最巅峰。

　　刹那，凡聆月手中，净业太初光华耀目，剑动九天十地。

　　圣威将海域，剑气冲牛斗，两股力量极尽冲击，刹那，漫天霜降，苍穹变色。

　　天地间，剑气、圣光，轰然碰撞，刺眼的光华荡开，海域上，万丈惊涛冲天而起，掀起骇人巨浪。

　　战局中，凡聆月嘴角，一抹鲜血滴落，染红衣裙。

　　虚空上，第三位圣人右臂同样染红，极威冲击，并未占得上风。

　　一对三，而且对手还是三位大道圣人，前所未见的景象，今日，终现世间。

　　三位圣人，凌立虚空之中，周身圣光耀眼，这一刻，神色也都平静下来。

　　九天十地最强的存在，大道的化身，如今，三圣齐现，已然不是人力可挡。

　　“天意。”

　　海域上，凡聆月轻叹一声，手中净业太初横过，一身月华再度升腾。

　　刹那间，虚空上，一道虚幻的大道之桥出现，桥身残缺，满目疮痍。

　　“是它！”

　　远方，墨主看到东方显化的大道之桥，面露震惊。

　　果然是它！

　　原来，这位人类女子才是那座大道之桥。

　　本相显化，凡聆月一双眸子已然彻底化为月白之色，周身月光萦绕，宛如九天玄女，冰冷而又强大。

　　渐渐地，虚空上，大道之桥越发凝实，将要真正凝为实质。

　　惊人的一幕，太初时代，被毁去的大道之桥再现，经历百世轮回，崩毁的道桥终于有了重铸的契机。

　　虚空上，三位大道圣人看到这一幕，神色也凝重下来。

　　难怪，他们从这位女子身上感受到了熟悉的气息，原来，她便是那毁去了一道。

　　“唰！”

　　不及回神，战局中，凡聆月身影凭空消失，再出现时，已至一位大道圣人身前，净业太初斩过，剑开百万里。

　　圣人抬手硬挡神剑，只感一股可怕的规则力量袭来，身子顿时飞出千里。

　　相距不远，第二位大道圣人回过神，脸色一沉，立刻出手反扑。

　　然而，圣人快，凡聆月更快，照目之间，两人身影交错，凡聆月伸手抓住圣人手臂，直接甩飞出去。

　　击退两位圣人，凡聆月借势掠至第三位圣人身前，一身月华升腾，怦然一掌，拍在前者胸膛。

　　惊人一掌，势摧九天十地，圣人口中一声闷哼，血染青天。

　　骇人的一幕，三位大道圣人相继受创，战局再度倾斜。

　　与此同时，海域上，惊涛骇浪中，四座大道之桥的其中一座已渐渐开始凝实，虽然十分缓慢，却是清晰可见，刺目异常。


第1615章 成道

　　海域，三圣临世，惊涛席卷万里。

　　凡聆月出手挡三圣，逼至极限，残破的大道之桥显化，震惊诸天众圣。

　　混沌创世，大道圆满，天地难承圆满的大道，崩毁之际，冥王出手，毁去一道。

　　谁都没有料到，崩毁的一道于今日再现，大道成桥，竟是在一世又一世轮回中逐渐修复。

　　三位圣人震惊的一刻，天地间，一抹浅蓝色身影闪过，净业太初挥斩，剑开苍穹。

　　三招之间，三圣受创，惊人的一幕，诸天震惊。

　　三圣回神，圣光大盛，周身伤势修复，身影随之掠出。

　　圣人级别的大战，已然超越了武道范畴，战局中，一道道流光交错，惊起万重惊涛。

　　惊世之战，万象崩毁，为挡三圣，凡聆月修为尽开，打的苍穹都失去色彩。

　　轰！

　　十招交锋，一位圣人被一脚踢飞出去，坠落海域之中。

　　同一时间，另外两位圣人攻势已至，骇人威能，逼命无情。

　　“你既然已陨落于太初时代，何必回来！”圣人开口，沉声道。

　　“聒噪！”

　　凡聆月一身月光升腾，双掌翻转，轰然挡下双圣。

　　三人交锋，恐怖的气息震荡，三人上空，大道之桥显化，古朴大气，巍峨如山岳。

　　大道法则直接碰撞，三人嘴角，鲜血同时溢出，受创一身。

　　“退下！”

　　凡聆月眸子寒意闪过，一身修为爆发，强行震退两位圣人。

　　双圣被击退之时，海域下，一道圣光冲天而起，先前被震飞的圣人冲出，雄浑一掌，毁天灭地而至。

　　虚空上，凡聆月凌空一踏，身影从天而降，一剑挥斩，力破圣光法则。

　　再度交锋，威势越发惊人，海域上空，鲜血不断飞落，虚空生莲，血色莲华遍开海域，散发着强大的生机。

　　创世境，无论人类还是众神都难以企及的境界，古往今来，唯有创世之初的大道圣人方才立足其中。

　　如今，掌控着周天四十九条大道规则的圣人却是遇到了最大的威胁。

　　虚空上，凡聆月力战三位大道圣人，打的苍穹都出现裂痕。

　　与此同时，苍穹之上，掌控着空间规则的苍穹圣人注视着下方战局，眸子深处闪过点点流光。

　　连他没有看出来，这个人类女子竟是当初毁去的那一条道。

　　不过，他更在意的是那个人。

　　思绪间，苍穹圣人目光看向惊涛中的素衣男子，古往今来，从未有人类或者神魔能够跨越这最后的天堑，他若真的做到，不知会发生什么？

　　这个时代，或许，将终究这无尽的轮回。

　　八重天界，神阳升腾，神阳中，八重天的神明注视着七重天中的大战，神颜冷峻，不带丝毫波澜。

　　人类，总是令他惊喜，曾经如此，如今亦一样。

　　海域，大战越发激烈，三位大道圣人身上，皆受创不轻，纵然上空的三座大道之桥也都有了不同程度的毁坏。

　　同样，面对三位大道圣人的联手，凡聆月身上同样受了不轻的伤，衣裙染红。

　　然而，大战至今，依旧没有一位圣人能够越雷池半步，打扰到正在全力冲击创世境的知命。

　　海域上，惊涛骇浪中，宁辰凌立，周身巨浪席卷，却是一滴也没有落在其身。

　　战局内外，不同的战斗，宁辰全力冲击创世境，一身威压越发惊人。

　　虚空上，三座大道之桥显化，而在三座大道之桥上，第四座大道之桥沉浮，力量之恐怖，还要在三座大道之桥上。

　　时间一点点过去，三座大道之桥上的其中一座，已经开始凝实。

　　宁辰身上，寒气不断弥漫，整片天地间，温度越来越低，就连终年不曾结冰的海域都开始逐渐冰封。

　　万莲结界前，青柠回首看着身后的宁辰，神色微凝。

　　终于要成功了吗？

　　远方战局中，凡聆月还有三位大道圣人都感受到了周围天地的变化，神色同时一凝。

　　“速战速决！”

　　强烈的危机感袭来，一位大道圣人开口，沉声道。

　　其余两位大道圣人颔首，圣元催至极限，欲快速解决眼前拦路的女人。

　　三位大道圣人功体尽开，顿时，九天之上，风云变色，惊雷天降，照亮昏暗的世间。

　　前方，凡聆月看着前方景象，眸子微微眯起。

　　知道恐惧的圣人，同样如此丑陋。

　　“净业斩道，太初一剑。”

　　凡聆月开口，手中神剑横空，刹那，月光以剑为中心，急剧朝四周扩散开来。

　　惊世骇俗的一剑，势斩九天万道，但见惊涛骇浪中，一剑破空，力撼三圣。

　　“呃！”

　　一泓溅血，染红虚空，战局中，三位圣人口中朱红飞溅，身形连退数步。

　　同时，凡聆月手中，只闻咔地一声脆响，净业太初之上裂痕出现，刺眼异常。

　　点点鲜血，染红衣裙，面对三位大道圣人的联手，强如凡聆月，也终于显露不支之象。

　　“辛苦了，剩下的便交给我吧。”

　　这时，天地间，风云变色，一抹素衣白发的身影走出惊涛，一步步，天地尽数冰封。

　　素衣身影上空，四道大道之桥，其中一座已尽数凝为实质，寒气流转，圣威惊人。

　　感受到眼前人类气息的变化，三位大道圣人脸上全都变了颜色。

　　“退！”

　　前所未有的危机袭来，三位大道圣人当机立断，立刻身退。

　　心生恐惧的圣人，已然失去了所有战意，急速逃离。

　　虚空上，知命抬手，寒气急剧扩散，瞬间冰封整个天地。

　　不见天日的牢笼中，最后一幕，唯有诛仙再现的惊世之恐。

　　鲜血，洒落牢笼的每一个角落，一刻钟后，天地间，冰封渐渐退去。

　　天地上，三座大道之桥寸寸崩裂，不断有碎片坠下，崩毁在即。

　　不多时，牢笼中，素衣身影显化而出，手中仙剑上，鲜血不断滴落，骇人心神。

　　后方，凡聆月看着从天地牢笼中显化而出的素衣身影，神色凝下。

　　还是变了吗？

　　万莲结界前，青柠看着这一幕，这一刻，心中不知是喜还是悲。

　　“砰！”

　　虚空上，代表三位圣人的大道之桥彻底坠落，从此，还归天地。


第1616章 神

　　七重天界，东方海域，知命成道，冰封百万里。

　　沉浮天际的大道之桥，冰雪缭绕，极寒的温度，让周围虚空都冻结起来。

　　本体成道，混沌水源成桥，可怕的威能，直接将天地化为寒冰地狱。

　　知命出手，在天地牢笼中斩杀筋疲力尽的三圣，冰冷的剑锋，已看不到丝毫人情温暖。

　　成道的本体，一双眸子都化为了冰雪颜色，冷漠的令人心悸。

　　三圣陨落，道桥崩毁，宁辰周身，巨大的漩涡出现，吞噬道桥残留的力量。

　　顿时，宁辰上空，第二条大道再度凝实数分。

　　“多谢。”

　　虚空上，宁辰看着前方女子，平静道。

　　凡聆月点头，没有多说什么，周身月华升腾，快速修复体内的伤势。

　　“他终于踏出了这一步。”

　　远方，黑暗之主看着东方，凝声道。

　　“人类成道，竟是如此强大。”

　　墨主开口，神色凝重道。

　　“试过才知道。”

　　黑暗之主说了一句，右手虚握，顿时，可怕的黑暗力量从四面八方汇聚，化为一根黑色长矛，威压惊人。

　　黑暗长矛出现，随后破空而出，掠向东方。

　　惊世骇俗的一击，威势毁天灭地，黑暗长矛所过，虚空尽碎。

　　东方海域，黑暗长矛破空而至，可怕的威能，令整个海域都几乎翻转。

　　“嗯？”

　　虚空上，宁辰有感，转身看着破空而来的黑暗长矛，诛仙挥过，一剑断空。

　　轰！

　　黑暗长矛、诛仙碰撞，惊涛骇浪席卷，浪击九重天。

　　一剑之后，天地间，黑暗力量尽逝，消散无形。

　　“不用心急，我很快便会找到你，了解所有的恩怨。”

　　宁辰注视着黑暗长矛飞来的方向，神色冷漠道。

　　“本座等着你！”

　　虚空上，黑暗之主的声音回荡，语气冰冷道。

　　远方，一身仙风道骨气息的墨主看着东方，平静道，“你可有把握，能挡得下现在的他。”

　　“不过是一个刚成道的人类而已，有何可怕。”

　　黑暗之主冷声道，“吾掌控黑暗，从不畏惧光明。”

　　三个月后，北方世界，一抹素衣白发的身影从东方走来，手持仙剑，所过之处，遍地冰霜。

　　北方世界，掌握一方世界的圣人睁开双眼，目视东方，面露冷色。

　　来了。

　　圣人起身，刹那，仿佛整片天地都变了颜色。

　　各方注视，大战开启，两位处于巅峰状态的圣人交手，打的北方世界都要崩毁。

　　不同于先前已经历了一场血战的三位圣人，北方世界的圣人状态正值巅峰，力量极其可怕。

　　同样，方才成道的知命，一身修为和状态，亦臻至人生最巅峰，战意惊人。

　　可怕的一战，打了整整一日一夜，最终，整个北方世界都被打废，圣人喋血，陨落于冰天雪地中。

　　漫天大雪下，知命以剑拄地，一身鲜血淋漓，伤势也极其严重。

　　北方世界的圣人，强大到令人震撼，一场惨烈的大战后，宁辰虽然正面击杀了圣人，却也受了极重的伤。

　　冰天雪地中，宁辰席地盘坐，开始疗伤。

　　天上天，众圣目光全都注视着北方的人类男子，神色冰冷以来。

　　太初创世以来，从未有过这样的时刻，一位位圣人陨落，身死道消。

　　“必须要除掉此人！”

　　众圣开口，声音回荡苍穹之上。

　　苍穹上，掌控空间的苍穹圣人没有理会，闭目养神。

　　不多时，天际之上，一位位圣人身影出现，目光看向东方，其中一人开口道，“此人虽然方才成道，实力已十分强大，不能再等，出手吧。”

　　“可以！”

　　“可以！”

　　一位位圣人点头，应道。

　　下一刻，天际之上，风惊云变，圣光天耀。

　　七位圣人联手，惊天动地的一掌，直接将整个北方世界都拍沉。

　　骇人一幕，北方世界被彻底打碎，消失不见。

　　虚空上，七圣从天而降，目光看着北方，眸子微微眯起。

　　“成功了吗？”

　　“不，你们失败了！”

　　这时，被毁去的北方世界，一抹素衣身影凭空走出，诛仙挥斩，强势反扑。

　　相隔无尽距离，剑光破空而至，斩向七圣。

　　七圣之中，一位圣人出手，直接震散剑光。

　　“这样都没有死，你还真是命大。”

　　出手的圣人开口，冷声道。

　　北方世界上空，宁辰注视着远方的七位圣人，淡淡道，“这样都杀不了我，你们还真是无用。”

　　“逞一时口舌之快，对你没有任何好处。”圣人开口，讽刺道。

　　七重天上，宁辰和众生正式对上，不死不休。

　　除却出手的七圣，大世界中，还有着数位圣人安静观望，随时准备出手。

　　就在七重天界将要大乱之时，虚空之上，一道威严的声音响起，震惊众圣。

　　神！

　　“都停手吧。”

　　话声间，虚空上，圣光弥漫，神明降临世间。

　　浩瀚的神阳，光华照亮整个七重天，八重天的神明跨越境界的限制，来到七重天。

　　苍穹之上，苍穹圣人看到来人，冷哼一声，不愿理会。

　　神，何谓神？

　　虚空上，神阳光华弥漫，八重天的神明看着七重天的景象，开口道，“你们再打下去，这方大世界都会被毁，人类，你想要什么？”

　　北方世界上空，宁辰注视着来自八重天的神明，平静道，“我想要这世间再无圣人。”

　　“人类，你莫非真的认为以你一己之力，能够诛尽诸天圣人吗？”八重天的神明平静道。

　　“为何不可？”宁辰淡淡道。

　　“你已成道，即便杀尽诸天圣人，最后，你又要如何自处？”神明冷漠道。

　　“不劳挂心。”

　　宁辰冷笑道，“我说过，要让这世间再无圣人，说到，便会做到。”

　　“那便让本座看一看，你有没有这个能为吧！”

　　话声落，神阳中，神明出手，顿时，一股超越众圣的神威压下，直接压塌诸天星辰，周天万象。

　　前所未见的恐怖力量，七重天，大世界迅速崩毁，掌控时间的神明，已然超出了众圣的境界，臻至更可怕的领域。

　　“神啊，你在害怕什么？”

　　这时，苍穹之上，一道虚幻的声音响起，苍穹圣人出手，散去漫天神威。


第1617章 人间

　　天上天，第八重世界的神明降世，出手发难。

　　危急时刻，苍穹圣人出手挡神威，时间与空间的圣人交锋，顿时，天倾地覆，寰宇崩毁。

　　最强的大道法则，于七重天之上交锋，时刻错乱，连天地都失去颜色。

　　“神啊，你究竟在怕什么？”

　　苍穹圣人开口，语气冷漠道。

　　虚空上，神明回首看着苍穹之上，平静道，“苍穹，多年来，你都不插手人间之事，今日为何破例？”

　　“只是看不惯你虚伪的做派罢了。”

　　苍穹圣人出手，七重天上，天地裂开，空间吞天灭地，骇人异常。

　　虚空上，神阳光华盛极，掌控时间的八重天神明冷哼，时间法则蔓延，顿时，时间静止，裂开的空间也停滞下来。

　　最强的两位大道圣人，又一次交手，时间与空间，极尽大道精妙的两种法则，于创世之初便存在，天地不灭，时空永存。

　　而在时空交锋的战局外，七位大道圣人目光注视着北方世界，眸中的杀机丝毫不掩饰。

　　崩毁的北方世界上空，素衣白发的身影静立，神色没有受到圣人之间的交锋影响。

　　知命上空，第一座大道之桥沉浮，第二座大道之桥也已开始凝实，可怕的威压，令人心悸。

　　北方世界崩毁，宁辰凌立虚无中，周围天地竟是开始再生起来。

　　虚空上，时间与空间的大道圣人交锋之后，天地出现崩毁之兆，八重天的神明逆流时间，将天地恢复。

　　天穹之上，苍穹圣人也没有再出手，他知道，时间是不可能被打败的。

　　“人类，放下你手中屠圣的剑，本座准你入圣。”八重天的神明开口，承诺道。

　　“不可能。”宁辰拒绝道。

　　“冥顽不灵！”

　　八重天的神明抬手，顿时，北方世界，时间逆流，整片天地变得灰暗无色。

　　宁辰上空，大道之桥受到时间逆流的影响，竟是开始虚化。

　　骇人的一幕，在时间规则面前，纵然已入创世境界的宁辰，亦难以抵抗。

　　照眼一瞬，宛如千年万年，宁辰口中一声闷哼，上空，第二座将要凝实的大道之桥竟是重新虚化，几乎消失。

　　无法抗衡的时间规则，可怕到极致，令人毫无抵抗的余地。

　　“吼！”

　　就在这时，崩毁的北方世界中，一声兽吼响彻天地，竟是此前吞噬了圣血的凶兽，在大战中活了下来。

　　君主境界的凶兽，在圣人级别的大道规则前显得如此孱弱，然而，生命的辉煌，又岂是仅仅境界能够权衡。

　　诛神黄昏的时代，成道变得不再是不可能，君主境界的凶兽在生死存亡之刻突破界限，竟是出现成道的征兆。

　　“区区畜牲也妄想成道。”

　　七位圣人之中，一人开口，右手虚握，一柄金色长枪出现，破空而出。

　　大道法则划过虚空，从宁辰身边擦肩而过，威势惊天动地。

　　虚无尽头，怒吼睁开，将要成道的凶兽不甘被杀，全力反抗。

　　只闻一声惊天剧震，漫天鲜血飞洒，半步成道的凶兽半边身子都被金色长枪毁去，一身浴血，惨烈异常。

　　圣人的强大，从未半分改变，仅仅随手一击，便让一位超越君主境界的凶兽几乎死去。

　　凶兽痛苦嘶吼，却是在圣人的一击下活了下来。

　　虚空上，出手的圣人见状，眉头轻皱，右手虚握，第二柄金色长枪出现。

　　“留它一命吧。”

　　八重天的神明开口，轻声道，“修炼不易，成道更不易，吾等应该尊重任何成道之人。”

　　出手的圣人眉头再皱，却还是收敛了气息，恭敬道，“是！”

　　圣人停手，虚无尽头，受惊的凶兽再度嘶吼，兽火喷出，袭向虚空上的众圣。

　　堪比神焰的兽火，从虚无尽头蔓延而出，首当其冲，目标便是八重天的神明。

　　神明抬手，漫天兽火顿时消散无形。

　　受到凶兽袭击，八重天的神明平静的双眸深处，杀机一闪即逝，右手虚握，顿时，虚无尽头，凶兽一声惨呼，身体轰然炸开。

　　飞洒的血雨，染红虚无，即将成道的凶兽，在时间规则前，显得如此的弱小，不堪一击。

　　虚无中，宁辰周身凤火升腾，双翼张开，身影刹那消失不见。

　　“嗯？”

　　远方，八重天的神明目光扫过虚无世界，旋即看向东方。

　　神明抬手，即将锁定凤凰的一刻，却又再度失去了目标。

　　凤凰极速，超越天地极限，快到令人难以捕捉。

　　就在这时，天地间，魔气汹涌，十二罪翼遮天蔽日，挡下了神明的目光。

　　“哦？”

　　八重天的神明面露异色，魔道。

　　遮天的魔气中，一抹玄衣身影出现，剑斩神明。

　　惊天剧震，神明抬手挡下魔威，目光注视着眼前魔者，道，“果然是你，你还没死。”

　　魔者无言，手中魔剑转势，一剑挥斩，威势越发强大。

　　磅礴无尽的魔威，几乎要吞没整片天地，虚空上，巨大的魔道之桥沉浮，惊天动地。

　　与此同时，人间，天地隆隆震动，一道古老的大道之桥显化，万载岁月，人间竟是出现了成道者。

　　大道之桥周围，魔气汹涌，魔道无疆，一片大世界，出现了两位成道者。

　　天上天，八重天的神明感受到了人间的变化，挥手震开战局，神色凝下。

　　人间竟也出现了成道者，而且还是魔道。

　　一重大道法则出现了两位成道者，为什么？

　　难以解释的现象，这一刻，连神明心中都升起了疑问。

　　人间，随着第一位成道者的出现，人间的强者登上天上天的日子也越来越近。

　　仙域极尽繁华，万年岁月以来，气象惊人，独立的大世界，已完全蜕变，不再依托于外面的大世界而存在。

　　仙域上，一位位人间强者静立，为首，一身魔气的长陵女尊目光看着天际，开口道，“走吧。”

　　一语落，仙域隆隆震动，竟是举教飞升，带着仙域上的所有强者朝着天上天飞去。

　　长久以来，人类受到圣人的压制，今日，人类冲上天上天，真正触及圣人的世界。


第1618章 诛神

　　天上天，魔道惊世，十二罪翼遮天蔽日，大战八重天的神明。

　　惊天动地的魔威，成就魔道，魔道之桥沉浮天际，威压惊人。

　　虚空上，神明出手，乾坤倒转，日月逆行，最可怕的众神之神，展现逆流时间之能。

　　岁月回溯，万法凋零，漫天魔气震荡，遮天的十二罪翼也快速崩毁。

　　魔道势弱，此时，天地间，冰封百万里，诛仙剑至，剑动诸天。

　　极道剑威，破开阻隔，掠至神明身前。

　　神阳中，神明看着破开而来的剑光，眸子异色闪过。

　　人间的剑者，让他想起当初那位剑上王者了。

　　神明抬手，岁月流转，万剑受阻，快速消散。

　　惊世战局，魔气、剑气纵横，遮天蔽日的光华，湮没战局，难辨身影。

　　战局中，八重天的神明以一敌二，时间法则运化，万法不侵。

　　而在战局外，七位大道圣人凌空而立，看着前方战局，准备随时出手。

　　同时，东方海域上空，一抹浅蓝衣裙的倩影静立，周身月华升腾，气息急剧攀升。

　　崩毁的第五十座大道之桥，以肉眼可见的速度迅速修复，大道碎片逐渐弥补桥上裂痕，功成在即。

　　远方，战局外，被前方大战吸引了注意力的诸圣突然感受到东方的强大规则波动，神色都是一凝。

　　不妙！

　　令人心悸的大道波动，由东方海域急剧扩散，威势极其可怕，甚至超越了诸天众生。

　　毁于太初，经历了百世轮回，重生的第五十大道超越诸天之道，威势强悍的令人震惊。

　　“嗯？”

　　天际战局中，第八重天的神明也感受到了来自东方的强大压迫力，眉头轻皱。

　　“战中分神，神啊，你太自信！”

　　漫天魔气中，冷漠的声音响起，魔剑、仙剑锋芒纵横，仙魔联手大战神明。

　　第八重天的神明回过神，双手抓住双剑，目光中冷意闪过。

　　“退下！”

　　一声沉喝，时间规则冲击，两人周身气流震荡，鲜血飞溅。

　　战局外，七位圣人互视一眼，旋即一同掠向了东方。

　　东方海域，第五十座大道之桥修复，凡聆月一身气息越发强大。

　　“漏网之鱼！”

　　一位圣人开口，身影掠过，周身金光耀眼之极。

　　月光、金光冲击，凡聆月神色一沉，周身气息再度攀升，怦然震退眼前圣人。

　　天际，大道之桥上，最后一块大道碎片飞至，缓缓没入裂痕。

　　“毁去她的道桥。”

　　出手的圣人再度开口，提醒道。

　　后方，三位圣人反应过来，身影掠过，冲向天际。

　　“异想天开！”

　　就在三位圣人出手毁道桥之际，海域上空，凡聆月身影凭空消失，再出现，已至大道之桥前，一掌挡下三位圣人。

　　后方，最后一块碎片没入裂痕，大道之桥终于完全修复，顿时，恐怖的圣威弥漫开来，直接震退三圣。

　　时隔无尽岁月，历经一世又一世轮回，本体终于修复，凡聆月周身月华弥漫，一头青丝和双眸都化为月白色。

　　七圣震惊，不及转眼，周身圣元竟是不由自主快速消散。

　　“退！”

　　感受到强烈的生死危机，七圣回过神，立刻后退。

　　海域上，凡聆月迈步前行，看似不急不缓，速度却是快至极限。

　　天际，月白色大道之桥沉浮，这时，一柄上古异剑从天而降，落入凡聆月手中。

　　净业太初出鞘，风惊云变，凡聆月握剑，一剑挥斩而过。

　　刹那，一位大道圣人甚至来不及反抗，身体迅速被月光净化，消散无形。

　　与此同时，天上天，天门之外，仙域升天，从人间飞至。

　　仙域上，人间众天尊静立，君主境强者亦不在少数。

　　众强者之前，女常一身魔气汹涌，已然踏入了创世境。

　　天门外，仙域停止不前，女常看着前方的天门，周身魔元越发惊人。

　　“这便是传说中的天门吗？”

　　后方，落星辰看着前方巨大的古老石门，凝声道。

　　传说中，分割人间和天上天最后的天堑。

　　“我来吧。”

　　沐千殇上前，一身剑光缭绕，双手握剑，挥斩而下。

　　轰！

　　只闻惊天动地一声剧震，天门受到剧烈冲击，隆隆震动起来。

　　天门震动，破绽出现，女常看准时机，立刻催动身下仙域，直接撞了上去。

　　顿时，天门应声崩毁，人间众尊连同仙域一同冲入了天上天。

　　七重天，两处战局中，诸天大道圣人感受到远方惊变，目光齐齐望了过去。

　　但见大世界尽头，一座巨大的陆地漂浮而来，仙气弥漫，极为不凡。

　　仙域降临天上天，人间众尊来到大道圣人的世界，与知命、凡聆月汇合。

　　仙域出现，战局中，宁辰一身气息再度攀升，仙光从仙域洒落，笼罩其身。

　　“喝！”

　　一声沉喝，仙光冲天，仙域大世界的规则加持，宁辰双手持双剑，剑意并流，破空而出。

　　同时，漫天魔气狂涌，十二罪翼铺天盖地，末日之狂凭空而现，六尺魔剑，劈开时空，斩向神明。

　　“呃！”

　　只闻一声痛苦的闷哼响起，虚空上，剑光劈开神阳，一瀑鲜血飞溅，染红青天。

　　神明重创，身影快速消散，转眼之间，从天地间消失不见。

　　仙域上，落星辰等人看到前方景象，面露震惊。

　　只是化身？

　　与此同时，八重天上，神阳显化，岁月回溯，神明走出。

　　强大的神威，毫无破绽，掌控时间的神明，已然超越了一切，不死不灭。

　　七重天，魔气消散，十二罪翼凭空消散，不知所踪。

　　虚空上，宁辰看着魔气消失的方向，开口道，“多年不见，不留下谈谈吗？”

　　“不必了。”

　　话声落，漫天魔气尽散，消失不见。

　　天际，仙域缓缓落下，人间众尊看着前方知命，面露感慨。

　　“多年不见，别来无恙。”女常开口，神色平静道。

　　“你们还是来了。”

　　宁辰说了一句，目光看向东方，道，“请稍等。”

　　说完，宁辰身影掠出，朝着东方掠去。

　　东方，月华升腾，如此明亮。

　　众圣退避，不愿触其锋芒。

　　“唰！”

　　不及转眼，诛仙斩圣，众圣后方，素衣白发的身影出现，一身剑光纵横，封住众圣后路。


第1619章 幽冥

　　天上天，神明化身被毁，神明意识回归八重天。

　　而在东方海域上，七圣逃亡，前方，一身月白光华的凡聆月迈步前行，挥剑斩圣。

　　与此同时，西边，知命迈步走来，拦住七圣的退路。

　　前有强敌，后有追兵，七圣顿时危在旦夕。

　　海域上空，知命、凡聆月一前一后凌空而立，强大而又冰冷的圣威令人不寒而栗。

　　踏足圣域后，两人的气息全都产生了变化，变得和众圣一般，完全失去了人类的温暖。

　　大道无情，身为大道化身的圣人更是如此，所不同的是，两人还保留有最后的理智。

　　两人联手，双剑惊天动地，产生了惊人的力量，纵然圣人，也难以抵挡。

　　虚空上，大道之桥沉浮，寒气、净业之力缭绕，强势压下众圣之道。

　　大道法则受到压制，七圣落尽下风，百招交锋，两位圣人战死，大道之桥亦被毁去。

　　远方，仙域中，人类众尊看着东方海域上惊人的一战，神色全都凝下。

　　这便是大道圣人级别的战斗吗，果然可怕至极。

　　一日一夜后，东方海域上，七圣全部战死，圣血染红整片海域，骇人异常。

　　海域上空，两人凌空而立，手中之剑上，鲜血不断滴落。

　　一日一夜的血战，两人功体皆消耗甚重，神色间疲惫难掩。

　　“走吧。”

　　斩杀七圣后，宁辰看了一眼不远处的凡聆月，开口道。

　　凡聆月点头，迈步跟了上去。

　　仙域，人间众尊看到知命归来，立刻恭敬行礼。

　　“见过仙尊！”

　　“起来吧。”

　　宁辰平静说了一句，目光看着仙域下方的七重天大世界，开口道，“从今日起，全力加持仙域，我需要仙域的力量。”

　　“是！”

　　众尊恭敬领命道。

　　“你要做什么？”一旁，凡聆月开口问道。

　　“借助仙域之力，诛杀神明。”宁辰淡淡道。

　　凡聆月闻言，双眸闭合，感受着仙域的力量，开口道，“至少需要万年，也许十万年，要抗衡时间规则，必须要完全从大世界分离。”

　　“无论等多少年，都值得。”宁辰回答道。

　　“我帮你。”凡聆月平静道。

　　“多谢。”宁凡轻声道。

　　从这一日起，七重天上，仙域沉浮，宛如一座巨大的浮岛漂浮虚空上，成为众圣心头最大的一根刺。

　　所有成道的圣人都知道，仙域之尊是一个极其可怕的存在，实力已然超越了他们。

　　十年，百年，千年，宁辰上黄泉下九幽，诛杀藏身各方的大道圣人，一场又一场血战，打的天上天都要崩毁。

　　同为大道圣人，实力差距天差地别，最强大如同掌控时间的八重天神明，还有掌控魔道的冥王，几乎不可抗衡，当然，圣人中最弱之人也拥有着十分可怕的战力，除却圣人，无人可敌。

　　千年时间，诸天圣人震慑于仙域之尊的实力，全都隐去了气息，不愿触其锋芒。

　　然而，宁辰借助着造化天书，依旧一个接一个寻到隐藏的大道圣人，出手诛杀。

　　而在苍穹之上，苍穹圣人见证着诸天圣人的陨落，一次又没有出手。

　　仿佛默契一般，宁辰也没有再去过苍穹之上，似乎忘记了苍穹圣人的存在。

　　天上天外，独立的世界，昏暗而又阴冷，曾经的九幽之地，如今已空无一人。

　　九幽之地中，遍地尸骸，每一具尸骸生前的主人都是极其强大的存在，最强大者，几乎已半只脚迈入了创世境。

　　然而，纵然如此强大的存在，死后已只留下一具骸骨，无尽岁月流逝，骸骨中的灵气也即将散尽。

　　宁辰走在其中，神识释开，寻找藏身九幽之地的大道圣人。

　　“吼！”

　　九幽之地深处，低沉的吼声阵阵，隐约间，幽幽鬼火浮现，令人浑身发寒。

　　宁辰左手翻转，银光升腾，造化天书显化，照亮前行之路。

　　走了不知多久，一条百丈宽的大河出现眼前，大河中，黄泉之水东流，水底之下，同样到处都是骸骨。

　　“弱水。”

　　宁辰看着眼前的大河，眸子眯起，这里和地府几乎一模一样，难道人间的地府，便是由此而来。

　　弱水旁，一条无底的小船随意地倒扣在岸上，宁辰上前，将小船重搬放入了河中。

　　弱水上，无底的小船沉浮，宁辰走入其中，摇着船桨朝对岸划去。

　　百丈大河，宁辰划了将近一刻钟的工夫，小船方才驶到了对岸。

　　小船到岸，宁辰走下小船，继续朝着前方走去。

　　又前行了百多里，前方，一座巨大的石门出现眼前，石门上，两人大字清晰可见。

　　幽冥！

　　宁辰上前，走入石门，一身气息升腾，全神戒备。

　　吼！

　　幽冥深处，吼声再度响起，阴冷恐怖，毫无生机。

　　幽冥大殿内，一尊巨大的白骨王座伫立大殿之巅，白骨王座由千百荒兽的白骨铸成，经过万古岁月，气息依旧令人发寒。

　　只是，白骨王座上，空荡荡的，并无一人。

　　宁辰迈步上前，看着前方白骨王座，眉头轻皱。

　　伫足片刻，宁辰走下王座，朝着大殿之后走去。

　　幽冥大殿后，新的世界出现，连大地都变为了血腥的红褐色，相比前殿，更加的恐怖。

　　山谷、油锅、尸骨，可怕的惊喜，令人不寒而栗。

　　“地狱。”

　　宁辰看着前方巨大的山谷，凝声道。

　　传说中，十八重地狱中，便有下油锅之罚，用来惩戒生前罪大恶极者。

　　宁辰走到油锅前，伸手触及眼前其中一个油锅，右手用力，怦然将其震碎。

　　漫天飞散的碎片，洒落一地，宁辰看着地上的碎片，面露异色。

　　连这油锅的材料，都非凡间之物，看来，这幽冥之地，曾经也极尽辉煌。

　　第一重地狱中，宁辰并没有停留太久，继续朝着前方走去。

　　第二重地狱，宁辰看到了刀山，刀山上，断骨随处可见。

　　接着便是第三重、第四重……

　　一重又一重地狱，不同的恐怖景象，一连十八重地狱，每一重都有着惩戒罪者的可怕刑法，象征着幽冥世界的威严。

　　这时，一声怒吼响彻幽冥，震颤十八重地狱小世界。


第1620章 冥冥

　　九幽之地，十八重地狱深处，怒吼震天。

　　宁辰回首，只见一尊巨大的龙尸迎面撞来，恐怖的威能，宛如一重山岳压下。

　　不及躲避，宁辰抬手硬挡龙尸。

　　轰！

　　但闻一声惊天动地震动响起，宁辰直接被龙尸撞飞出去，砸在远方的山峰上。

　　惊人的一幕，已至创世境界的宁辰，不论修为还是肉身强度都极其强大，竟是被一尊龙尸撞飞出去。

　　崩塌的山体中，宁辰挣脱而出，一身寒气弥漫，力量极尽升腾。

　　“吼！”

　　十八重地狱深处，龙尸仰天怒吼，再度撞了过来。

　　山体前，宁辰凌空一踏，身影同样冲了上去。

　　轰！

　　肉身相搏，拳拳到肉，一声又一声震动响起，近身搏杀，宁辰双手抓住龙尾，直接朝着前方山川砸去。

　　隆隆剧震，响彻幽冥世界，一座又一座山峰被夷为平地，碎石漫天。

　　漫天碎石中，龙尸冲出，继续撞向了前方的宁辰。

　　巨大的龙尸，堪称恐怖的肉身强度，纵然已至创世境的宁辰，都难以伤及分毫。

　　“断空！”

　　不愿纠缠，宁辰手中，诛仙出现，天下第一凶剑，再现惊人锋芒。

　　诛仙斩下，虚空尽碎，只见剑气掠过，轰然斩在龙尸之上。

　　刹那间，龙尸身上，巨大的剑痕出现，白骨隐现。

　　“吼！”

　　龙尸受创，更加激发血性，一声怒吼，一口龙息吞吐，森森鬼气，弥漫而至。

　　宁辰抬手，寒气汹涌，瞬间冰封漫天鬼气。

　　砰！

　　龙尸撞来，冰封尽碎，宁辰横剑，挡下龙尸。

　　惊人的一战，已然失去生机的龙尸，却是展现恐怖的战力，面对已至圣人境界的宁辰，已不落太多下风。

　　宁辰周身，寒气越发浓郁，几乎凝为实质。

　　未入圣境，却是拥有着圣人级别的战力，宁辰注视着前方巨大的龙尸，神色变得认真起来。

　　他似乎找到了新的办法，对付神明的办法。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，幽冥地狱尽头，银铃声响起，一位女子迈步走来，上空，两尊龙尸漂浮，气息极其强大，压的令人闯不过起来。

　　“仙域之尊，你越界了。”

　　冥冥开口，神色平静道。

　　“幽冥之主。”

　　宁辰看着来人，神色微凝，看来，这个女子便是传说中幽冥世界的主人了。

　　冥冥伸手，顿时，宁辰身前的龙尸低低嘶吼一声，飞了回来。

　　“我似乎见过你。”

　　宁辰看着前方幽冥之主，凝声道，虽然急不得什么时候，但是，他的确见过这个女人。

　　“我叫冥冥。”

　　冥冥美丽的容颜上露出一抹微笑，道，“是这幽冥世界的主人，仙域之尊，当年我就说过，你一定会踏出最后一步，如今，我的预言果然成真了。”

　　感受到眼前女子身上强大的气息，宁辰紧握手中仙剑，他感觉的出来，这个女子很强，不好对付。

　　“看来，你的记忆还没有完全恢复。”

　　冥冥淡淡一笑，道，“换个话题，我那不听话的妹妹呢，她在找了你十多万年，一次也没有回来过，是不是已经忘记我这个姐姐了。”

　　宁辰闻言，眉头轻皱。

　　“算了，说的再多也无用，先将你擒下，再来惩戒我那不听话的妹妹吧。”

　　话声落，冥冥身影瞬动，照眼之间，掠至宁辰身前。

　　纤手探出，迅如闪电，搏天之能，直接撕裂虚空，一掌拍在了宁辰胸膛。

　　轰隆一声剧震，宁辰身影飞出，十丈外，停下脚步。

　　鲜血点点落下，染红素衣，只是一掌，宁辰便身受重创。

　　不过，圣人之身，已然不死不灭，宁辰周身，寒气弥漫，瞬息修复伤势。

　　“你曾经唾弃这份力量，如今却选择屈服，仙域之尊，经历这么多世的轮回，你究竟看到了什么？”冥冥一步步上前，淡淡道。

　　“涅槃！”

　　宁辰挥剑，万千剑光升腾而起，瑰丽无双，斩向前方幽冥之主。

　　“仙域之尊，你的确很强，方才成道，便有着超越寻常大道圣人的实力。”

　　剑光近身，冥冥抬手挡下万千剑光，神色淡漠道，“不过，你应该知道，我与他们不同。”

　　话声落，冥冥右手一攥，顿时，万千剑光应声崩毁。

　　剑意溃散，冥冥身影再度掠过，惊天一掌，轰然拍在知命胸膛。

　　咔！

　　刺耳的骨裂声响起，宁辰胸膛，一声声武骨尽碎，伤及脏腑。

　　可怕的幽冥之主，展现出最恐怖的实力，强势压制方才成道的知命。

　　战局不利，宁辰左手虚握，陷仙出现，双剑动世，化为两道虹光破空而出。

　　“诛仙四剑，的确有撼动阴阳之能，但，对我无用。”

　　冥冥抬手，双掌撼双剑，源源不断的鬼气弥漫，挡下两口仙剑。

　　无可撼动的幽冥之主，强大的令人震惊，举手投足间，圣威惊人。

　　数招交锋，整个幽冥世界尽是鬼气，漫天鬼气中，冥冥一步步走上前，看似不急不缓，却是避无可避。

　　双剑难阻幽冥之威，宁辰一步踏过，身影腾空而起。

　　刹那，第三口仙剑出现，三剑盘绕，剑压再度攀升。

　　下方，冥冥看着虚空上的知命，纤手抬起，顿时，三尊龙尸仰天怒吼，朝着后者撞去。

　　轰！

　　三剑撼龙尸，惊天动地的大震动中，骇人的余波荡开，直接震退三尊龙尸。

　　三尊龙尸被震退的刹那，冥冥的身影掠至虚空，纤手伸出，三口仙剑顿时被震开。

　　轰然一声，宁辰身影坠落大地，万丈尘沙飞扬，遮蔽目光。

　　虚空上，冥冥从天而降，目光看着漫天沙尘中的白发男子，平静道，“你的实力应该不止如此才对，使出全力吧，不然，我不保证，下一招会不会杀了你。”

　　“如你所愿！”

　　漫天尘沙中，宁辰平静说了一句，第四口仙剑出现，盘绕周身。

　　诛仙四剑齐出，顿时，幽冥世界，雷霆大作，阴阳逆转，风云变色。

　　前方，冥冥见状，眸子微微眯起。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，幽冥世界外，银铃声再次响起，三尊龙尸拉着仙轿疾速驶来，冲入了幽冥世界。


第1621章 鬼女

　　幽冥世界，知命大战幽冥世界之主，惊人的一战，打的十八重地狱都要回去。

　　冥冥，掌管幽冥世界的主宰，一身战力惊世骇俗，已然超越了寻常圣人，达到了苍穹圣人和第八重天神明的层次。

　　冥冥之中自有天意，宁辰战局陷入不利后，幽冥世界外，仙尸巡游急速赶来，闯入了幽冥地狱。

　　仙轿中，地府阎君冲出，一身大红嫁衣鲜红夺目，手中阎帝绽放出耀眼的紫色光华，挥剑斩向幽冥世界之主。

　　“我最亲爱的妹妹啊，你的剑锋，怎能指向自己的姐姐。”

　　冥冥并指挡下阎帝神剑，目光看着前方红衣女子，面露微笑道。

　　怦然一声，冥冥周身圣元弥漫，怦然震退身前地府阎君。

　　后方，宁辰见状，神色沉下，四剑齐天，威势催至极限。

　　惊天动地之能，剑撼九天十地，战局中，素衣白发的身影掠过，四剑并流，轰然撞上了幽冥之主。

　　冥冥周身，弥漫的圣元急剧震荡，难承四剑并流之威。

　　轰然剧震，圣元溃散，冥冥脚下退后半步，红唇边，一滴鲜血无声淌落。

　　大战以来，幽冥世界之主首度受创，虽然并不严重，但是，让人看到了逆神的希望。

　　“退下！”

　　一声清冷的喝声，冥冥抬手，直接一掌将眼前知命拍飞出去。

　　“仙域之尊，还有我最亲爱的妹妹，你们让我真的愤怒了。”

　　话声落，冥冥身体缓缓腾空而起，顿时，幽冥世界中，鬼气大盛，从四面八方急剧汇聚而来。

　　“快走！”

　　地府阎君见状，大红盖头下，面色一变，立刻掠身挡在知命身前，回首一掌将后者震出了战局。

　　轰！

　　这时，战局中，幽冥之主出手，毁天灭地的一掌，直接拍了下来。

　　避无可避，挡无可挡，正面承受了幽冥之主一掌的地府阎君身影飞出，砸落大地之上。

　　空中，大红盖头飘飞，染满鲜血，刺眼异常。

　　战局外，宁辰看到地府阎君的面容，本已古波无尽的心狠狠一颤。

　　鬼女！

　　纵然早有猜测，然而，亲眼看到后，却是依旧无法保持平静。

　　“鬼女！”

　　宁辰身影掠过，来到鬼女身前，将其扶起，心痛道，“真的是你！”

　　岁月无情，早已改变了一切，当初，还是一个弱小的少年郎，她便出现在了他的生命中。

　　“快走！”

　　鬼女虚弱地说了一句，嘴角鲜血泊泊淌落，一遍又一遍染红嫁衣。

　　“为了一个无情的男人，一次又一次牺牲，我愚蠢的妹妹，值得吗？”

　　冥冥一步步上前，神色冷漠道。

　　“没事了。”

　　鬼女身前，宁辰伸手扶着眼前女子的脸庞，神色极尽温柔，道，“这一次，我不会再让你离开。”

　　轻声细语，温和如水，本已几乎忘却了人世情感的宁辰这一刻，脸上尽是温柔，浓郁的化不开。

　　魔气，汹涌澎湃，如惊涛，如巨浪，沉重而又冰冷的气息涌动，魔中知命，神色却越发温柔。

　　刹那间，虚空上，一座巨大的大道之桥显化，以肉眼可见的速度迅速凝实。

　　魔道，以杀戮和无情著称的大道，今朝却是至情中成道。

　　宁辰起身，起剑，不言一语，身影瞬间掠出。

　　轰！

　　惊天一声震，阴阳两混沌，幽冥世界，鬼气、魔气剧烈冲击，整座幽冥世界轰然崩塌。

　　幽冥世界崩毁，恐怖的力量荡开，里面的三人全都被震飞出去。

　　“找死！”

　　虚无中，冥冥神色一沉，鬼气凝元，拒向前方的知命。

　　宁辰踏步止住退势，身影掠过，一身魔焰汹涌，十倍攻势，凝于一拳。

　　轰！

　　再度交锋，虚无中，骇人的气浪狂涌，摧残两人之身。

　　近在咫尺，宁辰抬手扣住冥冥左肩，一身魔焰疯狂弥漫，欲要焚练眼前幽冥之主。

　　魔焰焚身，冥冥周身鬼气化出的衣衫瞬间毁去，大片白皙的肌肤露出，刺眼异常。

　　抛却修为和身份不言，幽冥之主无论容颜还是气质都是绝对的美人，然而，冥冥自己并不在乎，宁辰更是如若无视。

　　近身搏斗，凶险万分，面对眼前仙域之主搏命的打法，冥冥同样没有势弱，一掌一掌轰在前者身上。

　　修为已至圣人境界，两人的战斗却又回到了人类最原始的肉身搏杀，看起来平凡无奇，实则越发凶险。

　　冥冥左肩，被宁辰一拳洞穿，鲜血横流，染红大片白皙的肌肤。

　　同样，宁辰右肋也被幽冥之主一掌打出了一个豁口，白骨隐现，骇人异常。

　　只是，两人的肉身全都强横异常，纵然再重的伤势也都会迅速复原。

　　数招交锋，冥冥身上的衣衫几乎都已被焚去，或许是女子的本能，大战中，冥冥总是有意无意遮挡着一些隐私部位。

　　也正是因此，冥冥出手受到限制，数度受了极重的伤势。

　　惨烈而又有些可笑的一战，两人谁都没有留手，唯一的目的便是致对方于死地。

　　两人从幽冥世界打到虚无，又从虚无打到陌生的小世界，整整三日三夜，两人不知道打废了多少小世界，身上的伤势也越来越重，纵然圣人之身都无法及时修复。

　　又十日后，两人的身体几乎都已经打废，由于肉身受创极重，修为已然难以施展，若非隐约可感的恐怖圣威，两人已然和凡人没什么区别。

　　未知的小世界，两人身体从天而坠，砸落山谷之中。

　　山谷中，红粉气息弥漫，一位容颜妖异俊美，阴阳难辨的身影迈步走来，目光看着坠入山谷的两人，嘴角露出一抹微笑。

　　苍天待他不薄，竟是送来了两位圣人让他完成自己的梦想。

　　下一刻，山谷内，红粉气息大盛，挡去一切春光。

　　红粉气息中，两道赤裸的身躯缠绕而上，身体温度急剧升高。

　　春光无限，只是，被漫天红粉气息遮掩，从外面看，什么也看不到。

　　不知过了多久，山谷中安静下来，再也没有任何声息。

　　半日后，安静的山谷中突然爆发出极其可怕的怒喝声，纵然圣人，也彻底失态。


第1622章 圣胎

　　未知小世界，一场最荒诞的意外发生，冥冥之中，或许，真的自有天意。

　　荒诞之后，冥冥醒来，看到当前的情况后，怒火冲天。

　　同时，宁辰也从昏迷中醒来，异于常人的智慧，这一刻，发挥了作用，瞬间反应过来怎么回事。

　　二话没说，宁辰一身魔气化衣，起身就跑。

　　“去死吧！”

　　理智被怒火侵蚀，冥冥爆发出恐怖的力量，一掌拍了出去。

　　轰！

　　顿时，未知的小世界应声崩塌，天毁地倾。

　　余劲扫过，已经逃离小世界的宁辰受到波及，顿时再度受创。

　　“真是可怕的女人。”

　　小世界外，早在两人醒来时便已经出来的妖异身影看着前方被毁去的小世界，不禁咋舌道。

　　早就听说，幽冥世界的主人是一个恐怖的女人，今日得见，果然名不虚传。

　　“还有圣人？”

　　远方，宁辰感受到小世界外的强大气息，面露异色，然而，大难当前已来不及多想，拔腿就跑。

　　后方，崩毁的小世界中，冥冥冲出，一身怒火，几乎已要凝为实质。

　　被怒火冲昏头脑，冥冥虽然感受到另一个方向的强大气息，却没有理会，直接朝着宁辰逃跑的方向追去。

　　“这两个人，就不能坐下谈谈风花雪月吗？”

　　小世界外，妖异的身影看着远去的两人，有些遗憾道，这两人也不知道感谢他，不过不要紧，这才刚刚开始而已，再过一些时日，他们或许便能坐下谈谈。

　　虚无世界，两道身影一前一后掠过，横穿一个又一个小世界，所过之处，遍地疮痍。

　　不知为何，宁辰醒来后，没有再还手，只是拼命的逃跑。

　　熟悉的一幕，已不知经历过多少次，知命一生，胜过，也败过，同样也逃过，不过，像今日这般狼狈，还是第一次。

　　不能还手，也无法还手，只见虚空中，一只巨大的火凤极速掠过，速度越来越快，转眼之后，消失虚空深处。

　　后方，漫天鬼气弥漫，三尊龙尸怒吼震天，中间的龙尸头上，冥冥静立，神色冰冷异常。

　　她一定会抓到他，然后扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　与此同时，七重天界，仙域上，人间众尊各自镇守一方，以自身力量加持仙域。

　　时间一年又一年过去，百年岁月弹指即逝，知命却是依旧没有回归。

　　“奇怪。”

　　一座仙山中，落星辰看着七重天外，开口道，“这一次怎么这么久？”

　　“碰到硬角色了吧。”

　　相邻的仙山中，沐千殇睁开双眼，回答道。

　　“那也该回来了。”

　　落星辰不解道，“打不过逃总可以，他不会是做了什么见不得人的事，不敢回来了吧。”

　　“你以为谁都像你一样不知轻重。”

　　沐千殇嘲讽道，“知命的性格，比老古董还要稳重，你认为他会做什么出格的事？”

　　“有道理。”

　　落星辰摸了摸下巴，道，“不管了，爱回不回吧。”

　　人间，一颗原始的生命大星上，宁辰躲在一座大山内，气息尽敛，大气不敢出。

　　星空中，冥冥静立龙首上，神识闪过周围一颗又一颗大星，脸色越发沉重。

　　“你躲不掉！”

　　冥冥抬手，鬼气弥漫，摧毁一颗又一颗大星，丝毫没有手下留情。

　　眼见鬼气就要蔓延到原始大星，宁辰体内气息涌动，准备随时出手抵挡。

　　就在这时，星空中，冥冥身体突然一颤，周身气息急剧溃散。

　　“怎么会？”

　　冥冥脸上露出震惊之色，目光看着自己的小腹，神色尽是恐惧。

　　原始大星中，宁辰感受到幽冥之主气息的变化，以天书遮掩气息，悄无声息地离去。

　　星空上，冥冥压下腹中的悸动，目光扫过周围大星，刚要出手，周身气息再度出现震荡。

　　冥冥脸色，变了又变，许久，转身离去。

　　星空深处，宁辰看到幽冥之主离开，脸上露出不解，心中却是暗暗松了一口气。

　　“成功了？”

　　远方，一直注视着两人之间闹剧的妖异身影面露微笑，道，“功夫不负有心人。”

　　“果然是你搞的鬼。”

　　这时，妖异身影后方，虚无扭曲，宁辰走出，看着前方阴阳难辨的大道圣人，沉声道。

　　“你应该感谢我。”

　　阴非花转身，看着前方男子，微笑道。

　　宁辰神色冷下，道，“那便多谢了。”

　　话声落，宁辰周身，剑意湃然而现，诛仙四剑显化，疾速掠出。

　　“你感谢的方式，还真是特别。”

　　阴非花妖异的脸上笑容消失，一步踏过，身影急速后退。

　　顿时，星空上，一道道剑光擦肩而过，差之毫厘，却是始终无法伤及剑雨中的身影。

　　前方，宁辰眸子微眯，右手虚握，诛仙入手，旋即身影掠过，挥剑斩向前方大道圣人。

　　阴非花踏步避开诛仙锋芒，身形一退再退，不愿正面触其锋芒。

　　数招交锋，阴非花感受到眼前男子的难惹，凌空一踏，疾速退去。

　　“再会了。”

　　话未落尽，星空上，阴非花身影淡去，消失不见。

　　宁辰皱眉，目光看着前者离开的方向，没有再追。

　　崩毁的幽冥世界，冥冥回归，一身气息十分不稳，急剧震荡。

　　幽冥之主腹中，幼小的生命孕育，一点一滴吞噬着母亲的生命力量。

　　冥冥回到幽冥世界后，没有任何迟疑，立刻闭关，准备终结腹中的幼小生命。

　　十八重地狱深处，浑浑鬼气弥漫，冥冥周身，强大的力量汹涌，从四面八方涌入体内。

　　然而，令人震惊的是，所有没入幽冥之主体内的力量都被吞噬，无法伤及腹中的生命。

　　源于一体的生命，又怎能自伤，冥冥震惊的同时，脸上闪过怒火，倾元一掌，直接拍向自己的小腹。

　　轰！

　　这一刻，冥冥周身，鬼气汹涌，已经被圣胎吞噬的部分力量自动护主，挡下惊天一掌。

　　“噗！”

　　一掌自伤，内腑重创，冥冥嘴中一口鲜血喷出，染红身前焦土。

　　怎会这样！

　　冥冥撑起身子，眸中尽是难以置信之色，她的力量，竟然已经失去这么多。


第1623章 鬼鬼

　　人间外，不同的小世界，接连的大战发生，常年在外征战的宁辰，已然近千年没有回仙域。

　　不知是心中有愧还是什么，宁辰平掉一个又一个圣人创造的小世界，始终没有再回天上天。

　　千年时间，重创昏迷的鬼女依旧还未醒来。

　　纵然地府之主实力非同寻常，然而，终究未入创世境，正面承受了大道圣人全力一掌，肉身已然接近崩溃。

　　千年时间，宁辰夜以继日以自身的大道力量为鬼女藴养肉身，等待其醒来的一日。

　　而在崩毁的幽冥世界深处，鬼气越来越浓郁，鬼气中，一抹美丽的倩影盘坐，绝美的容颜越来越苍白。

　　千年时间，冥冥腹中，圣胎不断长大，已然快要到了出世之时。

　　同时，随着圣胎出世在即，冥冥的身体也越来越虚弱。

　　幽冥世界外，一位阴阳难辨的身影静立，神色有了一丝期盼。

　　终于等到了这一日。

　　圣胎，这将是太初以来，最强大的存在。

　　幽冥世界，痛苦的声音传出，纵然圣人级别的幽冥之主，在孕育生命的时刻亦要承受无尽的痛苦，难以避免。

　　冥冥咬牙忍受着这仿佛永无休止的痛苦，心中的恨意也随之迅速攀升。

　　她要将那个人，挫骨扬灰。

　　“啊！”

　　时间飞逝，转眼又是百年过去，突然，幽冥世界深处，一声痛苦之极的闷哼传出，直让人心惊胆寒。

　　片刻的沉寂，旋即，一道嘹亮的啼哭声传出，伴随着强大的圣威，传遍整片天地。

　　“这是？”

　　大世界各方，一位位大道圣人有感，目光看向幽冥世界方向，面露惊色。

　　好惊人的力量。

　　与此同时，一位大道圣人创造的小世界中，正在征战的宁辰感受到这股气息，心中不由自主地一颤。

　　这种熟悉的感觉，为什么？

　　幽冥世界外，阴非花嘴角露出一抹冰冷的笑容，脚步一踏，冲入了幽冥世界。

　　幽冥世界深处，方才诞下圣胎的冥冥身体极度虚弱，连站起来都十分困难。

　　这时，漫天红粉气息弥漫而至，阴非花闯入幽冥世界，出手强夺圣胎。

　　“放肆！”

　　冥冥有感，虚弱之极的容颜上露出怒色，勉强提元，硬挡情欲大道的圣人。

　　“幽冥之主，在你全盛时期，吾或许还惧你三分，但，现在的你，毫无威胁。”

　　阴非花一掌，直接将眼前幽冥之主震退数丈，上前抱过圣胎，转身离去。

　　“噗！”

　　十丈外，冥冥踉跄停下身形，一口鲜血喷出，伤上加伤。

　　“孩子！”

　　冥冥强忍伤势，立刻追了上去。

　　然而，方才诞下圣胎的冥冥，无论气血还是修为都已消耗严重，只是追出幽冥世界，便已看不到情欲之主的踪迹。

　　“孩子！”

　　冥冥眸中闪过慌乱失措之色，母亲的天性，纵然圣人，也无可避免，孩子丢失，心中彻底慌了。

　　无尽时空外，宁辰与小世界的主人大战，心中同样闪过莫名的烦躁，一剑震退眼前圣人，眉头轻皱，不愿再战，转身退去。

　　小世界中，圣人沉沉喘了一口气，死劫逃生，一身冷汗。

　　百日后，幽冥世界之前，宁辰掠至，目光看着前方崩毁的幽冥世界，权衡许久，飞入其中。

　　那股气息，来自这里，他要看看，到底发生了什么。

　　幽冥世界，遍地疮痍，被打废的一方世界，已然彻底毁去。

　　宁辰寻遍幽冥世界，却是没有发现任何气息，就连幽冥之主都已消失踪迹。

　　宁辰站在幽冥世界中，一直等了十日，却一直没有等待幽冥之主的出现。

　　不得已，宁辰只能离开。

　　星空，时空乱流，一身染血的冥冥横穿时空，不远万万里追杀情欲圣人。

　　一场又一场大战，冥冥身上的伤势也越来越重，没有时间复原。

　　冥冥不敢停下，生怕停下后，就再也寻不到情欲圣人的踪迹。

　　仿佛母子之间的感应，每次在情欲圣人将要摆脱幽冥之主的追杀，幽冥之主却又很快出现在了眼前。

　　接连不断的大战，情欲圣人明显感受到幽冥之主的修为在渐渐地恢复，实力越发强大。

　　“真是阴魂不散！”

　　情欲圣人目光看向远方急速赶来的身影，想了想，改变方向，朝着第八重天赶去。

　　冥冥追至，感受到天地间残留的大道气息，目光看向天际，再度追了上去。

　　第八重天，掌控时间的神明坐镇的世界，时间的法则流转，霞光遮目，神圣非凡。

　　情欲圣人掠入第八重天，不多时，冥冥亦追至。

　　“幽冥之主，你越界了。”

　　然而，就在这时，天地间，一道威严的声音响起，直接将冥冥挡在八重天外。

　　“神，难道你要包庇情欲之主吗！”

　　冥冥看着前方世界，沉声道。

　　“本座的事情，不劳阁下费心。”

　　第八重天的神明开口，回应道。

　　冥冥闻言，神色沉下，一身鬼气弥漫，直接朝着前方大世界撞去。

　　第八重天中，神明抬手，时间法则弥漫，轰然挡下幽冥之主的攻势。

　　同为圣人中的至强者，第八重天的神明实力本就在冥冥之上，如今，后者受创严重，两人之间的差距便越发巨大。

　　十个春夏秋冬，两人不断交手，每一次，都以冥冥的惨败而结束，无法闯入第八重天，便没有机会夺回自己的孩子。

　　最后一次交手，神明一掌几乎击穿了冥冥的心脉，若非圣人之身不死不灭，这一战，幽冥之主便要从世间除名。

　　最终，冥冥拖着重创之身离开了，寻找其他的办法。

　　第七重天，时隔千余年，宁辰首次回归仙域，千年征战，一身浴血。

　　宁辰归来，并没有惊动太多人，拖着疲惫的身子进入了仙殿养复伤体。

　　“怎么才回来？”青柠上前，轻声问道。

　　“惹麻烦了。”

　　宁辰闭着眼睛，疲惫道。

　　话声方落，仙域之上，冥冥身影凭空而现，二话不说，直接一掌拍向了下方仙殿。

　　仙殿内，宁辰有感，双眼豁然睁开。

　　下一刻，仙殿之上，一抹素衣身影出现，抬手挡下了幽冥之主的掌劲。

　　“立刻跟我去救鬼鬼！”

　　冥冥看着眼前男子，恨意难掩道。


第1624章 联手

　　仙域，冥冥到来，含怒的一掌，拍向下方仙殿。

　　仙殿内，宁辰有感，身影凭空消失，出现在仙域上空，出手挡下幽冥之主的掌劲。

　　对视的目光，怒火难抑，冥冥看着眼前人，沉声道，“立刻跟我去救鬼鬼。”

　　“鬼鬼？”

　　宁辰闻言，面露不解，道，“鬼鬼是谁？”

　　“你的孩子！”

　　冥冥身上的杀气越发难抑压制，怒声道。

　　宁辰神色一震，先前那种熟悉的感觉，难道就是？

　　“跟我走！”

　　冥冥强压下心中的怒火，转身朝着天际掠去。

　　后方，宁辰回过神，来不及多想，立刻跟了上去。

　　下方，人间众尊看到仙域之尊离开，面露不解。

　　“看来真的惹麻烦了。”

　　仙殿前，凡聆月走来，平静道。

　　“这个女子，看上去比寻常大道圣人还要强大。”青柠凝声道。

　　“幽冥之主。”

　　凡聆月点头道，“全盛时期，是和苍穹圣人和八重天神明一个级别的存在，不过，似乎有伤在身，气息弱了不少。”

　　“希望不会有事。”

　　青柠眸中闪过忧色，道。

　　八重天外，两道身影急速掠来，却是没有着急进入第八重天。

　　“第八重天中，世间规则无处不在，不可能瞒过神的眼睛，要救鬼鬼，必须分头行动。”

　　冥冥沉声道，“你负责出手牵制，我去救鬼鬼。”

　　“可以！”

　　宁辰没有讨价还价，点头应道。

　　八重天内，巍峨壮丽的神殿坐落，神殿中，一尊神阳沉浮，掌控时间的圣人盘坐，一身气息惊世骇俗。

　　与冥王齐名的存在，强悍无比，操纵时间大道，至神至圣，可谓众神之神。

　　神明身前，一位妖异的身影半跪，献上了圣胎。

　　神明身后，时间圣殿内，圣胎飞入，沉浮虚空中，强大的气息流转，隐约间，竟是有着超越众圣的威压。

　　“这便是圣胎吗，果然不凡。”

　　神明开口，平静道，“去时间圣殿守护圣胎，待圣胎成熟，本座会给你想要的东西。”

　　“是！”

　　阴非花领命，旋即起身朝时间圣殿走去。

　　情欲圣人离开，神阳中，众神之神看着远方，眸子中流光点点闪过。

　　终于等到了。

　　待圣胎成熟，他便能真正凌驾天地之上，成为永恒不灭的存在。

　　冥王，你的陨落，让神寂寞。

　　“嗯？”

　　就在这时，神阳中，神明眸子一眯，目光看向远方。

　　是他！

　　思绪未落，但见天地间，万剑奔腾，极速掠至神殿。

　　神殿内，神明抬手，时间法则蔓延，万剑迅速凋零，烟消云散。

　　不及转眼，前方，一抹素衣白发的身影掠至，手持诛仙，锋芒逼人。

　　“人类，也妄想亵渎神颜吗？”

　　神明并指，挡下诛仙锋芒，目光看着眼前男子，平静道。

　　“这世间本就不应有神！”

　　宁辰冷声应了一句，左手虚握，戮仙显化，仙剑挥斩，双剑并行。

　　神明右掌圣元爆发，怦然震退眼前之人。

　　“人的一切，皆是神明赐予，人类，若非神明的恩赐，你真的以为凭借自己的力量能走到今日吗？”

　　神明左掌翻转，圣元如浪，时间规则隐现，耀眼的霞光，吞噬一切。

　　宁辰踏步，周身寒气弥漫，同时，魔气汹涌，双道同行。

　　大道规则冲击，顿时，天惊地变，万象失色。

　　惊涛骇浪中，宁辰身影再度掠过，御双剑，斩大道。

　　轰！

　　神明抬手，挡下双剑，看着尽在咫尺的人类，沉声道，“臣服，神赐你永生。”

　　“永生不死，重要吗？”

　　宁辰冷笑，双剑易手，剑意通天。

　　“活着，方才能登临更高的境界。”

　　神明挥手，怦然震退前者。

　　“神明的野心，比人类更加永无休止。”

　　十丈外，宁辰停下身形，一声沉喝，四剑同出。

　　盘绕周身的四口仙剑，煞气弥漫，诛仙四剑，再现太古神威。

　　“天地无生！”

　　天书现武，四卷凝一，顿时，宁辰身后，巨大的银色书卷铺展开来，造化天书显威能，加持诛仙威能。

　　四剑灭世，混沌破灭，只见天地间，万象法则迅速凋零，被四剑毁灭。

　　“诛仙四剑、造化天书，又能如何？”

　　神明淡淡说了一句，双掌翻转，刹那，整座神殿剧烈震动起来。

　　神明身后，一尊巨大的时轨出现，主宰天地时间法则的本源时轨，首现世间。

　　“咔！”

　　时轨拨动，逆时而行，只见人间和九重天中，天地错乱，所有的一切全都回归原初。

　　神殿内，诛仙四剑、造化天书消失，重归知命体内。

　　“砰！”

　　神明翻掌，直接一掌将眼前人类震飞出去。

　　百丈外，宁辰撞上神柱，一口鲜血呕出，染红神殿。

　　与此同时，时间圣殿前，一抹浑身缭绕着鬼气的身影掠过，依靠与圣胎的感应寻到这里。

　　“时间圣殿。”

　　冥冥看着前方圣殿，不敢耽搁时间，急速掠入其中。

　　她很清楚，宁辰无法牵制神明太久，她必须抓紧时间。

　　时间圣殿内，空荡荡地毫无任何声息，而在圣殿空中，一座透明的玉鼎沉浮，玉鼎内，沉睡着一个粉雕玉琢的婴儿。

　　“鬼鬼！”

　　冥冥见状，面露喜色，没有任何犹豫，直接朝着玉鼎飞去。

　　“幽冥之主，你还是找到了这里！”

　　这时，虚空卷动，一抹阴阳难辨的身影走出，挡在前方，淡淡道。

　　“阴非花！”

　　看到前方之人，冥冥心中虽然震怒异常，却是没有冲动。

　　“吼！”

　　鬼气中，三头龙尸冲出，牵制情欲大道之主。

　　“嗯？”

　　阴非花看着周围盘绕的三头巨大龙尸，眉头轻皱。

　　片刻的牵制，冥冥绕过情欲之主的阻拦，来到玉鼎之前。

　　“鬼鬼。”

　　看到自己的孩子暂时无碍，冥冥脸上喜色难掩，立刻伸手抱向玉鼎中的孩子。

　　然而，就在冥冥将要触及玉鼎的刹那，玉鼎之上，恐怖的时间规则爆发，冥冥白皙的双手立刻变得干枯。

　　只是，纵然是神，也低估了母性的伟大。

　　圣体受到岁月侵蚀，冥冥却是不闪不避，纵然忍受着灰飞烟灭的痛苦也要将自己的孩子救出。


第1625章 逃离

　　时间圣殿，冥冥闯入，只为解救自己的孩子。

　　玉鼎中，圣胎沉睡，时间规则守护，不容任何人靠近。

　　时间规则噬体，冥冥肉身受到强烈的影响，由双臂开始迅速干枯。

　　然而，冥冥却是不退半步，强忍痛苦，将双臂伸出了玉鼎中。

　　“幽冥之主，擅闯时间圣殿，你可知罪。”

　　就在这时，时间圣殿中，一道极其可怕的威压蔓延而至，恐怖而又沉重。

　　神明现身，抬手一掌，惊涛骇浪狂卷而出，骇人神威，乾坤崩碎，如临末日。

　　危机加身，这时，凤鸣震天，一抹素衣身影出现两人之间，双剑交并，硬挡来招。

　　轰然剧震，宁辰身影飞出，撞在了玉鼎上。

　　鲜血飞溅，染红玉鼎。

　　同时，玉鼎前的冥冥，受到两人大战的余波，也被震退数步。

　　玉鼎内，圣胎脸上滴落朱红，仿佛是父子之间的感应，沉睡中的圣胎缓缓睁开了双眼。

　　粉雕玉琢的婴儿，大眼睛如同黑珍珠一般明亮，待看到前方的身影后，伸出两个白嫩的小手似乎在要求抱抱。

　　宁辰回首，看到玉鼎中婴儿满是期盼的双眼，一颗冰冷的心瞬间融化。

　　不顾强敌在前，宁辰转身，将双手伸入了玉鼎中。

　　刹那，时间规则噬体，宁辰双臂迅速干枯。

　　不及转眼，神明身影已至前方，一掌惊世，风云色变。

　　不远处，冥冥见状，神色一变，想都没想，掠上挡在前方。

　　夺命一掌，轰然落在冥冥胸膛，神明全力一招，瞬毁幽冥之主一身生机。

　　余劲震荡，后方，宁辰口中同样呕出朱红，身子一个踉跄。

　　这一刻，大手小手触及，婴儿细嫩的小手抓住宁辰的手指，小脸上露出开心的笑容。

　　点点染红的婴儿小手，散发着耀眼的金光，竟是迅速修复着知命重创的身体。

　　惊人的一幕，被身后神明看到，神的眸子中爆发出刺目的精芒。

　　好强大的力量，竟然连他的时间规则都被化解。

　　他这么多年的等待果然没错，世间终于出现了凌驾大道之上的力量。

　　玉鼎前，宁辰抱出自己的孩子，旋即一步掠至冥冥身前，带过后者化为火凤极速朝着时间圣殿外掠去。

　　阴非花见状，神色一惊，立刻动身朝前追去。

　　“不必追了。”

　　后方，神明开口，平静道，“方才，圣胎似乎感应到了那个人类的身份，主动为其疗伤，或许，在他身边，圣胎能更快的成熟。”

　　“是！”

　　阴非花停下脚步，神色闪过一抹犹豫，终究还是恭敬一礼，领命道。

　　“吾知晓你在顾虑什么，放心，本座既然放圣胎离开，便有把握将其带回，本座答应你的事情，也会在圣胎回归时兑现。”神明平静道。

　　阴非花闻言，神色越发恭敬。

　　第八重天外，火凤极速掠过，一直飞出万万里方才停下。

　　宁辰怀中，冥冥已经昏死过去，正面承受了神明全力一掌，本就重创之身生机几乎散尽。

　　“嘤嘤……”

　　鬼鬼抱着冥冥的手臂，低声的呼唤着，点点金光弥漫，自主地母亲疗伤。

　　然而，冥冥的伤势太重了，而鬼鬼又太过幼小，难以救醒自己的母亲。

　　或许因为心急，鬼鬼再度淘淘大哭起来。

　　“鬼鬼不哭，你娘亲不会有事的。”

　　宁辰抱着自己的孩子，温声细语地哄道。

　　鬼鬼睁着大眼睛看着前者，似乎听懂了话中何意，竟是真的没有再哭。

　　宁辰脸上露出温和的笑容，这小家伙真是聪明。

　　担心第八重天的神明追上，宁辰没有多做停留，化身火凤继续朝着仙域飞去。

　　仙域，仙殿前，青柠站在那里等待，神色间有着担忧之色。

　　这时，天际，凤鸣震天，巨大的火凤飞来，照目间，化形而出。

　　宁辰走至仙殿前，看着前方的女子，轻声道，“让青柠姐担心了。”

　　“没事便好。”

　　青柠应了一句，待看到前者怀中的婴儿后，面露诧异之色。

　　“我的孩子。”

　　宁辰没有隐瞒，实话实说道，“我和幽冥之主的孩子。”

　　青柠闻言，心中一震，不过，看到幽冥之主一身的血迹，没有多问，道，“先救人。”

　　宁辰点头，迈步进入仙殿。

　　殿内内，宁辰将鬼鬼递给了青柠，轻声道，“青柠姐，你先帮我照看鬼鬼，我先替幽冥之主稳住伤势。”

　　“嗯。”

　　青柠接过鬼鬼，看着怀中粉雕玉琢的婴儿，脸上露出疼爱之色。

　　他都已经有了自己的孩子，真好。

　　自从长孙去世，青柠活在人间唯一的意义，便是宁辰，她看着他成长，强大，如今，终于有了自己的孩子。

　　青柠伸手摸着鬼鬼娇嫩的小脸，面露笑意，这孩子，和他着实有几分相像。

　　只是不知道，这孩子长大后，会不会和那小子一般倔强。

　　仙殿内，宁辰出手，隆隆震动中，两座大道之桥出现，顿时，磅礴无尽的圣元弥漫，源源不断没入幽冥之主体内。

　　“呃！”

　　圣元入体，冥冥口中响起一声痛苦的闷哼，绝美的容颜上冷汗直流。

　　时间规则侵蚀幽冥之主的肉身，宁辰唯有先驱散时间规则，才能修复其伤势。

　　就在宁辰为幽冥之主疗伤时，大殿外，一袭浅蓝衣裙的凡聆月迈步走来。

　　青柠感受到身后来人，转过神，面露微笑道，“他回来了。”

　　“他的孩子？”

　　凡聆月看着青柠怀中的婴儿，开口问道。

　　“嗯。”

　　青柠轻轻点头道。

　　凡聆月神色并不见太多惊讶，迈步上前，伸手触及鬼鬼的眉心，月白光华丝丝蔓延，没入其体内。

　　片刻后，凡聆月收手，平静道，“这个孩子，未来将会成为超越我与知命的强者。”

　　青柠听过，神色闪过惊讶，道，“他还这么小。”

　　“越是强大的存在，便越难以传承后代，知命已至圣人境，若我没有猜错，这个孩子的母亲，便是眼前的幽冥之主吧，两名大道圣人，本来不可能拥有自己的孩子，但是，这个孩子却是出现了。”

　　凡聆月平静道，“唯一的解释，众圣陨落的时代，大道残缺，让这不可能出现了一丝变数，大道之外的变数，将会何其可怕，无人可知。”


第1626章 剑钝

　　仙域，知命从八重天归来后百年，没有再出外征战，而是选择了留在仙域，专心照顾鬼鬼。

　　仙尊有了子嗣，这个消息也有如长了翅膀一般快速传开，没用多久，整个仙域便都知晓了此事。

　　落星辰等人听闻此事，惊的下巴都快掉了下来。

　　知命那个木头有孩子了？

　　数个月内，落星辰等人相继从仙域各方的仙山大脉中出关，纷纷赶向了东方的仙殿。

　　偌大的仙殿中，落星辰看着大殿内蹒跚学步的鬼鬼，脸上尽是兴趣之色。

　　“鬼鬼，到叔叔这里来。”

　　落星辰张开双臂，笑道。

　　鬼鬼听到有人喊他，大眼睛看着前方的大人，然后回头看向一旁的父亲，似乎在等待父亲的同意。

　　“去吧。”

　　宁辰脸上露出温和的笑容，道。

　　见到父亲同意，鬼鬼小嘴一咧，颤颤巍巍地朝着前方走去。

　　看着鬼鬼走来，落星辰伸手抱起眼前的小家伙，笑道，“真是聪明的小家伙。”

　　说完，落星辰从怀中拿出一小枚玉简塞入鬼鬼胸前的兜兜中，疼爱道，“叔叔给你的礼物，谁要欺负你，就拿这个东西丢他，保证给他射成马蜂窝。”

　　不远处，宁辰察觉到玉简中的惊人力量，隐约间，已经有了一丝圣威。

　　看来，他这位好久相距圣境已相差不远了。

　　他们一路相伴走至今日，经历了数不清的大战，如今，已然相继修道了武道的绝巅。

　　“砰！”

　　就在这时，仙殿大门被震开，一股强大而又凌乱的气息蔓延而来。

　　大殿内，落星辰、宁辰有感，目光看向殿前。

　　但见殿前，一位衣着墨白大氅的身影迈步走来，一身强大的力量震荡，圣威隐现。

　　听闻知命有了子嗣的消息，沐千殇硬是从冲击圣境的关键时刻走出，第一时间来到仙殿。

　　由于境界不稳，沐千殇一身修为忽高忽低，气息也显得十分凌乱，震得大殿中的桌椅都摇动起来。

　　落星辰看着走来的沐千殇，没好气道，“你当心点，别伤着我的侄子。”

　　“我看看。”

　　沐千殇没有理会，开口道。

　　落星辰将怀中的鬼鬼抱出，轻声道，“鬼鬼，这也是叔叔。”

　　鬼鬼漂亮的大眼睛好奇看着眼前，也不害怕，小脸露出开心的笑容，伸出小手要求抱抱。

　　孩童的第六感最是准确，能最直观地感觉出善与恶。

　　“小心一点，别伤到孩子。”落星辰提醒道。

　　沐千殇点头，强压一身震荡的气息，伸手抱过眼前的孩子。

　　孩童稚嫩而又干净的笑容，如此明媚，沐千殇疲惫的心渐渐平复，脸上也露出笑意。

　　无尽岁月的征战，不仅知命，来自界内的强者们都早已经累了，然而，在看到鬼鬼后，却都觉得一切都值了。

　　因为孩子便代表着希望，生命与传承的希望。

　　沐千殇咬破手指，以血为墨，剑意为笔，于虚空中画出一柄剑，剑意惊天。

　　半身破入圣境的人间剑者，剑上修为已不输于任何人，强大的剑上能为纵然知命也不敢小觑。

　　虚空上，鲜血成剑，惊人的圣威弥漫，还未靠近，便能感受到那股可怕的力量。

　　小小的一柄血剑，却是凝聚着沐千殇一生的剑上造诣，沐千殇画出了剑，点在了鬼鬼眉心。

　　顿时，一枚红痣出现鬼鬼眉心，红艳夺目。

　　“愿你的一生，平安顺遂。”

　　沐千殇开口，寄托着心中最诚挚的祝福。

　　鬼鬼伸着白嫩地小手摸了摸自己的眉心，小脸上的笑容越发开心。

　　“知命，我走了。”

　　沐千殇将鬼鬼放了下来，看着前方白发男子，开口道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点了点头，也没有多说什么，只是最平静地道别，“保重。”

　　“保重。”

　　沐千殇应了一句，转身离去，从不远万里归来再到离开，也不到一刻钟。

　　生死至交，言少行多。

　　“看来我也该走了，总不能让这家伙超过太多。”

　　殿中，沐千殇离开不久，落星辰也出言告别，准备离开。

　　他们都是因为知命有了子嗣方才赶回，如今，见到了鬼鬼，也该离开了。

　　“保重。”

　　宁辰依旧只是平静地告别，什么也没有多说。

　　“保重。”

　　落星辰轻声说了一句，转身离去。

　　人生的聚与散，道尽了人间所有的情感，宁辰注视着两人离去的背影，无言、沉默。

　　鬼鬼上前，伸出白嫩地小手保住了前者的腿，咿咿呀呀，似乎在安慰自己的父亲。

　　相距仙殿不远处，一座同样庄严的大殿前，凡聆月静立，目光看着远方，不见丝毫波澜。

　　多年征战，百世轮回，这一世，一切都将结束了。

　　她如此，他亦如此。

　　只是，他的心，有了牵挂，剑还会锋利吗？

　　知命回归，百年岁月弹指过去，一日，天地间，一道惊人的圣威冲天而起，震惊诸天圣人。

　　清明无垢的圣心，如此耀眼，照得天地都明亮起来。

　　“阿蛮。”

　　仙殿中，宁辰有感，轻声呢喃道。

　　终于，阿蛮也走到了这一步。

　　只是，成圣的阿蛮，并没有回来，而是选择了远走一座座圣人小世界开始征战。

　　圣战，一经开启，打的一座座小世界崩毁，大世界亦受到影响，相隔无尽时空都能清晰感觉。

　　十年后，阿蛮斩了一尊圣人，一身浴血，自己也受了极重的伤。

　　在宁辰停止征战的时候，阿蛮选择代替宁辰征战，诛杀诸天圣人。

　　心性最为清明，不喜杀戮的阿蛮，走上了最血腥的一条路，只是因为这是他的心愿。

　　仙殿中，一头白发的宁辰看着眼前的鬼鬼，脸上带着疼爱的笑容，仿佛对所有的事情全都不知。

　　或许是因为孩子的牵挂，知命的剑钝了，一身剑意不再像往日那般凌厉。

　　然而对此，没有任何人说过半个字，因为所有人都清楚，为了这个人间，知命牺牲了多少。

　　人间能残存至今日，不是因为幸运，而是有人不顾生死，一次又一次挡在灾劫的最前面，为众生挡下黑暗与祸乱。

　　如今，既然他想歇息了，便歇息吧。


终卷 九天苍茫论英雄


第1627章 长剑从此封木鞘

　　仙域，知命归来的第二个百年，鬼鬼稍微长大了一些，学会了走路，也学了最简单的说话。

　　“爹……爹。”

　　仙殿北方，一座蜿蜒向东的小河前，鬼鬼蹲着小小的身子，抓起一小块圆圆的鹅卵石，晃晃悠悠地走回了不远处的知命身边。

　　宁辰看着眼前玩得一身泥水的鬼鬼，脸上露出温和的笑容，也没有责备，蹲下身子，将鬼鬼脸上和身上的泥水拭去。

　　百余年没有再动刀兵，宁辰一身杀气几乎已经消失，从一个杀伐果断的仙域之尊变成了一位最普通的父亲。

　　百多年来，宁辰专心地照顾着鬼鬼，尽着一个父亲该有的责任。

　　只是，重创在身的冥冥和鬼女始终都还没有醒来，依旧还在昏迷之中。

　　一场场大战，冥冥和鬼女身上的伤势都极其沉重，短时间内很难痊愈。

　　宁辰也着急，等待了无尽岁月，甚至一世又一世轮回，早已习惯了等待。

　　七重天上，自从知命回归仙域后，仙域便成为了整个七重天界的禁地，纵然是大道圣人都不敢踏足。

　　沉浮七重天上的巨大浮岛，就如同一座巨山一般压在诸天圣人身上，如鲠在喉。

　　只是，纵然诸天圣人都极其想要将仙域从天上天平掉，却没有一个人敢这么做。

　　包括一直隐藏在暗中的黑暗之主。

　　百多年来，仙域的平静，反而让黑暗之主对于仙域上那位仙域之尊更加的忌惮。

　　因为，这百年来，他几乎已经感受不到仙域之尊的气息。

　　仿佛已从这片天地间消失了一般，虚无而又遥远，让人难以企及。

　　“他的剑，已经感受不到了。”

　　墨主开口，凝声道。

　　“难道他的实力又提升了吗？”

　　黑暗之主沉声问道。

　　“不清楚，这百年来，他的气息已然越来越内敛，令人忌惮。”

　　墨主神色凝重道，“如今，他只要不主动出手，没有人愿意招惹这个疯子。”

　　一旁，黑暗之主眸中闪过沉色，谁都不会想到，那个仙域之尊会成长到如此程度，令诸天圣人都感到忌惮。

　　与此同时，第八重天上，神明静立神殿内，目光看着无尽时空外的仙域，脸上露出异色。

　　他猜的果然不错，圣胎在那位仙域之尊身边成长的更快一些。

　　而在时间圣殿内，情欲圣人阴非花看着身前的水晶棺，眸中露出思念之色。

　　快了，再等一些时日，圣胎便会成熟，届时，神便能突破现在的境界，真正凌驾九天十地之上。

　　各方瞩目，仙域，宁辰陪着鬼鬼在河边玩闹，神色没有任何不耐烦。

　　或许是自己的一生充满了血腥和坎坷，所以，宁辰不想鬼鬼也经历这些，尽自己的可能让其有一个快乐的童年。

　　正如墨主所说，宁辰不主动出手的日子，诸天圣人也不敢招惹仙域，各方相安无事。

　　一百年来，天上天难得的处于和平期。

　　“鬼鬼。”

　　这时，不远处，青柠迈步走来，呼唤道。

　　“姑姑。”

　　鬼鬼看到来人，稚嫩的小脸上立刻露出开心之色，小跑上前。

　　青柠蹲下身子，伸手摸了摸鬼鬼的小脑袋，微笑道，“鬼鬼今天有没有听爹爹的话。”

　　“听话。”

　　鬼鬼使劲点头，奶声奶气地说道。

　　青柠笑了笑，从手中的篮中拿出了一块糕点喂给了眼前的小家伙。

　　鬼鬼吃了一口糕点，小脸上的笑容越发灿烂了。

　　“又亲自给鬼鬼做糕点了。”宁辰迈步上前，微笑道。

　　“好久不做，都有些生疏了。”

　　青柠笑道，“眼前娘娘爱吃这些，娘娘走后，就不做了，既然鬼鬼爱吃，就做给他吃吧。”

　　“一晃都已经这么多年了。”

　　宁辰眸中露出思念之色，道，“那个时候，娘娘对我最凶。”

　　“那是你总惹祸，把娘娘气的。”

　　青柠没好气地说道，“还好鬼鬼不像你这么能闯祸。”

　　说完，青柠伸手捏了捏鬼鬼白嫩的小脸，神色温和道，“鬼鬼，一会你音儿姐姐要……”

　　青柠话还没落，后方，一道清脆悦耳的声音传来，吓得鬼鬼小脸都变了颜色。

　　“鬼鬼！”

　　转眼后，音儿出现两人身边，看着躲在青柠怀中的小家伙，娇声道，“你是不是弄坏了我的水晶灯。”

　　鬼鬼从青柠怀中探出个小脑袋，吓得不敢说话。

　　“音儿，不要吓着鬼鬼。”

　　青柠瞪了眼前丫头一眼，轻声斥道。

　　音儿吐了吐小舌头，道，“好吧，我大人有大量，不和他小孩子计较了。”

　　说完，音儿蹲下身子，看着青柠怀中的小家伙，和颜悦色道，“鬼鬼，姐姐带你去吃好吃的，去不去？”

　　鬼鬼小脸上闪过犹豫之色，然而，小孩子贪吃的本性终究还是压过了对眼前姐姐的害怕，点了点头道，“去。”

　　音儿闻言，脸上露出胜利的笑容，伸手牵过鬼鬼的小手，道，“师父，青柠姐姐，我带鬼鬼走啦。”

　　“去吧。”

　　宁辰笑道，道，“早点回来。”

　　“知道了。”

　　音儿应了一句，带着鬼鬼离去。

　　两人离开，青柠转身看着河边的白发男子，眸中闪过一抹感慨之色，这百余年来，她也感受到了他的变化，不知是好还是坏。

　　如今的他，是仙域之尊，身上不禁承担着仙域的兴衰，更是担起了人间的兴亡。

　　诸天圣人只要存在一天，人间大劫便会永无休止，不断的轮回，唯有诛尽诸天圣人，让大道重归该有的秩序，人间方才能千秋万代的延续下去。

　　这份责任，比山还要重。

　　圣人的强大，她深有体会，纵然宁辰，想要诛杀其中一人，也需付出不小的代价，更何况，诸天圣人如此之多。

　　知命的性格，她比任何人都清楚，他不可能忘却自己的责任。

　　更何况，这是他一世又一世轮回最终的目的。

　　虽然他没有亲口承认，但是，她知道，他便是当初的仙域之尊，东仙界之主。

　　一个为了人间，曾经散尽一身血骨和神魂之人。

　　思绪间，青柠目光看向远方的仙殿，殿内，四口仙剑矗立，只是如今全都封入了木鞘中，锋芒尽敛。


第1628章 岁月禁

　　仙域，月夜，相距仙殿不远处的小河前，宁辰静立，看着仙域日渐完善的世界，沧桑的眸中闪过点点流光。

　　终于快要结束了。

　　重建仙域，必不可缺，要对抗诸天圣人中最强大的那些存在，他便不能受制于原来大世界的规则。

　　他千辛万苦创造仙域，就是为了真正拥有与诸天圣人拥有平等一战的机会。

　　他相信，这一天很快就快到来。

　　河边，这时，一位背负长剑，周身气息强大异常的人间天尊出现，俊朗的面容间充满了孤傲之色。

　　“见过仙尊。”人间天尊看着眼前白发的男子，行礼道。

　　宁辰侧身，认出来人，这是人间走出的一位绝代天骄，名为孤星泪，剑上天赋极高，未来不可限量。

　　面对人间未来的希望，宁辰神色变得平和，开口道，“何事？”

　　孤星泪看着前方已成为人间传说的仙域之尊，平静道，“我从人间来，听了太多有关仙尊的传说，今日，想要挑战仙尊，还望仙尊能够赐教。”

　　宁辰闻言，脸上露出微笑，也没有拒绝，点头道，“稍等。”

　　说完，宁辰走到一旁，从地上捡起一截枯木，右手并指，一下一下削木成兵。

　　孤星泪皱眉，耐心等候。

　　河流边，映月似弓，枯木削成奇锋，最后一块碎木削下，枯木化剑锋，代表着仙域之尊对人间后辈最大的尊重。

　　“久等了。”

　　枯木成兵，宁辰抬起头，看着眼前人间天尊，轻声道。

　　面对天上地下传说级的存在，孤星泪不敢半分大意，一声沉喝，周身剑意急剧升腾。

　　君主境界的绝代天骄，纵然在每个时代都是绝对的强者，孤星泪催动一身神元，怒拔三星照世。

　　锋芒耀目的神剑，三颗星辰点缀，孤星泪身动，剑意冲天。

　　看着眼前疾速掠来的身影，宁辰脸上闪过一抹微笑，人间又这样的后辈强者，他便放心了。

　　思绪落，宁辰身影消失，身如惊雷，快的不可思议。

　　没有修为压制，只是最单纯的剑意交锋，宁辰挥动手中枯木之剑，秒至巅峰的剑上控制力，每一次都最精准地刺向了孤星泪出招时的间隙。

　　孤星泪出招受制，未及回神，眼前一花，素衣白发的身影掠至身前，剑至咽喉。

　　不到十招，孤星泪甚至没有感受到眼前仙域之尊身上的气息波动，战斗已然结束。

　　天差地别的实力差距，几乎让人绝望。

　　“我败了。”孤星泪心中苦涩道。

　　“败了，便继续修炼。”

　　宁辰微笑道，“回去吧。”

　　“仙尊可曾败过？”

　　孤星泪看着眼前仙域之尊，问道。

　　“败过。”

　　宁辰语气平静道，“而且，败过很多次，多的连我自己都记不清了。”

　　孤星泪听过，沉默下来，没有再多问，恭敬一礼，旋即转身离去。

　　原来，强大的让诸天圣人都恐惧的仙尊也败过。

　　孤星泪离开，宁辰看着手中枯木之剑，片刻后，右手挥过，枯木之剑化为流光飞出。

　　不知何方，黑暗无边的世界中，一道剑光破开黑暗，瞬至黑暗深处。

　　“嗯？”

　　黑暗世界深处，黑暗之主睁开双眼，看着前方破空而来的剑光，神色微沉，一掌拍出，轰然挡下枯木之剑。

　　顿时，黑暗世界震荡，恐怖的剑意波动，几乎要毁去黑暗的世界。

　　黑暗之主冷哼，挥手定住震荡的小世界，目光看向远方，神色冰冷异常。

　　示威吗？

　　仙域，月色下，宁辰迈步从河边离开，朝着仙殿走去。

　　素衣如雪，不染一尘，月下的白发仙尊，承担着人间万代的兴亡，这一世，势要终结永恒不休的大劫。

　　仙殿内，玩了一天的鬼鬼沉沉睡去，宁辰走来，看着熟睡的孩子，神色间尽是温柔。

　　鬼鬼和他们一样，都是人间的希望，他要为人间打下一片真正的净土，不再受诸天圣人摆布的世界。

　　与此同时，人间，一抹美丽而又强大的倩影走在人间一座又一座禁地中，同样在为人间的兴衰而奔波。

　　从太初至今，人间有着太多禁忌之地，埋葬着岁月的真相，长陵女尊走在各大禁地中，寻找岁月禁法。

　　百年时间，女常几乎走遍了人间，却是一无所获。

　　岁月禁，宛如从世间消失了一般，除却宁辰曾经获得了残缺的一些神禁变化，岁月禁一直不为人知。

　　但是，岁月禁的重要性，女常却是十分清楚。

　　众神之神掌控着大世界的时间规则，他们唯有对这种规则充分了解，方才有可能打败这位八重天的最强神明。

　　人间天地尽头，太初古战场，几乎被时间乱流分割的一方世界，女常强行破开小世界，进入其中。

　　太初古战场中，遍地疮痍，神魔残骸依稀可见，昭示着太初神战的惨烈。

　　突然，女常神色一凝，身影掠过，化为一抹流光冲向了古战场深处。

　　仙殿，鬼鬼床边，宁辰静坐，小心给鬼鬼盖好被子，起身走了出去。

　　相隔无尽时空，宁辰注视着太初古战场，开口道，“找到了吗？”

　　“找到了。”

　　太初古战场深处，女常看着周围波澜壮阔的世界，传音道。

　　“稍等。”

　　宁辰应了一句，一步迈出，身影瞬间消失。

　　太初古战场外，空间阵纹卷动，宁辰身影出现，迈步走了古战场。

　　古战场中，宁辰一步步走过，数息间，掠至女常身前。

　　只见前方世界，霞光缭绕，如此美丽。

　　“不需要吾一起进去吗？”

　　女常看着眼前知命，正色道。

　　“不必。”

　　宁辰轻轻摇头，微笑道，“岁月禁我多少有些了解，虽然不如诛仙禁那么危险，却是十分的麻烦，仙域不能长时间没人坐镇，女尊先回去吧。”

　　女常颔首，提醒道，“小心一些。”

　　“明白。”

　　宁辰点头，没有再耽搁，迈步走入了神禁中。

　　神禁外，女常伫足片刻，转身离去。

　　仙域，东方的仙殿中，鬼鬼从熟睡中醒来，揉了揉眼睛，开口唤道，“爹爹。”

　　青柠迈步走来，抱起刚睡醒的鬼鬼，轻声道，“鬼鬼醒了？”

　　“姑姑，爹爹呢？”

　　鬼鬼左右看了看，没有看到父亲的身影，稚声问道。

　　“去给鬼鬼找好玩的东西了。”

　　青柠神色温和道，“鬼鬼要听话哟，只要鬼鬼听话，爹爹很快就会回来。”

　　“嗯。”

　　鬼鬼闻言，使劲的点了点，奶声奶气道，“鬼鬼最听话了。”


第1629章 太初神战

　　太初古战场深处，岁月神禁中，宁辰进入，寻找岁月的真相。

　　天地间三大神禁，黄泉、岁月、诛仙，各有所长，一者主宰空间，一者主宰时间，一者主宰杀戮，只存在于传说中的神禁，人力难及。

　　如今，为了对抗大道圣人中最强大的神明，宁辰亲入险地，全力破解岁月神禁。

　　岁月神禁中，令成一方世界，宁辰进入其中后，顿感周围时间流速发生惊人的变化。

　　大道圣人寿元几乎无穷无尽，然而，在岁月中，宁辰的肉身依旧开始出现了老化。

　　宁辰感受着神禁惊人的变化，眸子微微眯起。

　　神禁衍化，数以亿万计的变化，惊人异常，宁辰伸手，触及神禁，清晰地感受到了岁月的痕迹。

　　深知时间规则的复杂，宁辰从进来的一刻便做好了充分的心理准备，一重又一重地探查岁月神禁的变化。

　　就在知命身入岁月神禁时，仙域，鬼鬼坐在仙殿前的台阶上，一双漂亮的大眼睛看着远方，翘首以盼等着父亲的归来。

　　“鬼鬼，饿不饿？姑姑给你做了糕点。”

　　青柠上前，坐在鬼鬼身边，轻声说道。

　　“不饿。”

　　鬼鬼摇头，大眼睛继续看着远方，小脸上尽是期盼之色。

　　青柠顺着鬼鬼的目光看着前方，语气温和道，“鬼鬼想爹爹了呀？”

　　“嗯。”

　　鬼鬼点头，面露期盼道，“姑姑，爹爹什么时候回来呀？”

　　青柠沉默，片刻后，轻声道，“快了，鬼鬼要听话，好好吃东西，不然爹爹回来，鬼鬼饿瘦了，爹爹就不喜欢了。”

　　“那鬼鬼听话，爹爹是不是就能快点回来？”

　　鬼鬼抬起头，神情天真地问道。

　　青柠脸上露出温柔的笑意，从身边的篮子中端出一个糕点盘，道，“姑姑给鬼鬼做了最爱吃的红豆糕，快点吃吧。”

　　“好。”

　　鬼鬼使劲点了点头，伸出小手拿起一块糕点，乖巧地吃了起来。

　　一旁，青柠看着眼前孩子，心中轻轻一叹，鬼鬼是一个聪明的孩子，却也很听话，听话的让人心疼。

　　相距仙殿不远处的一座大殿前，一袭浅蓝衣裙的凡聆月静立，目视远方，同样在耐心地等待。

　　在她的记忆中，隐约还记得太初时期，有一场毁天灭地的大战，那个时代，连她的意志都还模糊不清，距今已极其遥远。

　　或许，真正经历了这一战的只有大道圣人中最先产生灵智的冥王和八重天的神明。

　　岁月无情，掩埋了太多真相，太初神战之后，大道圣人相继产生灵智，从大道规则中化形而出。

　　至于大道圣人为何能产生灵智，恐怕连诸天圣人自己都不知道。

　　希望宁辰这一次，能从岁月中了解太初神战的真相。

　　知己知彼百战不殆，这个道理，想必他比任何人都清楚。

　　还有鬼鬼。

　　凡聆月看向仙殿前的孩子，神色微凝，鬼鬼的出现是一个巨大的变数，大道之外的变数，对于未来的神战，又会有怎样的影响。

　　另外，冥王真的陨落了吗？那位曾经的天界第一武神，连众神之神都忌惮的存在，就没有留下任何后手？

　　一切的一切，都充满了疑云，她需要时间去验证。

　　仙殿前，青柠陪着鬼鬼吃糕点时，音儿蹦蹦跳跳走来，看着眼前小家伙，笑道，“鬼鬼，姐姐带你出去玩呀？”

　　“我不要，我要在这等爹爹回来。”

　　鬼鬼摇头，稚声稚气道。

　　“真的不去呀，姐姐要去的地方，有好多好多好玩的。”

　　音儿像一个小恶魔般诱惑着眼前的小孩子，一边描述，一边比划道。

　　鬼鬼脸上，露出挣扎之色，小小的内心中在做激烈斗争。

　　音儿对着青柠做了一个鬼脸，伸手做了一个胜利的手势。

　　对付小孩子，她最有办法了。

　　青柠笑了笑，道，“鬼鬼，你跟姐姐去玩吧，姑姑在这里替你等你爹爹。”

　　鬼鬼双手绞在一起，奶声奶气道，“那姑姑一定要在这等爹爹回来。”

　　“好，姑姑答应你。”

　　青柠伸出右手的小指，笑道，“我们拉钩。”

　　“拉钩。”

　　鬼鬼也伸出小手指，无比认真道。

　　没过多久，音儿带着鬼鬼离开了，青柠看着两人远去的背影，轻轻松了一口气。

　　青柠起身，目光看向不远处的大殿前，开口道，“凡姑娘，你已经在那里站了很多天，在等什么吗？”

　　“等他带回太初神战的真相。”

　　凡聆月平静道，“或许，这是决定最后一战胜负的关键。”

　　“天地初开，圣人现世，难道大道圣人不是最先出现的生灵吗？”青柠凝声道。

　　“不是。”

　　凡聆月摇头道，“大道圣人的出现，本就奇怪之极，在我的记忆中，圣人出现之前，曾有一场大战，而在这一场大战后，诸天圣人方才相继产生灵智。”

　　“宁辰知晓此事吗？”青柠神色凝重道。

　　“知道。”

　　凡聆月应道，“所以，我们才会全力寻找岁月禁，一者想要了解时间规则的真谛，另外便是想寻出太初神战的真相。”

　　“原来还有此事。”

　　青柠轻声一叹，道，“辛苦了。”

　　“不苦。”

　　凡聆月平静道，“青姑娘，鬼鬼是一个不同寻常的孩子，千万要保护好其安全。”

　　“我明白。”

　　青柠点头道，“有音儿在他身边，不会有事。”

　　百年时间，弹指一瞬间，天地尽头，太初古战场深处，宁辰身入岁月禁已经百年，却是依旧没有出来。

　　岁月变化，何止亿万，宁辰立身其中，亲自体会着岁月的变化。

　　时间的流逝，纂刻下岁月的痕迹，宁辰感受到岁月变化的同时，亦看到了一些纂刻在时间规则中的记忆。

　　太初洪荒，天地未开，一尊尊可怕的神魔身影凌立混沌间，每一尊神魔都和星辰一般巨大，举手投足，毁天灭地。

　　大战开启，混沌间，一尊尊神魔在大战中陨落，身躯化为了山川，鲜血化为了河流，眼睛化为了日月星辰，一场神魔之战，打破了混沌，也开启了新的纪元。


第1630章 岁月无情

　　岁月神禁，知命身入百年，以肉身经历岁月的无情。

　　太初洪荒，混沌未开的时代，一尊尊先于天地而生的巨大神魔大战，打的混沌天地都崩裂。

　　清者上升，浊者下沉，清者成天，浊者为地。

　　一场惊天动地的大战，寰宇变色，一尊尊巨大的混沌神魔在大战中陨落，身躯、鲜血、眼睛化为山川、大河、星辰，成就大世界。

　　天地初成，大世界的规则尚未成形，其中最强大的混沌神魔现身，周身缭绕在圣洁的神光中，身后十二神翼洁白如雪，以神元创造天地万法。

　　“冥王！”

　　岁月神禁中，宁辰感受到混沌神魔身上强大的神威，面露震惊之色。

　　原来，冥王在天地初生之前便已存在，只是，冥王的气息，为何如此不同。

　　他记忆的冥王，冰冷无情，孤傲而又魔性滔天，而眼前的冥王，却是圣洁如神，周身气息至净至阳。

　　岁月印记中，冥王创造天地万法，为大世界的开辟尽心尽力。

　　冥王身后，岁月流转，另一尊混沌神魔出现，看着前方冥王，平静道，“你要做什么？”

　　“这座大世界太安静了。”

　　冥王淡淡道，“不久的将来，这座大世界将有和吾等一样的生灵出现，强大却仁善，没有杀戮，没有猜忌。”

　　神明看着天地间的一颗颗星辰和美丽的山川大脉，平静道，“缺了些什么。”

　　冥王转身，看着身后的神明，开口道，“缺了主宰生死的力量。”

　　神明闻言，眸子微微眯起，道，“何意？”

　　“生灵繁衍，不能永无休止，生、老、病、死，方是天地之道。”冥王平静道。

　　神明注视着天地间初成的万法，点头道，“有理。”

　　话声落，神明抬手，混沌圣元弥漫，没入天地万法之中。

　　“吼！”

　　这时，星空中，一尊巨大的荒兽出现，吞向一颗颗星辰。

　　冥王见状，面露冷色，右手虚握，一柄六尺长剑出现，一剑挥斩，荒兽头颅应声飞落。

　　飞落的鲜血，染红星空，荒兽身陨，砸落星辰之上。

　　岁月如梭，星空上，两位最强的混沌神魔静立，注视着天地的衍化。

　　渐渐地，天地间，大道规则衍化，山川成形，大河东流。

　　而星空中，两尊混沌神魔也开始石化，化身大道。

　　又不知多少亿万年过去，虚空上，一座座大道之桥出现，显化成形。

　　岁月禁中，宁辰注视着天地大道的衍化，神色越发震惊。

　　原来这便是大世界的起源。

　　就在宁辰全力推演岁月的变化时，人间，音儿开着鬼鬼四处玩耍，百年间，走遍了数颗大星。

　　鬼鬼不是凡人，纵然过了百年，看上去也并没有长大多少，只是走路说话都利索了不少。

　　“姐姐，我想吃糖葫芦。”

　　紫微星，繁华的街道上，鬼鬼伸出白嫩地小手指着前方，稚声稚气道。

　　“好，鬼鬼想吃什么，姐姐就给鬼鬼买什么。”

　　音儿娇声说了一句，牵着身边的小家伙朝着前方摊位走去。

　　这时，后方，两个鬼鬼祟祟的汉子冲了过来，一把抱起鬼鬼就朝前方跑去。

　　音儿神色一怔，旋即脸上露出古怪之色。

　　抢孩子？

　　“抢孩子了，快抓强盗了！”

　　音儿看着前方逃跑的两人，十分配合的急声大喊道。

　　人群中，两个汉子抱着鬼鬼拼命逃跑，惊得人群荒乱，鸡飞狗跳。

　　然而，被两个汉子抢跑的鬼鬼却是不哭不闹，大眼睛看着后方不急不缓跟着的姐姐，奶声奶气道，“姐姐，我的糖葫芦。”

　　“好。”

　　音儿点头，笑道，“姐姐给你买。”

　　说完，音儿走到一旁的摊位前，买了一串糖葫芦，继续跟了上去。

　　走了两三条街，两个汉子已经累得气喘吁吁，跑不动路了。

　　后方，音儿迈步走来，看着其中一个汉子怀中的鬼鬼，神色温和道，“鬼鬼，糖葫芦。”

　　鬼鬼从汉子怀中挣脱，飞到了音儿身前，接过糖葫芦，开心地吃了起来。

　　两个汉子见状，吓得脸色煞白。

　　“鬼鬼？”

　　音儿眼睛一瞪，轻声斥责道，“说好不用法术的。”

　　鬼鬼闻言，不好意思地吐了吐舌头，道，“姐姐对不起，我忘了。”

　　音儿脸色露出笑容，道，“好了，姐姐原谅你了，走吧。”

　　话声落，音儿牵过鬼鬼的小手，迈步朝前走去。

　　“姐姐，我想爹爹了。”

　　街道上，鬼鬼一边吃着糖葫芦，一边说道。

　　音儿闻言，顿时有些头大，指着前方，道，“鬼鬼快看，前方好热闹。”

　　鬼鬼顺着前者指着的方向看去，心神立刻被吸引了过去。

　　仙域，岁月如逝，转眼又是两百年过去，相距仙殿不远的大殿前，凡聆月亦继续等了两百年，不曾离开半步。

　　一旁，从太初古战场归来的长陵女尊走来，开口道，“还在等？”

　　“嗯。”

　　凡聆月点头道，“女尊，你看这仙域，如今已经有了你我两位圣人，加上知命，还有一位尚未归来的阿蛮，四位创世境却是依旧主宰不了人间的命运，为什么？”

　　“天道无情，以万物为刍狗，圣人无情，以众生为蝼蚁。”

　　女常平静道，“这些年，我们平了原始魔境，定了天地大劫，如今又对上诸天圣人，人间的祸乱不知何时才能真正平息，不过，吾相信，这一切很快就结束了。”

　　“女尊，有一事，我一直在怀疑，冥王真的陨落了吗？”凡聆月凝声道。

　　“从前吾倒是不曾怀疑，只是，如今却是有了疑虑。”

　　女常神色凝重道，“你说过，冥王先于诸天圣人而现，与诸天圣人或许并不相同，很有可能并未陨落。”

　　“你说冥王若未死，那他如今在哪里？”凡聆月看着远方天地，开口问道。

　　“不知。”

　　女常摇头道，“吾入了魔道，依旧看不到魔道的尽头，当吾站在了魔道之桥上，方才发现，自己依旧逃脱不了这天地牢笼的束缚。”

　　“所以，他才创造了这方仙域。”

　　凡聆月眸中异色闪过，道，“或许，待仙域完全脱离了大世界的束缚，我们便能真正看穿天地的真相。”


第1631章 魔化

　　天地尽头，太初古战场，岁月神禁中，知命亲身经历岁月的变化，心情越发沉重。

　　神禁岁月，与外界截然不同，身为大道圣人的宁辰，肉身在这惊人的岁月流逝中也开始出现了老化。

　　纵然不死不灭的圣人，在时间的侵蚀下，亦并非绝对的不朽。

　　然而，宁辰的意识依旧困在岁月长河中，见证着太初时期的天地变化。

　　混沌太初，一场大战后，一尊尊神魔战死，身躯化为了天地万象。

　　神魔大战后，从神魔大战中存活下来的冥王现身，圣洁无双的力量惊天动地，创造天地万法。

　　天地一步步衍化，与冥王一同存活下来的神明赋予了天地时间法则，让将来可能出现的生灵多了生老病死的轮回。

　　天地初成后，冥王和神明渐渐石化，融入天地。

　　渐渐地，新生的大世界中，大道规则相继衍化而出，五十座大道之桥横立天地之间。

　　大道衍化后，天地间，逐渐有生灵出现，鹰击长空，鱼游大河。

　　再接下来，世间开始有了人类、妖族、蛮族、鬼族等等，万族现于太初，初现大世界的辉煌。

　　只是，万族出现的同时，争斗也随之出现。

　　大世界中，万族为了利益开始发生战争，天地灵气浓郁的太初时代，生灵都强大异常，打的天地几乎都废掉了。

　　万族的贪婪，渐渐引得了冥王的厌恶，冥王现身，阻止了万族的大战。

　　震慑于冥王的强大，万族渐止干戈，重归和平。

　　冥王离开，重新回归天上天。

　　然而，一切还都只是开始。

　　随着时间的飞逝，万族又忘记了冥王的威慑，再度开始发生争斗。

　　惨烈的大战，一直持续了将近万年，一个个大族在大战中灭族，从世间彻底消失。

　　堪称浩劫的一战，打的苍穹都染成了血色，万族的贪婪，这一次，真正惹怒了九天之上的冥王。

　　九天之上，神明注视着人间的大战，却是没有出手制止，甚至一次又一次推波助澜。

　　优胜劣汰，神明想要的是最强的种族，对于人间的浩劫毫不关心。

　　终于，冥王和神明之间的分歧已不可调和，冥王降临，出手摧毁人间。

　　圣洁无双的创世之神，彻底化为了灭世的魔神，一双洁白的神翼黑化，化为遮天蔽日的十二罪翼，震撼万族。

　　恐怖的天界第一武神，展现出最可怕的力量，直接灭掉了万族，只留下极少的生命之火用来传承。

　　太初时代最黑暗的历史，几乎没有记载，一直过了数十万年，冥王为万族留下的生命之火方才渐渐壮大，万族的元气也开始一点一滴恢复。

　　创造这个世界的冥王，终究不忍彻底毁去整个世界，给予人间改过的机会。

　　只是，方才经历过血与痛的万族，终究再一次让七重天的神明失望了。

　　有人的地方便又有争斗，贪婪、丑陋，无处不在。

　　为了争斗资源，万族又一次爆发出大战，亿万里内，流血漂橹。

　　八重天上，神明注视着人间的大战，却依旧不言一语，一味纵容。

　　对于神明的态度，冥王早已彻底失望，不再多言。

　　冥王又一次降临人间，只是这一次，冥王没有再对万族出手，而是以无上修为创造了界内。

　　冥王净土，一片全新的大世界，寄予着冥王对于众生最后的希望。

　　在冥王创造界内，将界内和界外完全分离，不欲万族的贪婪影响到界内。

　　界内的发展及其缓慢，冥王没有出手干涉，只是在天上看着界内的衍化。

　　岁月禁中，宁辰注视着天地之初的景象，神色越来越沉。

　　冥王和八重天的神明不是大道圣人，而是创造大道的神魔。

　　如此说来，纵然毁去了大道之桥，冥王和八重天的神明也不该有事。

　　“冥王没死！”

　　宁辰从岁月长河中脱身而出，目光注视天上天，眸子微微眯起。

　　虽然只是猜测，但是，冥王应该没有死。

　　只是，当初冥王和前辈的气息一同消失，此事又如何解释？

　　百思不得其解，宁辰只好压下心中的疑虑，继续推演神禁的变化。

　　对于万族的态度，冥王和八重天的神明完全不同，然而，相比冥王对万族的怒其不争，神明的态度便显得意味深长。

　　岁月神禁内，宁辰全力破神禁，速度越来越快。

　　千重万重，随着宁辰破禁，岁月禁也在迅速衍化，变化莫测。

　　亿万变化，无穷无尽，弹指间，不知多少岁月的痕迹流过。

　　时间一年又一年过去，转眼又是百年时间，岁月神禁中，剧烈的震动响起，岁月倒流。

　　宁辰走出，一身风霜，越发难掩。

　　仙域，相距仙殿不远的大殿前，凡聆月、女常有感，神色皆是一凝。

　　出来了。

　　“爹爹回来了，爹爹回来了。”

　　仙殿前，早已从人间归来的鬼鬼也感受到父亲的气息，开心道。

　　这时，虚空上，一抹素衣白发的身影走出，时隔数百载，终于归来。

　　“爹爹！”

　　鬼鬼飞起，扑了过去。

　　宁辰伸手，抱住飞来的鬼鬼，笑道，“鬼鬼长大了。”

　　“爹爹，鬼鬼想你了。”

　　鬼鬼漂亮的大眼睛中沁出泪水，快要哭了出来。

　　“爹爹这不是回来了吗？”

　　宁辰伸手拭去鬼鬼眼角的泪水，神色温和道。

　　说话间，宁辰抱着鬼鬼来到殿前，看着前方的女子，轻声道，“我回来了。”

　　“回来便好。”

　　青柠点头，神色平和道。

　　说了无数次的话，只要平安回来，一切便好。

　　“如何？”

　　这一刻，不远处，凡聆月迈步走来，直接问道。

　　“冥王和八重天的神明不是大道圣人。”

　　宁辰回答道，“他们是创造大道规则的混沌神魔。”

　　凡聆月闻言，眸子眯起，道，“这样说来，冥王应该未死。”

　　“或许真是如此。”

　　宁辰凝声道，“但是，这片天地间的确已经没有了冥王的气息，冥王若未死，又在哪里，或者说，以怎样的形式活着？”

　　八重天，时间圣殿内，神明睁开双眼，看着弥漫天地间的魔气，轻声呢喃道，“冥王，你真的没死吗？”


第1632章 回归人间

　　仙域，知命从太初古战场归来，带回了太初创世的真相。

　　再现红尘，宁辰一身风霜已浓郁的化不开。

　　仙殿前，三位人间最强的圣人齐聚，商议人间的未来。

　　“如今，若你与八重天的神明交手，有几分胜算。”女常开口，正色问道。

　　“一成不到。”

　　宁辰如实道，“只要不能完全脱离大世界，便不可能对抗岁月规则，更麻烦的是，我们不知道要怎样才能杀得了那尊神明。”

　　一旁，凡聆月看着天际，开口道，“混沌神魔，究竟是怎样的存在？”

　　“如今天地间已无混沌神魔，这才是最难之事。”

　　宁辰回答道，“大道圣人尚有弱点，毁去大道之桥，便能诛杀，但是，混沌神魔的弱点为何，我们一无所知。”

　　“有机会，再去一次八重天。”凡聆月平静道。

　　“战力不够。”

　　宁辰凝声道，“仙域是我们最后的底牌，不能轻易动用，要对抗八重天的那位混沌神魔，只靠我们现在的战力，无法保证安全脱身。”

　　“去寻阿蛮回来吧。”

　　女尊轻声道，“如今，阿蛮也是大道境的强者，能帮得上忙。”

　　宁辰闻言，沉默下来，许久，轻轻摇头，道，“随她吧。”

　　女尊轻叹，没有再多说。

　　一旁，凡聆月直接转过话题，神色平静道，“幽冥之主呢，还无法醒来吗？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头道，“此前受创，伤势太重了，恐怕连体内的大道规则都受到了影响，短时间内很难醒来。”

　　“可惜了，她本该是我们最好的助力。”

　　凡聆月淡淡说了一句，道，“知命，你方才回来，先休息吧，上八重天的事，不急。”

　　“趁着还有时间，多陪陪鬼鬼。”女尊提醒道。

　　“我明白。”宁辰颔首，应道。

　　“聆月，我们走吧。”女尊说道。

　　凡聆月点头，两人一同离开。

　　宁辰身边，鬼鬼看到两位姑姑离开，立刻扬起小脑袋，伸手要抱。

　　“爹爹，抱抱。”

　　“好。”

　　宁辰抱起鬼鬼，神色温和道，“鬼鬼这些日子乖不乖？”

　　“鬼鬼最乖了。”

　　鬼鬼昂着小脑袋，稚声稚气道。

　　宁辰笑了笑，道，“你音儿姐姐带你去人间玩了？”

　　“嗯。”

　　鬼鬼使劲点了点头道，“人间可好玩了。”

　　“想不想再去一趟？”宁辰轻声道。

　　“想。”鬼鬼应道。

　　“那我们走吧。”

　　宁辰笑了说了一句，周身凤火升腾，下一刻，仙域上，凤凰鸣世，朝着人间飞去。

　　就在知命和鬼鬼离开仙域不久，一方小世界中，紫光冲天，漫天箭影冲天，威势惊天动地。

　　“成功了，老子终于成功了。”

　　小世界内，落星辰冲出，仰天大笑道。

　　虚空上，天地万法隆隆震动，一座新的大道之桥显化而出，强悍的威压，惊动万界。

　　“哦？”

　　离开仙域的宁辰有感，回首看向远方，眸子微微眯起。

　　这小子还真快。

　　天赋这东西，有时候真的羡慕不得。

　　“又一个！”

　　黑暗世界中，黑暗之主睁开双眼，神色沉重道。

　　“人间众尊相继踏入圣境，诸圣黄昏，吾先前的预感终于要成真了。”墨主凝声道。

　　“不能再坐以待毙，如今仙域之尊离开仙域，是吾等出手的最好时机。”黑暗之主沉声道。

　　“你的意思是？”

　　墨主看着远方初入圣境的人类男子，开口道，“诛杀人类圣人。”

　　“不错。”

　　黑暗之主平静道，“人类众圣就等于仙域之尊的左膀右臂，只要将这些人剪除，仙域之尊纵然再强，也是孤掌难鸣。”

　　墨主沉默，片刻后，点头道，“有理。”

　　“走吧。”

　　黑暗之主起身，迈步朝着天际走去。

　　远方，小世界中，箭光冲天，落星辰成圣，引得各方瞩目。

　　而在这个时候，人间，宁辰带着鬼鬼走来，径直朝着界内赶去。

　　界内，宁辰方才到来，五域中，一位位人间强者有感，神色皆是一变。

　　异质的压迫力，已经不像是威压，仿佛一片天压下，沉重的令人难以喘息。

　　然而，唯有人间最强大的武者们方才能感受到那可怕的压力，寻常百姓，依旧什么都无法察觉。

　　宁辰牵着鬼鬼的手走在界内的大地上，看着界内的变化，眸中闪过点点流光。

　　终于又回来了。

　　“爹爹，这是哪里？”鬼鬼奶声奶气道。

　　“这是爹爹的家乡。”

　　宁辰轻声道，“也是鬼鬼的家乡。”

　　鬼鬼闻言，似懂非懂地点了点头，道，“那我们以后是不是要住在这里呀？”

　　“嗯。”

　　宁辰轻声应道，“会住一些时日。”

　　三个月后，东域神州，荒城故址遗地，宁辰和鬼鬼到来，停下脚步。

　　昔日荒城剑上传说大战冥王的故地，时隔数万年，荒城已经难见当年面貌。

　　宁辰抬手，剑意弥漫，扩散至整个皇城。

　　刹那间，荒城中，沉寂已经的剑意自动复苏，对抗漫天剑意。

　　“暮白前辈，我回来了。”

　　宁辰轻声说了一句，右手挥过，散去漫天剑意。

　　随后，荒城中，剑意再度沉寂下来，恢复平静。

　　成圣之后，宁辰方才发现，众然大道圣人也无法逆转生死，曾经逝去的人，再也无法回来。

　　天道轮回，人力难逆，即便圣人，也有力尽之时。

　　荒城中，宁辰静立片刻，旋即朝着大夏皇城的方向走去。

　　大夏，不朽的皇朝，传承无尽岁月，堪称神州大地最可怕的存在。

　　一代又一代的武侯，守护着皇朝的和平，纵然皇朝动荡，武侯的传承亦不曾断绝。

　　大夏武侯的精神，一代又一代传承下来，每一位武侯，承接着历史的荣耀，为了皇朝，甘愿牺牲一切。

　　宁辰带着鬼鬼到来，走过大夏的疆土，见证着皇朝的变化。

　　当初以鲜血守护的皇朝，历经岁月变迁，已然看不出太多当年的影子。

　　皇城外，一处枫林，一座大墓伫立，仿佛被神秘的力量守护，时隔数万载，方圆十里依旧没有太多变化。

　　大墓前，宁辰停步，看着前方的大墓，轻声道，“娘娘，我回来了。”


第1633章 甘愿平凡

　　人间，大夏皇朝，知命回归，带着鬼鬼为长孙扫墓。

　　时隔数万岁月，一切都已物是人非，唯有方圆十里，依旧没有半分变快。

　　十里枫林，红艳如火，大墓前，知命跪地，默默叩首。

　　一旁，鬼鬼感受到父亲的变化，也跟着跪了下来。

　　鬼鬼很聪明，也很乖巧，安静地跪在那里，没有打扰自己的父亲。

　　“娘娘，我回来了。”

　　说话间，宁辰看向身边的孩子，开口道，“这是鬼鬼，我的孩子。”

　　大墓前，枫叶飘零，落在墓碑上，如此红艳。

　　“鬼鬼，给娘娘磕四个头。”宁辰轻声道。

　　鬼鬼闻言，听话地磕了四个头，小小的身子，看起来如此的可爱。

　　天际，骄阳西行，时间已经不早，宁辰带着鬼鬼来到枫林前，开口道，“鬼鬼，我们住在这里好不好？”

　　“好。”

　　鬼鬼乖巧地应道。

　　“那我们在这里建一个小木屋。”宁辰微笑道。

　　“鬼鬼帮爹爹。”鬼鬼点头道。

　　宁辰走到一棵枫树前，并指凝剑，一剑斩断了枫树。

　　倒塌的枫树，惊散鸟兽，宁辰以指为剑，一点一点将枫树上的枝杈削掉。

　　鬼鬼在一旁帮忙，将削下的枝杈全都抱走。

　　父子两人联手，夕阳下，很快便搭出了一个简单的木屋。

　　没过多久，夕阳西落，天地渐暗，宁辰蹲下身子，擦去鬼鬼脸上的尘土，神色温和道，“鬼鬼，累不累？”

　　“不累。”鬼鬼稚声稚气地应道。

　　“爹爹给你弄东西吃？”宁辰笑道。

　　“好。”鬼鬼使劲点头道。

　　“那鬼鬼在这等爹爹，不要乱跑。”

　　宁辰看着周围的枫林，开口嘱咐道。

　　“嗯。”鬼鬼乖巧地应道。

　　宁辰走入枫林，为鬼鬼找吃的。

　　不多时，宁辰拎着一只野兔走来，在木屋前升起了篝火，认真地烤了起来。

　　鬼鬼坐在篝火前，看着烤的焦黄的野兔，馋的口水都快滴了下来。

　　约么小半个时辰后，野兔烤好，宁辰撕下一个野兔腿，递给了身边的鬼鬼。

　　“谢谢爹爹。”

　　鬼鬼奶声奶气地说了一句，两只白嫩的小手抱着野兔吃了起来。

　　宁辰坐在一旁看着鬼鬼狼吞虎咽的样子，不禁笑了出来。

　　这孩子，吃起东西来和他真像。

　　不一会，鬼鬼自己吃了两个兔腿，心满意足地趴在自己父亲怀中睡着了。

　　宁辰轻轻拍着鬼鬼的后背，让其能睡的更舒服一些。

　　天空上，繁星点点，点缀了天幕，美丽的让人迷醉。

　　千年万年，纵然岁月变迁，天空依旧没有变化。

　　宁辰移过目光，看着怀中的孩子，眸中点点流光闪过。

　　如今，他已有了自己的孩子，就必须要承担起应有的责任，为鬼鬼和她们创造出一个真正的和平盛世。

　　这时，虚空上，大道之音响起，点点星光汇聚，一抹雍容华贵的倩影走出。

　　“知命侯，欢迎回来。”虚空上，女子开口，说道。

　　看到来人，宁辰起身，客气行礼道，“阁主，别来无恙。”

　　天音阁主轻轻颔首，看着前者身边的孩子，问道，“这是你的孩子？”

　　“嗯。”

　　宁辰点头，如实道，“他叫鬼鬼。”

　　“灵气惊人，未来，他的成就不会在你之下。”天音阁主看着鬼鬼，赞叹道。

　　“只要他能平平安安地活着，我便满足了。”

　　宁辰轻声道，“阁主，也许不久的未来，天上会有一场大战，若我们赢了，人间将不会再有浩劫，若我们若输了。”

　　说到这里，宁辰沉默下来，没有再继续说下去。

　　“无论输赢，尽力即可。”

　　天音阁主平静道，“你为这个人间已做了太多，是时候该结束了。”

　　宁辰目光看着神州辽阔的大地，开口道，“阁主，这些年多亏你守护着界内，五域方才能和平至今。”

　　“应做之事。”天音阁主应道。

　　星空下，宁辰和天音阁主谈了许久，或许，这是最后一次相见，从此再无机会。

　　月正当中时，天音阁主离去，宁辰将鬼鬼抱回了木屋中，盖了衣衫。

　　鬼鬼甜甜地睡着，不时呢喃一声，不知梦到了什么。

　　宁辰走到木屋外，注视着前方的大墓，嘴角露出一抹微笑。

　　安静的一夜，渐渐过去，天亮时，鬼鬼醒来，揉了揉眼睛，开口唤道，“爹爹。”

　　“醒了？”

　　木屋前，宁辰转身，看着走来的鬼鬼，微笑道，“今天爹爹要给娘娘扫墓，鬼鬼要不要帮忙？”

　　“要。”

　　鬼鬼点头应道。

　　宁辰伸手，拉过鬼鬼的小手，迈步朝着前方大墓走去。

　　大墓前，趁着晨曦，宁辰和鬼鬼为长孙的大墓清理灰尘，扫除落叶。

　　宁辰一边扫墓，一边和鬼鬼讲着往日的一点一滴。

　　鬼鬼年纪还很小，有些事听得懂，有些事听不懂，却依旧听得津津有味。

　　“娘娘是很好很好的人。”鬼鬼最后判断道。

　　“是啊。”

　　宁辰颔首，微笑道，“若是没有娘娘，便没有爹爹的今日，在爹爹心中，娘娘便和爹爹的娘亲没有任何区别。”

　　“鬼鬼也有娘亲，只是娘亲生病了。”

　　说到这里，鬼鬼情绪有些不高，似乎是想娘亲了。

　　宁辰伸手揉了揉鬼鬼的头发，温和道，“鬼鬼要学会等待，等娘亲的病好了，就会陪鬼鬼一起玩了。”

　　长孙的墓不算大，正午时，父子两人便将大墓清理干净，尘土、杂草全都扫去。

　　鬼鬼脸上全是汗水，小脸黑一块红一块，甚是可爱。

　　宁辰伸手替鬼鬼擦去了汗水和泥土，轻声道，“休息一会吧。”

　　“嗯。”

　　鬼鬼点头，挨着自己的父亲坐了下来。

　　简单而又平静的日子，如此充实，没有刀光剑影，没有尔虞我诈，有的只是回归平凡的宁和。

　　人间的繁华，天界的争斗，这一刻，都已与知命无关，每日，宁辰只是陪着鬼鬼，陪着长孙，过着最平凡的日子。

　　而在相距不远的大夏皇城，大夏一位位武侯看着北方，神色皆有着凝重。

　　那位，究竟是什么样的存在？

　　唯有最强大的武者，方才能感受到十里枫林中那难以言语的气息，已然超越了武者的界限，让人连出手的念头都生不起来。

　　“这样等着也不是办法，我亲自去拜访一趟。”

　　皇城内，七位武侯中最强大的凯旋侯开口，平静道。


第1634章 大夏武侯

　　皇城外，十里枫林，知命带着鬼鬼住下，回归平凡的日子。

　　皇城，大夏皇朝的七位武侯看着十里枫林方向，神色皆凝重异常。

　　大夏和平多年，不容任何人打破这份宁静，只是，十里枫林中那位，气息太惊人了。

　　当代凯旋侯亲自离开皇城，前往了十里枫林。

　　其余六位武侯静立皇城中，等待凯旋侯的消息。

　　十里枫林，宁辰带着鬼鬼玩闹，漫天红枫飘零，染红天地。

　　枫林外，大夏凯旋侯迈步走来，一身黑甲铿锵作响。

　　一代又一代传承的武侯称谓，象征着大夏最无上的荣耀，为护大夏安危，一代又一代武侯浴血奋战，从来不惧任何危机。

　　枫林中，宁辰感受到来人的气息，轻轻拍了拍小脑袋，笑道，“鬼鬼，来客人了，自己去玩一会。”

　　“是，爹爹。”

　　鬼鬼奶声奶气地应了一句，自己跑到一旁去玩耍。

　　这时，大夏当代凯旋侯来到枫林，看到眼前白发年轻人，神色微凝。

　　对视的两人，一者平静如水，一者戒备异常，然而，谁都没有说话。

　　许久，宁辰脸上露出微笑，道，“你该叫我一声前辈。”

　　凯旋侯闻言，神色一怔，很快回过神，恭敬行礼道，“前辈。”

　　“凯旋侯？”

　　宁辰看着前者身上的战甲，开口问道。

　　“正是。”

　　凯旋侯正色道。

　　宁辰看向皇城方向，轻声道，“你们不错。”

　　他本以为，这么多年过去，大夏已经不复存在，没有想到，这个昔日已近凋零的皇朝可以传承至今。

　　凯旋侯看着眼前白发男子，越发觉得熟悉。

　　为何，他总觉得眼前之人在哪里见过。

　　突然，凯旋侯神色一震，面露难以置信之色。

　　大夏传说中的守护神，知命侯！

　　皇宫前，有一尊神像，当年神州大劫，知命侯一行人不惜生死，逆天而行，挽救神州于浩劫之中，这个传说在神州大地上几乎人所共知。

　　眼前男子和皇宫前的神像实在太像了。

　　“凯旋，拜见知命侯前辈！”

　　凯旋侯回过神，恭恭敬敬地行了一礼，心中波澜，汹涌如惊涛。

　　听到这熟悉的三个字，宁辰脸上露出缅怀之色。

　　“你们都很好。”

　　宁辰收敛心神，感慨道，“守好武侯的荣耀，更最要的是守住这片净土。”

　　“是。”凯旋侯恭敬应道。

　　“回去吧，有什么事情可以随时来找我。”宁辰神色平和道。

　　“凯旋告退。”

　　凯旋侯行了一礼，旋即转身离去。

　　凯旋侯离开，宁辰走到正在自己玩耍的鬼鬼身前，蹲下身子，轻声道，“鬼鬼，在做什么呢？”

　　“画画。”

　　鬼鬼手中拿着小树枝，在地上画来画去，应道。

　　“画什么呢？”宁辰好奇问道。

　　“牛牛。”

　　鬼鬼稚声稚气道。

　　宁辰蹲在一旁耐心地看着鬼鬼画画，没有打扰。

　　画了许久，鬼鬼画出来一个奇奇怪怪，四不像的牛牛，看起来，有些可笑。

　　“爹爹，画好了。”

　　鬼鬼抬起头，一脸期待之色，道。

　　“画得不错。”

　　宁辰轻笑，道，“只是，还能更好。”

　　说完，宁辰从身边拿起一根树枝，在鬼鬼画得四不像上添添补补，再为其画龙点睛。

　　鬼鬼看着父亲画出的牛牛，漂亮的大眼睛睁的大大的，很是明亮。

　　“鬼鬼看看，像不像。”

　　画好之后，宁辰看着身边的小家伙，轻声问道。

　　“像，爹爹真厉害。”

　　鬼鬼一脸崇拜之色，说道。

　　宁辰笑了笑，道，“鬼鬼也很棒，以后会越来越棒。”

　　被自己的父亲夸张，鬼鬼小脸笑的跟花开一般，心中开心极了。

　　父子天伦，如此温馨，鬼鬼上前抱住父亲，撒娇道，“爹爹，我想吃糖葫芦。”

　　“好，爹爹带你去买。”

　　宁辰起身，伸手鬼鬼的小手，道。

　　大夏皇城，凯旋侯府，大夏七位武侯齐聚，听到凯旋侯说出十里枫林的年轻人身份时，面露震惊之色。

　　大夏传说中的守护神，知命侯？

　　“知命侯居然还活着。”当代忘川侯开口，神色震撼道。

　　“不会有错，那位前辈与神像长得一模一样，而且他也没有说谎。”凯旋侯说道。

　　“活到这个时代，那位前辈要有多强？”忘川侯凝声道。

　　“不可度量。”

　　凯旋侯应道，“在他面前，我连出手的念头都生不出来。”

　　“定是知命侯没错了。”

　　这时，七位武侯中，竟是有了一位女子开口，说道，“十里枫林葬着的是我朝当年的长孙皇后，传说，长孙皇后与知命侯情同母子，十里枫林就是因为有知命侯的力量守护，方才永不凋零。”

　　“血衣侯之言有理。”

　　忘川侯点头道，“那位前辈一出现，便回了十里枫林，确是知命侯无疑了。”

　　“那位前辈来了。”

　　女子，亦是当代的血衣侯目光看向皇城之外，神色凝重道。

　　其余六位武侯也感受到远方走来的强大气息，心中微凝。

　　大夏皇城，宁辰牵着鬼鬼走来，皇城的繁华，较之当初，有过之而无不及。

　　宁辰看着眼前熟悉却又更多陌生的大夏皇城，眸中流光点点闪过。

　　“爹爹，糖葫芦。”

　　鬼鬼伸出小手，指着不远处的摊位，期盼道。

　　“看到了。”

　　宁辰点头，带着鬼鬼上前买糖葫芦。

　　就在这时，不远处，以凯旋侯为首的七位武侯走来，十步外，停下身形。

　　十步外的摊位前，宁辰将一串糖葫芦放鬼鬼手中，微笑道，“鬼鬼，够吗？”

　　“够啦。”

　　鬼鬼应了一句，将手中糖葫芦伸到牵着面前，娇声道，“爹爹吃。”

　　宁辰咬了一口糖葫芦，酸酸甜甜，味道和当年一模一样。

　　十步外，七位武侯看着前方白发年轻人，谁都不敢上前打扰。

　　像，太像了。

　　街道上，宁辰转身，看到当代的七位武侯，微笑道，“不用紧张，鬼鬼要吃糖葫芦，我们一会便会回去。”

　　“知命侯前辈。”

　　血衣侯上前，一身血红紧身战衣如此妖艳，目光看着前方大夏传说中的守护神，恭敬道，“我等武道之路多年停滞不前，还望前辈能予以指点。”

　　宁辰看着七人，心中轻叹，原来，大夏武侯修为的桎梏，时隔这么久依旧还存在。

　　一生征战，杀业缠身，大夏历代武侯虽然战力惊人，但是修为严重受制，步步艰辛。

　　“你们有时间便去十里枫林找我吧。”

　　宁辰收敛心神，笑着说了一句，旋即带着鬼鬼离开了。


第1635章 英雄末路

　　天上天，知命回归人间时，未知小世界，落星辰成圣，引得天下震惊。

　　众圣黄昏的时代，新的圣人相继出现，先天圣人的陨落，给了芸芸众生成就大道的机会。

　　漫天箭光铺路，落星辰大摇大摆朝着仙域方向走去，极大的排场，纵然相隔亿万里都能清晰的感知。

　　黑暗世界中，黑暗之主和墨主驾驭小世界赶来，气息尽敛，欲要一击重创人间的圣人。

　　百万里的距离，黑暗之主右手虚握，一柄黑色长枪出现，暗雷缭绕，威势令人心悸。

　　“墨主。”

　　黑暗之矛出现，黑暗之主开口，平静道。

　　“明白。”

　　一身仙风道骨的白须墨主点头，右手轻点，七彩霞光弥漫。

　　下一刻，天地间，黑暗之矛破空而出，七彩霞光缭绕，瞬息消失不见。

　　百万里外，万箭汇聚而成的大道之上，落星辰走在其上，突然，只感心头一颤，武道强者的直觉袭来，身子下意识闪过。

　　轰！

　　只见这一刻，虚空上，七彩霞光弥漫，一柄黑暗长矛破空而出，直接从落星辰胸膛穿过。

　　漫天鲜血飞洒，毫厘之间，落星辰避开要害，却依旧受了极重的创伤。

　　片刻后，虚空上，黑暗气息弥漫，遮天蔽日。

　　黑暗之主、墨主联手而现，强大的气息，震撼九天众神。

　　突来的杀机，不留任何生机，两位强大的大道圣人拦路，开启黄泉地狱路。

　　“人间的前者，今日，你末路了。”

　　墨主开口，一身仙风道骨此刻尽显杀机，抬手凝元，七彩光华封闭所有道路。

　　“黑暗之主，还有，不知名的老头，两位圣人联手，还真看得起小爷。”

　　万箭之道上，落星辰强行压下体内的伤势，目光看着两人，神色冷下，讽刺道。

　　“口舌之利，对你没有任何好处。”

　　黑暗之主冷声说了一句，右手虚握，黑暗之矛再现，刹那后，身影消失，掠至落星辰身前。

　　黑暗之矛划过，直接划破天地，将时空都劈开。

　　杀机近身，落星辰没有任何犹豫，转身就跑。

　　初入圣境，落星辰比任何人都清楚，重伤在身，他已不可能抗衡得了两位大道圣人。

　　“想走，太天真了。”

　　黑暗之主冷哼，脚步一踏，身影再度掠出。

　　不远处，墨主右手抬起，七彩霞光盛极，恐怖的力量弥漫而至，虚幻而又缥缈。

　　万里外，落星辰只感头脑一震昏沉，身子竟是短暂不受控制。

　　也就是这一瞬间的停滞，后方，黑暗之主杀至，手中黑暗之矛划过，带出一瀑灿烂的血花。

　　落星辰身形飞出，后背上，鲜血模糊，伤口深可见骨。

　　双圣逼命，英雄末路，面对实力强大的黑暗之主，和一位力量神秘莫测的墨主，落星辰心中渐渐清明，这一次，他可能在劫难逃了。

　　“没想到，这一次轮到了老子。”

　　生路已失，落星辰不再选择逃跑，转过身，唤出陪伴一生的星痕弓。

　　“星痕，一起同行吧。”

　　落星辰看着手中神弓，轻声道。

　　星痕轻鸣，像是在回应主人的呼唤。

　　英雄末路，却是丝毫无惧，嬉笑怒骂，不正经了一生的落星辰此刻难得了变得认真下来，一身圣元疯狂升腾，恐怖的力量直贯天地，搅动诸天风云。

　　“看来，你是看清自己的下场了。”

　　弥漫的黑暗世界中，黑暗之主看着前方人类圣人，冷声道。

　　不远处，墨主一身白袍随风猎猎，超凡脱俗的气息，强大的令人惊惧。

　　两位强大的大道圣人汇聚全功，压得一方天地都扭曲起来，万法凋零。

　　“喝！”

　　战局中，落星辰一声长喝，怒发冲冠，一头长发狂舞，如魔似狂。

　　杀！

　　三人照目，大战全面爆发，落星辰周身，万箭盘绕，每一次出手，皆是毁天灭地之威，纵然大道圣人也不能尽挡。

　　隆隆震动中，三人身影冲开，鲜血飞溅，各染朱红。

　　面对搏命的落星辰，黑暗之主、墨主不敢半分大意，全力以赴。

　　招招搏杀，血染青天，大战的余波不断震荡，毁去入目的一切。

　　落星辰身上，伤势越来越重，脸上的笑容却是越来越灿烂，越来越疯狂。

　　痛快，真是太痛快了。

　　原来，抛却一切，全力一战的感觉是如此痛快。

　　一箭破空，洞穿了黑暗之主胸膛，同时，黑暗之主手中的长矛同样从落星辰左肩贯体而出。

　　一招换一招，后方，墨主凭空走出，惊天动地的一掌，怦然拍在落星辰后心。

　　一掌惊世，心脉尽碎，落星辰口中，鲜血喷出，却是不怒反笑。

　　原来，这个老头子的力量是这样。

　　知命，小爷给你探出来了，你一定要给小爷报仇！

　　落星辰狂笑一声，回身一掌，拍向墨主胸膛，威势十分惊人。

　　墨主皱眉，身影闪过，避开这惊人的一掌。

　　然而，只见落星辰掌劲消散的一刻，一道紫色箭光破空而出，破开黑暗的束缚，消失虚空尽头。

　　“嗯？”

　　黑暗之主、墨主见状，神色皆是一沉。

　　人间，大夏皇城外，十里枫林，宁辰和鬼鬼已在此生活了多日，平凡的日子，温馨和而又平静。

　　数日以来，大夏皇城的几位武侯相继有人到来，请教武学又或者是兵法上的疑问。

　　对于几位武侯的问题，宁辰知无不言言无不尽，倾囊相授，并没有任何藏私。

　　一切都仿佛轮回，当初还是少年的知命，凯旋、血衣几位武侯言传身教，提携后辈，让大夏知命侯得以快速的成长。

　　如今，到了宁辰为传承做些事情的时候，一切顺理成章，没有任何的犹豫。

　　数日的交流，七位武侯全都收获颇丰，当代的血衣侯甚至在十里枫林破境，震惊了整个神州大地。

　　女子获封武侯位，纵然在宁辰的时代都没有人能够做到，可见当代血衣侯的惊艳。

　　宁辰看着一位位后辈武侯的成长，脸上尽是欣慰之色。

　　“爹爹，疼。”

　　就在这时，鬼鬼小嘴突然一撇，疼的快要哭了出来。

　　宁辰神色一凝，立刻伸手探向鬼鬼的经脉。

　　不妙！


第1636章 最后一面

　　十里枫林，鬼鬼体内中，此前落星辰相送的玉简震动，刺激了稚子的经脉。

　　宁辰察觉到鬼鬼的变化，神色一变。

　　落星辰出事了。

　　心中的急怒难以掩饰，宁辰周身凤火升腾，凤魔双身脱离本体而出，朝着九天之上飞去。

　　凤翔九天，一鸣惊天下。

　　刹那间，整个神州大地的百姓都感受到这股强大异常的威压，面露震撼。

　　星空中，凤凰疾驰而过，速度快至极限。

　　平静已久的心，少有的充满急怒，面对至交好友的生死危机，纵然知命，也再难保持冷静。

　　天上天，未知的小世界中，惊天之战已将要臻至尾声，落星辰手中，星痕弓已断，一身浴血，将至生命的尽头。

　　方才凝聚的大道之桥已断，方才成道便面临两位大道圣人的偷袭，纵然落星辰英雄盖世，亦难以改变这最终的命运。

　　同样，墨主、黑暗之主两位强大的大道圣人也充分领略到人间圣人的可怕。

　　以二对一，偷袭在先，两位大道圣人亦身受重创，肉身全都被人间圣人强大的箭气洞穿，连大道之桥都受损，折损惨重。

　　战场上，鲜血染红青天，惨烈至极的一战，打的两位大道圣人心中都产生了惊惧之情。

　　拼起命来的人间圣人可怕的令人震惊，若非偷袭在先，他们很难将其留下。

　　“人间的强者，你让本座刮目相看了。”

　　墨主开口，周身七彩光华闪耀，震散白袍上的血迹，凝元提气，大道法则弥漫，准备给予眼前人类强者最后一击。

　　不远处，黑暗之主同运极元，浑浑黑暗法则弥漫，大道之桥应声而现，恐怖的黑暗威压，惊动九天十地。

　　两位大道圣人同时爆发圣元，绝命一击，便要终结人间圣人的性命。

　　就在生命即将走到尽头的时刻，前方，已然一身染尽鲜血，意识逐渐模糊的落星辰嘴角露出最后的笑容，一身圣元狂涌而出，紫色惊涛席卷天地。

　　“喝！”

　　一声惊天动地的长啸，落星辰周身血元爆出，以身为弓，为脉为弦，以血气化箭，惊世骇俗的一箭，震慑寰宇而现。

　　血色惊涛，汹涌澎湃，黑暗小世界，受到这恐怖力量的影响，崩毁殆尽。

　　战局中，两位大道圣人见状，神色一惊，想要后退，已然来不及。

　　只见虚空上，一身浴血的身影弯弓搭箭，两道血色箭芒破空而出，震古烁今的两箭，破开时空，逆转玄黄。

　　“轰！”

　　恐怖的一声剧震，两位大道身影胸膛齐齐被血箭洞穿，鲜血飞溅，染红青天。

　　“呃！”

　　闷哼响起，墨主、黑暗之主脚下连退数步，一身染红。

　　两人身后，大道之桥受到箭威冲击，出现崩裂之兆，反噬加身，两位大道圣人嘴角再溢朱红。

　　“退！”

　　墨主、黑暗之主忽视一眼，不敢再多留，立刻退去。

　　虚空上，燃尽一身生机，神魂将散的落星辰意识已然开始消散，记忆如潮水般被焚尽，所剩唯有本能。

　　弥漫而又空洞的眼神，看向了人间，落星辰身影闪过，身体自主朝着人间飞去。

　　冥冥中的牵引，重回了人间，遥远的世外之地，天越圣城，纵然黑暗之乱也未能波及的人间净土。

　　曾经的第七神将，如今的天越圣城之主突然起身，一双美丽的眸子看着天际，面露震惊。

　　他回来了。

　　天越成圣，一道浑身染血的身影走来，步伐缓慢，已然连走路的力气都没有。

　　英雄末路，落星辰意识已然散尽，记忆尽失，撑持其回来的唯有身体的本能。

　　“星辰！”

　　第七神将掠身上前，扶住将要倒下的落星辰，一向坚强的容颜终于再难掩饰，点点泪水洒落。

　　“七，七。”

　　说不出的话，落星辰最后的力量已然耗尽，身体倒在第七神将怀中。

　　“不要说了，七姐一定会救你。”

　　第七神将悲伤地说了一句，一身神元汹涌，疯狂没入前者体内。

　　然而，一切都只是徒劳，大道之桥被毁，肉身和神魂生机皆染尽的落星辰，已然走到了生命的尽头，回来，只是为了看她和他们最后一面。

　　天越圣城各方，一道道流光掠过，昔日的一位位神将感受到落星辰的气息，急忙从各方赶回。

　　“星辰。”

　　一位位神将看到第七神将怀中的身影，震惊道。

　　“兄长，救他。”

　　看到众位神将赶回，第七神将如若抓到了救命稻草，急声道。

　　第一神将上前，看过之后，神色黯下。

　　“太晚了，他如今神魂溃散之重，吾已无法回天救他。”第一神界开口，心中沉痛道。

　　第七神将闻言，身子狠狠一颤，眸中流水点点落下，打湿衣衫。

　　天上天，凤凰鸣世，极速掠过的巨大火凤连天地都焚成了赤红色。

　　崩毁的虚空上，大战的痕迹依稀可见，凤凰化形，宁辰看着前方洒落漫天的血迹，眸子狠狠一缩。

　　大地上的鲜血还未完全干涸，宁辰没有片刻停留，化为火凤极速掠过。

　　天越圣城，第七神将抱起落星辰的身躯，一步步朝着圣城深处走去。

　　“七妹。”

　　第五神将开口，张了张嘴，想要阻拦。

　　“让她去吧。”

　　第一神将轻叹，道，“我们之中，就属七妹和星辰的关系最好，如今星辰出世，对七妹的打击也是最大。”

　　“可是，七妹如今是圣城之主，圣城的事情还需要七妹来决断。”第五神将担忧道。

　　“她会回来的。”

　　第二神将平静道，“给她一些时间。”

　　就在这时，天越圣城外，凤鸣九天，知命追随着落星辰残留天地间的气息而来，掠至天越圣城。

　　“星辰。”

　　凤火中，宁辰化形而出，看着远方渐渐消失的身影，急声唤道。

　　“朋友，请留步。”

　　第一神将上前，拦去知命的脚步，平静道，“这里是吾天越圣城的地界，没有城主的允许，任何人不得擅闯。”

　　对视的两人，气息极尽强大，面对已臻至大道圣人的知命，天越圣城第一神将竟是丝毫不让，守住圣城最后的荣耀。


第1637章 求神

　　天越圣城，知命追逐落星辰的气息而来，却是被第一神将挡在了圣城前。

　　关心则乱的宁辰，也顾不得往日的情谊，硬闯圣城。

　　顿时，大战爆发，六位天越圣城神将联手施为，神威惊天动地。

　　圣城中，凤火升腾，魔焰惊世，双身融合，一掌毁天灭地。

　　轰然剧震，知命对上六位天越神将，恐怖的余波狂啸奔腾，摇动周天星辰。

　　惊人的一幕，六位天越神将联手，竟是挡下了知命全力一掌。

　　战局中，六位天越神将身后，一座巨大的道桥出现，六人联手，竟是有了圣人的威能。

　　“人间之主应该知晓落星辰和吾天越圣城的关系，落星辰既然选择回来，还请尊重他的意志。”第一神将看着眼前人间共主，平静道。

　　“吾要救他。”

　　宁辰一身极元再提，沉声道。

　　“他的神魂已散尽，纵然人间之主也不可能回天，请回吧。”第二神将冷声应道。

　　宁辰神色沉下，没有再多言，麒麟绝学再运，轰霆一掌，震退六人。

　　十丈外，六位天越神将停下身形，踏步结阵，再挡人间共主。

　　“九天摘星手，璨雨浮生。”

　　六将联手，威势惊天，宁辰双手移星，落雨震世。

　　漫天星辰虚影坠落，砸向六位天越神将。

　　骇人剧震，六位天越神将嘴角齐齐染红，脚下连退数步。

　　瞬息破绽，宁辰化形凤凰掠出，朝着天越圣城深处飞去。

　　天越圣城深处，第七神将抱着落星辰的遗体一步步走来，衣衫染上鲜血，如此刺眼。

　　前方，空间搅动，第七神将抱着落星辰走入其中，消失不见。

　　这时，后方，火凤飞至，掠至空间漩涡之前。

　　凤凰化形，宁辰走出，看着消失空间漩涡中的两人，没有任何犹豫，没入其中。

　　空间漩涡内，未知的小世界，重重变幻，宁辰走入的一瞬，便遗失了两人的气息。

　　小世界尽头，第七神将抱着落星辰的遗体步步前行，空洞的眸子已看不到一丝色彩。

　　哀莫大于心死，纵然心性坚强的第七神将这一刻也再难保持往日的冷静，心神失守，受到神秘力量的牵引，走向未知的世界。

　　后方，宁辰掠过一重一重小世界，全力寻找落星辰的气息。

　　走了不知多久，万千小世界尽头，第七神将前方，一尊巨大的神魔躯体出现，横于天地间，足有一颗星辰那般巨大，气息恐怖的令人惊惧。

　　只是，在神魔身上，已然感受不到任何气息。

　　陨落于太初的混沌神魔，虽然身躯保留了下来，却已经没有了生机。

　　看到眼前的混沌神魔，心神已失的第七神将脸上并没有任何惊奇之色，将落星辰的尸首放在了混沌神魔前。

　　“吾血吾骨从此舍了，愿永坠轮回，但求，借天一命。”

　　咒语从第七神将口中诵出，刹那，第七神将身上，鲜血溢散，竟是自行飞出，没入了混沌神魔体内。

　　誓血散骨，为救落星辰性命，天越第七神将舍尽一切，复活天越圣城镇压无尽岁月的混沌神魔。

　　“神，满足你的心愿。”

　　虚无中，混沌神魔睁开双眼，从永恒的沉睡中醒来。

　　不死不灭的混沌神魔复活，顿时，整个世界都变了彩色，九天十地，天地惊变。

　　“七妹！”

　　天越圣城中，六位天越神将脸色变化，互视一眼，面露震撼。

　　七妹唤醒了那尊混沌神魔！

　　天越圣城镇压无尽岁月的混沌神魔醒来，身子站起，庞大异常的身躯顶天立地，比星辰还要巨大。

　　混沌神魔身前，第七神将身形渐渐消散，将要消散天地间。

　　以生命为代价，复活了混沌神魔，第七神将生机尽失，神魂亦从轮回中抹去。

　　虚无中，混沌神魔抬手，混沌气息没入落星辰体内，完成第七神将以生命结下的契约。

　　渐渐地，落星辰身体重现生机，虽然很微弱，却是清晰可感。

　　第七神将看到这一幕，虚幻的容颜上露出一抹欣慰的笑容。

　　就在这时，后方，火凤掠至，化形而出。

　　宁辰停下身形，看到前方巨大的身躯，一眼便认出其混沌神魔的身份。

　　他在岁月禁看到过那些混沌的神魔，所以并不陌生。

　　只是，混沌神魔不是都已经陨落了吗，为何还有神魔活着。

　　来不及多思考，宁辰掠至落星辰身前，带过其身躯，便要离开。

　　混沌神魔前，第七神将身形散去，魂归天地。

　　契约解除，虚空上，混沌神魔看到前方火凤，直接伸手拘了过去。

　　庞大的神魔之手，遮天蔽日，任何天地法则都不能阻，恐怖的令人骇然。

　　漫天凤火中，凤凰极速掠过，速度快到极限，超越时空的束缚，直接冲出了空间漩涡。

　　这时，六位天越神将也赶至，看到两人，神色一惊。

　　轰！

　　空间漩涡，巨大的神魔之手伸出，拘向两人。

　　“结阵！”

　　第一神将脸色变化，开口喝道。

　　其余五位神将亦没有再犹豫，联手启动了天越圣城的封神大阵。

　　顿时，整个天越圣城中金光大盛，化为金汤一块，镇压复苏的神魔。

　　前所未见的惊人大阵，竟是连混沌神魔都镇压，骇人异常。

　　“带星辰走。”

　　大阵开启，第一神将看了一眼不远处的两人，一掌将两人送出了圣城。

　　天越圣城外，宁辰看着前方被金色波涛湮没的圣城，神色震惊难掩。

　　天越圣城封闭，活人难入，死人难出，只为镇压传说中的混沌神魔。

　　虚空中，宁辰注视许久，轻声一叹，转身离去。

　　他不知道这天越圣城能镇压那混沌神魔多久，也不知道六位天越神将下场会如何，只知道，如今的天越圣城已无人可入。

　　人间，东域神州，十里枫林，凤凰飞至，化入本体之中。

　　“小葫芦。”

　　宁辰将落星辰放入木屋中的床上，开口道。

　　“仙长。”

　　小葫芦飞出，头上顶着两个小小的嫩芽，甚至可爱。

　　“交给你了，不要让他出事。”

　　宁辰很是认真地说道。

　　小葫芦感受到落星辰悬若游丝的气息，小脸顿时一苦，他又要放血了。

　　“爹爹，星辰叔叔怎么了？”

　　一旁，鬼鬼抬头，好奇地问道。

　　“星辰叔叔累了，睡着了，待他休息好，便会醒来。”

　　宁辰看着床榻上的挚友，轻声说道。


第1638章 与天博弈

　　十里枫林，知命救回落星辰，在小葫芦的帮助下，全力为其疗伤。

　　天越圣城镇压的混沌神魔能为惊世骇俗，逆转生死，竟是连神魂即将消散的圣人都救了回来，这样的能为，令人震撼。

　　百日时间，落星辰体内的伤势暂时稳定了下来，然而，犹豫受创太重，短时间内根本不可能醒来。

　　人间强者相继战死，战力凋零，大道圣人的事情还未解决，又出现了未知的混沌神魔，宁辰心中沉重异常，全力思考对策。

　　据当日交手的情况来看，天越圣城镇压的混沌神魔实力并不弱于八重天的神明多少，这样一尊恐怖的存在若是破除封印而出，他们将会有更大的麻烦。

　　从太初至今，他本以为只有冥王和八重天的神明两尊混沌神魔活了下来，如今却是出现了第三尊，着实令人头疼。

　　木屋外，小葫芦和鬼鬼正在嬉闹玩耍，赤子之心，并不受到外界之事的影响。

　　宁辰看着两人，沉重的心情倒是好了一些。

　　兵来将挡，水来土掩，事已至此，担心也无用，只有想办法去解决了。

　　好在如今的仙域，圣人境界的强者也不在少数，纵然对上混沌神魔，也不是全无胜算。

　　“爹爹，我饿了。”

　　夕阳降落，玩累的鬼鬼跑来，扬起小脑袋，稚声稚气道。

　　空中，小葫芦骑着自己的葫芦，也一脸期待地看着眼前人。

　　“你们想吃什么？”

　　宁辰脸上露出微笑，问道。

　　“肉肉。”

　　“大药。”

　　两个小家伙稚声说道。

　　宁辰轻笑，右手翻转，一枚灵草出现，飞到了小葫芦身前。

　　小葫芦见状，眉眼顿时弯起，笑的开心极了。

　　鬼鬼的晚饭倒是也好解决，十里枫林中野物不少，宁辰随便打了一些东西，给鬼鬼做了一顿喷香的大餐。

　　两个小家伙吃饱后，心满意足地睡着了，宁辰站在夜空下，眸中思绪不断闪过。

　　以如今仙域成长的速度，至少也要万年以上方才能完全从大世界脱离，这是一个漫长的过程，急不得。

　　他在岁月神禁中看到了八重天那位神明的可怕，创造这个大世界的至高舍命之一，拥有着至高无上的权威。

　　夜空中，宁辰注视着天际，神色越发凝重。

　　而在八重天上，神明同样注视着人间，平静的神色看不到一丝波澜。

　　圣胎的成长速度比他想象的要快，也许，只需万年的时间，圣胎的力量便完全觉醒了。

　　届时，他将真正超越这片天地，成为凌驾一切的神明。

　　与此同时，天越圣城，金光耀目，封印彻底开启，六位天越神将加持封印，镇压混沌神魔。

　　然而，混沌神魔太强大了，强大的超乎想象。

　　空间漩涡中，混沌神魔的手掌伸出，震碎的空间，一点点走出空间的束缚。

　　六位天越神将神色变化，只是，封神大阵需要七位神将一同加持方才能显化全部威能，如今，第七神将已然陨落，封神大阵再也难以困住混沌神魔。

　　金色的封印空间，在混沌神魔的力量下寸寸崩裂，空间每崩裂一寸，封神大阵的威能便减弱一分。

　　六位天越神将互视一眼，皆看到了对方心中的决绝。

　　他们身为天越圣城的神将，绝对不能放任混沌神魔破封。

　　然而，就在六位天越神将准备牺牲自我，以生命力量封印混沌神魔时，六人的目光突然渐渐变得失神。

　　就如同先前第七神将迷失自我，以生命复活了混沌神魔一般，六位神将在混沌神魔力量的影响下，意志也开始瓦解。

　　顿时，金色的封印空间瓦解的越发迅速，混沌神魔破封之日已近在眼前。

　　危机将至，天上天，一座座未知的小世界中，再度有人破入圣境，而且不止一人，恐怖的圣威不断扩散，影响了整个大世界。

　　诸圣黄昏的时代，人间的强者相继踏入圣境，取代了原来的先天圣人，仿佛是轮回使然，已不可逆转。

　　残留世间的先天圣人不愿就此退出历史的舞台，开始反扑人间成道的圣人。

　　大战终于爆发，以黑暗之主、墨主为首的圣人们开始阻击人间成道的圣人，然而，有了此前落星辰一事的警示，新成道的人间圣人在第一时间便掩去了气息，在先天圣人察觉之前便回到了仙域。

　　仙域中，一位位人间圣人静立，强大的气息，令人震撼。

　　仙域外，数量远超人间圣人的先天圣人凌空而立，准备反扑仙域。

　　双方僵持，一直持续了数日，却是谁都没有先动手。

　　人间众位圣人前，一身浅蓝衣裙的凡聆月注视着前方的一位位先天圣人，神色间杀机丝毫没有掩饰。

　　圣人不死，人间大劫便永无休止，在这个时代，她一定要终结这个轮回。

　　“不动手吗？”

　　一袭银灰大氅的晓月楼主看着天际众圣，微笑道。

　　“不急。”

　　凡聆月淡淡道，“除掉他们，只是早晚之事，如今，最重要的是加持仙域，只要他们不动手，我们也不主动出手。”

　　“那真是遗憾。”

　　晓月楼主面露遗憾之色，道，“本来以为会有一场好戏可看。”

　　不远处，沐千殇手持雪剑，铿然入地，无上剑意冲天，墨白流光溢转，雄浑剑压惊动九天星辰。

　　人间圣人数量不多，然而，每一位都是经历万劫成长起来，气息极其可怕，虚空上的先天众圣看着仙域上的一位位人间圣人，眸中尽是忌惮之色。

　　包括黑暗之主和墨主在内，十位先天圣人围困仙域，等待出手之机。

　　人间，十里枫林，宁辰在地上画出棋盘，用石子作为棋子，布子落棋。

　　每落一子，天地风云便会发生变化，景象震撼人心。

　　“爹爹在做什么？”

　　一旁，鬼鬼好奇的问道。

　　“下棋。”宁辰神色温和道。

　　“爹爹在和谁下棋？”鬼鬼不解地问道。

　　“天。”

　　宁辰指着天空，轻声道，“这一生，爹爹赢了这片天很多次，却也输了很多次，不过，这一次，爹爹不想输。”


第1639章 后辈

　　天上天，仙域，人间众圣与十位先天圣人对峙，数日来，无人主动出手。

　　第九日，不知何方，圣威降临，金色光华遮天蔽日，第十一位先天圣人到来，让局势变得更加不平衡。

　　仙域上，人间众圣神色凝下，看着天际越聚越多的圣人，心情越发沉重。

　　不妙。

　　如今的情况来看，先天众圣是感受到了人间的威胁，要在人间的势力真正强大起来一举将人间的圣人们铲除。

　　“不能再等了。”

　　众圣前，沐千殇平静说了一句，道，“由我先来吧。”

　　话声落，仙域上，剑压升腾，沐千殇身子升起，走出仙域。

　　“杀！”

　　十一位先天圣人前，一位发髻高束的年轻人挥手，一柄长枪出现，身影掠出，与人间的圣人战至一起。

　　圣人之战，惊天动地，战局中，剑锋耀目，枪芒如电，打的苍穹失色。

　　惊世骇俗的一战，仙域内外，人间众圣和十位先天圣人皆看着这一战，等待结果。

　　大战一直持续了一日一夜，整片苍穹都被打碎，令人惊惧。

　　战局外，黑暗之主注视着前方大战，黑暗之力暗运，一柄黑色长枪出现。

　　刹那后，黑暗之主身动，瞬至战局中，长枪划过，无情逼命。

　　黑暗之主出手偷袭，仙域中，晓月楼主嘴角微弯，身影闪过，掠至沐千殇身前。

　　黄泉现锋，铿然挡下黑暗之主的攻势。

　　一声剧烈的震动，战局中，余波浩荡，震开四位大道圣人。

　　“出手偷袭，黑暗之主当真好厉害。”

　　晓月楼主看着前方黑暗之主，微笑道。

　　黑暗之主皱眉，目光看着眼前的人间圣人，眸中异色闪过。

　　此人给他的感觉好奇怪，并不像一般的人类。

　　晓月楼主身旁，沐千殇冷哼一声，并指过剑，剑涛轰霆而出。

　　前方，黑暗之主手中黑色长枪挥过，轰然挡下剑气。

　　一日一夜的交战，人间圣人的强大让十一位先天圣人越发忌惮，心中沉重异常。

　　仙域上，女常看着天际，眸中流光道道。

　　“再等下去，先天圣人会越来越多，非是长久之计。”

　　女常开口，凝声道，“知命说过何时回来吗？”

　　“仙域完全脱离大世界前，他应该不会回来。”

　　凡聆月平静道，“只要他不在，八重天那位神明便不会对仙域出手，所以，他不回来，仙域或许更安全。”

　　“话虽如此，但是，这些先天圣人？”女常话中有着顾虑道。

　　“由我们自己解决。”凡聆月应道。

　　人间，十里枫林，又逢一年一季的扫墓时，宁辰带着鬼鬼到长孙墓前扫墓，仔细清理着大墓周围的杂草。

　　这时，十里枫林外，一位容貌绝美的女子带着侍女走来，同样为了给长孙扫墓。

　　“公主，好像有人。”

　　侍女看到前方的白发男子和小孩，开口道。

　　夏曦瑶顺着前者的目光看去，美丽的容颜上闪过异色。

　　这里怎么会有人？

　　长孙皇后是大夏历史上的贤后，但是，距离现今已太久，不可能还有后人在世。

　　夏曦瑶带着侍女迈步上前，于长孙皇后墓前先行跪拜。

　　宁辰看到了女子，却没有打扰，继续带着鬼鬼清理杂草和落叶。

　　“爹爹，有人来看娘娘了。”

　　鬼鬼一边拔草，一边说道。

　　“爹爹看到了。”宁辰微笑道。

　　“爹爹认识吗？”鬼鬼好奇地问道。

　　“不认识呀。”宁辰轻声应道。

　　鬼鬼一脸好奇之色地看着大墓前跪拜的女子，小手还在不断地拔草。

　　长孙墓前，夏曦瑶也看到了不远处的鬼鬼，两人的目光对视，说不出的可笑。

　　鬼鬼生的十分乖巧可爱，夏曦瑶一眼便喜欢上了这个小孩子，跪拜过长孙皇后，主动上前。

　　“小弟弟叫什么名字？”夏曦瑶蹲下身子，轻声问道。

　　“鬼鬼。”

　　鬼鬼稚声稚气道。

　　“鬼鬼多大了？”夏曦瑶继续问道。

　　鬼鬼伸出手指头，掰着数了数，道，“一百，二百……我好多好多岁了。”

　　“小孩子说谎可不好。”夏曦瑶说道。

　　“我没有说谎。”鬼鬼稚声应道。

　　不远处，宁辰笑了笑，没有理会两人的交谈。

　　夏曦瑶身旁的侍女这个时候注意到了不远处白发男子的面容，神色一惊。

　　“公主，公主。”

　　侍女轻轻拽了拽身边公主的衣衫，着急道。

　　夏曦瑶回首，面露不解道，“怎么了？”

　　“公主看那个人。”

　　侍女眸中震惊难掩道。

　　夏曦瑶闻言，看向前方白发男子，先是一阵，旋即脸上同样露出震惊之色。

　　大夏知命侯！

　　太像了，几乎和皇宫前的雕像一模一样。

　　片刻后，夏曦瑶回过神，想要上前询问，却又忌惮于眼前男子可能的身份，不敢开口。

　　想了想，夏曦瑶看向眼前小孩子，神色温和道，“鬼鬼，那是你父亲吗？”

　　“是呀。”鬼鬼点头道。

　　“你父亲叫什么名字呢？”夏曦瑶继续问道。

　　鬼鬼想了想，道，“宁辰。”

　　夏曦瑶闻言，心中一震，这一刻，终于确认了眼前白发年轻人的身份。

　　“曦瑶见过知命侯。”

　　夏曦瑶回过神，上前两步，恭敬行礼道。

　　宁辰脸上露出笑容，道，“几公主？”

　　“九公主。”

　　夏曦瑶如实应道。

　　“她当年也排行第九。”

　　宁辰笑了笑，似是想起了往事，大夏九公主，艳比花娇，连史书都着了笔墨却夸奖一位女子的容貌，这在史书上极其少见。

　　“阁下真的是知命侯吗？”夏曦瑶还像是做梦一般，不敢相信道。

　　“不像吗？”

　　宁辰微笑，道，“的确是了。”

　　听到前者亲口承认，夏曦瑶压下心中震惊，开始接受了这个令人难以置信的事实。

　　万载前的大夏传说，竟然还活着。

　　面对炽儿的后人，宁辰倒也感受到了亲切，态度十分的和善，对于晚辈，宁辰一向不吝笑容。

　　看到眼前人和善的态度，夏曦瑶心中的紧张减少许多，问了很多很多从前的事情。

　　宁辰倒也知无不言言无不尽，没有隐瞒什么。

　　直到夕阳西下时，夏曦瑶方才离开，马车隆隆，驶出了十里枫林。


第1640章 战死

　　十里枫林，寒冬起来，鹅毛大雪如期降临，整个世界仿佛都变成了银白色。

　　木屋前，穿的像个小棉球般的鬼鬼开心地在雪地中玩闹，浑身都是雪花。

　　宁辰站在不远处看着鬼鬼，脸上尽是温和之色。

　　不知何时，十里枫林中，夏曦瑶到来，不过，这一次并没有带侍女，与其一同前来的竟是当代的血衣侯。

　　血衣侯依旧一身血红的紧身战衣，勾勒出凹凸有致的身材，加上野性而又姣好的容颜，看起来丝毫也不必容貌绝世的夏朝九公主逊色。

　　“侯。”

　　两人到来，齐齐行了一礼。

　　“不必多礼。”

　　宁辰笑着应了一句，道，“怎么这个时候来了？”

　　近些日子，大夏这位九公主和七位武侯可没有少来，说来也是，换做是他，也定然有机会就跑过来。

　　放着一位前辈不用白不用，当年的他，不也是一样。

　　“侯，我有一些武道上的问题想不通，还望侯能够指点。”血衣侯神色恭敬道。

　　“遇到瓶颈，不论坚持到底，还是改变方法，只要相信自己即可，任何路都能成道，关键还是要相信自己的道。”

　　话声落，宁辰看着前方在雪地中摔倒的鬼鬼，笑了笑，道，“鬼鬼，小心一点。”

　　“知道了，爹爹。”

　　鬼鬼爬起来，稚声稚气地应了一声，继续和小葫芦一起折腾。

　　血衣侯听到前者的话，眸中闪过思索之色。

　　或许，真的是她想的太多了。

　　她应该相信自己，一直坚持下去。

　　一旁，夏曦瑶看到两人谈话结束，轻声开口道，“侯，我父皇知晓侯回来了，想要见你一面，不知道侯可否回宫中看看。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“不去了，现在的大夏，已没有了我的故人，回去已没有意义。”

　　夏曦瑶闻言，沉默下来，没有再多劝。

　　“侯，可否指教一次。”

　　血衣侯从思绪中回过神，目光看着眼前神州大地传说中的人物，神色无比认真道。

　　宁辰侧目，轻轻点头道，“可以。”

　　血衣侯挥手，一柄长剑飞过，剑芒耀目，一看便不是寻常之物。

　　“明雪天圣，是我戍守边疆的配剑，便先借于侯用。”

　　话声落，血衣侯左手虚握，不远处的马车中，另一口神兵飞出，青色剑身，同样气息非凡。

　　宁辰伸手，握住了明雪天圣，感受到剑上强大的煞气，眸中一抹流光闪过。

　　大夏武侯的剑，总是沾染了太多杀业，眼前血衣侯虽是女子，却也没有例外。

　　“请！”

　　血衣侯开口，身动，剑行，锋芒耀目。

　　铿然一声，双剑交接，雪浪漫天，遮住双目。

　　飞散的雪花中，两口剑一次又一次交锋，一如游龙出水，一如浩瀚星辰，各展能为。

　　十丈距离，两人气息皆没有外放，唯有剑，极尽锋芒。

　　战局中，血衣侯尽展一生能为，越战，却是越是心惊。

　　虽然她早有心理准备，然而，真正交手，她才能真正体会到眼前知命侯的强大。

　　原来，剑道之上，还有这样的剑。

　　剑速不快，却是招招平实难挡，犹如星空一般，身处其中，却永远无法真正触及。

　　轰！

　　十招之后，双剑再交接，剑势未尽的血衣侯只感右臂一麻，手中之剑已不由自主飞落，插入大地之上。

　　宁辰面露微笑，伸手将明雪天圣归还。

　　“多谢侯的指点。”

　　血衣侯接过佩剑，恭敬行礼道。

　　“下次来，给鬼鬼带一串糖葫芦。”宁辰笑道。

　　血衣侯一怔，旋即回过神，僵硬的神情露出一抹难得的笑意，点头道，“好。”

　　两人在十里枫林停留了半日便离开了，马车在雪地中碾出两道长长的轮印，如此清晰。

　　皇城中，有关十里枫林之人的身份，许多人都暗中猜测，七位武侯和大夏九公主多次拜访，已然让人不得不心生疑惑。

　　然而，去过十里枫林的人却没有一个透露知命的身份，十里枫林更是成为了禁地，不允许他人轻易踏足。

　　只是，和平总是短暂，战争还是不可避免的到来了。

　　大夏的边疆，来自邻国的侵略爆发，大夏七位武侯离开了皇城，相继前往了边境。

　　十里枫林，从此变得安静下来。

　　血衣侯答应给鬼鬼带的糖葫芦，再也没有机会送来。

　　战场上，血衣侯战死，一身浴血，将自己的生命留在了沙场。

　　将军百战死，壮士十年归，大夏无尽岁月的历史，九成以上的武侯都牺牲在了战场上，血衣侯不是第一个，也不是最后一个。

　　消息传回皇城时，举国悲痛，大夏当代帝王亲自前往了武侯祠，为血衣侯立碑。

　　夏曦瑶看着武侯祠上的灵位，眸中泪水不由自主地落下。

　　十里枫林，马车驶来，夏曦瑶走下马车，看着前方木屋前永远安静站立的白发男子，心情说不出的复杂。

　　宁辰看到来人，脸上依旧带着平和的笑容，道，“来了。”

　　“侯，血衣侯战死了。”

　　夏曦瑶开口，眸中抑不住的悲伤，说道。

　　宁辰闻言，轻声一叹，道，“是吗，可惜了。”

　　夏曦瑶拿出一串糖葫芦，走到鬼鬼身前，将糖葫芦递给了鬼鬼。

　　血衣的诺言，已来不及兑现，只能她替她来实现。

　　“谢谢姐姐。”

　　鬼鬼接过糖葫芦，稚声稚气地应道。

　　“鬼鬼真乖。”

　　夏曦瑶伸手揉了揉鬼鬼的小脑袋，站起身，看着一片的知命侯，道，“侯，你说这战争何时才能真正停止。”

　　宁辰摇头，道，“我也不知道，很久以前，便有人问过我这个问题，一直到今日，我还是没有找到答案。”

　　“我们都会死吗？”

　　夏曦瑶眸中悲伤难抑，道。

　　“会。”

　　宁辰平静道，“无论人，神，还是圣人都有会死的一天，连天地都无法永恒，更何况人类，只要曾经真正的活着，死亡并不可怕。”

　　“血衣，她很仰慕侯。”

　　夏曦瑶说出一个再也不能证实的秘密，伤感道，“她之所以这么努力成为武侯，只是因为，她将侯当做一生追赶的信仰。”


第1641章 民贵君轻

　　十里枫林，时间飞逝，转眼距离知命归来已经三年。

　　血衣侯战死，武侯祠上多了一个灵位，马革裹尸，千百年来就是大夏武侯终点的写照。

　　纵然如此，一代又一代大夏武侯依旧无怨无悔守护着这个伟大的国度。

　　这一年的开春，皇城外，马车隆隆，一个身份特别的人物来了十里枫林。

　　马车上，夏曦瑶走下，扶着一位中年男子走下，中年男子衣着朴素，气息却是十分不凡。

　　中年男子只有四十岁上下，头发却已白了大半，一脸的疲惫之色。

　　“父皇，小心一些。”

　　夏曦瑶扶着自己的父皇，担心道。

　　夏皇走下马车，一步步走向枫林前。

　　“侯！”

　　夏皇看着白发男子，恭敬行礼道。

　　“身体不好，就不要过来了。”

　　宁辰看着眼前大夏皇朝当代帝王，神色平和道。

　　“侯回来这么久，朕早该前来拜访。”

　　夏皇开口，神色感慨道，“自幼便听着侯的传说长大，没想到有幸得见侯的真面容。”

　　“陛下此来，是有什么事吗？”宁辰问道。

　　“朕来想问侯，朕十六岁登基，如今已在位二十五载，自承接大统开始，没有一刻敢放松下来，朕不敢说自己是千古明君，却绝对不是昏君，为何，我大夏依旧战乱不断，民不聊生？”夏皇一脸困惑之色，说道。

　　“事必躬亲，不见得是好事。”

　　宁辰看着眼前四十岁已满头白发的大夏帝王，轻声道，“学会放权。”

　　夏皇闻言，面露不解之色，道，“这么简单？”

　　“就是这么简单。”

　　宁辰神色平静道，“你认为，民贵君轻还是君贵民轻？”

　　夏皇沉默，片刻后，回答道，“民贵君轻。”

　　“君以民贵，民方贵，同样，民以君贵，君方贵。”

　　宁辰看着远方，继续道，“我问你民贵君轻还是君贵民轻，你犹豫了，其实在你心中，终究还是认为君贵民轻。”

　　夏皇默不作声，没有应答。

　　宁辰转身，看着眼前人，道，“当初，我与北蒙的军师一心想要推动百代盛世的到来，目的相同，然而，那个时候，大夏和北蒙王庭却打的不可开交，你说这是为什么？”

　　“立场不同。”夏皇回答道。

　　“不错，立场不同。”

　　宁辰平静道，“就行北蒙和大夏，朝廷与百姓之间，同样存在着不同的立场，但是，立场不同，并不代表着对立，何时，大夏的君以民为贵，百姓为君为贵，也许，战乱就会少了许多。”

　　夏皇闻言，脸上闪过思索之色，许久，恭敬行了一礼，道，“受教。”

　　“回去吧，大夏的能臣很多，学会将权利放给他们，同样，也将更多的权利放给百姓，那时，你也不会像如今这么累。”宁辰劝告道。

　　夏皇点头，一旁，夏曦瑶恭敬行礼，旋即扶着自己的父皇做着马车离去。

　　就在知命长居十里枫林的时候，天上天，仙域，人间众圣和十一位先天的圣人的对峙也到了僵持的极限。

　　初次交手，双分谁都没有占得便宜，人间众圣虽然全都成圣不久，然而，一路从凡人打到圣人境界，战斗经验远不是先天圣人可及，战力全都十分惊人。

　　虚空上，黑暗之主右手最后，黑色长矛凶芒涌动，注视着仙域中的人间众圣，脸上杀机丝毫不掩饰。

　　仙域中，众圣前方，凡聆月身影缓缓升起，终于选择了亲自出手。

　　“是你！”

　　黑暗之主看着眼前女子，冷声道，“本座记得你。”

　　仙域上空，凡聆月注视着前方黑暗之主，周身月华大盛。

　　“三招。”

　　凡聆月淡淡说了一句，道，“来吧。”

　　黑暗之主闻言，面露怒色，身影闪过，瞬至前方。

　　黑色长矛划过，触及月白光华的一刻，两股力量互相冲击，黑暗力量迅速消散。

　　凡聆月伸手，纤弱青葱一般的手指却是更胜任何神兵利器，直接抓住黑色长矛。

　　怦然一声，黑色长矛应声崩毁，黑暗之主脸色微变，身后大道之桥轰然现世，黑暗力量瞬间攀至极限。

　　破天一掌，黑暗之主反扑，欲要重创眼前女子。

　　凡聆月踏步，避开掌劲，纤手凝元，直接贯入前者胸膛。

　　惊人的一幕，鲜血飞溅漫天，凡聆月冷漠地看着眼前黑暗之主，淡淡道，“看来，是我高看你了。”

　　说完，凡聆月周身月华升腾，直接将黑暗之主震飞出去。

　　百丈外，黑暗之主停下脚步，一口鲜血呕出，一身黑色气流汹涌，修复伤势。

　　仅仅两招便败下阵来，黑暗之主和十位先天圣人神色又惊又怒，目光看着前方人间女子，眸中尽是忌惮。

　　虚空上，凡聆月看着前方十一位先天圣人，冷声道，“还有人要打吗？”

　　十一位先天圣人脸色难看异常，同为圣人，眼前女子的强大已经超出了想象。

　　恐怕除了八重天的神明亲自出手，已无人能够压制的了这个人类女子。

　　“本座请教一二。”

　　这时，一直没有开口的墨主上前，平静道。

　　“知命说过，你曾是他的师尊。”

　　凡聆月注视着前方仙风道骨的白袍老者，神色冷漠道。

　　“第九子不错，超出了本座的预料。”

　　墨主开口，面带微笑道，“青出于蓝胜于蓝，本座这个当师尊的还真想和他真正交一次手。”

　　“不用了，你没有这个机会了。”

　　话声落，凡聆月身影瞬动，仙域内外，众圣只看到一抹月华闪过，快的不可思议。

　　墨主神色也是一凝，周身七彩光华弥漫，修为全开。

　　七彩光华中，凡聆月身影突然停下，身子竟是不受控制。

　　墨主走在七彩光华中，来到前方人类女子身前。

　　“年轻人，你还是太着急了。”

　　墨主抬手，七彩光华升腾，吞噬向前方女子。

　　“原来，这便是你的能力。”

　　这时，身体不受控制的凡聆月眸中闪过一抹冷笑，道，“难怪落星辰宁愿舍命也要送出那一箭，颠倒虚实，果然是可怕的能力，不过，我不是落星辰，我比他更强！”

　　一语落，凡聆月抬手，直接扣住了墨主右肩，直接朝着远方山峰甩去。

　　轰！

　　一声剧震，千里外，一座座山峰倒塌，落石如雨。


第1642章 天下唯一

　　天上天，十一位先天圣人发难，仙域受困，危机之际，凡聆月亲自出手，两招重创黑暗之主。

　　圣人不朽，几乎不死不灭，然而，绝对的实力之前，没有真正的不朽。

　　黑暗之主败退，墨主出手，知命曾经的师尊，一向神秘，令人捉摸不透。

　　面对墨主，凡聆月没有任何多言，踏步凛身，月华耀目。

　　纤手如电，撕开虚空，墨主亦出手，颠倒虚实，迷惑对手的五感。

　　不曾想，一向无往不利的能力，这一次却是受挫。

　　“你以为，落星辰的牺牲是毫无作用吗？”

　　尽在咫尺，凡聆月纤手探过，纤手凌厉如神兵，扣住墨主肩膀，直接甩飞出去。

　　一座座山脉崩毁，石雨中，墨主停下身形，右手抬起，七彩仙术再现。

　　“仙法，阴晴圆缺！”

　　仙术惊世，墨主抬手之间，整个大世界隆隆震动起来，万法变化，一尊巨大的神月出现天地间。

　　不知是虚幻还是真实，神月之上，缺口出现，同时撕裂人间圣人的肉身。

　　凡聆月静立神月中，亲身感受着仙术的惊人威能，神色冰冷异常。

　　“我等与知命一起创造仙域，在这世间，除了我等，谁敢称仙！”

　　凡聆月冷声说了一句，左手虚握，刹那，漫天净业之光弥漫开来，上古神剑净业太初应声现世。

　　旷世神兵，出现的一刻，大世界瞬间双分，凡聆月握剑，直接一剑斩开了神月。

　　惊世骇俗的剑威，震撼先天众圣，虚空上，一位位先天圣人看着前方女子，心中波涛难抑。

　　此女，竟是如此强大。

　　一直以来，他们都以为仙域最强大之人便是那位仙域之尊，没想到，除了仙域之尊外，还有如此恐怖的人间圣人。

　　崩毁的山脉中，墨主神色也沉重下来，双手分阴阳，神阳、阴月同时现世。

　　“仙法，日月凌天。”

　　再现的仙法，威势越发惊人，日月隆隆升起，照亮整个大世界。

　　人间，十里枫林，正在陪鬼鬼认字的宁辰抬头看着天际，目光中异色闪过。

　　仙法吗，他这位师尊的实力倒是越来越强了。

　　不过，他的对手可是那个可怕的女人。

　　一个连他都不想对上的女人。

　　“爹爹，我写的对不对。”

　　鬼鬼抬头，小脸露出笑容，询问道。

　　“对，鬼鬼写的真好。”

　　宁辰收敛心神，看着鬼鬼在雪地中写下的字，微笑道。

　　得到父亲的夸奖，鬼鬼小脸上的笑容越发灿烂，看上去开心极了。

　　天上天，日月凌天，仙法动世尘。

　　虚空上，凡聆月踏步，身化流光，挥剑斩向日月之后的墨主。

　　神阳阴月如影随形，竟是仿佛有了灵智，紧随不舍。

　　凡聆月身影闪动，避开日月的围杀，百里外，停步凝神，左手过剑，三条青色巨龙应声现世。

　　怒龙出现，惊起千重浪，借形为力，净世法则轰然撞上日月之力。

　　轰然剧震，双龙破日月，最后一条青龙冲出余波，直接一口咬住墨主撞向大地。

　　轰，轰，轰！

　　惊世大恐怖，怒龙撞上大地后，百万里大地应声塌陷，骇人心神。

　　崩毁的大地中，墨主起身，嘴角鲜血滴滴落下。

　　虚空上，凡聆月注视着下方不再仙风道骨的老者，凌空一踏，没有任何收手之意。

　　“还不出手！”

　　这时，墨主开口，沉声道。

　　“算无遗策的墨主，终于也肯开口求人了。”

　　说话间，虚空上，一位衣着白衣的年轻男子出现，身后神环光华耀目，威压极其强大。

　　年轻男子出现，仙域中，人间众圣神色皆是一沉，目光注视着天际的白衣男子，面露凝色。

　　“在下，白忘机，领教姑娘高招。”

　　说话间，白忘机手中，一柄折扇出现，折扇轻摇间，漫天雷霆震动。

　　虚空上，凡聆月转过身，看着凭空走出的第十二位先天圣人，神色第一次认真下来。

　　此人很强。

　　先天圣人虽然都不弱，但是，实力同样存在差距。

　　最强大者如冥王和八重天的神明，已然超越了圣人的范畴，几乎无可撼动。

　　而在两位至高无上的众神之神下，还存在着数位极其强大的先天圣人，实力远超寻常的圣人。

　　眼前白衣男子，毫无疑问便是其中之一。

　　“掌控雷霆的圣人。”

　　仙域上，晓月楼主看着天际，脸上闪过异色。

　　雷霆大道，是破坏力最为惊人的大道，生灵渡劫，最难的便是雷劫。

　　眼前的白衣男子，掌控雷霆，实力定然极其可怕。

　　仙域上空，凡聆月、白忘机目光对视，刹那后，两人身影同时消失。

　　快，快的肉眼难及，雷霆之速，已然超出了武道极限。

　　同样，一身月白光华萦绕的凡聆月速度亦是极快，净道斩业之剑斩开一切阻碍，无坚不摧。

　　两人交接，转眼已是百招，仙域内外，人间众圣和十一位先天圣人看着这惊人的一战，神色越发震惊。

　　“此女竟是能跟得上白忘机的速度。”一位先天圣人开口，凝声道。

　　“那个白忘机竟能挡下凡聆月的攻势。”

　　仙域上，人间众圣同样心中震撼，净业太初的威能，可谓无坚不摧，那个掌控雷霆的先天圣人能撑持百招，丝毫不落下风，其实力，着实可怕。

　　轰！

　　仙域上空，双圣浩战，大战的余波震荡，雷霆、月华冲击，毁灭与净化力量的正面交锋，打的苍穹都失去色彩。

　　白忘机手中，折扇引动漫天雷霆，将战局化为雷海，恐怖的力量，难以用言语形容。

　　反观凡聆月，神剑在手，以快制快，丝毫不退让，正面硬撼对手最强的招式。

　　一声惊天剧震，战局中，双圣极威碰撞，白忘机右臂，鲜血飞溅，染红白衣。

　　“疯女人。”

　　人间，十里枫林，宁辰一边陪鬼鬼练字，一边轻声说道。

　　明明可以有更好的办法，那个女人非要在对手最强的领域将其挫败，着实不招人喜欢。

　　不过，凡聆月有这个资本。

　　以为不与凡聆月较智便有赢的机会，错了，她的武力同样惊人，以为避免与其武力交锋，便可获胜，又错了，她的阵法造诣同样天下无双，以为小心其阵法的布计，依然错了，她推演气运，改变天下局势的能力，亦会让人防不胜防。

　　天下唯一，凡聆月，她活着，仙域便无人可破。


第1643章 破局

　　天上天，凡聆月，掌控雷霆的圣人交手，速度与破快力的竞锋，打的岁月崩毁。

　　雷霆极速，快的不可思议，面对速度和破坏力惊人的白忘机，凡聆月丝毫不避让，正面相抗，以速度和破坏力与其比拼。

　　百招交锋，两人胜负难分，就在诸天圣人认为两人平分秋色之时，战局中，惊世一声碰撞响起，白忘机右臂，一瀑鲜血飞溅而出，染红白衣。

　　首度受创，白忘机掠至百步外，看着右臂上的剑伤，面露冷色。

　　“十万年了，人间的圣人，你是第一个让本座受伤之人。”

　　白忘机冷冷说了一句，手中折扇挥过，顿时，惊雷漫天，化为巨大的异兽疯狂朝着前方吞噬而去。

　　凡聆月神色无动于衷，踏步游身，避开异兽，照目间，再次掠至白忘机身前。

　　净业太初挥过，月白光华弥漫，轰然斩下。

　　白忘机脸色一沉，手中折扇打开，怦然挡下神剑之威。

　　强烈的冲击力荡开，战局中，天地瞬化虚无，难承这可怕的毁灭之力。

　　修为圣境，一切招式都已显得如此苍白，唯有最本源的法则交锋，胜生败死。

　　掌控雷霆的圣人，战力已然超越了绝大多数先天圣人，无限接近冥王和八重天神明的境界，然而，如今面对百世轮回归来的凡聆月，依旧难占上风。

　　轰！

　　战局中，净业太初、雷霆之扇不断交锋，一波又一波余威荡开，扩散至整个大世界。

　　仙域中，众圣注视着天际的大战，神色越发震撼。

　　太强了，这两人的战力已然超越了圣人。

　　“神州第一人，当真可怕。”

　　众圣前，沐千殇看着上空，凝声道，“难怪知命对她的评价如此之高，如今亲眼见到，方知知命的评价丝毫无虚。”

　　“能让知命那家伙屡次吃亏的女人，岂会简单。”

　　晓月楼主开口，微笑道，“知命侯的性格，你我应该都清楚，睚眦必报，但是，这个女人却让知命侯心服口服，可见当初知命在这个女人手中吃了多大的亏。”

　　一旁，青柠静静地看着天际，没有说话。

　　唯有真正见识凡聆月实力之人，方才能体会到此女的可怕，当初，若非此女寿元将尽，大夏可能早已亡了。

　　如今凡聆月复生，应该庆幸，这一次，凡聆月不再是敌人。

　　轰！

　　人间众圣感慨之际，虚空上，恐怖的冲击力再度爆发，战局中，白忘机再度被震退，嘴角溢红。

　　对面，凡聆月手中剑上，鲜血点点滴落，刺眼异常。

　　一场惊人大战，掌控雷霆的圣人渐渐落入下风，败势尽显。

　　战局外，墨主、黑暗之主互视一眼，不再选择观望，圣元暗运，准备出手。

　　仙域中，人间众圣有感，脸上杀机闪过。

　　众圣前，女尊踏步，瞬至仙域上空。

　　“你们的对手是吾。”

　　说话间，女尊周身魔气汹涌，九幽吞天魔经再现，天下魔气归一身，惊涛怒浪席卷九天。

　　魔主、黑暗之主神色凝下，好惊人的魔气，让他们想起那位至高无上的冥王了。

　　“女尊，你不必出手。”

　　这时，战局中，凡聆月开口，手中净业太初横过，澎湃无比的月白光华弥漫开来，威势惊天动地。

　　“天之罪！”

　　前所未见之威，轰霆而现，以凡聆月为中心，净业斩道之力急剧蔓延，吞天灭地。

　　战局内外，一位位先天圣人感受到这股强大的威压，神色皆是一变。

　　漫天月华，耀眼夺目，月华中心，凡聆月凌空而起，青丝飞舞，宛如太初神女临凡，恐怖的气息令人不寒而栗。

　　“退，或者死。”

　　冷漠无情的警告，威胁之意丝毫不掩饰，凡聆月看着前方十二位先天圣人，一身气息提至极限。

　　战局中，白忘机冷哼一声，身影掠过，再次出手。

　　轰！

　　只见雷霆、月华冲击，一瀑鲜血飞溅，白忘机身影直接被震飞出去，血染青天。

　　虚空上，连同黑暗之主和墨主在内的十一位先天圣人见状，互视一眼，不敢再停留。

　　“退！”

　　一声令下，众圣齐退，耀眼的金光中，众圣相继消失。

　　仙域上，凡聆月看着退走的众圣，没有追赶，一身气息渐渐收敛。

　　仙域中，人间的圣人们齐齐松了一口气，终于退了。

　　“各自回去，继续加持仙域。”凡聆月从天而降，平静道。

　　人间众圣点头，动身离去。

　　众圣离开，凡聆月嘴角，一抹鲜血无声淌落，如此刺眼。

　　面对最强大的先天圣人，强如凡聆月，也受了不轻的伤。

　　“何必逞强？”青柠上前，轻声道。

　　“立威。”

　　凡聆月平静道，“仙域的成长还需要时间，经不起这些先天圣人无休止的侵扰。”

　　“辛苦你了。”青柠轻声叹道。

　　“无碍，休息几日便可。”

　　凡聆月注视着人间，道，“我能感觉到，他的实力也在不断的提升，或许再过不久，他便能唤出第三座大道之桥。”

　　十里枫林，宁辰抬头，看向天际，似是感受到了来自仙域的目光，脸上露出一抹笑容。

　　还好有她在，他才能放心从仙域离开。

　　“爹爹，快点。”

　　前方，鬼鬼转过身，催促道，“该给娘娘扫墓了。”

　　“好，这就来。”

　　宁辰回过神，迈步上前。

　　大墓前，一大一小的两道身影认真地为长孙的陵墓清扫灰尘，百年如一日，从未间断。

　　时间的缩影，转眼间，千年过去，人间的千年，如此漫长，千年时间，足以改变一切。

　　不朽的大夏，经历了千年，开始走下坡路，一代又一代武侯浴血征战，依旧改变不了这不朽的皇朝快速走向衰落。

　　来自北方和西方的强大国度联手，铁骑踏入大夏的疆土，打的大夏遍地疮痍。

　　战火，焚遍大夏的每一寸疆土，不朽的大夏终于走向了没落。

　　而在十里枫林中，宁辰和鬼鬼始终没有走出枫林，对于人间的事情并不出手干涉。

　　世上没有绝对的不朽，大夏能延续至今，已然是一个奇迹。

　　终于，来自北方的铁骑，逼至了大夏的皇城。


第1644章 起点

　　大夏，烽火连城，周边七国联军围攻而至，尤其以北方的铁骑最为凶悍。

　　大夏皇城中，最后的武侯坚守，一身战衣，染尽鲜血。

　　皇城内，百姓也都绝望了，曾经辉煌的皇朝，一夕倾倒，再也没有翻身之日。

　　当凯旋侯不能凯旋，不朽的皇朝，也到了落幕的时刻。

　　城上，当代凯旋侯看着十里枫林的方向，许久，沉默无语。

　　终究，他还是没有出手。

　　十里枫林，方才为长孙扫完墓的鬼鬼抬头看着自己的父亲，开口道，“爹爹，我想吃糖葫芦。”

　　宁辰闻言，轻轻点头，道，“好，爹爹带你去买。”

　　两人动身，一同朝着皇城走去。

　　大夏皇城，城门闭门，七国大军围城，北城门前，更有北方放牧民族的五万铁骑。

　　这时，北城门外，一大一小两道身影迈步走来，不急不缓的步子，与这生死存亡的战争显得格格不入。

　　五万铁骑前，一位衣着青甲的将领看到来人，眉头皱起。

　　“拿弓来。”

　　青甲将军开口，冷声道。

　　“是！”

　　一位将士奉上硬弓，拿过箭筒。

　　青甲将军弯弓，硬弓满弓，箭锋破空而出。

　　武者之箭，气势恢宏，箭锋所过，尘沙卷起，宛如飓风，惊世骇俗。

　　五万铁骑注视着地这一箭，眸中皆有兴奋之色。

　　然而，五万北方儿郎的目光随之便发生了变化。

　　惊天的一箭，在靠近远方一大一小两道身影时，却是直接消散无形，漫天尘沙散尽，没有掀起任何波澜。

　　惊人的一幕，五万铁骑震惊，他们的将军和大夏的凯旋侯并成为神州大地最强的武者，一箭之下，竟是无法触及那个年轻人的身。

　　大夏皇城北城门下，宁辰牵着鬼鬼走至，看着前方紧闭的城门，脚步依旧没有停下。

　　两人身下，浮云汇聚，腾云而起，走到了城上。

　　“侯！”

　　凯旋侯从震惊中回过神，恭敬行礼道。

　　“鬼鬼要吃糖葫芦，叨扰了。”

　　宁辰开口，面露歉意道。

　　凯旋侯看着知命侯身边的小男孩，犹豫了一下，移过目光，恭敬道，“还请侯出手，救大夏于危难之中。”

　　宁辰转身，看着大夏皇城下方的七国联军，平静道，“当年，我也曾经遇到过相同的情况，只是，今时不同往日，如今的大夏，已经太腐朽了。”

　　凯旋侯闻言，眸中露出绝望之色。

　　“守护大夏，是武侯的责任，凯旋侯，交给你了。”

　　宁辰说了一句看似很不负责任的话，旋即带着鬼鬼迈步朝着下方走去。

　　大夏皇城中，如今已荒凉异常，大夏覆灭在即，百姓恐慌之极，莫说卖糖葫芦，就是街道两边一些常见的布庄粮店都已关门。

　　战争，改变了太多太多，曾经极尽繁华的皇朝，已然彻底沦陷在战火了，纵然最后的皇城，也朝不保夕。

　　盛极必衰，是永恒不变的真理，大夏传承至今，已然是一个不可思议的奇迹。

　　或许是知命等人救世的奖赏，上天允许大夏传承到了今日，然而，这一份荣光，终究到了结束的时刻。

　　荒凉的大夏皇城，宁辰和鬼鬼走遍了大大小小数条街，都没有找到卖糖葫芦的摊位，不禁有些失落。

　　“这位老伯，您知道哪里有卖糖葫芦的吗？”

　　宁辰拉住一个匆忙行路的老人，开口问道。

　　老人停下步子，看着眼前的两人，语气不耐烦道，“都什么世道了，哪还有卖这东西的。”

　　“老伯见谅，孩子想吃，作为父母，总是不想委屈了孩子。”宁辰脸上露出歉意，说道。

　　老人轻叹，道，“跟我来吧。”

　　说完，老人便在前带路，朝着街道尽头走去。

　　宁辰牵着鬼鬼跟上，街道尽头的一座简陋房屋前，三人停下。

　　老人推开房门，走到灶台前，点燃干柴，又将一些糖放入了锅中，开始熬汤。

　　宁辰站在一旁，用心地看着、学着，他知道，也许接下来的很长时间，这城中都买不到糖葫芦了。

　　不多时，老人熬好了糖，将几颗山楂穿好，沾上了糖汁，一串糖葫芦便做成了。

　　宁辰和鬼鬼还算幸运，遇到的老人此前便是以卖糖葫芦和糖人为生，做这些手到擒来。

　　“多谢老伯。”

　　宁辰接过糖葫芦，谢了一句，将糖葫芦递给了鬼鬼。

　　“谢谢爹爹。”

　　鬼鬼小脸露出开心的笑容，拿着糖葫芦吃了起来。

　　“年轻人，一会快回家吧，这个世道乱了，不要在外面乱跑。”老人看着眼前白发年轻人，叹道。

　　“嗯，一会我们便回去。”宁辰点头道。

　　一旁，鬼鬼开心地吃着糖葫芦，小脸尽是满足之情。

　　老人看到眼前孩子脸上的笑容，神色越发复杂。

　　“老天无眼，好不容易过了一些好日子，又打起仗来，也许，再过几天，我们都要成为亡国奴了。”

　　老人再次叹了一声，这日子，怎么会这么苦。

　　宁辰沉默，没有回答。

　　不多时，鬼鬼吃完了糖葫芦，宁辰再度朝老人道谢，旋即带着鬼鬼离开。

　　荒凉的街道，行人已几乎不可见，偶尔已一两人，也行色匆匆，不敢多在外面停留。

　　熟悉的境况，和当初大夏被围城时一模一样，所不同的是，时代已经改变。

　　大夏皇城外，七国的联军已经开始攻城，城上，以凯旋侯为首的大夏禁军全力守护着身后的城池，为了信仰，宁死不退。

　　城中，宁辰牵着鬼鬼默默地走着，一言不语。

　　鬼鬼似乎感受到了父亲的心情，也乖巧地没有说话打扰。

　　就在大夏生死存亡之际，大夏东方，已经彻底废弃的皇城中，一抹白衣倩影走来，一头青丝，早已尽化雪白。

　　时隔万载，暮成雪再度归来，只是，一切都已物是人非。

　　化身太上，暮成雪双眸中再也看不到一丝人世情感的波动，每走一步，遍地凝霜。

　　暮成雪回归，北方极地，天音阁中，天音阁主双眼睁开，起身看向东方。

　　暮成雪回来了。

　　天意。

　　在这个时代，他和她又回到了一切的起点，只是，这一次，结果会有不同吗？


第1645章 宿命

　　大夏皇城，大军压境，大厦将倾的时刻，无人能够改变。

　　城中，宁辰带着鬼鬼前行，看尽大夏最后的风光。

　　大夏东方，荒城故址遗地，暮成雪归来，看着已然成为过往云烟的荒城，平静的眸子中看不到一丝波澜。

　　或许是记忆的牵引，时隔万载，暮成雪终究还是回来了。

　　许久，暮成雪转身，看向大夏皇城的方向。

　　仙尊吗？

　　与此同时，大夏皇城中，宁辰有感，目光看向了东方。

　　两人目光碰撞，各自思绪未知。

　　片刻后，荒城中，暮成雪身影凭空消失，不见踪迹。

　　大夏皇城，荒凉的街道上，一抹美丽的倩影出现，周身岁月的气息，难以遮掩。

　　前方，宁辰牵着鬼鬼，看着眼前出现的女子，眸子深处闪过一抹复杂的流光。

　　她终究也成圣了。

　　意味着，她已不是暮成雪，而是四十九条大道之一的太上忘情道。

　　同样，暮成雪也在看着眼前远古仙域的主人，许久，平静道，“好久不见。”

　　“好久不见。”宁辰轻声应道。

　　一世世轮回，立场不同，世世相杀的两人，一世结缘，如今再见，恩与怨，几多复杂。

　　“在这里相杀吗？”暮成雪开口，说道。

　　宁辰看着破败的大夏皇城，轻轻摇头道，“等等吧。”

　　暮成雪点头，也没有着急。

　　宁辰带着鬼鬼离开了大夏皇城，暮成雪跟在后面，一同朝着十里枫林走去。

　　三人后方，七国的联军终究还是攻破了大夏的皇城，凯旋侯战死，大夏皇城付之一炬。

　　熊熊大火，染红天空，成王败寇，如此残酷。

　　宁辰背对着皇城，朝着前方走去，从始至终都没有回头。

　　后方，暮成雪看着前方男子，冰冷的眸子中看不到一丝波澜。

　　他的无情，有时比她更甚，因为他太理智，从来不会感情用事。

　　他守护了半生的大夏，就此灭亡，他却不肯出手干涉，这份理智，着实可怕。

　　十里枫林，三人走来，宁辰到屋中准备好茶水，招待客人。

　　鬼鬼好奇看着眼前的姐姐，大眼睛一眨不眨。

　　“你的孩子？”

　　暮成雪看向鬼鬼，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“鬼鬼，我和幽冥之主的孩子。”

　　“幽冥之主？”

　　暮成雪闻言，眸中异色一闪即逝，道，“造化弄人。”

　　仙域之尊与诸天圣人一向势不两立，没想到却是和幽冥之主有了孩子。

　　“请核查。”

　　宁辰端上茶水，客气道。

　　“多谢。”

　　暮成雪接过茶水，应道。

　　茶水很热，不过，到了暮成雪手中很快便凉了下来，清茶入口，微微有些苦，苦后一丝甘甜，令人回味无穷。

　　“只有你回来了？”暮成雪品了一口茶后，开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“他们都留在了天上天。”

　　“难得见你肯停下。”暮成雪说道。

　　宁辰脸上露出一抹微笑，道，“如今人间的强者辈出，我相信他们。”

　　“你真的认为你能杀尽诸天圣人？”暮成雪继续问道。

　　“事在人为。”宁辰回答道。

　　“你的顽固，一点没变。”暮成雪神色变得冷下，淡淡道。

　　“人生在世，总要有自己坚持的东西。”宁辰轻声应道。

　　暮成雪放下手中的茶杯，目光看向熊熊大火的大夏皇城，道，“当初，这也是你拼死守护的地方，如今，为何置之不理。”

　　宁辰沉默，没有回答。

　　“你的剑呢？”

　　暮成雪没有继续逼问，扫过木屋，问道。

　　“留在了仙域。”

　　宁辰如实回答道。

　　“没有剑，你认为你是我的对手吗？”暮成雪神色淡漠道。

　　“或许不是。”宁辰应道。

　　“我不会留情。”暮成雪淡淡道。

　　“嗯。”

　　宁辰颔首，道，“不必留情。”

　　暮成雪起身，迈步朝着木屋外走去。

　　十里枫林中，暮成雪走至，后方，宁辰迈步跟随。

　　漫天的红枫飘零，红艳如火。

　　暮成雪周身，寒气弥漫，小世界弥漫，与大世界分割。

　　立身小世界中，宁辰注视着眼前女子，右手虚握，漫天枫叶汇聚，化为一口红色枫剑。

　　“请！”

　　暮成雪开口，平静道。

　　“请！”

　　宁辰轻应，话语不带一丝敌意，一身战意却起。

　　同样，暮成雪身上，杀机升腾，大战将起。

　　这时，一片枫叶落入了小世界，遮目的一瞬，两人身影同动。

　　太上出鞘，剑光刺目，神剑锋芒惊世骇俗，逼命无情。

　　宁辰手中，枫剑迎上，轰然一声，挡下太上神剑锋芒。

　　一招交锋，暮成雪身影瞬间消失，不及反应，已至知命身后。

　　行之卷，速度天下无双，大战初开，暮成雪便尽现能为。

　　太上神剑斩落，锐芒万丈，只见，前方，知命身影同样消失，快的不可思议。

　　凤凰极速，超越极限，不及转眼，枫剑斩落。

　　轰！

　　剑锋再交并，气浪汹涌，整个小世界剧烈震动起来，天地失色。

　　极速交锋，是快，还是快，快到连时空都出现了扭曲。

　　素衣，白衣，于小世界中不断碰撞，快的几乎看不到两人的身影。

　　重回圣境，太上实力更甚太初，已然超越了寻常的圣人。

　　面对脱胎换骨的太上，宁辰丝毫不敢大意，全力施为。

　　“呃！”

　　突然，宁辰眼睛一花，胸膛处，一口剑锋贯入，鲜血染红素衣。

　　不入圣境的凤凰，终究在速度的交锋中败下阵来，一丝差距，无可弥补。

　　点点滴落的鲜血，如此刺眼，两人面对面，相识了无尽岁月，手中之剑，却不曾半分留情。

　　怦然一掌，重创眼前对手，暮成雪周身白光炽盛，身影腾空而起。

　　刹那，漫天剑光汇聚，化为两道巨大的剑翼，庞然气息，令人不寒而栗。

　　转眼后，虚空上，暮成雪背后双翼震过，身影瞬间消失。

　　更加恐怖的速度，直接撕裂了时空，来至知命身前。

　　危机近身，宁辰周身，凤凰急剧升腾，凤凰双翼显化身后，急速朝着后方退去。

　　然而，还是慢了一步。

　　太上神剑无情贯入知命心脉，带出一瀑刺目的朱红。


第1646章 返祖

　　十里枫林，不可见的小世界，极速交锋，战至白热。

　　掌握行之卷的暮成雪，速度天下无双，重创知命。

　　太上神剑贯入胸膛，宁辰嘴角鲜血点点溢出，勉强稳住身形。

　　漫天升腾的凤火难阻极速的剑光，虚空上，暮成雪背后剑翼震动，速度快的令人难以置信。

　　最强的太上，历经百劫，终至如今的境界，高于圣人，无限接近众神之神的境界。

　　面对如此强大的对手，手中无剑的知命彻底落入下风，重创于身。

　　小世界中，一片片枫叶飞入，艳红如血。

　　“从太初至今，百世的轮回，今日，一切恩怨都该了结了。”

　　暮成雪手中，太上神剑异光升腾，照目，身动。

　　不及反应，甚至连神识都无法探查，快到连岁月都无法记录，风停，云止。

　　武者的本能，宁辰挥剑去挡，然而，后发之招，终究受制于人。

　　“呃！”

　　双剑交并，可怕的剑威袭来，宁辰口中一声闷哼，脚下连退数步。

　　飞溅的鲜血，染红地上的落叶，枫红，血更红。

　　倾斜的战局，预料之中，无剑的知命，面对百世轮回归来的太上之道，又怎能逆天改命。

　　宿命的一战，无可避免，两人谁都没有留手，只要胜生败死的搏杀。

　　枫剑之上，鲜血泊泊淌落，肉身受创，众然圣人也不可能全然不受影响。

　　点点凤火升腾，宁辰周身伤势快速修复，然而，眼前剑势又至。

　　轰！

　　剑快，剑更快，速度的交锋，万年以来，宁辰首次全面落入下风，一次又一次的照目，留下，唯有更沉重的伤势。

　　“知命有幸，得见如此极速。”

　　原来速度之上，还有这样的速度，宁辰定步，凝神，周身凤火极尽升腾。

　　凤凰现世，凤鸣啸天，宁辰上空，巨大的凤凰虚影显化，古老世界的神明，陨落于太初，血脉却从来不曾消失。

　　“喝！”

　　宁辰口中，一声长喝，神元冲冠，气贯阴阳。

　　飞舞的白发，如此刺目，宁辰周身血气汹涌，化入凤凰虚影，欲要复活祖凤。

　　“嗯？”

　　战局中，暮成雪见状，神色微凝。

　　“太上忘情，一剑风魂。”

　　面对此景，暮成雪初现太上忘情绝式，莲步踏转，神剑辉耀。

　　狂风怒卷，风中现剑，暮成雪立身狂风之中，一剑斩落，剑动千秋。

　　风魂之剑，无坚不摧，祖凤虚影下，宁辰挥剑抵挡，只见枫剑崩毁，风魂剑气贯体而出。

　　一瀑瀑朱红，洒落小世界，刺眼异常。

　　素白的衣衫，尽染鲜血，宁辰身子一个踉跄，肉身修复的速度已然跟不上毁灭的速度。

　　虚空上，祖凤悲鸣，巨大的双翼震动，虚幻难辨。

　　强大的太上，无情而又冷漠，一招一式，杀机尽显。

　　仙域，仙殿中，四口仙剑颤动，似乎感受到了主人的危机，却是被封于木鞘，难以出世。

　　仙殿前，凡聆月感受到了殿内仙剑的异动，神色微凝，看向人间。

　　他有危险！

　　“他有危险。”

　　魔气汹涌，女常现身，看着仙殿中的四口仙剑，沉声道，“将仙剑解封吧。”

　　“不必。”

　　凡聆月摇头，平静道，“他既然封住诛仙四剑，必有其目的，我们不能干涉他的决定。”

　　“可是，仙剑示警，他定然是遇到了生命危险。”女常凝声道。

　　凡聆月沉默，片刻后，开口道，“他既然做出了选择，有任何后果，只能自己承担。”

　　冷静却又无情的话，一如万年前，屠杀了大夏百万军民的北蒙军师，从来不会被情感左右。

　　女常眸子一沉，看着眼前坚定的女子，终究没有再多说什么。

　　不得不说，眼前的女子和知命都是疯子。

　　不仅对别人狠，对自己更狠。

　　十里枫林，小世界中，宁辰受创，肉身到了崩溃的边缘。

　　虚空上，祖凤虚影声声悲鸣，却是难以最后返祖。

　　暮成雪看着虚空中的祖凤虚影，手中神剑挥过，剑凝狂风，呼啸而至。

　　危机在前，小世界中，染血的素衣身影闪过，挡在了祖凤虚影前。

　　轰然剧震，宁辰周身鲜血喷涌，肉身再难撑持，开始崩毁。

　　血水，洒落小世界每一个角落，凄艳而又美丽。

　　暮成雪看着这一幕，片刻后，神色突然一沉。

　　不对！

　　他实力应该远不止如此。

　　纵然失了剑，他还有两具分身才对。

　　十里枫林前，木屋中，素衣白发的身影抬起头，看向了枫林。

　　“爹爹，你在看什么？”

　　正在练字的鬼鬼开口，疑惑道。

　　“没看什么。”

　　宁辰收回目光，看着鬼鬼写的字，轻声道，“继续写吧。”

　　“嗯。”

　　鬼鬼点头，乖巧地应道。

　　木屋外，黑衣黑发的身影背靠木屋，安静地看着枫林，一身魔气内敛，却是同样的强大。

　　而在十里枫林，小世界内，独自应战的凤身，肉身崩毁，鲜血洒落漫天。

　　下一刻，虚空中，恐怖的神焰燃起，每一滴鲜血皆化为最炽烈的神焰，将小世界都焚烧起来。

　　突来的变化，暮成雪神色沉下，双手虚握，狂澜怒啸，风雪漫天，欲要扑灭凤凰涅槃之火。

　　然而，涅槃既始，又岂会轻易终止。

　　无形的意志，虚无缥缈，小世界变化，转化为火焰的世界。

　　汹涌澎湃的神焰中，祖凤浴火，凤鸣震天。

　　极限突破极限，最惊人的一幕，声声凤鸣中，一抹红衣红发的身影凭空而现，一身神性，惊世骇俗。

　　凤凰返祖，肉身入道，大世界中，第三座大道之桥出现，迅速凝实。

　　这一刻，诸天世界中，众圣有感，纷纷看向人间。

　　“成功了。”

　　仙域，东方仙殿前，女常从震惊中回过神，说道。

　　凡聆月点头，神色平静，没有半分波澜。

　　没死便好。

　　十里枫林，熊熊燃烧的小世界中，红衣红发的凤身走出，看着虚空上的白发倩影，开口道，“让你久等了。”

　　话声未尽，红衣身影瞬间消失，不及转眼，瞬至太上身前。

　　凤身虚握，漫天枫叶成剑，一剑斩落，天惊地变。


第1647章 断桥

　　十里枫林，漫天红枫飘零，美丽的让人迷醉。

　　神焰燃烧的小世界中，凤凰成道，彻底返祖。

　　成道了太初的混沌神魔，在太初神战中陨落，血脉洒落人间，永恒不朽。

　　然而，经历了无尽的岁月，今朝，祖凤终于再现人间，熊熊神焰焚天煮海，威势恐怖的令人震撼。

　　火焰中，红衣红发的身影走出，一步走出，跨越了岁月的长河，来至太上身前。

　　惊天动地的一剑，是快，快到转瞬沦亡，枫剑斩落，满目血艳。

　　呲啦！

　　一声刺耳的衣帛碎裂声，暮成雪左肩，鲜血喷涌而出，纵然最后关头避开了要害之处，却还是受了不轻的伤。

　　难以言语的一剑，纵然成道的太上，亦在速度上落了下风。

　　与天地同生的祖凤，即便在混沌神魔中也是极其强大的存在，丝毫不迅速于天地间最强大的圣人。

　　一剑得手，宁辰丝毫没有留手，并指凝元，剑凝神焰。

　　顿时，熊熊神焰升腾，焚天之恐，吞没整个小世界。

　　神焰中，剑气破空，诛杀太上。

　　暮成雪横剑挡招，只闻一声剧震，嘴角溢红，脚下连退数步。

　　返祖重生，气势正盛的凤凰，几乎不可抵挡，暮成雪定步，周身异光缭绕，修复伤势。

　　“太上忘情，沉渊！”

　　深知对手蜕变，暮成雪不再隐藏，一身沉喝，周身诡异光华弥漫而出。

　　太上忘情，古往今来最可怕的功法，既是武道，又是规则，唯有太上，方才能掌控。

　　太上现极威，顿时，小世界中，无边无际的晦暗降临，整个小世界变得沉重起来，压制其中的一切法则。

　　惊人的力量，压制神焰，重新逆转倾斜的战局。

　　虚空上，红衣红发的知命静立，感受到了周围天地法则的改变。

　　同样的天地极速，却有阴阳之分，晦暗的小世界中，天地阴冷如渊，令人不寒而栗。

　　小世界发生变化，暮成雪身动，背后巨大的剑翼震过，速度再度攀升。

　　宁辰踏步，身后，神焰缭绕，化为巨大的凤凰羽翼，凤翼震荡，速度同样臻至极限。

　　轰！

　　凤凰、太上，轰然碰撞，至阴和至阳的力量冲击，顿时，天地双分。

　　十里枫林，小世界的力量再难压制两人大战的余波，气流震荡，向着四周扩散开来。

　　就在这时，十里枫林前，两座大道之桥显化，本体和魔身出身，定住了震荡的余劲。

　　下一刻，十里枫林中，两道交织的流光冲天而起，飞向了星空。

　　十里枫林前，木屋前，素衣白发的身影走出，看着天际，眸中一抹流光闪过。

　　暮成雪的实力，又精进了。

　　这一战，不会那么容易分出胜负。

　　“不打算出手吗？”

　　一旁，黑衣黑发的魔身开口，淡淡道，“不要告诉我，你心软了，她是太上，同样是先天圣人，莫要因为一世的缘分，忘记百世的仇怨。”

　　“我知道该怎么做。”

　　宁辰看着天空，淡淡说道，“比起太上，我们还有更重要的事情要做。”

　　“鬼女不醒，此事很难。”

　　魔身凝声道，“对于神魂，阎君方才是这世间造诣最高之人。”

　　“她被冥冥伤了大道法则，需要很长的时间方才能够修复，但是，如今我们最缺是便是时间。”宁辰回答道。

　　魔身沉默，没有再多言。

　　他们的计划中，鬼女是最不可或缺之人，唯有地府的阎君，方才最了解神魂，只是，如今鬼女迟迟不能醒来，让他们的计划难以推动。

　　星空，一颗颗大星之间，一红一白两道流光飞过，一次又一次碰撞，威势极其惊人。

　　“向天借剑！”

　　战至白热，凤身定步凝神，一声沉喝，御星为剑，九星连珠，磅礴之举，震撼人心。

　　星空间，九颗大星化为天剑飞过，炽烈的神焰缭绕，毁去沿途一切。

　　对面，暮成雪见状，手中太上神剑转过，锋芒冲天，百万里剑芒不断蔓延，横断星空。

　　轰！

　　最极致的碰撞，两股力量再度冲击，打碎了一颗颗星辰，毁去了一片片星域。

　　圣人之境，强大的无可言语，举手投足便是毁天灭地之能。

　　太上与混沌祖凤，极速比拼，高下难分，激烈的交锋逐渐演化为旷日持久的千日之战，打到苍穹都失去了色彩。

　　太上和凤凰离开十里枫林后，十里枫林再度恢复平静，宁辰依旧日复一日教鬼鬼读书识字，每逢时节都会去长孙墓前扫墓。

　　鬼鬼在慢慢长大，虽然这个过程很漫长，但是，宁辰却是清晰地看在眼中。

　　或许，人间最大的天伦之乐便是能亲眼看着自己的子女慢慢长大，这千年，宁辰停下了脚步，专注地陪着鬼鬼成长。

　　“鬼鬼，该回来读书识字了。”

　　一日又一日，不知过了多少日，又是艳阳高照时，宁辰看着在外面玩闹的鬼鬼，开口道。

　　“知道了，爹爹。”

　　鬼鬼听到，放下手中的小木剑，小跑了回来。

　　宁辰蹲下身子，将鬼鬼脸上的泥土擦干净，旋即牵着鬼鬼的小手走回了屋中。

　　这时，十里枫林中，神焰缭绕，一抹红衣红发的身影出现。

　　归来的凤身，周身浴血，体内气息极其凌乱，显示着过去经历了一场何等惨烈的大战。

　　木屋前，魔气汹涌，魔身走出，看着现身的凤身，道，“你的伤势不轻。”

　　“还撑得住，不过，我需要时间休养。”凤身开口，疲惫道。

　　“太上呢，可曾诛杀？”魔身淡淡道。

　　凤身摇头，平静道，“胜了半招，不足以取其性命，不过，她的大道之桥被我斩断，即便不死，也成了废人。”

　　“哦？”

　　魔身闻言，深如凝渊的眸子中闪过一抹流光，如此说来，太上已然不复存在。

　　木屋内，正在手把手教鬼鬼写字的宁辰右手突然一顿，落笔已错。

　　星空深处，一道流光飞过，满身的鲜血染红白衣。

　　怦然一声，一颗荒废的大星上空，再难撑持的暮成雪坠下，砸落大星之上。

　　知命无情，亲手斩断太上的大道之桥，毁去了其万古的根基。


第1648章 混沌神魔

　　星空尽头，荒芜的原始大星上，一身浴血的暮成雪坠落大星上，昏迷过去。

　　大道之桥被斩断，暮成雪肉身受了极重的创伤，若非百世轮回归来，修为大进，恐怕已身死道消。

　　然而，纵然如此，暮成雪亦到了油尽灯枯之刻，一身生机不断外泄，随时都有陨落的可能。

　　大道之桥是一尊圣人的根本，纵然不死不灭的圣人，一旦大道之桥被毁，亦难挡陨落的结局。

　　不知过了多久，荒芜的原始大星上，暮成雪醒来，勉强爬起身，踉跄朝着前方走去。

　　染血的白色衣裙，如此刺眼，曾经名震太初的太上，生命将要到了终结的时刻。

　　只是，暮成雪却不肯放弃，硬撑着重创的身子，一步一步踉跄前行。

　　与天地同生，成道了太初，又经历了百世的轮回，太上之强，已远远超越了寻常圣人，也正是如此，在被知命斩断大道之桥后，还勉强能撑持至今。

　　时间一日又一日过去，暮成雪周身，生命气息越来越微弱，身后，走过的每一寸大地上皆染上了鲜血。

　　终于，在暮成雪将要撑持不住之时，生命大星的尽头，一座染血的神魔点兵台出现。

　　古老而又雄伟的神魔点兵台，足有万里方圆，点兵台上，血迹随处可见，残留的气息，依旧强大异常。

　　存世了无尽岁月的神魔点兵台，充满了阴寒的死亡气息，远在太初时代，这里发生了不为人知的神战。

　　点兵台上的血迹，便是当初的神魔留下。

　　暮成雪身为最强大的忘情道圣人，曾于懵懂的时期，见识过点兵台的存在，如今，生命垂危的时刻，来到这曾经的神魔圣地。

　　混沌神魔，先于圣人出现的强大存在，四十九条大道中，冥王和八重天神明的真实身份便是混沌神魔，强大无匹，几乎无人可及。

　　神魔点兵台前，暮成雪终于再难撑持，无力倒下。

　　鲜血泊泊淌出，不断向四周蔓延。

　　就在暮成雪周围的鲜血蔓延至神魔点兵台时，整座神魔点兵台突然复苏，圣人的血脉力量何其强大，激活了沉寂已久的神魔点兵台。

　　渐渐地，神魔点兵台上，战鼓声响起，一声一声，传遍了原始大星。

　　战鼓鸣，天下惊，神魔点兵台复苏一刻，人间和天上天，包括宁辰在内的一位位圣人有感，面露凝色。

　　好强大的气息！

　　轰！

　　战鼓响起，星空之上，一道惊天动地的震动弥漫开来，混沌神魔爆发惊人威能，不断冲击周围的封印。

　　化为金汤一块的天越圣城，封印着太初时代的强大存在，却是因为封印的不全，已然难以困住其中的混沌圣人。

　　封印内，剧烈的冲击声一次又一次响起，每一次的冲击后，天越圣城的封印便更弱几分。

　　十里枫林，木屋前，宁辰有感，看向星空，神色微凝。

　　这股不祥的预感，恐怕有什么可怕的东西要出世了。

　　仙域，东方仙殿前，凡聆月目光同样看向星空，眸子凝起。

　　这战鼓声中带着不祥，非是什么好的预兆。

　　“神魔点兵台！”

　　八重天上，从太初时代存活至今的神明凝神，目光看着人间，眸中有着惊讶之色，道。

　　身为混沌神魔，无人不知晓神魔点兵台的存在，太初混沌之时，那座点兵台上，沾染了太多神魔的鲜血。

　　没想到，在这个时代，还能再听到神魔点兵台的战鼓声。

　　人间，星空尽头，古老的原始大星上，神魔点兵台复苏，战鼓声一声接一声响起。

　　以鲜血复苏神魔点兵台的暮成雪，已然昏死在点兵台前，然而，在与神魔点兵台结下血契后，暮成雪即将崩溃的肉身却是渐渐稳定下来。

　　“她是什么人？”

　　战鼓声中，一道阴沉而又尖锐的声音响起，不忿道。

　　“万世之后的人类。”

　　第二道沧桑的声音响起，回答道。

　　“吾等怎能将生死交托于如此弱小的人类身上，吾不甘心。”

　　第三道声音传出，忽远忽近，忽强忽弱。

　　“是她的血唤醒了我们，既然她的血能唤醒吾等，便说明此人也并非那么弱。”此前的沧桑声音再度响起，说道。

　　“愚蠢而又卑微的人类，吾等神魔怎能屈于人类的意志下。”第四道声音传出，愤怒道。

　　“咚，咚，咚！”

　　神魔点兵台上，战鼓声不断回荡，一位位混沌神魔的意志受到冲击，声音顿时变得惊恐起来。

　　“卑微的人类，吾不甘心！”

　　“命运如此……”

　　战鼓声中，一位位混沌神魔的声音渐渐弱下，争吵声随之消失。

　　十里枫林，时间一日又一日过去，来自星空尽头的波动也趋于平静。

　　宁辰留在十里枫林始终没有离开，平静的日子，并没有因为任何事情而改变。

　　这一日，十里枫林外，车轮碾过雪层的吱呀声响起，一声声，如此刺耳。

　　不多时，马车来到十里枫林，马车上，一位容貌美丽而又高贵的女子走了下来。

　　女子下了马车后，将一位年纪不大的孩童也服下了马车，前者孩童，走向了木屋。

　　“木芽儿，见过大夏知命侯。”

　　女子走到木屋前，朝着屋中的素衣年轻人，恭敬行礼道。

　　一旁，孩童同样行礼，神色却是少了几分恭敬，多了几分好奇。

　　木屋中，宁辰迈步走出，看着眼前一大一小的两人，平静道，“你们是？”

　　“金帐王庭，木芽儿，这位是胞弟，木斯儿，也是如今的金帐王庭的金刀可汗。”木芽儿看着前方传说中的人物，神色越发恭敬道。

　　她知道，眼前男子几乎如同神明一般，拥有着改变一切的实力，她不能大意。

　　“原来是金帐王庭的大小可汗。”

　　宁辰轻声说了一句，道，“其实，你们不必来此，大夏气数已尽，覆灭早已不可逆转，我不会出手干涉。”

　　木芽儿闻言，宛如月牙一般的眼睛中闪过异色，道，“知命侯的传说，我们自幼便有耳闻，今日一见，当真名不虚传。”

　　宁辰淡淡一笑，不愿多说，道，“回去吧，对百姓好一些。”

　　说完，宁辰没有再多言，转身走入了木屋中。


第1649章 蝴蝶

　　十里枫林，转眼千年，千年时间，沧海桑田。

　　鬼鬼又长大了一些，跟着自己的父亲读书识字，习武。

　　宁辰将自己会的全都传授给了鬼鬼，包括兵法、剑道还有为人之道。

　　千年的时间，对于凡人来说遥不可及，但是对于大道圣人来说只不过是弹指一瞬间。

　　圣人的寿元，几乎已无穷无尽，鬼鬼虽然不是圣人，却是世间唯一的圣胎，纵然过了千年，样貌亦没有太大的变化，只是稍微长大了一些。

　　宛如人间四五岁孩童的年纪，鬼鬼也开始变得有些调皮，时常捉弄小葫芦和十里枫林的一些小动物，有的时候，自己跑出去，直到日落时才会回来。

　　宁辰对于鬼鬼，给了最大的自由，只是教育鬼鬼一些为人的道理，其余的东西，任由鬼鬼自己来体会。

　　千年中，曾经覆灭大夏的金帐王庭也数度改朝换代，战火一次又一次爆发，和平总是来之不易。

　　战争与和平，成为人间永恒不变的轮回，一次又一次，无人能够改变。

　　从少年到大道圣人，宁辰一直希望看到的百代盛世始终没有到来，只要有人的地方，战争便似乎永远不会停止。

　　然而，纵然如此，宁辰依旧没有放弃，等待着百代盛世的到来。

　　“爹爹，大鱼。”

　　这时，十里枫林外，鬼鬼怀里抱着一条和自己个子差不多大的鱼跑来，小脸上尽是兴奋之色，说道。

　　“慢点，别摔倒了。”

　　宁辰脸上露出平和的微笑，道。

　　“爹爹，晚上吃烤鱼吧。”

　　鬼鬼一脸期待之色，说道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，轻声应道。

　　夜色降临，木屋前，篝火生起，宁辰在篝火上架上了支架，为鬼鬼烤鱼。

　　鬼鬼乖巧地坐在一旁，眼巴巴地看着篝火上的大鱼，馋的口水都快掉了下来。

　　就在这时，篝火前，宁辰神色微凝，目光看向了不远处的枫林。

　　黑暗的夜空，遮掩了视线，枫林中，一棵大树后，一位衣着残破衣裙的小女孩怯生生地躲在那里，目光渴望地看着前方，饥肠辘辘，却是不敢上前。

　　看得出来，小女孩已经很久没有吃东西，衣裙和鞋子都有破损，看上去可怜极了。

　　“鬼鬼，那里有位小姐姐，好像饿了，你去叫她一起来吃鱼好不好？”

　　篝火前，宁辰开口，说道。

　　鬼鬼闻言，看向枫林中，待看到小女孩后，乖巧地点了点头，道，“好。”

　　说完，鬼鬼起身，朝着枫林小跑去。

　　没过多大会儿，鬼鬼便拉着小女孩走来，小女孩看到宁辰后，还有些害怕，不敢说话。

　　宁辰也没有着急，只是对着小女孩笑了笑，撕下一小块鱼肉，递给了小女孩。

　　“吃吧。”

　　鱼肉的香气，在夜风中飘荡，如此诱人，饿了两天的小女孩难挡食物的诱惑，接过鱼肉，塞进了嘴中。

　　“不着急，这里还有。”

　　宁辰又从篝火上撕下了一块鱼肉，递给小女孩，轻声说道。

　　小女孩接过鱼肉，吃着吃着，小脸上点点泪水淌下。

　　“姐姐不哭。”

　　一旁，鬼鬼伸手，擦去小女孩脸上的泪水，稚气难掩道。

　　来历未知的小女孩，为这安静的夜增添了一丝变化，小女孩每吃完一块鱼肉，宁辰便再递上去一块，直到小女孩摇头说不要了。

　　鬼鬼抱回来的鱼很大，小女孩并没有吃多少，剩下的大部分鱼肉还是让鬼鬼吃完了。

　　小女孩看着鬼鬼将和他们差不多大的鱼吃完，小脸上惊讶之色难掩。

　　“爹爹说，长身体时要多吃一些。”

　　鬼鬼将手中最后一块鱼肉递给小女孩，说道。

　　“我吃不下了。”

　　小女孩轻轻摇头，道。

　　鬼鬼闻言，这才将最后一块鱼肉吃的干干净净。

　　“你叫什么名字？”

　　待两人吃饱，宁辰为两人擦干净手上的油污，开口问道。

　　“蝴蝶。”

　　小女孩怯生生地回答道。

　　宁辰目光一凝，很快收回心神，道，“你父母呢？”

　　听到前者的问题，小女孩眼中再度流出泪水，道，“打仗，死了。”

　　宁辰沉默，片刻后，说道，“以后，你便跟着我吧，你愿意吗？”

　　蝴蝶闻言，先是一怔，旋即回过神，使劲点头道，“愿意。”

　　小女孩虽然年幼，却也明白，在这乱世，她独自一人根本不可能活下去，眼前的恩人愿意收留她，便等于救她一命。

　　宁辰脸上露出淡淡的笑容，没有再多说什么。

　　接下来的日子，十里枫林便多了一个小女孩，虽然只有四五岁，却是比鬼鬼要更懂事一些。

　　蝴蝶很是懂得感恩，对调皮的鬼鬼更是照顾得无微不至。

　　鬼鬼多了一个照顾他的姐姐，自然也是开心，每天向小尾巴一般跟在蝴蝶身后。

　　平凡的日子中，宁辰每天除了教两个小家伙读书写字，便是习武论道。

　　不过，武道方面，宁辰教两人的并不同。

　　鬼鬼的天资极其聪慧，什么东西都是一学便通，宁辰教的便多一些。

　　相对而言，蝴蝶的武道天资要差了不少，宁辰便只教了一种武道。

　　刀法。

　　刀法的极致，纵然宁辰自己都不知道，而世间唯一的刀神，已然陨落。

　　不知是巧合还是什么，蝴蝶对于刀法的领悟，异于常人，刀上进境，可谓一日千里。

　　就在蝴蝶十岁生日将至的七日前，宁辰离开了十里枫林一天，回来时，带回了一块黑色的东西，似石非石，似铁非铁。

　　接下来的七天，宁辰每天都很忙，每次鬼鬼凑上前都会被训斥走。

　　鬼鬼很委屈，却也没有再去打扰。

　　这七天，蝴蝶一人照顾鬼鬼，费了好大的力气才将委屈的小家伙哄开心。

　　终于，蝴蝶十岁生日的当天，宁辰手中，一柄黑色的艳刀出现，刀身狭长，刀柄艳丽，宛如一只蝴蝶，绽放锋芒。

　　蝴蝶看到自己的生日礼物，眸中泪水再难抑制，点点落下。

　　“姐姐，我看看。”

　　鬼鬼看着艳刀，小脸上尽是羡慕之色，期盼道。

　　蝴蝶将艳刀递给鬼鬼，轻声道，“鬼鬼以后也会有的。”


第1650章 千年

　　十里枫林，自蝴蝶到来后，转眼已是十年岁月，蝴蝶十五岁，出落得亭亭玉立。

　　十年间，宁辰悉心教导蝴蝶刀法，甚至比教导鬼鬼还要用心。

　　十里枫林前，鬼鬼坐在小石凳上，看着姐姐和爹爹较武。

　　十丈范围，宁辰设下禁制，不让余劲波及到外面。

　　禁制内，宁辰和蝴蝶交手，艳刀锋芒逼人，划开虚空，刀法惊才绝艳。

　　十年时间，蝴蝶的刀法进展极快，单纯从刀法来说，宁辰已没有什么可传授的了。

　　十丈禁制，两人身影不断交错，剑指撼刀芒，锐光万道。

　　蝴蝶手持艳刀，攻势凌厉，宁辰并指为剑，以守为攻。

　　激战数十招，宁辰每次出手都敛去十成锋芒，只为了引出蝴蝶最大的潜能。

　　轰！

　　刀剑争锋，锋芒刺目，惊涛翻涌，卷起千重浪。

　　战局中，目光对视，转眼，锋芒再起。

　　“姐姐真厉害！”

　　木屋前，鬼鬼看着前方战局，稚声稚气道。

　　“仙长也很厉害。”

　　一旁，小葫芦应道。

　　“嗯，爹爹也很厉害。”

　　鬼鬼附和道。

　　两个小家伙观战，也不知道是否看得懂，只是在你一句我一句说着。

　　战局中，两人的大战已越发白热，蝴蝶战力全开，身如惊鸿，翩然若舞。

　　宁辰传授了蝴蝶最顶级的刀法和身法，十年之间，蝴蝶的修为已远超同期的武者。

　　极武交锋，转眼已是百招，刀光近身，宁辰并指，定住艳刀刀锋，目光看着眼前少女，面露欣慰道，“可以了，你已经可以出师了。”

　　蝴蝶闻言，美丽的容颜上露出一抹喜色，朝着眼前的男子恭敬行了一礼，道，“多谢师父的教导。”

　　“去吧，这些年一直留在十里枫林，虽然你的刀法精进很快，却是少了磨砺，是时候该出去走走了，记住，不论遇到任何事，活着回来。”宁辰微笑道。

　　蝴蝶一怔，旋即回过神，再度一礼，道，“是，蝴蝶谨记。”

　　半个时辰后，蝴蝶离开了，离开了停留十年的十里枫林。

　　鬼鬼很不舍，却还是无法阻止蝴蝶的离去。

　　雏鸟长大，终究要翱翔九天，为了蝴蝶能够拥有更好的未来，让蝴蝶离开十里枫林，是必不可少的选择。

　　夕阳下，宁辰看着蝴蝶远去的背影，心中莫名复杂。

　　或许，当初娘娘看他的背影，也是如此吧。

　　只是，不同的是，蝴蝶这一走便是千年。

　　千年时间，宁辰和鬼鬼百年如一日在十里枫林等待，虽然想念，却没有出去寻找。

　　蝴蝶离开十里枫林后，先去了中域，后来又去了极北之地、西佛故土、南域，在走遍了整个界内后，蝴蝶便离开了界内。

　　蝴蝶在界内的百年，创造了太多的传说，一位年纪轻轻的女子，却是有着极高的修为和惊人的刀法，这在五域的历史上也极其罕见。

　　刀中之神，只是百年，蝴蝶便得到了这个尊称。

　　百年后，蝴蝶在界内再难寻得对手，前往了天外天。

　　天外天，一座座星域，辽阔无边，武道强者更是数不胜数，最强大者，已然修到了天道境，极其可怕。

　　后天、先天、踏仙、红尘仙、天道境、创世境，武道路上，几乎没有终点，然而，在这人间，天道境界，便是巅峰。

　　蝴蝶一路从后天修至红尘仙，从先天打到天道境，千年时间，活出了别人万年都没有的精彩。

　　这千年，无论界内和天外天，蝴蝶的锋芒都十分耀眼，宛如凭空而现的绝代天骄，没有人知晓其来历，却震惊了整个人间。

　　蝴蝶从来没有提起过自己的身份，更没有说过师父的名字，只是凭自己手中的刀，杀出了一条光明大道。

　　天道境，最激烈的一战，蝴蝶迎战一位同样惊才绝艳却先于自己修炼千年的高手，这一战打了整整千日，可谓真正的千日之战。

　　千日时间，半个星空都打废了，最终，蝴蝶以自己手中的刀斩杀了大敌，彻底击溃了武道之上最大的对手。

　　不过，这一战后，蝴蝶也身受重创，几乎濒临死亡。

　　一颗原始大星上，蝴蝶到来，无力地倒在了血泊中。

　　这时，原始大星上，一位白发的女子走来，看着血泊中的蝴蝶，面露迷茫之色。

　　最终，白发女子救起了蝴蝶，带到了自己的住处。

　　百日时间，白发女子对蝴蝶悉心照顾，无微不至。

　　终于，百日后，蝴蝶醒来，看到眼前白发女子，眸中闪过一抹异色。

　　好美丽的女人。

　　千年来，她见过的女子不少，但是论起容貌和气质，无人能出其左右。

　　“醒了？”

　　白发女子开口，面露微笑道。

　　“多谢姑娘救命之恩，不知姑娘高姓大名？”蝴蝶起身，轻声道。

　　“忘记了。”

　　白发女子应了一句，神色平和道，“你伤势还没有好，不要乱动。”

　　蝴蝶看着四周，又看了看眼前的女子，说道，“这里是哪里？”

　　“泽国。”

　　白发女子回答道，“不过，这里很偏僻，你身上有伤，最好不要出门。”

　　蝴蝶闻言，轻轻点头，应了下来。

　　接下来的日子，蝴蝶留在白发女子的住处安心养伤，很少走出房间。

　　不过，偶尔的时候，蝴蝶也会出去透透气，却听从白发女子的提醒，没有走远。

　　泽国，一个从未有人听说过的国度，至少，蝴蝶在人间千年，从未耳闻。

　　只是，从白发女子口中，蝴蝶倒是了解了一些泽国的事情。

　　泽国是一个水上的国度，整个国度到处都是汪洋大泽，几乎没有陆地。

　　这样恶劣的环境，人类根本无法生存，所以，泽国也不是人类的国度，而是妖族的世界。

　　当然，白发女子是一个例外，蝴蝶能清晰的感受到，这位救她的女子并不是妖族。

　　因为白发女子喜欢穿一身白衣，头发也是白的，所以，蝴蝶便称她为白姐姐，白发女子也默认了这个称呼。

　　“白姐姐，你没有想过要离开这里吗？”

　　窗前，蝴蝶看着外面一望无际的大泽，开口问道。


第1651章 妖族

　　泽国，万里无疆的神秘国度，整个国家都被汪洋大泽包围，没有陆地，人类难以生存。

　　星空辽阔，人类主宰人间大世界，然而，在不可知的地界，同样存在着人类以外的异族。

　　泽国，便是被妖族统治的国度。

　　传言，遥远的泽国皇城，最强大的泽国皇室中，已然出现了天道境的高手，最强大者，已然接近了君主境。

　　然而，传言终究只是传言，人类统治星空的时代，妖族偏安一隅，极少出现世人眼前。

　　泽国边境，一片高出大泽的土地上，一座简单的小院坐落于此，院中，白衣白发的女子安静地在院中栽种药草，十年如一日。

　　没有人知晓白发女子在此居住了多久，亦没有人知晓白发女子的来历，只有天空飞过的怪鸟见证了岁月的变迁，一年又一年。

　　人类出现在泽国，终究引起了周围大妖的注意。

　　千百年来，泽国的大妖很少出现在人类世界，但是，但凡误入泽国的人类，也从未有人能够活着走出。

　　妖族食人，本就是天性，在妖族最强大的时代，更是圈养人类为食，如今，妖族势弱，不敢主动冒犯人族，却也不会放过主动送上门的人类。

　　不过，奇怪的是，白发女子竟是安然无恙的在泽国生活了这么多年。

　　房屋中，养伤多日的蝴蝶撑起还有些虚弱的身体走出，看着外面的白发女子，眸子内点点流光闪过。

　　在此养伤多日，她却是无法看懂这位白姐姐。

　　毫无疑问，白姐姐并非凡人，否则，也不可能在这泽国生活这么久。

　　只是，至今为止，她都无法从白姐姐身上感受到任何的真气波动。

　　小院中，白发女子有感，回首看着走出屋子的蝴蝶，绝美的脸上露出一丝微笑，道，“怎么出来了？”

　　“在屋中呆的太久，出来透透气。”

　　蝴蝶看着眼前女子，轻声应了一句，迈步上前，看着满园的药材，讶异道，“这些都是白姐姐亲自栽种的吗？”

　　“嗯。”

　　白发女子点头，道，“闲来无事，给自己找些事情做。”

　　蝴蝶走上前，看着院中一株株大药，眸中惊讶越来越浓郁。

　　这些大药都是世间罕见的奇珍，在这里竟然有这么多。

　　“吼！”

　　就在这时，远方大泽中，一声震耳欲聋的吼声响起，震的方圆数千里都晃动起来。

　　听到远处的动静，蝴蝶神色一凝，身子不自觉地绷紧。

　　“不用紧张。”

　　白发女子笑了笑，道，“没事的。”

　　话声方落，远方虚空上，数道身影出现，气息强大，每一人周身都是妖气缭绕，十分惊人。

　　然而，这些人方才出现，还未来得及靠近小院，只见大泽深处，一条巨大的青蛟冲出，直接将虚空中的数位大妖吞入腹中。

　　惊人一幕，震撼人心，蝴蝶还没有来得及回神，青蛟已经再度没入了大泽中。

　　一旁，白发女子似乎并不惊奇，继续整理园中的大药。

　　“白姐姐，那条青蛟是？”

　　蝴蝶回过神，询问道。

　　“我养的。”

　　白发女子轻轻一笑，道，“我救过她，便养在了这里。”

　　蝴蝶闻言，这才了然，难怪这里一直没有大妖前来打扰，恐怕全都被那头青蛟吃了。

　　与此同时，泽国中心，深渊之谷，传说中的妖族圣地，泽国皇室便是长居于此。

　　传说，从上古至今，泽国皇室便一直镇守于此，始终不曾离开。

　　更有传说，深渊之谷深处，有一尊极其强大的存在，为万妖之祖，在太初神话时代，媲美诸天神魔。

　　“皇，发现了公主的气息。”

　　这时，深渊之谷中，一道苍老的声音响起，说道。

　　“派人将公主带回来。”

　　深渊之谷内，威严的声音传出，下令道。

　　“是！”

　　泽国边境，大泽下，青蛟游来游去，十分的活泼。

　　大泽上，白发女子手中拿着一些大药，丢入了大泽中。

　　下方，青蛟将一株株落入大泽的大药吞入腹中，越发的开心。

　　突然，大泽中，青蛟身子一震，看向了远方。

　　“有人来了。”

　　白发女子身旁，蝴蝶也感受到远方的强大气息，凝声道。

　　只见无边无际的大泽尽头，金光蔓延，三道身影从天而降，恐怖的气，每一人都在天道境之上。

　　“公主殿下，还请和我们回去。”

　　三道身影中，一位头戴金冠的年轻男子开口，平静道。

　　大泽下，青蛟看到三人，立刻恐惧地躲入了大泽最深处。

　　“公主殿下，还请和我们回去。”

　　为首的年轻男子再次开口，周身金光弥漫，朝着下方大泽扩散而去。

　　大泽深处，青蛟顿时剧烈挣扎起来，不愿就范。

　　小院中，蝴蝶见状，眉头皱起，道，“她既然不愿意，你们何必强人所难。”

　　虚空上，年轻男子看向两人，眸中一抹流光闪过。

　　人类？

　　“人类，你们最好还是不要多管闲事。”

　　年轻男子淡淡地说了一句，周身金光越发炽烈。

　　蝴蝶神色冷下，刚要出手，却被身边的白发女子按下。

　　“青青，你跟他们回去吗？”

　　白发女子看着大泽深处的青蛟，轻声问道。

　　“我不要跟他们回去！”

　　青蛟一边努力挣扎，一边急声回道。

　　听到青蛟的回答，白发女子轻轻点头，目光看向虚空上的三人，平静道，“青青不愿跟你们走，你们回去吧。”

　　虚空中，三位妖族大圣神色冷下，对于下方人类女子的天真而感到可笑。

　　中间，头戴金冠的年轻男子抬手，一股强大力量压下，镇压向两人。

　　蝴蝶有感，脸色微凝，好强大的妖力。

　　“何必咄咄逼人。”

　　一旁，白发女子轻声一叹，纤手轻抬，只见天地万象为之一滞，弥漫在虚空上的金光顿时尽散。

　　年轻男子见状，神色一变，周身妖气汹涌，浑浑逼人。

　　天地间，巨大的上古异兽虚影出现，庞大而又狰狞，令人不寒而栗。

　　然而，只是一个瞬间，异兽虚影便怦然崩毁，消散无形。

　　“退下吧。”

　　白发女子纤手挥过，三位妖族大圣周身鲜血飞溅，直接被震出万里之外。


第1652章 赤鳞

　　妖国大泽，妖族三位大圣压境，欲要强行带走妖族公主。

　　不知为何，青青对于三位妖族大圣的到来却是极为恐惧，拼命挣扎。

　　危急时刻，白发女子出手，只是一招，便重创三位妖族大圣。

　　惊人的一幕，万里外，三位妖族大圣踉跄稳住身形，面露骇然。

　　谁都没有想到，一位看起来丝毫没有真元波动的人类女子竟是有如此可怕的实力。

　　“退！”

　　三位妖族大圣不敢再多留，立刻离开。

　　大泽上，白发女子看着大泽深处的青蛟，绝美的脸上露出一抹微笑，道，“好了，青青，他们走了。”

　　大泽下，青蛟飞出，于虚空中化为人形。

　　一个看起来只有十岁左右的小女孩，一身青色衣衫，面容精致，俏生生地甚是可爱。

　　任谁都想不出来，小女孩竟是先前吞噬了众多大妖的可怕青蛟。

　　“谢谢姐姐。”

　　青青看着眼前白发女子，面露感激之色，道。

　　“你是妖族的公主？”

　　一旁，蝴蝶突然开口，问道。

　　青青移过目光，看了看前方陌生的人类，撇了撇嘴，道，“是呀。”

　　“那你为什么不愿意跟他们回去？”蝴蝶不解道。

　　青青闻言，眼圈一红，道，“他们杀了我的父亲，都是坏人。”

　　“妖族发生了叛乱，青青的父亲被如今的妖族之皇偷袭，临死前，将青青送出，我救下青青时，她已经浑身是伤。”白发女子解释道。

　　蝴蝶听过，眸中闪过不忍之色，没有再多问。

　　“青青，蝴蝶，收拾收拾东西，我们离开这里。”白发女子说道。

　　“要走？”

　　蝴蝶惊讶道，“以白姐姐的实力，何必离开？”

　　“是我给姐姐惹麻烦了。”

　　青青脸上露出歉意，说道。

　　“不碍事。”

　　白发女子伸手摸了摸青青的小脑袋，目光看向蝴蝶，说道，“妖族之皇是一位君主巅峰的强者，我的功体出了些问题，暂时不宜对上这样的高手。”

　　蝴蝶闻言，轻轻点了点头，原来如此，难道她总觉得这位白姐姐的功体有些问题。

　　既已做了决定，三人没有再多耽搁，收拾了东西，便动身离开。

　　青青化为青蛟，直接将院中的药园吞入了腹中，旋即带着两人飞向了远方。

　　一日一夜后，一片十里见方的高地上，三人停下，白发女子和蝴蝶一起重新建好了小院和房屋，青青将药园吐出，旋即重回了大泽。

　　泽国的土地，拥有着其他地方没有的灵气，青青尚未成年，需要长时间留在大泽中吸取灵气以强大自己的力量，这也是白发女子和青青始终没有离开泽国的原因。

　　深渊之谷，最深处，三位妖族大圣归来，齐齐跪在了深渊之谷尽头。

　　“一招便将你们重创，这位人类女子至少有着君主境界的实力。”深渊之谷深处，威严的声音响起，平静道，“你们退下吧，公主的事情，朕自有安排。”

　　“是！”

　　三位妖族大圣闻言，恭敬一礼，旋即退了下去。

　　三人离开不久，深渊尽头，金光弥漫，一位身着金色龙袍，周身金光闪耀的男子出现，一步步朝着深渊下方走去。

　　“赤鳞，该你出手了。”

　　深渊下方，妖皇看着前方巨大的石门，右手抬起，金光蔓延开来。

　　妖皇出手，封印解除，顿时，石门隆隆震动，时隔无尽岁月，再度开启。

　　石门内，红色的气流汹涌，一双冰冷的眸子睁开，无情而又癫狂，赤鳞，妖族的异数，被前代妖皇封印十多万载后，终现世间。

　　“你应该知晓朕让你做什么，将她活着带回来。”妖皇开口，淡淡道。

　　红色的雾气中，一道俊朗而又阴冷的身影走过，两人擦肩的一瞬，竟是连大渊上的天空都裂开了。

　　泽国东方，方才安顿下来的蝴蝶和白发女子全都感受到了来自远方深渊的强大压迫力，神色微凝。

　　来了！

　　不及转眼，远方天空上，红色气息弥漫，龙啸九天，赤鳞再现。

　　大渊下方，青青感受到这恐怖的气息，身子不由自主颤抖起来。

　　是他！

　　当初差一点让妖族走向毁灭的怪物。

　　却也是她的亲叔叔。

　　虚空上，赤鳞现身，血脉之间的牵引，纵然再遥远的距离也无法掩饰。

　　“青儿，跟叔叔回去。”

　　赤鳞看着大泽下匍匐的青蛟，嘴角微弯，道。

　　大泽下，青青听到这熟悉的声音，身子颤抖的越发剧烈。

　　小院中，蝴蝶看着上空的身影，右手虚握，艳刀显化。

　　一步迈出，蝴蝶身影瞬间消失不见，再出现时，已至虚空之上。

　　轰！

　　艳刀斩落，天昏地暗，入目，唯有一刀，可问青天。

　　惊才绝艳的刀中之蝶，千年时间，再现刀神之威。

　　虚空上，赤鳞右手抬起，轰然挡下艳刀锋芒。

　　汹涌澎湃的气流，不断震荡，两人周身，天地变色，风云凌乱。

　　“刀法不错，可惜，你还是太年轻了。”

　　僵持片刻，赤鳞右手上妖元爆发，怦然震退眼前人类女子。

　　蝴蝶身子飞落，重新回到小院中，目光看向天际的赤鳞，神色越发凝重。

　　好强大的怪物。

　　与此同时，十里枫林，一袭素衣的宁辰站在木屋前，静静地看着鬼鬼习武。

　　“爹爹，我想姐姐了。”

　　正在练剑的鬼鬼转过身，开口说道。

　　“那你要好好练武，等你学好了剑，我们便去找你姐姐。”宁辰微笑道。

　　“真的吗？”鬼鬼一脸希冀之色，道。

　　“真的。”

　　宁辰点头道。

　　“谢谢爹爹，爹爹最好了。”

　　鬼鬼小脸上顿时露出开心之色，也不觉得累了，继续开始练剑。

　　看着鬼鬼有了干劲，宁辰脸上也露出一抹微笑，目光看向星空尽头，点点流光闪过。

　　那丫头似乎遇到了一些麻烦。

　　不过，他并不担心。

　　打不过还可以跑，世间像他这样的老怪物不少，没必要次次都拼命。

　　大泽，一招落入下风的蝴蝶周身真元再起，刀转倾城，神技再现。

　　“蝴蝶葬花！”

　　刀舞倾城，刀光弥漫，宛如漫天飞蝶，令人迷醉。

　　刹那后，天地间，一刀斩落，万象尽灭。


第1653章 碾压

　　大泽，妖族异数赤鳞现身，亲自出手捉拿青青。

　　关键时刻，蝴蝶出手，蝴蝶葬花，一刀斩青天。

　　旷世绝伦的一刀，斩开天地，逆乱玄幻。

　　面对刀之极武，虚空上，赤鳞眸中闪过一抹异色，英俊却阴冷的面容首次出现兴趣之色。

　　一出来就遇到这样的高手，着实令人兴奋。

　　赤鳞抬手，以血肉之躯硬挡艳刀锋芒。

　　轰！

　　惊天动地的大震动响起，可斩青天的一道竟是被妖族异数以血肉之躯挡下，难以寸进。

　　蝴蝶神色一凝，走出十里枫林以来，首次遇到如此可怕的对手。

　　小院中，白发女子看着眼前的蝴蝶，绝美的容颜上露出一抹迷茫之色。

　　她总觉得，蝴蝶的刀法似曾相识，她似乎在哪里见过。

　　只是，她想不起来了。

　　虚空上，蝴蝶大战赤鳞，刀光赤芒照亮天地。

　　蝴蝶修为已入天道境，然而，面对君主级别的赤鳞，依旧难占上风。

　　修为的压力，难以逾越，纵然蝴蝶天纵奇才，也无法跨越岁月的鸿沟。

　　轰！

　　十招交锋，赤鳞并指，挡下艳刀锋芒，两位周身，衣衫猎猎，气流汹涌澎湃。

　　妖族异数，十数万载甚至差点导致了妖族的覆灭，可谓妖族中最恐怖的存在，即便前代妖皇都对其忌惮甚深。

　　如今，赤鳞再出，无论对妖族还是蝴蝶等人都是一场灾难。

　　“难怪妖族的那些蠢货一再失败而归，人类，你不差。”

　　艳刀逼命，赤鳞挥手震开了刀锋，掌元汇聚，湃然一掌排山倒海而出。

　　蝴蝶见状，神色一沉，避无可避之际，双手握刀，功体提至极限，一刀斩落，硬挡惊天之掌。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的碰撞响起，艳刀斩开掌劲，余威却依旧难挡，蝴蝶承下震荡的掌劲，身形飞出百丈，嘴角点点朱红落下。

　　修为分明的差距，难以弥补，交战十数招，蝴蝶败势尽显。

　　“再一掌，黄泉好走。”

　　不欲留情，赤鳞周身血光再现，浑浑暗流汹涌，一股恐怖的力量爆发，将要诛杀对手。

　　蝴蝶凝神，踏步，四周蝶影再现，仔细看来，数以千百记的刀光升腾，令人震撼。

　　双招即将交锋，碰撞即分胜负，就在这时，下方小院中，静立的白衣女子不知何时已然消失不见。

　　虚空之上，血光弥漫，赤鳞极招，毁天灭地而出。

　　轰！

　　这时，蝴蝶前方，白发女子凭空而现，纤手抬起，轰然挡下灭世妖氛。

　　剧烈的冲击力震荡，漫天血光渐渐消散，血光中，两道身影显化，竟是平分秋色。

　　赤鳞脸上，惊讶之色闪过，很快恢复如初，原来，这位人类女子方才是正主。

　　前方，白发女子回首看了一眼身后的蝴蝶，轻声道，“蝴蝶，此人交给我，你暂时休息一会。”

　　蝴蝶点头，没有执着，身影从天而降。

　　在十里枫林的十年中，蝴蝶学了很多东西，然而，知命教其最重要的一件事情便是保命。

　　明知不可为而为之，有必要时是执着，没必要时是傻子。

　　蝴蝶不傻，所以，该退则退。

　　虚空之上，白发女子注视着前方妖族异数，没有多言，身子直接掠出。

　　迅极的速度，快的不可思议，赤鳞眸中一缩，下意识横臂抵挡。

　　轰隆！

　　只闻一声剧烈的碰撞响起，赤鳞身子被震退数丈，嘴角溢红。

　　惊人的结果，赤鳞眸中闪过震撼之色。

　　方才那一瞬，他竟是毫无察觉。

　　虚空上，白发女子静立，周身没有任何真气波动，就宛同凡人一般。

　　然而，唯有亲自与前者交手的赤鳞方才知晓眼前白发女子的可怕。

　　方才那一掌，只是肉身力量，便让他落入下风。

　　“焚世邪焰。”

　　战局不利，赤鳞双掌翻转，邪焰冲天，恐怖的妖氛席卷开来，令人不寒而栗。

　　妖族异数，身在君主境，实力无比可怕，无尽岁月来被妖族视为禁忌，长久封印于深渊之底。

　　如今赤鳞出世，展现最可怕的邪能，赤焰弥漫，形成焚天之恐。

　　难以形容的一幕，大泽上空，火焰汹涌，遮天蔽日，震撼人心。

　　虚空上，浑浑邪焰缭绕，白发女子静立火焰中，神色却没有半分变化。

　　焚世邪焰，惊世骇俗，邪焰加持，赤鳞周身散发出妖异的红光，令人恐惧。

　　赤鳞双手虚握，两柄相连的邪兵出现，似刀非刀，似剑非剑。

　　邪兵现世，周围邪气更加惊人，助势邪焰，焚天煮海。

　　刹那后，赤鳞身动，手中相连的两口邪兵斩过，顿时，两道红光掠出，带着惊人的邪气，斩开虚空。

　　邪光近身，白发女子同时身动，极快的速度，瞬间避开攻势，不及转眼，再至赤鳞身前。

　　平凡无奇的一掌，却是有搏天之力，轰然一声，直接落在赤鳞胸膛。

　　赤鳞口中一声闷哼，脚下连退数步，嘴角再落朱红。

　　强大无比的对手，再不留情，漫天邪焰中，不等赤鳞停下身形，白发女子再出掠至前者身后。

　　轰隆一掌，势如开山，赤鳞身子一个踉跄，几乎栽落。

　　一招又一招的攻势，全数落在赤鳞身上，白发女子的速度，快的连雷霆都追不上，看得下方的蝴蝶都为之震撼。

　　这样的可怕速度，她只在一个人身上见过，那便是师父。

　　没想到，这位白姐姐竟然有着不输于师父的极速。

　　“喝！”

　　不知遭受了多少次攻击，赤鳞眸中血光炽盛，一声怒喝，周身邪气狂卷而出。

　　刹那，赤鳞散形，化为一条巨大的赤龙，咆哮九天之上。

　　万丈的巨龙，身形宛如一座山脉，不见首尾。

　　天际，赤龙吐息，恐怖的邪元压下，欲要摧毁整座大泽。

　　下方，白发女子眉头轻皱，身影冲天，一掌震散从天而降的邪元。

　　九天之上，白色流光闪过，白发女子踏空而至，伸手抓住赤龙之尾，朝着远方的山川甩去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖至极的碰撞声中，万里山脉崩塌，落石如雨，砸落大泽之中。

　　漫天石雨下，赤鳞化为人形，踉跄爬起，一身鲜血，染红衣衫。


第1654章 妖皇

　　泽国，大泽之上，妖族异数赤鳞发难，蝴蝶战败，危急关头，白发女子出手，强势镇压赤鳞。

　　白发女子惊人的能为，速度和肉身力量都强横无比，纵然强如妖族异数，都全面落入下风。

　　崩塌的山脉中，赤鳞起身，重新化为人形后，一身染血。

　　“强大的人类，不该默默无闻，你是何人？”

　　赤鳞开口，俊朗妖异的面容上露出一抹战意的疯狂，询问道。

　　“忘记了。”

　　白发女子淡淡应了一句，身影闪过，掠至崩塌的山脉中，直接一掌将赤鳞拍入山脉下。

　　鲜血爆出，染红山川，赤鳞仰天大笑，疯狂之色越发浓郁。

　　宛如癫狂的妖族异数，周身红光越发耀眼，脚下一踏，爆冲而出。

　　轰！

　　尽在咫尺，拳掌交接，惊人的爆鸣声响起，两人肉身相搏，回归最原始的厮杀。

　　力量的搏杀下，赤鳞身上伤势越来越重，显然落入了下风。

　　速度、力量、肉身强度，甚至战斗经验，白发女子皆可谓极为恐怖，毫无破绽。

　　若非要说白发女子有何弱点，便是其周身没有任何真气波动，仿佛修为尽失。

　　战局外，蝴蝶也看出这一点，她本以为是白姐姐故意隐藏了修为，但是，如今看来，事情并非如此。

　　白姐姐的修为，可能真的尽失了。

　　但是，以白姐姐的能为，谁又能够废掉其修为呢？

　　蝴蝶不知，也不可能知晓，白发女子已经忘却往事，唯一知晓此事的人，却始终呆着十里枫林，从未将当初发生的事告诉任何人。

　　知命无情，亲自斩去了白发女子的道桥，废去了其万世的根基。

　　白发女子伤势很重，众然有幸活了下来，却已忘却了往事，被废了修为。

　　远方战局中，白发女子强势碾压妖族异数，众然失了修为，但是，曾为这片天地间最顶端的存在，又岂是君主可敌。

　　不过，身为妖族异数的赤鳞也非寻常之人，肉身一再受创，却是始终不曾畏惧，周身红光耀目，宛如神阳，照得人睁不开眼。

　　肉眼可见地，赤鳞周身的伤势在迅速的修复，强大的再生能力，远超寻常君主境的妖族。

　　白发女子见状，柳眉轻皱，身影闪过，瞬至赤鳞身前，一把扣住其咽喉，纤手爆发出惊人的力量，欲要扭断其咽喉。

　　危机一刻，赤鳞双手中，邪兵再现，强势反扑。

　　白发女子松手，身影退出十丈，看着前方妖族异数，眸子越发冰冷。

　　“再来！”

　　疯狂的战意，炽烈逼人，赤鳞脚下一踏，手持邪兵杀至。

　　无坚不摧的邪兵，撕裂虚空，在天地间划出一道又一道血痕，令人骇然。

　　面对发狂的赤鳞，白发女子心中却是极度冷静，纤手硬接邪兵，挡下前者的攻势。

　　惊人的一战，两人从天上打到大泽，一座座山川被轰碎，一片片大泽被焚尽，最可怕的邪威，连星辰都摇晃起来。

　　战局外，蝴蝶看着这一战，神色越发震惊，太强了。

　　这世间当真天外有天，人外有人。

　　轰！

　　不知道交手多少招，虚空上，白发女子一掌拍出，再度将赤鳞拍飞出去。

　　轰隆一声，赤鳞身子坠入大泽，周身染血。

　　深渊，金光闪耀，一位衣着金色龙袍的身影凌空而立，注视着远方的大战，面露凝色。

　　好强的人类女子，实力已然接近传说中的创世境了。

　　赤鳞，莫要让朕失望啊！

　　远方战局，大泽中，一道浑身缭绕着邪焰的血色身影冲出，虽然一再受创，战意依旧炽烈。

　　妖族异数，肉身极度强横，被封印十数万载依然血气旺盛，令人惊叹。

　　虚空上，白发女子却是没有心急，赤鳞站起来一次，便将其重新打趴下，一次又一次重创对手。

　　她相信，世间没有真正的不死之躯，只要伤势不断累积，神明也要陨落。

　　十招，百招，战局中，鲜血飞洒，妖者不屈。

　　赤鳞双眸已然化为血腥的红色，宛如疯魔一般，一次又一次冲上前。

　　白发女子不为所动，出手极度冷静，最大限度地重创赤鳞。

　　又是百招交锋，赤鳞身上，所有的武骨都已裂开，纵然肉身强悍，已无法及时修复。

　　不及回神，白发女子身影掠过，再度一掌拍在赤鳞胸膛。

　　“咔！”

　　胸骨崩碎的声音响起，赤鳞胸膛塌陷，口中鲜血如泉涌出，伤上加伤。

　　轰！

　　赤鳞砸落山体中，白发女子身影未停，掠至赤鳞身前，伸手拎起赤鳞，纤手直接贯入其胸膛。

　　泊泊涌出的鲜血，染红白发女子的手臂，赤鳞身子一颤，眸中红色渐渐退去。

　　心脉被毁，强如赤鳞，一身生机也迅速消退，生命垂危。

　　这时，深渊之中，一道金色匹练破空而出，相隔万万里距离，斩向白发女子。

　　突来的杀招，毫无征兆，白发女子回身，伸手硬接来招。

　　轰隆！

　　一声惊人的碰撞声响起，金色匹练破碎，白发女子回神，赤鳞不知何时已然消失不见。

　　妖皇！

　　白发女子目光看向远方深渊之谷，眸子微微眯起，泽国有如此实力之人，也只有那位妖族之皇了。

　　君主巅峰，相距创世境也只有一线之隔。

　　传说，如今的妖族之皇是一位五爪金龙，是妖族的不世天才，极有可能踏足创世境。

　　深渊之谷，虚空搅动，赤鳞身躯出现，一身染血，凄惨异常。

　　“赤鳞，你让朕失望了。”

　　妖皇抬手，金光蔓延，将赤鳞身躯吞没其中。

　　刹那，天地间，金色火焰升腾，迅速焚尽了赤鳞的身躯。

　　而同一时间，妖皇周身气息越发强大，眸中血色一闪而过。

　　只差那位青青了，只要吞噬了皇室最后的血脉，他便能踏出那至关重要的一步。

　　十里枫林，木屋前，宁辰似乎有感，目光看向星空尽头，眸中闪过一抹异色。

　　这股气息，似是有人快要踏入创世境了。

　　不过，这股气息的主人斑驳繁杂，并不像是人类。

　　妖族吗？

　　宁辰收回目光，注视着前方正在练剑的鬼鬼，脸上露出一抹微笑。

　　是时候出去走走了。


第1655章 破封

　　大渊，乌云密布，阴沉了数日的泽国降下大雨，一连十数日，始终没有停下的迹象。

　　泽国边境，清晨时，白发女子梳妆完毕，走出了木屋。

　　木屋外，大雨倾盆，雾了人间。

　　这时，大泽下，青蛟飞出，化为一名十岁左右的小女孩。

　　“白姐姐。”

　　青青上前，神态娇憨道，“你教我武道好不好，我也要向姐姐一样厉害。”

　　白发女子笑了笑，道，“青青已经很厉害了，白姐姐忘了很多事情，没办法教你。”

　　青青闻言，小嘴一撇，道，“姐姐骗人，姐姐那么厉害。”

　　“你白姐姐没有骗你。”

　　屋中，蝴蝶走出，养伤多日，神色好了不少。

　　“蝶姐姐。”

　　青青乖巧地喊道。

　　蝴蝶轻笑，道，“白姐姐是人，而青青你是龙，人族的功法，龙族基本都不能修炼，青青只要好好修炼龙族的秘法，今后，一定也会像白姐姐一般厉害。”

　　“蝶姐姐也很厉害。”

　　青青一脸娇憨之色，道，“蝶姐姐的师父是不是更厉害。”

　　“是啊。”

　　蝴蝶点头，脸上露出思念之色，道，“蝶姐姐的师父是这个世间最厉害的人。”

　　“比白姐姐还厉害吗？”青青好奇道。

　　“白姐姐身上有伤，没办法比较。”

　　蝴蝶微笑道，“有机会青青见到蝶姐姐的师父，就知道了。”

　　“蝴蝶。”

　　白发女子突然开口道。

　　“嗯？”

　　蝴蝶移过目光，面露询问之色。

　　“妖族的皇可能要来了。”

　　白发女子看向远方，开口道。

　　蝴蝶闻言，神色一凝，目光也望了过去。

　　只见深渊上空，金光升腾，一尊衣着金色龙袍的身影出现，强大的气息，令人震撼。

　　妖皇现世，天惊地变，身后，一条条巨龙咆哮，景象骇人心神。

　　九龙拱卫，妖皇出征，整个泽国都震动起来。

　　这一刻，泽国各方，无数的大妖匍匐，身体瑟瑟发抖。

　　来自血脉的压迫力，无可抵抗，龙族，自太初以来，便是妖族的主宰，除却凤凰，没有任何妖族可以抵抗。

　　“来了。”

　　木屋前，白发女子开口，平静道。

　　泽国上空，金光弥漫，一条条巨龙拉着龙辇而来，龙辇之上，妖皇静立，气势惊人。

　　白发女子身边，青青看到来人，眸子闪过仇恨和恐惧之色。

　　“青青，跟朕回去。”

　　龙辇上，妖皇开口，神色淡漠道。

　　惊人的龙威，铺天盖地压下，一向平静的大泽立刻掀起了惊涛骇浪。

　　白发女子迈步，挡在了青青身前，为其挡下漫天压下的龙威。

　　虚空上，一条条巨龙化形，九尊强大无比的身影，静立妖皇身后，随时待命。

　　青青身前，白发女子静立，片刻后，身影消失不见。

　　妖皇神凝，下意识退后半步。

　　轰！

　　只见妖皇身前，白发女子凭空出现，一掌拍出，直接撕裂了虚空。

　　妖皇抬掌，迎了上去。

　　两强交锋，惊天动地的波动荡开，天上阴云受到波及，直接被驱散。

　　“青青，你照顾好自己。”

　　下方，蝴蝶说了一句，手中艳刀出现，脚下一踏，同入战局。

　　九位妖族高手立刻出手阻拦，大战顿时爆发。

　　惊天动地的战局，妖皇、白发女子，蝴蝶，九位妖族高手相继开战，象征着人族与妖族最顶峰的交锋。

　　白发女子修为已失，然而，曾为大道圣人，肉身和战斗智慧无与伦比，面对即将踏入创世境的妖皇，丝毫不落下风。

　　另一边，蝴蝶对上九位妖族高手交手，游斗为主，没有正面交锋，短时间内难分胜负。

　　“人族，竟还有阁下这样的强者。”

　　交手十数招，妖皇越发感受到眼前女子的强大，神色越发凝重。

　　妖族远离人类世界已久，对于人间的强者了解的并不多，他知道，当初的人间共主十分的可怕，妖族即便远离人族，也听闻过那位人间共主的强大，只是，没想到出了那位人间共主外，人间还有如此强大的强者。

　　战局中，白发女子没有回应，纤手如电，全力功伐。

　　两人大战，打碎了虚空，诸天星辰摇动，一颗颗坠下。

　　十里枫林，神州大地又一个冬季，大雪之后，到处都是银装素裹的景象。

　　木屋前，素衣的身影静立，似是感受到了远方大战的波动，目光望了过去。

　　雪地中，鬼鬼在和小葫芦玩耍，相比千年前，鬼鬼并没有长大多少，圣胎的成长，相比寻常人类要慢上太多。

　　然而，宁辰却可以看到鬼鬼体内力量的日益强大，或许有一日，这份力量，将改变天地的面貌。

　　轰！

　　就在这时，星空之上，一道恐怖的大震动响起，影响了数个星域。

　　天越圣城，封神大阵中，一只巨大的手掌破开封印，伸了出来。

　　封印将破，大阵上，裂痕遍布，仿佛随时都会彻底崩毁。

　　木屋前，宁辰感受到星空的变化，眉头轻皱。

　　“鬼鬼。”宁辰收回心神，开口唤道。

　　“爹爹。”

　　听到呼唤，鬼鬼立刻小跑回来，稚声稚气道，“怎么了？”

　　“在家里不要乱跑，爹爹出去一趟。”宁辰叮嘱道。

　　“好。”

　　鬼鬼乖巧地点了点头，道，“爹爹早点回来。”

　　“嗯，爹爹会尽快回来的。”

　　宁辰说了一句，周身凤火升腾，瞬间后，化为火凤冲天而起。

　　星空，火凤飞过，速度之快，瞬息万万里外。

　　轰！

　　这时，星空上，震动声再度响起，封神大阵中，混沌神魔的另一只手冲出，震碎了近半封印。

　　远方，宁辰有感，速度更快数分。

　　轰！

　　第三声大震动响起，随后便是第四声，混沌神魔一点点破开封印，将要彻底出世。

　　这一刻，星空上，漫天凤火蔓延而至，凤火中，素衣白发的身影凭空走出。

　　“向天借剑！”

　　宁辰开口，三身同提圣元，顿时，三口天地圣剑出现星空上。

　　磅礴无尽的圣元，代表着三种大道不同的法则，随后，三口天地圣剑融合，凝而唯一。

　　下一刻，一口万里圣剑凝聚，破开时空阻隔，从天而降。

　　轰！

　　同时，混沌神魔破封而出，未及回神，天地圣剑贯体而入。


第1656章 斩神魔

　　天越圣城，金色封印被毁，混沌神魔破封，关键时刻，知命赶至，向天借剑，展现最强之剑。

　　纵横万里的天地圣剑，直接贯穿了混沌神魔的躯体。

　　漫天飞洒的鲜血，染红一颗又一颗大星，惊人的景象，震撼人心。

　　而在封印破碎后，天越圣城也再度出现世间，残破的圣城，如今已感受到任何的生机。

　　混沌神魔的鲜血，洒遍整座圣城，六具尸首坠落圣城大地上，气息已完全消失。

　　镇守天越圣城的六位神将，终于在混沌神魔破封的时刻，终结了自己的使命。

　　星空上，混沌神魔凌空而立，胸膛，鲜血泊泊流淌，染红身躯。

　　巨大无比的混沌神魔，足有百万丈高，一只手掌仿佛就可以拘起一颗星辰。

　　相对而言，宁辰的身体就显得如此渺小，微不可察。

　　然而，纵然如此，混沌神魔也不敢小看眼前的人类。

　　“人类！”

　　混沌神魔开口，周身鲜血开始回流，伤势也随之迅速复原。

　　虚空上，宁辰看着这一幕，神色并没有任何惊奇。

　　混沌神魔是和大道圣人同等的存在，圣人不死不灭，混沌神魔亦不会相差太多。

　　除了冥王和八重天的神明，这是他第一次正式对上混沌神魔，还不清楚这些与天地同生的神魔究竟有什么弱点。

　　“天魔九变！”

　　宁辰口中，一声沉喝，顿时，周身魔气狂涌，魔身主导，身躯急剧变大。

　　百万丈的魔躯，顶天立地，变得和混沌神魔一般的巨大。

　　天魔战神魔，大战一触即发，气氛紧张异常。

　　两人之间，一颗颗星辰划过，刹那芳华，便成永恒。

　　轰！

　　转眼后，两人战至一起，高达百万丈的身躯强悍异常，将周围的一颗颗星辰轰成碎片。

　　混沌神魔，大道圣人，同在创世境的恐怖存在，与天地同寿，本就不该出现于世间，如今，两尊创世境的存在交手，打的一方星域都震动起来。

　　无数的星辰在这一战中破灭，好在两人身处的星域偏远，才没有影响到人类世界。

　　宁辰化身天魔，以魔身为主，竭力诛杀混沌神魔，交战百招，一拳轰碎了混沌神魔的臂膀。

　　同时，混沌神魔的手掌也撕裂了知命的胸膛，鲜血横飞，惨烈异常。

　　创世境界的大战，已然超越了天地的限制，两人都可谓是不该存于世间的老怪物，一场大战，几乎有着毁天灭地之能。

　　十里枫林，鬼鬼乖巧地坐在木屋前，看着天空，等待着父亲归来。

　　“小葫芦，你说爹爹什么时候能回来？”鬼鬼问道。

　　“应该很快吧。”小葫芦不确定地回答道。

　　“我想爹爹了。”

　　鬼鬼睁着大大的眼睛，看着遥远的星空，期盼着父亲突然的出现。

　　星空尽头，天魔战神魔，不为人知的世界，知命依旧为人间的安危而战斗。

　　大战一直持续了十日十夜，周围的星空几乎已被打废，宁辰不知多少次毁去了混沌神魔的肉身，然而，每一次混沌神魔都能很快的重生。

　　同样，宁辰的肉身在混沌神魔的攻击下，也数度毁去，很快，便在大道法则的加持下迅速恢复。

　　十日十夜后，不知为何，星空尽头的大战停下，宁辰和混沌神魔都消失了踪迹。

　　十里枫林，一身染血的知命归来，在枫林外的一条河流前，洗尽了衣衫上的鲜血。

　　“爹爹。”

　　木屋前，鬼鬼看到父亲回来，立刻小跑过去。

　　宁辰伸手，接住了扑上来的鬼鬼，脸上露出温和的笑容，道，“鬼鬼这几天有没有好好练剑？”

　　“有。”

　　鬼鬼使劲点头道。

　　“鬼鬼真乖。”

　　宁辰笑了笑，牵着鬼鬼朝木屋走去。

　　泽国，同样的大战也在发生着，只是，结果却不尽相同。

　　白发女子和妖皇的大战，打了数日后，本来已占据优势的战局，却突然出现了变数。

　　白发女子体内，压制已久的伤势爆发，神识剧烈的疼痛起来。

　　妖皇见状，毫不犹豫，全力一掌重创了白发女子。

　　远处，另一处战局中，蝴蝶神色一惊，想要援手，却是被九位妖族强者拦下。

　　死局，无可逆转。

　　“青青快走！”

　　见到局势不利，蝴蝶一刀斩过，周身刀气化为万千蝴蝶，带着青青迅速远去。

　　“白姐姐，蝶姐姐。”

　　被漫天飞蝶送出的青青看着远方战局中的两人，大眼睛中沁出泪水。

　　“去找我师父！”

　　蝴蝶的话，回荡在天地之间，青青的身躯远去，转眼间，消失星空尽头。

　　妖皇神色一沉，身影闪过，欲要去追。

　　这一刻，蝴蝶口中一声长啸，真元冲宵，青丝狂舞。

　　“蝴蝶葬花。”

　　艳刀锋芒冲天，一刀劈开星空，震退九位妖族大圣，斩向妖皇。

　　妖皇回首，一掌擎下刀光，随手，惊天动地的震动响起，震撼人心。

　　星空，万千蝴蝶带着青青飞过，崩塌的星域，似乎方才经历过一场大战。

　　青青眼中，看到了最惊人的一幕景象。

　　一颗庞大的星辰上，一条手臂被陨石化为的石剑钉在其上，鲜血染红了星辰。

　　然而，就在青青前行了半日后，又看到了一条腿被石剑钉在了另一颗星辰上。

　　崩塌的星域，一颗又一颗星辰上，巨大的手臂，头颅，身躯，腿部，一一出现，每一块肢体上，皆钉着一柄巨大的石剑，鲜血淋漓，骇人心神。

　　一场难以形容的大战，星辰般巨大的神魔，四肢和头颅皆被斩开，分别钉在了不同的星辰上，阻止神魔重生。

　　青青看着这惊人的一幕，心神震撼异常，无法想象，究竟是这巨大的躯体之主是怎样的存在，为将这恐怖存在斩杀的人又是怎样强大的存在。

　　青青周围，万千蝴蝶带着青青飞过，疾速朝着紫薇星域飞去。

　　不知过了多久，界内，万千蝴蝶飞至，没有任何停留，飞向了神州大地。

　　十里枫林，木屋前，宁辰有感，看向天际。

　　是蝴蝶的气息。

　　数息后，天空上，万千飞蝶出现，后方，一位十岁左右的小女孩飞至。


第1657章 知命

　　十里枫林，漫天蝴蝶飞来，后面，一位十岁左右的小女孩跟至，看到下方木屋前的白发男子，脸上露出激动之色。

　　终于找到了。

　　木屋前，宁辰也看到天空中飞来的小女孩，面露异色。

　　妖族？

　　“前……前辈。”

　　青青落地，看着前方白发男子，有着紧张地行礼道。

　　宁辰注视着眼前妖族的小女孩，眸中流光闪过。

　　小女孩身上，道道裂痕遍布，不像是受伤，更像是脱水。

　　“你是龙族？”

　　宁辰开口问了一句，眉头再皱，道，“不对，你还未化龙，应该还是蛟身。”

　　“前辈，快救蝴蝶姐姐和白姐姐。”青青神色着急道。

　　离开大泽，身体脱水严重，加上多日奔波，青青的脸色十分的不好，苍白异常。

　　宁辰抬手，水波弥漫，化为灵气没入青青体内。

　　“爹爹，姐姐怎么了？”

　　不远处，鬼鬼听到蝴蝶两个字，小跑过来，询问道。

　　“姐姐没事，我们现在就去找你姐姐。”

　　宁辰揉了揉鬼鬼的头发，看着眼前的龙族小女孩，道，“带路。”

　　“是，前辈。”

　　得到灵气修复身体，青青身上的裂痕消失，立刻动身在前带路。

　　“鬼鬼，走吧。”

　　宁辰牵过鬼鬼的小手，迈步跟了上去。

　　星空上，凤火蔓延，极速朝着星空尽头赶去。

　　泽国，雨季到来后，一连下了数月的雨。

　　大泽中，蝴蝶搀扶着白发女子躲在山川间，一身是伤，逃亡多日，伤势越来越沉重。

　　“蝴蝶，你自己走吧，带上我，只会拖累你。”白发女子神色疲惫道。

　　“白姐姐坚持住，我师父应该快要来了，只要师父赶到，我们就安全了。”蝴蝶目光看向天际沉浮的一尊尊强大妖圣，气息尽敛，尽可能的拖延被找到的时间。

　　虚空上，九尊妖族大圣释开神识，全力寻找两人的气息。

　　追杀多日，九尊妖族大圣数次将两人逼入绝境，然而，最终还是被两人逃脱。

　　不过，随着蝴蝶和白发女子身上的伤势越来越重，每一次围杀，两人脱困的越发艰难。

　　深渊上空，龙辇沉浮，妖皇静立龙辇上，一身强大的妖元弥漫至整个大泽，寻找两人的踪迹。

　　突然，妖皇眸中光华爆出，开口道，“在你们北方三千里外的天扇峰中。”

　　远方，虚空上，九位妖族大圣闻言，立刻动身，朝着北方的天扇峰掠去。

　　天扇峰中，蝴蝶扶着重伤的白发女子暂时停下休息，一脸疲惫，显然已到了撑持的极限。

　　“咳咳。”

　　白发女子突然剧烈咳嗽起来，嘴角鲜血泊泊淌出，溢出指缝。

　　“白姐姐。”

　　蝴蝶见状，神色一惊，立刻运转功体，为前者疗伤。

　　只是，真元方才进入白发女子体内，便立刻消失，没有掀起任何波澜。

　　蝴蝶有感，神色越发沉重，白姐姐的身体太过奇怪，她的真气竟是丝毫不起作用。

　　“原来，你们躲在这里。”

　　这时，虚空上，妖气大作，九条巨龙盘绕天际，恐怖的威压，令人心悸。

　　随后，妖云中，九位妖族大圣化形而出，从天而降。

　　下方，蝴蝶脸色一变，立刻起身，挡在了白发女子身前。

　　与此同时，天际之上，狂风呼啸，雷霆大作，漫天金光中，一位衣着金色龙袍的身影走出，磅礴无尽的妖气，骇人心神。

　　时隔多月，妖皇一身气息越发惊人，距离创世境，已然只差毫厘。

　　“杀！”

　　妖皇开口，冷声道。

　　“是！”

　　九位妖族大圣领命，强势出手。

　　蝴蝶神色沉下，艳刀出鞘，再战九位妖族大圣。

　　砰！

　　一泓溅血，洒落天扇峰，重伤在身的蝴蝶难挡九圣联手，伤上加伤。

　　后方，白发女子挣扎起身，却是再度一个踉跄，几乎栽倒下去。

　　“有伤在身，就不要勉强了。”

　　平静的声音，如此熟悉，白发女子身子一颤，看向身边不知何时出现的身影。

　　素衣的年轻男子，同样一头白发，脸上的笑容却是如此温暖。

　　“师父。”

　　前方，蝴蝶看到来人，脸上露出喜色，喊道。

　　“长大了。”

　　宁辰笑了笑，扶着身边的女子坐下，微笑道，“好了，剩下的便交给我吧。”

　　战局中，九位妖族大圣看着突然出现的素衣男子，神色全都沉下。

　　此人何时出现的？

　　虚空上，金光中，妖皇看着下方的人类男子，脸色同样凝下。

　　“姐姐。”

　　下方，蝴蝶身旁，鬼鬼出现，伸手拉了拉蝴蝶的衣角，抬头唤道。

　　“鬼鬼。”

　　看到身边的小家伙，蝴蝶越发惊喜，一把抱起鬼鬼，道，“姐姐想你了。”

　　“鬼鬼也想姐姐了。”鬼鬼稚声稚气道。

　　重逢的喜悦，如此温暖，自宁辰出现后，蝴蝶放下了所有的担心和紧张，心神从未有过的放松。

　　她知道，师父来了，她和白姐姐便不会再有任何危险。

　　鬼鬼身后，青青跑到暮成雪身前，眼中溢出泪水，道，“白姐姐，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　暮成雪脸上露出一抹疲惫的笑容，道，“青青不哭。”

　　“这么多人欺负我家的一个晚辈丫头，妖皇，有些太过了。”

　　宁辰上前，将蝴蝶挡在身后，目光看着天际的妖族之皇，神色平静道，“接下来，若要打，便由我来奉陪。”

　　“杀！”

　　虚空上，妖皇挥手，下令诛杀。

　　九位妖族大圣领命，冲了上去。

　　宁辰并指，身未动，剑意扩散开来。

　　照目的刹那，九位妖族大圣身子一震，胸膛处，鲜血喷涌而出，身体无力地倒下。

　　九位妖族大圣陨落，妖皇眸子狠狠一缩，不及回神，虚空上，素衣白发的身影凭空而现。

　　“你究竟是什么人？”妖皇震惊道。

　　“知命。”宁辰淡淡道。

　　听到这两个字，妖皇心神剧震，是他，那位人间共主！

　　“你这一身血脉，我要了。”

　　宁辰开口，并指点在妖皇心口，顿时，漫天鲜血喷出，洒落如雨。

　　龙血飞散，宁辰挥手，漫天血雨飞向下方的青青，没入小女孩体内。

　　顷刻间，九天之上，雷霆大作，青蛟化龙。


第1658章 剑骨

　　泽国，大雨倾盆，青蛟化龙，腾空而起。

　　龙血入体，青青肉身发生蜕变，利爪和龙角生出，化身为龙。

　　“吼！”

　　九天龙吟惊天变，虚空上，青色巨龙咆哮震天，漫天雷霆落下，难伤蜕变的巨龙。

　　不远处，宁辰散去妖皇一身妖血后，没有取其性命，挥手将拍飞下去。

　　下方，蝴蝶看着从天而降的师父，小跑上去，笑道，“师父真厉害。”

　　“好了，别拍马屁了，带上你暮姐姐，我们走吧。”宁辰微笑道。

　　“暮姐姐？”蝴蝶一愣，疑惑道。

　　“你白姐姐名叫暮成雪，是师父的一个故人。”宁辰笑道。

　　蝴蝶狐疑地看了看两人，她怎么没看出来白姐姐和师父是故人？

　　“好了，快扶着你暮姐姐，我们走了。”

　　宁辰伸手拍了一下蝴蝶的脑袋，说道。

　　“青青呢？”

　　蝴蝶指着天际正在渡劫的青青，问道。

　　“她有自己的造化，也许，再过不久，人间将会再出现一位大道圆满的圣人，我们留在这里也没有作用了。”宁辰说道。

　　“圣人？”

　　蝴蝶惊讶道，“这么快。”

　　“妖族和我们人族不一样。”

　　宁辰平静道，“对妖族来说，血脉传承方才是最重要的，不然妖皇也不会如此大费周章要抓青青。”

　　蝴蝶听过，不舍地看了一眼天际的青青，却也明白天下没有不散的筵席，走上暮成雪身前，将其扶起。

　　“师父，我们要去哪里？”蝴蝶问道。

　　“找一找故人的踪迹。”

　　宁辰说一句，迈步离去。

　　天道轮回，自有定数，时隔百世，一位位故人回归，却也失去了很多，他想将他们都找回。

　　四人离开了泽国，前往了人间，一路上，有宁辰的相助，暮成雪的伤势也渐渐恢复。

　　然而，被宁辰一剑斩断的大道之桥，却是始终难以复原，暮成雪的记忆，亦全都丢失。

　　“我们是朋友？”

　　山川之间，暮成雪看着身边的男子，问道。

　　“嗯。”

　　宁辰点头，道，“很好的朋友。”

　　“那你能和我说说我的过去吗？”暮成雪眸中闪过迷茫之色，道。

　　“当然可以。”

　　宁辰一边前行，一边讲述着与暮成雪的过往。

　　百世轮回，恩恩怨怨，如此复杂，究竟是恩还是怨，已经难以说清。

　　后面，蝴蝶牵着鬼鬼的手跟着，听着两人个故事，不禁咋舌。

　　师父和暮姐姐的过往，还真是精彩。

　　最后说到暮成雪的大道之桥是被宁辰斩断后，蝴蝶的神色更加精彩。

　　师父，还是真是，怎么说呢，一点不知道怜香惜玉。

　　暮成雪反倒是没有什么恨意，仿佛一个局外人一般听完故事。

　　“你恨我吗？”宁辰轻声道。

　　“说不上恨吧。”

　　暮成雪回答道，“那一战如果是你败了，我想我应该也不会留情。”

　　按照身边男子所说，大道圣人的存在，对整个人间都是威胁，立场不同，自然无需心慈手软。

　　至于怜香惜玉，这些都是无用的说辞。

　　“你如果想报仇，我任何时候都不会推脱。”宁辰看着前方的山河大川，微笑道。

　　“若有一天，我恢复记忆，或许真的会向你报仇，不过，现在我还没有这个念头。”暮成雪平静道。

　　“不急。”

　　宁辰应道，“岁月悠长，你的记忆终有恢复的一日。”

　　“鬼鬼，你说暮姐姐是我师娘吗？”

　　后方，蝴蝶很小声的问道。

　　鬼鬼扬起小脑袋，轻轻摇头，道，“鬼鬼不知道。”

　　蝴蝶也没有在意，她很少听师父提起暮姐姐，甚至连鬼鬼的娘亲，师父提过的次数也很少。

　　她甚至怀疑，她真正的师娘另有其人。

　　诸天星域，佛的世界，宁辰带着三人到来，重铸的佛山前，一位位求佛者跪在这里，日夜叩拜。

　　世人皆苦，求不得，所以，寄托以虚无缥缈的佛，予以慰藉空虚的心。

　　佛山上，梵音回荡，一位红粉衣衫的女子盘坐，周身金光弥漫，佛女转世，名震佛的世界。

　　女子容貌很是美丽，美丽的不似凡间女子，佛山前，宁辰停下脚步，看着山上的女子，脸上露出一抹微笑。

　　纵然轮回归来，她还是那么的耀眼。

　　佛山上，女子似乎感受到了远方的目光，双眸睁开，望了过去。

　　对视的眸子，一者善意，一者平静，时隔数千年的再遇，没有想象中的激动，有的只有最平淡的点头致意。

　　佛信来世，在来世，爱染再临，普度众生。

　　“爱染，我会在天上等你。”

　　宁辰说了一句，便带着鬼鬼等人离开。

　　佛山上，女子眸中流光闪过，不知是否听懂了前者的话。

　　紫薇星域，一座凡剑林立的剑池中，白衣剑者盘坐，年轻的容貌，如此熟悉。

　　白衣剑者身前，是一柄重塑的断剑，剑气流转，极为不凡。

　　日落之时，剑池前，一抹素衣白发的身影迈步走来，踏着落日的余晖，一身剑意弥漫。

　　两人靠近，各自有感，白衣剑者睁开眼睛，注视着前方白发年轻人，眸中闪过一抹异色。

　　这种感觉，好熟悉。

　　宁辰身上，武骨闪耀着光华，似乎寻到了主人，竟是有离体之兆。

　　昔日废武，至交好友以一身剑骨为其重塑剑道之路，今日相见，亦该物归原主。

　　“好友，你的武骨，该还你了。”

　　宁辰面带笑容地说了一句，左手按在胸口，拔出左右胸骨上的两根剑骨，旋即，又拔出了双臂上的两根剑骨。

　　行三步，把四骨，鲜血纷飞，染红素衣。

　　在宁辰拔出剑骨后，手中剑骨凭空消失不见，重归主人体内。

　　顿时，白衣剑者周身，剑意大盛，整座剑池都震动起来，风云变色。

　　宁辰伫足看了片刻，周身凤火升腾，武骨重塑，圣体再生。

　　半刻钟后，白衣剑者体内，武骨融合，两世剑意交融，修为突飞猛进。

　　“一剑，无极。”

　　白衣剑者并指，剑意弥漫，一道耀眼的剑光破空而出，斩开落日的余晖。

　　“一剑，无悔。”

　　落日下，宁辰同样并指，周身剑意升腾，剑光掠出，刺眼夺目。


第1659章 燕七夜

　　剑池，知命、白衣剑者相见，知命拔去一身剑骨，还于了其主。

　　白衣剑者得到昔日的剑骨，一身气息急剧攀升，臻至剑道绝巅。

　　漫天剑意扩散，剑池前，两道剑光破空而出，旋即轰然碰撞。

　　剧烈的冲击波荡开，剑池上空，风云变色。

　　一剑之后，知命，白衣剑者周身剑意全都收敛，没有再出第二剑。

　　“剑二，有缘，天上再见。”

　　宁辰面带笑容说了一句，旋即转身离去。

　　剑池前，白衣剑者注视着前者远去的目光，眸中异色一闪而过。

　　剑二，他喜欢这个名字。

　　剑池外，暮成雪、蝴蝶、鬼鬼安静地站在那里等待，不多时，宁辰的身影出现，迈步走来。

　　“找到了？是他吗？”暮成雪开口问道。

　　“嗯。”

　　宁辰轻轻点头道，“叙了叙旧，故友依旧风采逼人。”

　　暮成雪颔首，没有再多问，道，“走吧。”

　　四人随后离开，踏上了寻找故人之路。

　　一朵又一朵相似的花，开在了人间各方，说不清是轮回，还是巧合，纵然圣人，也看不穿这三千红尘。

　　百年，千年，难得的安静时光，宁辰、暮成雪并肩走过了无数的山川大河，见过了太多人世风霜，两人头上的白发，道尽了岁月的无情。

　　一座艰险的山路上，宁辰抱着鬼鬼登上崎岖的山路，转身拉了一把跟在后方的暮成雪。

　　蝴蝶跟在最后面，撇了撇嘴，重色轻，轻弟子。

　　山峰半腰，云雾缭绕，宁辰看着山间美丽的风景，心情好了许多。

　　这人世间的风景，总是令人流连忘返。

　　“师父，你说的前辈在哪里呀，我们都找了好几百年了。”

　　蝴蝶费力地爬上了山坡，顺着前者的目光望去，询问道。

　　“我也不知。”

　　宁辰轻轻摇头，道，“前辈与冥王一战，当初我并未亲眼见到，更不知道前辈如今会在哪里，但是，既然我有办法活出百世，前辈便一定能够回来。”

　　这世间，强者总有长生之法，只是各不相同罢了。

　　“那冥王呢？”暮成雪轻声道。

　　“冥王。”

　　宁辰沉默，片刻后，回答道，“冥王若不想死，没人能够杀得了他，前辈与他的一战，已经超出了我们的认知，或许，某些时刻，冥王便会回归。”

　　“若真是如此，未来你与他恐怕还有一场恶战。”暮成雪淡淡道。

　　“呵。”

　　宁辰轻轻一笑，道，“当年那可怕的回忆，即便是我，也不想再来一次。”

　　“原来师父也有害怕的时候？”蝴蝶笑道。

　　“师父又不是没有心的怪物，当然也会害怕。”宁辰笑道。

　　与此同时，人间，未知的生命大星，千年辉煌的神朝，一座恢弘大殿坐在九千石阶上，直达天听。

　　神朝，存世千年，千年之间，堪称无敌，横扫八荒，统一九州。

　　辉煌的神殿内，帝王落座，百官齐至。

　　“三皇子觐见！”

　　就在这时，神殿外，一道嘹亮的声音响起，众臣恭敬的目光中，一位青色华衣的男子迈步走来，一身蟒袍，代表着其尊贵的身份。

　　大燕神朝三皇子，燕七夜，神朝最耀眼的存在，是大燕皇帝最器重的皇子，战功赫赫，此次三皇子平定异族之乱，更是让大燕皇帝龙颜大悦，欲要封以太子之位。

　　“拜见父皇。”

　　燕七夜行礼，神色平静道。

　　“平身！”

　　大殿上，燕国帝王开口，道。

　　“谢父皇。”

　　燕七夜起身，道。

　　“刘璋，宣读诏书吧。”

　　燕国帝王说道。

　　“是，陛下！”

　　一旁，内侍上前，打开已经准备好的册封诏书，准备宣读。

　　“且慢！”

　　这时，燕七夜开口，阻止了内侍宣读诏书。

　　殿中，满朝闻言面露不解之色，看向前方的三皇子。

　　“七夜有何事？”

　　龙椅上，燕国帝王开口问道。

　　“儿臣，向父皇请辞。”

　　燕七夜再度跪下，神色平静道，“如今大燕已平定所有的叛乱，九州一统，再也不需要儿臣带兵征战，所以，儿臣想要向父皇请辞，希望父皇记得当初的承诺，九州平定，便放儿臣自由。”

　　一语落，满朝皆惊，谁都没有想到在这册封太子之际，三皇子会口出此言。

　　大燕神朝的皇位，何其尊贵，历代以来，无数的皇子为其争得头破血流，到了这一代，三皇子文韬武略，堪称古往今来第一人，让其他皇子毫无争夺皇位的机会，大燕神朝中，上到三公，下到黎民百姓，都很清楚，太子之位比是三皇子无疑。

　　只是，三皇子如今却要离开，放弃这人人渴望的太子之位。

　　龙椅上，大燕帝王神色阴沉下来，道，“七夜，你可知道这诏书中写着什么？”

　　“儿臣知道。”

　　燕七夜平静道，“所以，在诏书宣读前，儿臣才会向父皇请辞，大燕帝王不能失信于人，也不能失信于自己的儿子，不是吗？父皇，九州已平定，放儿臣离开吧。”

　　大燕帝王闻言，神色越发难看，沉声道，“大燕的皇位对你而言就如此不值一提吗？”

　　燕七夜脸上露出微笑，道，“父皇，人各有志，父皇是一位雄才大略的帝王，人人敬之，况且，父皇正值壮年，在培养一位接班人也来得及。”

　　龙椅上，大燕帝王阴沉着脸，注视着下方的嫡子。

　　许久，大燕帝王脸上露出一抹笑容，挥手道，“果真如你母后所说，朕留不下你，去吧，今后的路，朕不再勉强你。”

　　“多谢父皇！”

　　燕七夜恭敬拜谢，旋即转身朝大殿外走去。

　　离央宫，一位雍容华贵的女子走出，目光看着皇宫外远去的独子，眸中流光一闪而逝。

　　从此以后，希望他能照顾好自己，一生安好。

　　大燕三皇子拒绝太子之位离开皇宫，常人难及的大魄力，震惊满朝文武。

　　神殿前，燕七夜迈步远去，一身气息越来越强大，卸去一身的负担，心境突破，修为也随之急速攀升。

　　一日问道，剑气冲九霄，大燕皇城中，所有的百姓都看到，皇城上空剑光纵横，恢宏壮观，惊动天地。


第1660章 逐剑

　　大燕神朝，三皇子燕七夜拒绝了太子之位，扬长而去。

　　大燕神朝千年以来最惊才绝艳的皇子，无论才情还是武道都是千年难见，一招问道，震惊天下。

　　十日后，燕七夜登上燕国剑宗，一人对上剑宗百位剑道高手。

　　谁都不知道这一战结果如何，只是，一战之后，剑宗宗门关闭，百年不再出世。

　　大月河，一身青色华衣的燕七夜静立，注视着前方涛涛东流的河水，一站便是十日。

　　十日时间，燕七夜一身气息重新回归平静，返璞归真，剑道修为更进一步。

　　十日后，燕七夜手中，一柄长剑出现，一剑挥斩，剑气三千里。

　　轰然一声，大月河应声分开，河水倒悬，宛如天瀑。

　　一剑之后，燕七夜收剑，转身离开。

　　两个月后，剑神山，九州之地，公认的剑上第一强者，百年以来，从未一败。

　　剑神山下，青衣的身影迈步走来，一步步登上剑神山。

　　剑神山上，一位白衣的中年男子睁开眼睛，看着山下走来的年轻身影，神色微凝。

　　山下，燕七夜抬头，注视着山上的剑神，身影瞬间消失。

　　快如闪电的身法，转眼之间，燕七夜出现在剑神山上。

　　“请！”

　　燕七夜看着山上的白衣身影，开口道。

　　白衣剑神挥手，不远处的山崖上，一柄长剑飞过，剑气惊人。

　　燕七夜同样挥手握剑，一身战意升腾，天惊地动。

　　山上，落叶飘零，遮目一瞬，两人身影同时动了。

　　双剑交锋，剑气冲九霄，隆隆震动，响彻剑神山。

　　这一日，剑神山方圆千里外，一位位武者看着远方剑神山，面露震惊之色。

　　轰！

　　半日后，剑神山轰然倒塌，落石成雨。

　　惊天动地的一战，燕七夜负剑而出，从此，白衣剑神绝迹人间。

　　与此同时，相隔无尽距离外的山川大河间，宁辰带着鬼鬼等人寻遍仙山大派，寻找当初的大夏传奇。

　　突然，宁辰神色一震，目光看向星空。

　　这种感觉是？

　　几乎同一时间，人间各方，一位位剑上强者有感，纷纷看向星空。

　　只见星空之中，一位陨石遍布的区域，巨大的漩涡出现，一道道剑影出现，无穷无尽，不断向四周蔓延而去。

　　惊人的异象，震惊人间，诸天强者全都有感，纷纷动身。

　　“有先天之剑出世了。”

　　九州之地，燕七夜目光看向天际，俊朗的面容闪过一抹异色。

　　片刻后，燕七夜脚下一踏，身化剑光朝着星空赶去。

　　星空，一道道流光划破虚空，纷纷赶向异变出现的方向。

　　陨石乱流之域，相距最近的燕七夜掠至，看着前方剑气纵横的大漩涡，伫足片刻，迈步走入其中。

　　燕七夜进入剑气漩涡不久，星空上，一位位剑上强者相继出现，并没有太多犹豫，纷纷进入了漩涡中。

　　人间众多强者中，宁辰、暮成雪四人到来，看着前方剑气漩涡，停下了脚步。

　　“这里为何会出现这样的景象？”暮成雪问道。

　　“有先天之物出世。”

　　宁辰回答道，“看样子，是一柄剑。”

　　“先天之剑吗？”

　　暮成雪轻声呢喃了一句，道，“看来，这里接下来将会有一场腥风血雨了。”

　　先天宝物何其珍贵，万年都不可能出世一件，然而，每次有先天宝物出世时，都会争得头破血流。

　　“师父，我们进去吗？”蝴蝶问道。

　　“你用剑吗？”宁辰微笑道。

　　“不用。”蝴蝶摇头道。

　　“那我们进去做什么？”宁辰笑道。

　　“啊？”

　　蝴蝶惊讶道，“那我们千里迢迢来这里做什么？”

　　“找人。”

　　宁辰轻声道，“前辈当初，最喜欢的就是寻找名剑，若是前辈知道有先天之剑出世，必然会来。”

　　星空各方，依旧还有剑者相继赶来，先天之剑出世，让无数人间强者为之疯狂。

　　剑气漩涡内，一瀑瀑血花飞洒，数以千百计的剑者被剑气漩涡绞杀，尸骨无存。

　　而在剑气漩涡最深处，一柄漆黑如墨的剑沉浮，剑压惊人。

　　不多时，先天之剑前，燕七夜迈步走来，所过之处，万剑退让。

　　先天之剑周围，空间消失，化为黑洞，吞噬了所有光芒。

　　“凝渊！”

　　燕七夜看着剑上刻着的两个字，轻声呢喃道。

　　虚空中，凝渊似乎感受到了主人的气息，不断颤动。

　　燕七夜上前，伸手握剑，顿时，星空震动，恐怖的剑压震荡而出。

　　凝渊触及主人之身，刹那间，凝渊消散，没入主人体内。

　　星空上，剑气漩涡凭空消失，剑压扩散，将其中所有人全都震飞出去。

　　众人震惊的目光中，一抹青衣身影走出，背对众人，一身气息，强大至极。

　　“剑在他身上。”

　　众多剑者感受到了青衣男子身上的气息，开口道。

　　一语落，一位位剑者互视一眼，立刻冲上前去。

　　“剑声，飞鸿！”

　　众位剑者掠至的一刻，燕七夜手中，凝渊出现，一剑劈在虚空上，恐怖的剑浪席卷而出。

　　刹那，所有的剑者全都飞出，战力暂失。

　　远方，宁辰看着前方的剑者，本来波澜汹涌的内心，渐渐平静下来。

　　前方，燕七夜似乎也感受到身后的目光，转过身，看了过去。

　　两人目光对视，仿佛跨越了时间的阻隔，一者陌生，一者平静。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　两人同时开口，随手，同时怔住。

　　片刻后，宁辰脸上露出笑容，越来越灿烂。

　　急剧升腾的剑意，比惊涛还要凶猛，宁辰并指，一剑斩过。

　　惊世骇俗的一剑，剑意狂啸奔腾，摧毁虚空，湮没星光。

　　燕七夜定神，俊朗的面容闪过凝色，手中凝渊震动，一剑迎上。

　　轰！

　　两股剑意冲击，星空顿时双分，天空上，巨大的裂痕出现，蔓延数百万里。

　　无数剑者看着天际巨大的裂痕，脸上皆是震撼之色。

　　“呃！”

　　一泓溅血，飞散漫天，燕七夜脚下连退三步，嘴角溢红。

　　同样，对面，宁辰嘴角处，一抹鲜血溢出。

　　“哈哈，痛快！”

　　前所未有的畅快之心，宁辰伸手擦掉嘴角鲜血，转身离去。

　　“前辈，再会了。”


第1661章 鬼女醒来

　　星空，知命、燕七夜一战，平分秋色，各自离去。

　　当世最强大的两位剑者，轮回之后，剑上造诣更胜往昔。

　　燕国七夜，一朝问道，剑心通明，触及剑上巅峰。

　　看过燕七夜的剑，宁辰心中最后的牵挂也放下，走向新的道路。

　　同时，燕七夜回归人间，以剑问道，追逐更强的剑。

　　人间，百万里沙漠，狂沙弥漫，一袭青衣的燕七夜走在其中，步伐不快，却是坚定异常。

　　突然，狂沙尽头，暴风席卷，沙浪惊九天。

　　狂沙之中，风沙凝剑，摧山裂石，无坚不摧。

　　燕七夜见状，神色微凝，左手虚握，长剑入手。

　　剑意升腾，一剑挥斩，剑光破空而过，斩向前方的风暴。

　　只闻一声惊天动地的碰撞响起，狂沙吞噬剑光，狂暴越发惊人。

　　“哦？”

　　燕七夜神色微凝，脚步一踏，身影掠过。

　　青色的流光，剑意动天，以身化剑，人间合一。

　　极致之剑，应对天地之力，青色剑光轰然撞上了狂沙风暴，恐怖的冲击力荡开，方圆万里沙漠应声塌陷。

　　“咔！”

　　燕七夜手中，跟随二十载的长剑崩碎，凡间之剑终究难承这可怕的力量，彻底毁去。

　　长剑崩毁，燕七夜眸中闪过一抹黯然，挥手收起断剑，一声轻喝，周身剑意再度升腾，黑色的气流中，凝渊现世，吞天灭地。

　　封印之剑再现，燕七夜握剑，一剑破狂沙。

　　逆流的沙浪，直冲天际，沙浪中，一柄流动的沙剑出现，剑锋无定，变幻莫测。

　　燕七夜身影掠出，瞬间来至沙剑前，抬手握剑。

　　沙剑震动，剧烈的反抗起来。

　　燕七夜见状，周身剑意越发惊人，强压沙剑的反抗。

　　然而，沙剑的意志，却是不受强压的影响，剑形消散，百丈外，重新凝形。

　　已然有了神性的剑，重获自由后，便不愿再受人控制。

　　燕七夜手中，凝渊飞出，封印之剑破空，欲要封印沙剑。

　　黑色气流蔓延，将方圆百里封印，万物难以挣脱。

　　黑色气流内，沙剑剧烈反抗，欲要脱离封印。

　　只是，沙剑的反抗，更加激起凝渊的战意，封印空间中，一柄柄黑色剑锋出现，从天而降。

　　沙剑、封印之剑碰撞，隆隆震动响彻封印空间，天惊地动。

　　一招冲击，沙剑再度凝形，剑上光华黯淡了许多。

　　燕七夜上前，挥手握住沙剑，将其收起。

　　远方，星空中，宁辰似是有感，回首看向人间尽头，面露微笑。

　　他相信，终于一天，前辈会真正回来的。

　　“嗯？”

　　这时，宁辰身子突然一震，周身凤火急剧升腾。

　　但见漫天凤火中，凤凰化形，小世界开启，一抹熟悉的身影走出。

　　大红嫁衣，娇艳如血，艳红的盖头下，遮盖着一张倾国倾城的容颜。

　　地府阎君醒来，从凤凰小世界中现身。

　　“鬼女。”

　　看到醒来的女子，宁辰心中波澜难掩，一世又一世的记忆回归，对于鬼女的身份他已明了。

　　“太上！”

　　鬼女醒来，第一眼便看到了前方的白发女子，红盖头下，杀机尽显。

　　阎帝现世，鬼女握剑，身影掠过，杀招逼命。

　　地府阎君出手，暮成雪自然不会坐以待毙，纤手探出，硬挡来招。

　　轰隆一声，两女交锋，恐怖的气浪荡开，直接将蝴蝶和鬼鬼震退数步。

　　十步外，蝴蝶抱住鬼鬼，挡下所有余波。

　　“鬼荒决，天荒禁绝！”

　　一招之后，鬼女周身鬼元爆发，森森鬼力蔓延，阴冷逼人。

　　强悍无比的一招，威势吞天灭地，整个星空瞬间星光黯淡，连时空都失去了颜色。

　　杀招将至，暮成雪神色微凝，莲步轻踏，避其锋芒。

　　然而，鬼荒之力毁天灭地，避无可避。

　　危机一刻，两人之间，一抹素衣身影掠过，双掌凝元，轰然挡下两人之力。

　　“鬼荒决，寰宇尽灭！”

　　恨意扰心，鬼女眸中血红之色闪过，并指过剑，阎帝之上竟爆发出蒸腾血雾，弥漫星空之间。

　　破开君主境界的壁垒，触及圣境的一招，即便已至圣境的宁辰也不敢大意，周身剑意升腾，化为护身屏障挡在前方。

　　轰然一声，鬼荒之力冲击剑气屏障，顿时，万剑尽碎，阎帝携无尽鬼荒之力破空而至。

　　面对鬼女，宁辰不忍动杀招，出招已然弱了数分。

　　阎帝近身，血色雾气杀机越发浓烈，宁辰并指，硬挡神剑。

　　剧烈的冲击爆发，宁辰脚下退后半步，胸膛处，一抹朱红沁出。

　　“她的三魂七魄不全。”

　　后方，暮成雪看出端倪，凝声道，“不可再手下留情。”

　　“鬼荒决，尽归玄黄！”

　　招式接连受阻，鬼女眸中血红之色越发浓郁，双掌翻转，顷刻间，虚空上，一股磅礴无比的力量汇聚，宛如鬼阳，普照世间。

　　濒临死亡，再次醒来之后的鬼女，修为更胜往昔，几乎已踏入创世境，战力极为可怕。

　　看出鬼女的异常，宁辰不敢再留情，周身凤火升腾，剑意纵横，瞬息后，掠至鬼女身前。

　　一剑破鬼阳，震荡的气流中，宁辰抬手扣住鬼女肩膀，圣元涌动，欲要封印鬼女的修为。

　　殊不料，这时，鬼女体内，一股更加磅礴的力量爆发，竟是冲开圣元的束缚，直冲天际。

　　顿时，九天之上，风惊云乱，狂雷漫天。

　　“圣劫。”

　　宁辰有感，神色一变。

　　“轰！”

　　这一刻，九天之上，狂雷落凡尘，毁天灭地的力量直接毁去星空，湮没一颗又一颗星辰。

　　宁辰神凝，身影掠过，带着蝴蝶和鬼鬼极速离开。

　　不远处，暮成雪亦脚踏极速，避开创世境大劫。

　　“轰！”

　　星空上，狂雷如惊涛一般落下，吞噬地府阎君之身。

　　雷霆中，地府阎君抬头，注视着天际的雷霆，猩红的眸子中疯狂之色更浓。

　　“鬼荒决，十八罗生狱。”

　　地府阎君横剑，双手倾元，恐怖的鬼元蔓延，十八地狱重重显化，每一重地狱，众生受苦，倒映人间惨状。

　　十八地狱挡天劫，无尽鬼元疯狂溢散，鬼女身上的血气也随之越发浓郁。


第1662章 道门魁首

　　星空，地府阎君醒来，破入天道境。

　　漫天雷霆降临，毁去周天星辰，骇人心神。

　　地府阎君爆发惊人能为，十八地狱现世，挡下重重天劫。

　　惊世骇俗的力量，人力抗天，重重天劫下，地府阎君全功爆发，硬抗创世大劫。

　　天劫外，宁辰注视着前方渡劫的地府阎君，神色越发凝重。

　　直到百世的记忆恢复，他方才看懂了仙尸巡游的部分秘密。

　　仙尸巡游中，只是地府阎君的一具肉身，地府阎君的魂魄并不在其中。

　　也正是如此，仙轿内，地府阎君只是一具仙尸，不死不灭，历经无尽岁月，永恒不朽。

　　他所认识的鬼女，便是地府阎君的神魂转世，但是，鬼女只不过是其中一魂罢了。

　　神魂不全，地府阎君的意识便极度不稳定，随时都有可能发狂。

　　星空中，天劫下，地府阎君神色剧烈恍惚，身躯不稳。

　　渐渐地，地府阎君双眸中血红之色散去，恢复了一丝清明。

　　浑浑缭绕的鬼气，威势惊天动地，挡下一重又一重天劫。

　　“仙尊！”

　　地府阎君开口，轻声道。

　　前方，宁辰闻言，神色一震，道，“你恢复记忆了？”

　　“我的三魂未全，难以长久保持清醒，不过，能看到仙尊回来，我也无憾了。”地府阎君回答道。

　　“你是地府阎君，对于神魂的了解超过任何人，为何不寻回遗失的两魂。”宁辰不解道。

　　“此事一时难以说清，仙尊，我知晓你一直在寻找夏馨雨的魂魄，虽然我无法完全感知到她的神魂，但是，凡事皆有定律，清者上升，浊者下沉，神魂乃无形之物，如今地狱已毁，神魂无处可去，不可能长久留在人世。”地府阎君平静道。

　　“不在人世。”

　　宁辰轻轻呢喃了一声，问道，“你的意思是天上？”

　　“嗯。”

　　地府阎君点头道，“天有九重，若神魂不断上升，最终的归途，唯有九重天。”

　　“九重天。”

　　宁辰神色凝下，那就麻烦了，想要前去九重天，无可避免，便要再度对上八重天的那位神明。

　　“轰！”

　　这时，天际之上，雷霆破空，再度降临。

　　十八地狱挡雷霆，一重重地狱崩毁，余威震荡，地府阎君身子一个踉跄，眸子中再度出现一抹血红。

　　意识将要再次混乱，地府阎君双手捂着剧痛的脑袋，努力保持清醒。

　　“阎君，太上天，三十三位魁首可曾转世？要怎样寻到他们。”

　　看到鬼女神识将要丧失，宁辰脸上露出急色，开口问道。

　　“已，已转世。”

　　地府阎君捂着脑袋，断断续续道，“以道……道门功法，施以回天逆时之术，看可看到道门众魁首的踪迹。”

　　话声落，地府阎君双眸立刻化为血红色，一声凄厉长啸，鬼元冲九天。

　　刹那间，星空中，鬼气急剧蔓延，将星空尽化森罗鬼狱。

　　“快，走！”

　　森罗鬼狱中，地府阎君的声音传出，道。

　　但见星空，由森罗地狱内开始塌陷，不断向着四周蔓延。

　　恐怖的景象，星空化为地狱，吞噬一切。

　　宁辰见状，立刻带过鬼鬼等人向后退去。

　　百里，千里，万里，星空不断消失，再也看不到一丝光明。

　　不知退出了多远，前方，星空已然彻底消逝，连同地府阎君的踪迹也消失不见。

　　宁辰神色凝下，神识散开，却是寻不到地府阎君的气息。

　　“阎君掌控生死，不会轻易出事，放心吧。”

　　一旁，暮成雪开口，安慰道。

　　“我明白。”

　　宁辰点头，没有多说什么，转身离去。

　　十日后，紫薇星域，星空间，宁辰施展道门功法，以回天逆时之法寻找道门众魁首的转世之身。

　　三十三位道门魁首，曾化太上天，神魂极为强大，不会轻易从世间消失。

　　时间一日又一日过去，宁辰终于从流逝的时空中看到了道门众魁首的转世之身。

　　寻到三十三位道门魁首的踪迹后，宁辰周身凤火升腾，一声沉喝，以身入时空，重铸道门太始剑。

　　曾经名震神州的道门第一神剑，如今再现，凤火淬炼，无中生有。

　　锋芒耀目的神兵，锐芒万道，隐约之间，可见道门君子之风。

　　紫微星，一座生命大星上，一位发须全白的老者一步步艰难地走在山上的石阶上，周身气息不断升腾，肉身却已几近崩溃。

　　寿元已尽，老者周身神性的光华却是越发耀目，神识超越肉身，从肉身中脱胎而出。

　　渐渐地，老者的神魂凌立虚空上，光华万丈，看着下方的人间，沧桑的面孔上露出一抹微笑。

　　“嗯？”

　　这时，老者目光看向天际，旋即脚步一踏，飞向了星空。

　　星空上，沉浮的太始剑上，道门君子之风越发强大，超越人间任何神兵。

　　宁辰看到老者，客气一礼，道，“见过魁首。”

　　触及道门君子之风的气息，老者神色恍惚，记忆如潮水一般涌来。

　　不多时，老者醒来，客气还礼。

　　这一幕，仿佛是时间的缩影，从这一天起，人间，一颗颗生命大星上，知命等人相继到来，在道门众位魁首生命最后的时刻，助其恢复往日的记忆。

　　道门三十三位魁首，曾经寄于太始剑中，神魂几乎已密不可分，相互之间，更是牵连甚深。

　　三十三位道门魁首，有男有女，毫无疑问，每一人都是惊才绝艳的强者，经历了天地剧变后，修为更是突破往日的限制，臻至更高的境界。

　　只是，受制于神魂，三十三位道门魁首的寿元并不长久，即便破入天道境，已不过千年寿元。

　　星空上，最后一位道门魁首到来后，看着前方一道道身影，神色从迷茫变得清明。

　　“各位同修，别来无恙。”

　　最后一位道门魁首行礼，风华绝代的气质，丝毫不逊色于任何仙子和神女。

　　“别来无恙。”

　　众位魁首还礼，随后，一位位魁首身影消失，还归一体。

　　十步外，宁辰看着前方的身影，脸上露出一抹微笑，恭敬行礼道，“晚辈宁辰，见过太上天前辈。”

　　“知命侯，又见面了。”

　　三十三位道门魁首的声音同时响起，有男有女，有老有少，繁杂却又一致，回荡天地之间。


第1663章 仙域将成

　　星空，三十三位魁首归来，太上天再现人间。

　　时隔数位载，经历一世又一世轮回，末日大劫后，天地剧变，三十三位道门魁首修为今非昔比，如今，三十三人融合，气势远胜往日。

　　宁辰看着眼前的太上天，恭敬行礼。

　　昔日传道之恩，他今日偿还了。

　　“知命侯。”

　　星空中，三十三位道门魁首的声音响起，或尖锐或沧桑，或柔和或严厉，各不相同，“数万年不见，你更强了。”

　　“多谢太上天前辈赞誉。”

　　宁辰微笑道，“前辈亦不同了。”

　　太上天颔首，目光看向远方，道，“道门繁华，后辈各有机缘，吾等也放心了。”

　　“人间事了，太上天前辈可去走一趟。”宁辰建议道。

　　“正有此意。”

　　太上天点头，目光注视着眼前白发男子，道，“知命侯是否同行？”

　　“晚辈在人间的事情还未了，便不与前辈同行了。”宁辰回答道。

　　“如此，吾等便先行一步了。”

　　话声落，太上天周身光华升起，以身入道，破碎虚空，离开了人间。

　　宁辰注视着太上天离开的背影，神色感慨异常。

　　连三十三位道门魁首都回来了，他更相信，这个时代，将会发生翻天覆地的大事情。

　　也许，这个时代之后，人间不存，又或许，人间大兴，百代盛世。

　　“成雪，我要闭关了。”

　　宁辰看向身边女子，轻声道。

　　暮成雪沉默，片刻后，点头道，“去吧，我会帮你照顾鬼鬼和蝴蝶。”

　　“多谢。”宁辰应道。

　　这一日后，知命闭关，从此于人间消失。

　　为了不暴露宁辰闭关的地方，暮成雪带着蝴蝶和鬼鬼离开，行走于海角天涯之间。

　　八重天上，一双冰冷而又无情的目光看着人间，始终等待着鬼鬼体内力量觉醒的一日。

　　仙域，一位位人间强者坐镇，随着人间飞升上来的强者越来越多，仙域也日益强大。

　　自成一界的仙域，大道规则缓慢地成长，经历无尽岁月，已经接近成熟。

　　这是一场神明与人类的赌注，神明要借住圣胎超脱天地，而人来欲要借助仙域之力诛杀包括神明在内的诸天圣人，还人间一片清净。

　　两方大世界的较量，或是在旧的大世界中脱胎换骨，成就至高无上的唯一主宰，或是新的世界取代旧世界，一切从零开始。

　　人间，不知名的小世界中，素衣白发的身影盘坐，周身气息不断升腾，气息惊人。

　　虚空上，三座古老而又沧桑的大道之桥沉浮，威压如山岳，沉重异常。

　　三座大道之桥上空，第四座大道之桥若隐若现，石桥上，一柄柄古剑悬浮，剑意惊世，可斩万道。

　　数千年来，知命的第四座大道之桥始终没有凝实，并非不够强大，而是天地不允。

　　越是强大的道，受到天地其余大道的压制便越强烈，知命自己掌握了三种大道，本已是个异数，如今，欲要成就大道本不存在的剑道，更是难上加难。

　　时间一日又一日过去，第四座大道之桥上，无数剑气凝实，化为古剑铺成大道之桥的砖瓦，然而，这第四座大道之桥却是始终无法完全成形。

　　人间，弹指七千年，暮成雪带着鬼鬼而蝴蝶走遍了人间的每一座古城，体会着人间百态。

　　将近万年的岁月，鬼鬼似乎并没有长高多少，只是，体内那股庞大的力量却是越来清晰。

　　暮成雪脸上，有时会露出担忧之色，她知道，鬼鬼体内的这股力量太不寻常了。

　　如今的她，并没有把握能帮助鬼鬼压制这股力量。

　　仙域，雷霆大作，七千年过后，仙域大道法则越发完善，渐渐脱离大世界。

　　仙域上，一袭浅蓝衣裙的凡聆月静立，注视着仙域的成长。

　　“注意到人间那股强大的力量了吗？”女常开口，凝声道。

　　“嗯，是鬼鬼。”凡聆月点头道。

　　“这股力量太可怕了。”

　　女常神色沉重道，“如果觉醒，甚至连诸天圣人都要畏惧。”

　　“八重天的那位神明必定早已感受到了这股力量，之所以迟迟没有出手，原因只可能有一个。”

　　凡聆月平静道，“神明在等鬼鬼体内力量的觉醒。”

　　“知命迟迟未归，着实令人担心。”

　　女常轻叹一声，道，“不借助仙域的力量，他不可能敌得过八重天的神明。”

　　“回来也没用。”

　　凡聆月冷静道，“仙域只要一日不能完全脱离大世界，便会受到时间规则的影响，知命即便回来，也赢不了。”

　　女常看着雷霆大作的天空，凝声道，“仙域，还需要一些时日，希望还来得及。”

　　时间，他们最缺的便是时间。

　　人间，一座古城中，蝴蝶向暮成雪告别，独自一人离开，寻找突破武道瓶颈的机缘。

　　暮成雪、鬼鬼看着蝴蝶离开的背影，眸中皆有不舍。

　　“鬼鬼，走吧。”

　　许久之后，暮成雪牵着鬼鬼离去，消失古城尽头。

　　时间，弹指又是三千载。

　　仙域，雷霆奔腾，仙域逐渐脱离大世界，功成在即。

　　仙域中，凡聆月有感，神色不喜反忧。

　　不妙。

　　来不及了！

　　八重天上，神明豁然睁开双眼，看向人间。

　　人间，鬼鬼周身，金光大盛，震开了一旁的暮成雪，恐怖的气息直冲九天。

　　八重天上，神明迈步走出，动身前往人间。

　　突然，八重天上，风云卷动，一道气息磅礴的身影从天而降，面容冷峻，不带一丝笑容。

　　“在下，太上天。”

　　太上天开口，三十三道不同的声音回荡，惊天动地。

　　“人类，仅凭你一人，挡不下神。”神明开口，淡淡道。

　　“吾，不是一个人。”

　　太上天身后，三十三道身影出现，瞬间后，再度凝而为一，三十三位道门魁首，代表着三十三种不同的道，气势惊人。

　　“愚昧。”

　　神明翻掌，磅礴无尽的力量荡开，袭向前方人类。

　　“君子之风。”

　　太上天手中，太始剑出，道门名招再现，一剑斩下，狂风怒旋。

　　轰！

　　人类，神明交锋第一招，太上天脚下退半步，稍落半筹。

　　这时，远方，一抹俏丽的身影迈步走来，玲珑剔透的剑心，如此耀眼。

　　时隔万年，阿蛮再现，亲身挡神明。


第1664章 时间之神

　　第八重天外，神明出世，亲自动身前往人间。

　　危急时刻，太上天现身挡关，时隔数万载，太初再现锋芒，力挡神明。

　　太上天，道门三十三位魁首聚集而成的特殊存在，经历超越百世轮回的修为和武道经验，一朝觉醒，天地震动。

　　道门浩然正气，翻江搅海，惊动风云，为人间兴亡，三十三位道门魁首方才归来，便对上大世界绝对的神明，将生死置之度外。

　　“修行至此，你应该珍惜自己的生命。”神明开口，周身时间法则扩散，吞噬一切。

　　“为人间的安危，天上天无惧生死。”

　　三十三位道门魁首平静应了一声，手中太始剑擎天，狂风怒岚激荡，化为巨大的漩涡，破向前方神明。

　　然而，道门惊世之招，却是在逼近神明之时迅速消散，难以伤及神明之身。

　　一场不可能胜利的战斗，天上天心知，却是无悔。

　　“神，赞赏你的勇敢。”

　　说话间，神明左掌轻抬，黑色的气流汹涌，吞天灭地，所过之处，连星辰都失去了光彩。

　　万物皆有衰老之时，星辰、日月，甚至连天地都不例外，掌控时间的神明，已然超越了武者的范畴，主宰天地万物的生死。

　　黑色气流逼近，太上天挥剑，道门浩然正气汹涌，硬挡来招。

　　轰隆！

　　两股力量互相冲击，道门浩然正气应声消散，太上天脚下连退数步，嘴角溢红。

　　只是两招，神明之强便尽显无疑，强如三十三位道门魁首化成的天上天都落入下风。

　　这时，远方，一抹美丽的身影迈步走来，照目之间，已至战局之中。

　　初心之剑出鞘，湛蓝光华耀眼夺目，以玲珑剑心重铸之剑，神剑通灵，剑声响彻九天。

　　突来的强敌，非同寻常，神明凝眸，翻掌挡向来剑。

　　初心至，剑势却是陡转，通透剑心，宛如预知神明招式，先一步刺向神明胸膛。

　　“不差。”

　　神明抬手，双指弹开剑锋，掌元再凝，强势回招。

　　轰！

　　这一刻，后方太上天掠至，太始剑上浩荡正气汹涌，再挡神之招。

　　人间双圣战神明，剑回旋，掌如涛，一招一式，皆是顶峰绝逸之能。

　　阿蛮、太上天联手，初心之剑，道门浩然之剑，双剑并行，一时间，竟是挡下了神明的招式。

　　大战方始，便至白热的大战，两人战力全开，周身圣光辉耀，一攻一守，攻守轮替，毫无破绽。

　　就在人间双圣舍命挡神威之时，仙域，以凡聆月为首，众圣同样修为全开，加持仙域，催动仙域成长。

　　人间最后的希望，唯有仙域脱离大世界，人类方才有战胜神明的希望。

　　仙域上空，雷霆奔腾，声声震耳欲聋，仙域将成未成，整片天地都发生了异变。

　　四象现世，咆哮九天，惊世骇俗之能，令人骇然。

　　而在人间，鬼鬼身上，磅礴无尽的圣元冲天，将整个人间都染成了金色。

　　圣胎觉醒，看上去不足五岁的孩童，体内却是拥有着毁天灭地的威能。

　　十步外，暮成雪踉跄稳住身形，看着前方浮于虚空的鬼鬼，面露骇然。

　　心知强烈的不安，令暮成雪顾不得鬼鬼身上强大的力量，强行掠上前，欲要封印鬼鬼体内的力量。

　　她答应过他，要替他照顾鬼鬼。

　　“生有轮，死有轮。”

　　暮成雪释开一身血元，强行修复体内崩毁的大道法则，刹那，虚空上，一座崩毁的大道之桥出现。

　　血元冲天，不断填补大道之桥的裂痕，暮成雪一身生命之元也随之剧烈消散。

　　随着大道之桥的修复，暮成雪周身气息急剧攀升，双眸渐渐冰冷。

　　太上忘情，有情之人，却是不得不选择忘情。

　　“喝！”

　　修为渐复，暮成雪一声长喝，周身异光爆发，强行压制鬼鬼体内汹涌澎湃的力量。

　　八重天外，神明有感，面露怒色，一掌拍出，时隔无尽时空，压向太上。

　　人间，神明之掌袭来，暮成雪身后，巨大的剑翼出现，硬挡神之招。

　　一声惊人的冲击中，暮成雪身后双翼应声崩毁，鲜血飞洒漫天。

　　“吾，不能食言。”

　　暮成雪身子一个踉跄，仅存的最后意志催动其撑持着重创的身子，强行封印鬼鬼体内的力量。

　　一道道轮回之印，打入鬼鬼体内，暮成雪周身生命之元也随之剧烈消耗，白发如雪，如血。

　　未知小世界，知命盘坐，三座大道之桥沉浮虚空上，而在三座大道之桥上，第四座大道之桥已经接近凝实。

　　只是，时间一点点过去，已经接近功成的第四座大道之桥却是始终无法完全凝实。

　　差之毫厘谬以千里，似乎，还是差些什么。

　　轰！

　　这一刻，第八重天外，惊世一战越发惨烈，双圣身上皆已染红，面对神明，任何人都无法长久撑持。

　　然而，双圣谁都没有退却，即便周身染红，亦不肯放弃。

　　“你们，名字！”

　　人类的坚持，神明亦为之动容，开口问道。

　　“太上天！”

　　“阿蛮！”

　　两人回答，双剑擎天，今生最后的修为尽化渎神之招。

　　“六道同坠，魔劫万千，太上禁剑！”

　　“初心勿忘，生死转天，轮回禁式！”

　　双极冲天，万剑动世，两人周身所有力量全部贯入最后一剑中，耀眼的光华弥漫，照亮九重天外的人间。

　　“今生不悔，来世再见。”

　　人间，阿蛮的声音回荡，传遍人间每一个角落。

　　轰！

　　八重天外，最恐怖的冲击声爆发，骇人的威能直接毁去整片天地，惊人的巨浪不断蔓延，天、地、日月、星辰全部在这恐怖的冲击力毁去，尽化虚无。

　　小世界，正在闭关的宁辰胸口突然剧痛，豁然睁开双眼。

　　人间，天涯海角，太上染红，全力封印圣胎。

　　点点鲜血，化为封印，没入鬼鬼体内，只为完成今生最后的承诺。

　　这时，虚空上，恐怖的神威压下，神明走出，不言一语，直接一掌拍在了太上胸膛。

　　一泓溅血，染红星空，星空上，染尽鲜血的大道之桥应声崩碎。


第1665章 仙域大成

　　天涯海角，神明下凡，一掌毁去太上的大道之桥。

　　漫天飞洒的鲜血，染红白发，太上身形飞出百丈，踉跄呕红。

　　“太上封禁。”

　　强忍痛楚，暮成雪停下身形，双手结印，异光冲天。

　　刹那，鬼鬼周身，一道又一道封印出现，不断没入其体内。

　　“找死！”

　　神明震怒，一指点出，回溯时光。

　　刹那间，时空停滞，出现逆流之象。

　　时间倒流，鬼鬼周身的封印也迅速消散。

　　暮成雪见状，一声长喝，周身血气疯狂燃烧起来。

　　大道之桥被毁，生命亦走到尽头，暮成雪肉身开始崩毁，化为一道流光，带过鬼鬼远去。

　　超越天地极限，甚至连时间都无法禁锢的极速，不及转眼，两人已经消失星空尽头。

　　“走的了吗？”

　　神明冷哼，一步迈出，亿万万里时光回溯，宛如静止。

　　小世界，知命闭关依旧未出，虚空上，第四座大道之桥沉浮，将成未成，始终差了些什么。

　　这时，小世界外，一抹周身染血的倩影飞至，生命之火已然将要燃尽。

　　“知命。”

　　暮成雪开口，用尽最后的力气将鬼鬼送入了小世界。

　　小世界前，时间法则蔓延，神明到来。

　　“咚！”

　　这一刻，星空上，景象变化，一座巨大的神魔点兵台出现，战鼓擂动，天地震动。

　　暮成雪站在战鼓前，手持鼓槌，砸向了战鼓。

　　恐怖的声波荡开，暮成雪肉身上鲜血横飞，染红点兵台。

　　点兵台前，神明受到了战鼓声波的冲击，只感双耳剧痛，神之身竟也难以承受这可怕的鼓声。

　　“咚！”

　　生命最后的时刻，暮成雪双眼已经失去了光彩，一身血气亦早已燃尽，唯有残存的意志，驱使着其身躯一下又一下地敲响战鼓。

　　神明受到战鼓之声的冲击，意识剧痛，一时间竟是受困难行。

　　天上天，以凡聆月为首的人间众尊加持仙域，忽闻一声惊天动地的剧震响起，仙域彻底从大世界分离而出。

　　成功了！

　　凡聆月眸中爆发出耀眼的光华，不言一语，驱使着仙域飞向人间。

　　一重又一重天界，将天上天与人间分隔，时间紧迫，凡聆月也顾不得诸天神魔的生死，驱使着仙域撞碎一重又一重天，急速朝着人间赶去。

　　人间，神魔点兵台上，伴随着战鼓声，暮成雪的身体渐渐散去，与神魔点兵台融为一体，困锁神之躯。

　　“牺牲自己，也要阻止神吗？”

　　神明强压意识的剧痛，双掌上，一者岁月飞逝，一者时光逆流，两种不同的时间法则压下，轰然震碎神魔点兵台。

　　崩毁的点兵台，鲜血点点刺目，纵然太上殒命，也无法阻挡神明的脚步。

　　“太初一念，净业斩道！”

　　就在这时，天外忽来一剑，其后，凡聆月驱使着仙域破空而来。

　　神明脸色沉下，翻掌挡下剑光。

　　轰！

　　同时，仙域飞至，人间众圣全功汇聚，加持着仙域，撞向神明。

　　只闻一声惊天地泣鬼神的震动响起，神明脚下连退数步，周身气息一阵剧烈震荡。

　　“只有你们吗？可惜，你们依旧必败无疑！”

　　神明冷哼，稳住身形，双掌擎天，时空错乱。

　　“加上本王呢？”

　　忽闻远方，一道熟悉的声音响起，人间众圣注视的目光中，星空尽头，一抹青色华衣的身影迈步走来。

　　不急不缓的步子，一步步踏在天地间，每走一步，天地间皆有剑印自生。

　　原来，剑上还有这样的剑，大夏传奇回归，一步一步，踏出一条剑上路。

　　“是你！不凡的剑者。”

　　看到来人，纵然神明，脸色也凝重下来。

　　剑架落下，凝渊出鞘，大夏传奇拔剑，封印之剑再现世间。

　　仙域上，一位位人间圣人也走了出来，将神明围在其中。

　　大战一触即发，小世界内，知命盘坐，周身气息不断攀升，始终无法迈出最关键的一步。

　　“爹爹。”

　　远方，鬼鬼虚弱地呢喃一声，便再度昏迷过去。

　　圣胎复苏，力量已远超鬼鬼的身体承受能力。

　　小世界外，气氛异常压制，只见，一叶障目，大战爆发。

　　神之强悍，无可比拟，一位位人间圣人前仆后继的冲上前去，不惜生死，欲斩神明。

　　不知测度的一战，打的星空尽数毁去，一座又一座星域在大战中化为尘埃，人间经历前所未有的一劫。

　　战局中，王者之剑惊天动地，一剑直接平掉了一域，骇人心神。

　　极武对战神明，人类与神明意志最直接碰撞，王者无惧，以剑问杀。

　　强如神明，在面对人间众圣与王剑的围攻，一时间，亦现支拙。

　　与此同时，小世界前，一道阴阳难辨的身影出现，在众圣分身乏术的时刻，进入了小世界。

　　小世界内，混沌一片，阴非花释开神识，寻找圣胎的下落。

　　万里之外，鬼鬼昏迷在地，一直未曾醒来。

　　远方虚空上，四座巨大的大道之桥沉浮，景象骇人，前所未见。

　　阴非花看到四座大道之桥后，心中震撼难掩。

　　莫名的恐惧升起，阴非花不敢多留，寻找到圣胎的下落后，立刻掠身上前，带着圣胎朝着小世界外掠去。

　　小世界内，宁辰有感，双眼豁然睁开。

　　刹那，宁辰双眼中，两道剑气破空而出，瞬息飞至万里之外。

　　“呃！”

　　一泓溅血，阴非花后心，剑气贯入，直接穿透了其身躯。

　　肉身受创，阴非花却是不敢停下半刻，拼命朝着小世界外逃去。

　　远方，四座大道之桥下，宁辰起身，一步迈出，身影消失不见。

　　时间不允，宁辰不得不提前出关，一步走至阴非花身后，手掌挥过，剑气断首。

　　阴非花身子一滞，身躯还在惯性般向前走。

　　顿时，头颅、身躯分离，漫天鲜血喷洒，如此刺眼。

　　宁辰上前，伸手欲要带回鬼鬼，突然，周围时空变幻，神明现身。

　　后方，王剑破空，贯入神明体内。

　　然而，神明却是不闪不避，硬承下王者之剑。

　　“终于，等到了这一日。”

　　硬承王者一剑，神明嘴角溢红，神色却是露出喜悦的疯狂，周身时间法则蔓延，将圣胎吞噬。

　　刹那间，神明开眼，十二神翼遮天蔽日而现。


第1666章 神战

　　小世界，神明吞圣胎，十二神翼遮天蔽日而现。

　　刹那爆发的神威，宛如洪涛，直接将小世界震碎。

　　星空，人间众圣杀至，然而，还未靠近神明之身，便被这恐怖的神威震飞出去。

　　惊世骇俗的一幕，神明周身气息不断攀升，超越圣境，臻至未知的领域。

　　神明身后，十二神翼如此巨大，骇人的神威一圈又一圈荡开，让整个人间都震动起来。

　　“这便是圣胎的力量吗？”

　　神明感受着体内不断涌出的神威，脸上露出满意之色，目光扫过周围人间众圣，右手抬起，淡淡道，“来，让神见证你们的绝望。”

　　“黄泉七律。”

　　晓月楼主手中，银色丝线出现，缠上黄泉神枪，银丝奏响，黄泉开路。

　　圣威爆发，天地色变，黄泉神枪破开时空，掠向前方神明。

　　人间圣人之招，威势惊天动地，然而，神明双眸却是无动于衷，右掌翻过，风云失色。

　　雷霆，时空，还有神焰交并，超越圣境的存在，掌控天地万道。

　　一招，只闻轰然一声惊爆，黄泉神枪应声崩碎，晓月楼主身子一滞，回首看着人间众圣震惊的目光，脸上露出一抹解脱的微笑。

　　“交给你们了！”

　　最后的话语，伴随着一声惊天动地的爆炸声，晓月楼主自爆道桥，欲要重创神明。

　　“无用的牺牲！”

　　狂风怒浪中，神明开口，挥手散去周围的风浪，目光看向另一边的沐千殇，淡淡道，“下一个，你！”

　　话声落，神明周身，惊雷万道，主宰大道，万法匍匐。

　　指名为杀，人间众圣从震惊中回过神，联手施为，欲挡神威。

　　只见，雷霆奔腾而过，人间一位位圣人被震飞出去，最后，沐千殇横剑挡惊雷，但闻一道刺耳的剑碎声，随之，满目鲜血飞溅，剑者殒命，身死道消。

　　“千殇！”

　　宁辰震惊又震怒，周身凤火升腾，凝剑凝元，斩向神明。

　　“不用心急，稍后便会轮到你！”

　　神明翻掌，挡下剑威，旋即周身神威爆发，将知命震飞出去。

　　绝对的实力差距，超脱圣境的神明，已然不是人类可挡。

　　战局中，凡聆月注视着前方神明，神色沉若深渊，不言不语。

　　一旁，女常掌凝魔元，浑浑魔威升腾，强悍异常。

　　“先走一步。”

　　女常开口，告别道。

　　“走好。”

　　凡聆月回应，道。

　　平静的语气，仿佛只是朋友之间最寻常的道别，半点也听不出的生死前的告别。

　　女常燃烧一身血气和魔元，旋即化为一颗惊人的魔阳，直接撞向了神明。

　　战局中，神明有感，双掌凝练风云之力，硬挡魔阳。

　　“轰！”

　　魔阳撼神威，惊涛之中，时空飞速流转，竟是迅速化去魔阳之威。

　　一位又一位人间圣人战死，神明却是毫发无伤，绝对的神威，已然超出了想象。

　　天上天，女常战死，天地间魔气回归，一道玄衣白发的身影静立，周身魔气不断攀升。

　　“子衣，我可能无法再陪你走下去了，保重。”

　　前方，洛妃看着人间的大战，轻声说了一句，旋即身影闪过，朝着人间赶去。

　　人间，星空上，满目的血骨飘零，面对超越一切的神明，人类的抵抗，显得如此无力。

　　纵然超越生死，臻至圣境，身在大世界，又怎能真正的不朽。

　　“鬼鬼。”

　　似是母子连心，但见漫天幽冥鬼气弥漫，冥冥醒来，看着前方神明，面露震惊之色。

　　“叮铃铃。”

　　这时，远方，银铃声响起，三条龙尸拉着仙轿赶来，仙轿中，地府阎君走出，强大的气息，已然不同往日。

　　地府阎君出现的一刻，星空间，一道道裂痕随之显化，每一道裂痕中，皆有数以百万计的阴兵走出。

　　亿万阴兵，从不同的时空走至最终的战局，地府阎君手中，紫色光华弥漫，阎帝显化，威势更胜往昔。

　　“杀！”

　　一声令下，亿万阴兵飞过，宛如飞蛾扑火，撞向前方神明。

　　“阴鬼之道，不过尔尔小道。”

　　神明抬手，神焰弥漫，恐怖的神火焚天煮海，将数以百万计的阴兵焚为灰烬。

　　漫天神焰前，地府阎君回首，看了一眼等待了无尽岁月的素衣男子，微笑道，“想不到，方才见面，便又是离别，仙尊，鬼女先走一步。”

　　说完，地府阎君周身鬼气大作，荡开漫天神焰。

　　“姐姐，与妹妹同行吧。”

　　地府阎君开口，轻声道。

　　“嗯。”

　　冥冥点头，深深地看了一眼不远处的素衣男子，道，“鬼鬼便交给你了。”

　　话声落，冥冥周身，幽冥鬼气狂涌，地府双圣联手，恐怖的圣威汹涌澎湃，隐约间，竟是要冲破那未知的境界。

　　最惨烈的一幕，地府双圣冲入神焰，携亿万阴兵之力，再度撞向神明。

　　惊天巨爆，天倾地陷，无数大星在这骇人的爆炸声毁去，星域塌陷，尽化虚无。

　　“剑声，飞鸿！”

　　双圣以生命硬撼神明的一刻，战局中，大夏传奇动了，身如游龙，剑斩神明。

　　“剑法，太一！”

　　前方，宁辰强压心中悲痛，并指凝剑，同现极剑。

　　双剑联手，剑道无疆。

　　“天真！”

　　不断震荡的鬼气中，神明身影出现，双掌挡双剑，周身气息剧烈震荡。

　　战局外，凡聆月看到这一幕，眸子眯起。

　　轰！

　　僵持一刻，神明周身神威再度爆发，震退两人。

　　“一剑禁武，天下无道。”

　　后退三步，王者手中剑势一转，震散神威，身影再度掠身上前。

　　轰然剧震，神掌挡王剑，王者左手虚握，沙剑凝形，斩向神明心口。

　　“不凡的剑者，这一招，敬你之剑！”

　　神明挥手，荡开王者，战局分开，神明双掌翻转，整个人间随着剧烈摇动起来。

　　星空上，两个巨大的黑色漩涡出现，漩涡中，闷雷大作，宛如异世界的凶兽现世。

　　“仙剑序曲，地之章！”

　　神威将至，王者双剑运化不同之招，剑上之剑，冲破极限。

　　“仙剑序曲，人之章！”

　　王剑奏仙音，剑声冲云霄，截然不同的新境界，开辟人间剑道，剑光照亮末日人间。


第1667章 绝境

　　星空，王剑撼神明，仙域度红尘。

　　惊世骇俗的剑上极武，仙剑序曲铺展一条剑上极道，剑道之上，王剑破九天。

　　剑道终点，神明双掌开合，无数小世界景象出现，崩塌陷落，巨大的漩涡卷动，至强神明，举手投足，毁天灭地。

　　剑道，神道，极武最强的冲击。但见两座巨大的漩涡崩毁，剑光破开神明身前的护体真元，贯入神之躯。

　　“呃！”

　　一声闷哼，神明脚下退后半步，周身神元剧烈震荡。

　　十二神翼振动，短暂的一瞬，神明体内的伤势迅速复原。

　　同时，星空上，冲击震开，王者嘴角溢红，握剑之手上，鲜血崩散而出。

　　剑虽超越境界，肉身却是难以承受神明之威，随着大战的进行，王者肉身越发难以撑持。

　　战局外，宁辰提元纳气，四座大道之桥应声现世，欲要相助大夏传奇。

　　“你退下。”

　　王者开口，平静道，“接下来，连我都无法控制自己的剑。”

　　说完，王者周身，无数青色光华冲天而起，浑浑剑压，震撼九天星辰。

　　刹那间，虚空上，天地隆隆，一座古老而又雄伟的剑桥出现，沉浮天地间，震慑万道。

　　“仙剑终曲，天之章。”

　　仙剑现终章，剑威破剑桥，惊世骇俗一幕，星空中，但见万剑斩开剑桥，象征大道之果的剑桥应声崩毁。

　　惊人的景象，宁辰神色一震，面露难以置信之色。

　　远方，神明眸中同样闪过异色，神色凝下。

　　不对。

　　但见虚空上，崩毁的大道之桥迅速化形，凝练成剑。

　　以大道之桥为剑，万古未见之举，王者周身鲜血飞洒入剑，肉身散离，神魂度剑。

　　仙剑终曲，以道为剑，以剑化道，剑至所至，万道崩毁。

　　不急不缓，只见星空间，一剑过隙，星空光华黯淡，唯有一剑，映照古今。

　　前所未有的剑，亘古唯一，庞然剑意，直接摧毁了星空，斩向神明。

　　战局外，宁辰，凡聆月受到剑意冲击，全都被震飞出去。

　　狂暴而又恐怖的剑意，以王者为中心不算散离，耀眼夺目，惊世骇俗。

　　“剑者，你是神明见过最强大的对手。”

　　看到眼前超越界限的剑，神明脸色凝下，一声沉喝，身后十二神翼极尽扩张，蔓延万里之外。

　　神明抬手，神光盛极，神威提至极限，硬挡来招。

　　轰！

　　照目，恐怖之景，震撼人心。

　　王剑、神光剧烈冲击，僵持一瞬，王剑摧枯拉朽，破开神光，贯入神明之躯。

　　一声闷哼，神明脚下连退数步，嘴角溢红。

　　剑破神躯，神元溃散，神明周身神元剧烈震荡，出现不稳之兆。

　　圣胎出现，金色光华升腾，竟是要从神明体内脱离而出。

　　战局外，凡聆月见状，身影闪过，伸手抓向圣胎。

　　“有这么轻易吗？”

　　这一刻，神明双眼突然爆发出耀眼的光华，周身神元再起，迅速吞噬将要离体的圣胎，一身神威狂啸奔腾而开。

　　近在咫尺，凡聆月受到神威冲击，嘴角鲜血飞溅，身形被直接震飞出去。

　　狂暴的神元中，神明周身气息迅速恢复，十二神翼洁白无瑕，遮天蔽日。

　　惊世一剑，几乎诛杀神明，却是因为圣胎的存在，神明再度恢复如初。

　　虚空上，王者神魂凌空而立，手中凝渊片片碎裂。

　　王者之剑，超越了大道界限，连神明都不可挡，然而，却还是输给了天意。

　　天意弄人，王剑终末。

　　“前辈！”

　　宁辰眸中悲伤难抑，掠身上前。

　　“宁辰。”

　　王者看着前方的星空，轻声道，“记住，超越本王。”

　　话声落，王者之魂渐渐散离，随着烟消云散的大道之桥，彻底消失。

　　“走！”

　　凡聆月身影闪过，掠至前方，一把将宁辰推上仙域，旋即再赞一掌，推动仙域离开。

　　“净业斩道，太初付一剑！”

　　为护人间最后的希望，凡聆月横剑身前，一剑斩断岁月长河。

　　“时间，对神毫无意义！”

　　被斩断的岁月长河对面，神明迈步，直接跨越时空，怦然一掌，落在凡聆月胸膛。

　　净业太初碎裂，凡聆月口中鲜血飞溅，身影飞出，万里外，勉强停下。

　　“哦？”

　　神明看着前方女子，面露异色，道，“承吾一掌未死，你，足以自豪。”

　　万里外，凡聆月抬手擦去嘴角鲜血，目光看向飞离的仙域，眸中露出一抹欣慰之色。

　　“怎么，你认为他逃得掉吗？”

　　神明扫了一眼消失星空尽头的仙域，道。

　　“你知道，为何我可以承你一掌吗？”

　　凡聆月平静说了一句，周身莹莹白光升腾，照亮千疮百孔的人间。

　　“我便是那天地间不该存在的一道，太初时期，被冥王毁去，既然不存在，又怎会受时间法则制约？”

　　话声落，凡聆月一身白光冲破时间法则的限制，竟是要反制时间法则。

　　“嗯？”

　　神明看着周围不断蔓延的白光，眸子微微眯起。

　　倒是小看了此女了。

　　“月之卷，月落无声！”

　　这时，星空之上，一抹美丽的身影从天而降，圣威弥漫，定住天地。

　　双圣联手，全力阻挡神明脚步。

　　星空间，月白光华不断弥漫，束缚时空，天地万物宛如静止。

　　神明受制一瞬，天外忽来一刀，黑艳夺目，霜天葬花。

　　赤足的蓝衣女子，手持艳刀，一刀斩开天地。

　　蝴蝶，或者是花中之蝶，证道归来，武至极端。

　　轰！

　　刀光落下，神明身后，洁白的神翼染上朱红，刺眼异常。

　　然而，神明面容却是平静如水，没有半分变化。

　　“人类，你们的执着，让神欣赏。”

　　见识了人类的意志，神明认真下来，周身神元弥漫，震散束缚的白光。

　　“可惜，你们依旧必败无疑。”

　　一语落，天地万象开始逆流，神明抬手，一掌拍出，吞噬天地。

　　刹那，星空上，所有的一切全都消失不见，星辰崩毁，万象消散。

　　“知命，记住，神明身上唯一的弱点便是圣胎，若要拯救人间，你就必须狠下心做出选择。”

　　崩塌的星空中，凡聆月最后的声音传出，响彻仙域。


第1668章 王、侯

　　星空，残星碎石纷飞，满目疮痍，让人震撼。

　　世间浩劫，神明乱世，苍生悲哭。

　　星空尽头，一片残破的大陆漂浮，仙域，在人间众圣的掩护下，终于远离了战场。

　　仙域上，知命一身素衣，白发染红。

　　“神明乱，日月行，天地无生。”

　　知命身前，造化天书沉浮，银光耀目，照亮残破的人间。

　　亲眼见证了一位位珍惜的人战死，宁辰眸中已然看不到悲伤，仿佛已经忘却了什么是悲伤。

　　宁辰上空，四座大道之桥沉浮，其中三座已经大成，唯有第四座剑桥，始终不曾完全凝实。

　　古往今来，从未有人能证得两条大道以上，知命借助凤魔双身，令成两道，成就旷古绝今的三条大道。

　　然而，第四条天地不存的剑道，却成为阻挡知命迈入更高境界的壁垒。

　　“知命！”

　　这时，仙域上，一位白衣剑者出现，熟悉的面容，熟悉的剑意，却是更胜往昔。

　　感受到身后之人，宁辰转身，轻声道，“剑二，欢迎回来。”

　　剑二举目望着仙域和人间，已然看不到往日的繁华。

　　“你的剑，不够坚定了。”

　　剑二收回目光，看着眼前的素衣年轻人，平静道，“你在怕什么？”

　　宁辰沉默，没有回答。

　　“纵然这人间毁去，还有重生的希望，不破不立，你究竟在怕什么？”剑二再次问道。

　　“纵然所有的亲人都死去，还有记忆，或许，还有轮回，你在怕什么？”剑二又一次问道。

　　宁辰身子微颤，目光看着眼前至交好友，双手紧攥。

　　许久，宁辰双手松开，神色重新坚定下来，迈向远方仙殿。

　　仙殿前，一袭青衣的青柠静静站在那里，一如往日，默默等候。

　　宁辰走来，看着眼前女子，这一刻，不知要说些什么。

　　“这是最后一战了！”

　　后方，青柠看着眼前白发男子，开口道，“不用顾虑我们，放开一战吧。”

　　“嗯！”

　　宁辰轻轻点头，迈步走入了仙殿中。

　　仙域外，恐怖的威压蔓延，神明将至，气势惊人。

　　纵然逃到天涯海角，却依旧逃不过神明的眼睛，神明从无尽时空外赶来，跨越了一重又一重小世界的阻挡，相距仙域已经很近。

　　“等了这么久，终于轮到我了。”

　　仙域前，沐千殇注视着远方赶来的神明，脸上露出一抹微笑。

　　“还有小爷我。”

　　这时，不知何方，一道熟悉的声音响起，时隔数千年，如此令人怀念。

　　沐千殇身后，一抹紫衣身影迈步走来，桀骜不驯的面容，这一刻看起来却是如此俊朗。

　　“你还活着。”沐千殇淡淡道。

　　“小爷哪那么容易死。”落星辰笑道。

　　“很快就要死了。”沐千殇回头，看着星空尽头不断靠近的气息，平静道。

　　“人总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”落星辰满不在乎道。

　　“谁说的？”沐千殇平静道。

　　“知命。”落星辰笑道。

　　“他的话，你也信？”

　　沐千殇淡淡地应了一句，没有再多留，纵身朝着仙域外飞去。

　　“我也不想信，可惜，如此不想信也要信了，小爷有一天竟是要为人间兴亡这么庸俗的理由而战。”

　　落星辰呢喃了一声，身影闪过，朝着前方飞去。

　　“青柠姐姐，我也去帮忙了。”

　　仙殿前，音儿开口道。

　　“嗯。”

　　青柠点头，轻声道，“去吧。”

　　“青柠姐姐不一同去吗？”音儿问道。

　　“不了，我留下还有事情。”青柠脸上露出一抹温和的微笑，应道。

　　音儿颔首，没有再多说，化为一抹流光飞向了远方。

　　人间最后的战力全都相继离开，仙域变得十分寂静。

　　仙殿内，四口封于木鞘中的仙剑沉浮，诛仙四剑，敛锋万年。

　　仙剑前，宁辰静立，右手抬起，按在仙剑之上。

　　刹那，四口仙剑剧烈震动起来。

　　煞气，无穷无尽，宛如惊涛朝着仙殿之外蔓延而去。

　　仙殿外，青柠被这股煞气震退数步，面露凝色。

　　诛仙四剑上的煞气竟是已浓郁到如此地步。

　　仙域外，浩战激烈，白衣染红。

　　惨烈的一战，打穿了数以百计的小世界，星痕满弓，比神月还要耀眼。

　　一战之后，神明身上再添新红，十二洁白的神翼亦不再圣洁。

　　半日后，仙域前，神明迈步走来，看着几乎已成死寂世界的仙域，眉头轻皱。

　　发生了何事？

　　仙域上，煞气缭绕，吞噬一切生机。

　　仙域中，再无任何生命的迹象，震撼人心。

　　仙殿前，一抹青衣的倩影倒在了血泊中，神情却是异常的安详。

　　汹涌的煞气中，素衣身影迈步走出，一双眸子和白发已然化成了灰色。

　　知命双眸，最后一滴泪水落下，打湿了衣衫。

　　饮血的诛仙剑，血色的雾气缭绕，斩断今生最后一丝的牵挂，从此，他便是彻底的魔。

　　任凭浑浑煞气涌入体内，焚化其仁心，魔化其眉山。

　　虚空上，三座大道之桥崩毁，所有的力量源源不断没入第四座大道之桥中。

　　顿时，第四座大道之桥渐渐凝实，灰色的石桥，死寂的令人骇然。

　　创世境，象征创造的境界，如今，已然看不到丝毫的生机，唯有死寂的毁灭，毁灭一切。

　　神明之乱前，知命入毁灭剑道，泯灭了最后的人性。

　　无穷无尽的剑压弥漫，仙域一切生机尽逝，万物不存。

　　一座又一座繁华的大殿，承受不住这股恐怖的毁灭之力，相继毁去。

　　“仙域之尊，再次相见，你不同了。”

　　仙域前，神明看着前方的灰发男子，神色平静道，“可惜，只是你一人，你依旧必败无疑。”

　　“是吗？加上吾呢？”

　　话声间，九天之上，漫天黑羽飘零，一道周身缭绕在魔气中的身影从天而降，十二罪翼遮天蔽日。

　　冥王再现，天地震动。

　　一踏足，周天崩溃，日月星辰都难以承受这恐怖的力量，轰然崩毁。

　　玄衣的王服，随风猎猎，面容虽不同，气息却是依旧未变。

　　大夏之王，睥睨诸天的天界第一武神再临人间，时光错乱，万象颠倒。

　　“你果然没死。”神明脸色沉下，道。

　　“仙尊，同行吧！”

　　冥王开口，周身魔气汹涌澎湃，末日之狂，再起锋芒。

　　知命点头，诛仙现峰，光华遮天。

　　虚空上，十卷天书现世，化入仙域。

　　王侯联手战神明，天书十卷定轮回，终战将启，九天苍茫论英雄。


终章 九天苍茫论英雄（上）

　　仙域，神明降世开末日，王侯联手战神明。

　　最终之战，气势冲天，动天地以阴阳，撼玄玄黄以苍茫。

　　灰发灰眸，一身煞气缭绕的知命，舍弃今后最后的牵挂，化身于魔，战力攀升至一生最巅峰。

　　巨大的灰色杀戮剑翼张开，共十二翼，如魔似狂，惊世骇俗。

　　一旁，冥王身后，十二罪翼遮天蔽日而现，恐怖的魔威，惊动古今。

　　双魔联手战神明，杀戮、罪恶，人性最厌恶的存在，如今却是为了人间的兴亡而战，何其讽刺。

　　前方，神明凌空而立，一身神光缭绕，背后，十二神翼扩散，圣洁无暇，不染一尘。

　　“今日，以你之命，祭奠人间亿万亡魂！”

　　十二杀戮剑翼一震，宁辰身影动了，诛仙破空，星光尽灭。

　　轰！

　　惊世一剑，灰色的剑芒毁天灭地，斩开岁月长河，重回太初古战场。

　　时间乱流中，太初神战景象隐约可见，无数神魔的虚影闪动。

　　梦回太初，满目神魔尸骨，今世之战，宛如太初浩劫再现。

　　“杀！”

　　舍弃一切，所剩唯有杀戮之心，灰发灰眸的知命，双眼所能看到的唯有血腥。

　　诛仙斩落，一片苍茫，骇人的景象，震撼人心。

　　神明挥拳，轰然硬撼仙剑，但见满目岁月残骸，神魔虚影应声崩散。

　　满目飞散的鲜血，如此刺目，最终一战，神与魔最后的较量，胜生败死，毫无转圜。

　　神明右臂，鲜血淋漓，受到剑意冲击，首度受创。

　　同样，对面，宁辰握剑之手上鲜血点点滴落，随着炙热的战意剧烈燃烧起来。

　　“几日不见，你竟已成长到如此程度。”

　　感受到对手的变化，神明脸色凝下，眼前仙域之尊和此前不同了。

　　这股杀戮气息，毫无杂念，只有最纯粹的杀机，再也感受不到任何犹豫。

　　轰！

　　话声间，前方，宁辰身影再度掠过，诛仙挥斩，势沉如山。

　　神魔交手，不死不休，剧烈冲击波荡开，神明背后十二神翼爆发出强烈的神威，欲要以绝对的力量压制对手。

　　“魔轮转死生！”

　　压力加身，宁辰灰色的眸子中同样爆发出令人心悸的威能，刹那间，周天万万里，无数阴灵出现，十卷天书照世，逆转阴阳。

　　亿万死于浩劫中的阴灵出现，面容狰狞恐怖，宁辰口中一声沉喝，周身灰色的煞气弥漫开来，吞噬亿万阴灵的煞气，加持己身。

　　刹那，骇人的阴煞气息涌动，恐怖威能，硬撼神威。

　　仙域前，神魔气息冲击，天地顿时双分。

　　神魔僵持一瞬，战局外，一直观战的夏子衣终于动了。

　　大夏之王，双眸只剩下漆黑之色，人间已无光明，冥王也将灭世。

　　“喝！”

　　夏子衣身后，十二罪翼极尽扩散，吞纳天地间无穷无尽的魔气，再现冥王威能。

　　末日之狂魔威冲天，王者身动。

　　轰！

　　魔剑斩落，六尺魔锋斩开僵持的战局，划开神翼。

　　喷洒的鲜血，染红神之身，神明脚下连退数步，嘴角溢红。

　　同为创世神明，冥王的强大，无可测度，纵然神明，也要忌惮三分。

　　“冥王，你以为神还会像当年那般受你的制约吗！”

　　神明一声冷哼，体内金光盛然，圣胎之力加持，伤势迅速恢复。

　　仙域前，三尊世间最恐怖的存在，超越了境界限制，身负十二羽翼，强大的令人恐惧。

　　“仙尊，你有觉悟了吗？”

　　冥王注视着神明体内不断涌出的金光，神色冷漠道，“我想，现在的你，应该不会再有任何犹豫了吧！”

　　知命点头，向前半步，一声凄厉的长喝，周身煞气冲天而起。

　　灰色长发狂舞，虚空上，三口仙剑应声而出，诛仙四剑，同现锋芒。

　　四剑同现，上空，天书十卷一页一页分开，化为阵图，再现混沌创世之威。

　　神明乱，日月行，天地无生。

　　仿佛天书的预示，神明乱世，众生浩劫，今朝，知命强行逆转天书批示，欲要逆天而行。

　　天书重排，大道之机也随之变化，星空上，星辰开始出现，天地再度衍化。

　　天地生，日月明，无神行乱！

　　天书批示，世间法则开始改变，周天日月星辰亮起耀眼的光华，照亮黑暗的世间。

　　十卷天书下，诛仙四剑不断盘绕，知命静立中间，一身剑意提至人生最巅峰。

　　天地变化，神明顿时感受到一股前所未有的压力，目光注视着前方，脸色一沉。

　　原来，这十卷天书便是诛仙阵图。

　　“仙尊，你想要亲手杀死自己的孩子吗？”

　　感受到了生命的威胁，神明眸中寒意炽盛，怒声道。

　　“起剑！”

　　虚空上，知命开口，周身剑意继续升腾，超天越限，炽烈的光华比日月还要明亮，比火焰还要炽烈。

　　亿万剑光，从天地各方飞来，化入诛仙剑阵中，形成一座遇神杀神，遇佛诛佛的杀阵。

　　一旁，冥王脚下一踏，身后十二罪翼震过，身影同样入空。

　　无情，无感，无心，双魔或灰色或黑色的眸子，宛如深渊，深邃的令人心悸。

　　灰色与黑色的十二羽翼，不断吸纳天地间的魔煞之气，力量源源不断，压得天地都扭曲起来。

　　“愿新生的人间，没有杀戮，没有战争，没有浩劫。”

　　亿万剑气漩涡中，知命身动，携诛仙之能，撞向前方神明。

　　恐怖的景象，亿万剑光形成的诛仙剑阵，冲破重重神元屏障，吞没战局。

　　最终的剑阵，威势已然超越了仙剑承受极限，诛仙四剑相继崩毁，连同十卷天书在内，全部化成最原始的杀戮气息。

　　“呃！”

　　神明催动神元阻挡，却是挡不住这毁天灭地的一剑。

　　满目的残红，雾了神魔之眼，照眼之间，宁辰手中一口最平凡的剑，贯入了神明体内，一剑，斩杀圣胎。

　　“你！”

　　神明震惊又震怒，强忍一身重创，轰然一掌落在前者胸膛。

　　知命身体飞出，撞上了仙域，周身染红。

　　前方，神明体内，圣元震荡，圣胎陨落，力量狂啸崩腾，将要失控。

　　神明脚下踉跄，眸中露出骇然。

　　“神啊，你败了！”

　　话声间，冥王身影掠至，末日之狂斩过，直接斩开了神明之躯。

　　神之身重创，虚空上，象征时间法则的大道之桥出现，神明脸上露出痛苦的狰狞之色，强纳圣元，修复己身。

　　创造世界的神明，身在大世界，便是不朽之身，逆转时空，伤体复苏。

　　“你们，赢不了！”

　　伤体逐渐恢复，神明看着前方的冥王，怒声道。

　　然而，神明话声方落，神色却是变了。

　　不知何时，知命身影出现神明之后，一把抱住神明双臂，朝着前方仙域撞去。

　　轰！

　　两人飞过，撞碎一重又一重仙山大脉，神明嘴中，不禁咳出鲜血。

　　仙域，与大世界完全分离的一方世界，纵然是神，在这里亦非不朽。

　　仙域外，冥王身后，十二罪翼震过，身影同现飞向了仙域。

　　撞毁了一座又一座仙山，神明身上伤势越来越重，不断挣扎，却是挣不脱知命的束缚。

　　东方，仙殿前，一抹青衣的倩影安静地躺在那里，胸膛处，鲜血染红衣衫。

　　知命斩断生命中最后牵挂的地方，生命最后的时刻，再度归来。

　　浑浑燃烧的生命之火，焚的仙域的天地都变成了灰色，宁辰一头灰发渐渐变得枯竭，力量已然快要耗尽。

　　同样，神明体内的生命之火亦所剩无几，失去了与大世界的联系，无法再逆转时光。

　　两人身影停下的一刻，前方，冥王身影掠至，浑浑魔气汹涌，目光看着神明之后的知命，深邃的眸子中第一次闪过波澜。

　　“好友，决定了吗？”

　　冥王开口，神色沉重道。

　　“动手吧！”

　　宁辰以生命之火束缚助神明，神色疲惫难掩道。

　　冥王点头，没有再多说。

　　“喝！”

　　仙殿之前，冥王张开十二罪翼，漫天黑羽飘零，末日之狂锋芒不断升腾，贯入云层。

　　“仙尊，你！”

　　神明见状，面露惊惧，剧烈挣扎起来。

　　“你逃不了。”

　　宁辰强行燃烧着体内的生命之火，重重束缚，将神明牢牢困住。

　　虚空上，末日之狂锋芒越发耀目，恐怖的魔威，极尽了冥王毕生之力。

　　下一刻，但见天地间，一道漆黑的剑光斩落，锋芒所过，万象不存。

　　下方，宁辰注视着从天而降的剑光，疲惫的脸上露出了一抹欣慰的微笑。

　　“好友，多谢了！”

　　话声方落，黑色的剑光斩下，轰然吞噬了两人的身影。

　　刹那，一股无比恐怖的魔威爆发，不断扩散，将整个仙域全都笼罩在内。

　　毁天灭地的一剑，冥王极尽全功，没有任何留情。

　　隆隆的震动中，仙域大地几乎尽数毁去，尘浪飞扬，山倾地覆。

　　虚空上，冥王注视着下方，清冷的眸子中也不禁黯然。

　　突然，冥王身子一颤，目光看向尘浪之中。

　　但见漫天飞扬的尘浪中，一抹素衣身影出现，一步步，走向远方。

　　冥王刚要上前，身子再度一颤。

　　不对。

　　只见，从尘浪中走出的知命，身躯开始虚化，竟只是残余的神魂。

　　大地上，宁辰目光看着天上星空，神色前所未有的平和。

　　星空，繁星点点，如此美丽。


终章 九天苍茫论英雄（下）

　　人间，漫天星辰点缀，星空上，一抹素衣身影迈步前行，周身虚幻，时间已经不多。

　　“好友，接下来的事情，交给你了。”

　　疲惫至极的声音从星空传到冥王耳中，随后，知命远去，消失星空尽头。

　　仙域，冥王沉默，片刻后，身后十二罪翼震过，飞向一座座小世界。

　　杀戮，由此开始。

　　“冥王！”

　　一座小世界中，两尊圣人看到来人，面露震惊。

　　冥王抬手，惊涛如天浪，狂雷掩四面，骇人魔威席卷而开，轰然吞噬整座小世界。

　　一座又一座小世界，冥王亲自出手，诛杀所有圣人，将大道规则重归太初。

　　随着一位又一位圣人陨落，人间也在发生着剧烈的变化，惊涛怒浪，席卷万万里。

　　毁灭与再生，不破不立，人间浩劫后，一切重归平静。

　　七重天界，巨大的神殿前，漫天黑羽飞舞，冥王归来。

　　创世神明，经历了生与死的轮回后，同样一身疲惫，回归神明，永久的沉眠。

　　八重天，随着神明的陨落，八重天开始崩溃，时间乱流席卷，法则四散开来。

　　时间乱流中，知命迈步前行，一步步走向了九重天。

　　生命最后的时刻，知命依旧谨记着自己的承诺和责任，前往了九重天，寻找亡妻之魂。

　　九重天，清净污垢的一方世界，氤氲沉浮，霞光耀目，宛如真正的仙境，美丽的让人迷醉。

　　然而，从古至今，极少有人可以踏入九重天，因为，九重天非是生灵可以进入。

　　天地初开，清者上升，浊者下沉，凡是拥有肉身的生灵，皆会受到大世界的引力，无法到达传说中的九重天。

　　脱离大世界的最后一重天，遥远不可及，知命不知道走了多少时日，跨越了多少时空，终于来到这传说的世界。

　　来到九重天，知命也仿佛耗尽了所剩不多的力气，身影若隐若现，神色亦越发疲惫。

　　“馨雨。”

　　宁辰看着氤氲沉浮的九重天，轻声呼唤道。

　　凤火升腾，凤凰鸣世，漫天火焰中，一尊冰棺出现，冰棺内，一位美丽的女子静静躺在那里，三魂缺一，昏迷不醒。

　　馨雨肉身出现，九重天上，法则搅动，无尽岁月来，第一次出现波澜。

　　本不该出现九重天的人类肉身，引起风云色变，搅动的氤氲中，一抹虚幻的倩影出现。

　　模糊不定的虚影，却是如此熟悉，无言，无语。

　　宁辰看着天际的虚影，脸上露出一抹欣慰的微笑。

　　两人目光对视，这一刻，却是谁也没有开口，唯有点点泪光，无声滑落。

　　无声之泪，无形之泪，滑落之后，馨雨的神魂点点消散，没入肉身之中。

　　“愿你今后的人生，幸福安康。”

　　宁辰抬手，抹去了馨雨的记忆，旋即一掌拍向冰棺，将冰棺送入了人间。

　　冰棺如流星划过，坠入人间。

　　做完最后的事情，宁辰神魂渐渐消散，化入九重天中。

　　轰！

　　顿时，九重天上，雷霆大作，大雨倾盆而落。

　　“好友，当你们醒来时，知命已经离开，一个没有知命的人间，太阳依旧会升起，明月依旧会有圆缺，但，一个没有和平的人间，亲朋生离，骨肉死别，于谁何忍，知命，知己命了。”

　　大雨降临，从九重天落入人间，大雨所至，枯草逢春，残花重开。

　　“仙长。”

　　仙域，小葫芦望着天际的大雨，大眼睛中泪如雨下。

　　“大祭司。”

　　拜月古地，一位位拜月族民看着从天而降的生机之雨，心情皆沉痛异常。

　　“恭送大祭司！”

　　万千拜月族民前，一位头发苍白的老妪颤巍巍的跪下，悲痛道。

　　“恭送大祭司！”

　　万千拜月族民齐齐跪下，悲伤道。

　　人间承生雨，万物逢春，逝者得安生。

　　百年后。

　　神州，慈光剑阁，一位七岁的孩童雪中习剑，面容冷峻，剑势不凡。

　　孩童剑上，山水成画，河川化墨，惊人剑意，震惊神州。

　　同时，中州一方，一位紫衣孩童，一箭射下了星辰，举族震撼。

　　西佛故土，佛山上，一位喜欢穿着红粉衣裙的小女孩拔掉了调皮地佛主的胡须，看得几位长老心惊肉跳。

　　还有，不知何方，喜欢用刀的小女孩，赤着小脚丫，孤身前往了狼岭，十日未归。

　　一位又一位划时代的天才，在这一代齐齐出现，人间那一场生机之雨后，黄金大世，随后到来。

　　时间如逝，神州，大夏皇城故址遗地，皇城外的长孙墓上，一株小白花盛开，洁白无瑕，宛如最纯洁的雪莲，美丽的让人不忍亵渎。

　　“那是什么？”

　　远方，一位喜欢穿着白衣的小女孩看到大墓上的小白花，惊讶道。

　　“菱晶花。”

　　小女孩身边，一位白衣的小男孩说了一句，催促道，“师妹，我们快点走吧，师父还在等我们呢。”

　　小女孩点头，快步跟了上去，临行前，最后看了一眼大墓上的小白花，脸上尽是疑惑。

　　菱晶花不是只开在至寒之地吗，为何这里会有一朵？

　　清风拂过，小白花上，一抹朱红若隐若现，仿佛在等待着何人，一等便是千百年。

　　千年岁月，弹指即逝，人间迎来了最辉煌的大世，佛山的小女孩破碎虚空，证道成佛。

　　中州射下星辰的小男孩一箭将天射了个窟窿，大笑而去。

　　还有神州，北方极地，原始之地，天外天，一位位天之骄子破开时空，举霞飞升。

　　“鬼鬼。”

　　仙域，仙殿前，一位青衣的女子开口道。

　　“嗯？”

　　一位四五岁的孩童应道。

　　“今天用功练剑了吗？”

　　青衣的女子再度问道，女子一头白发，沧桑如雪。

　　“用功练了。”

　　孩童点头道，“青姑姑，爹爹何时回来？”

　　“快了。”

　　青衣白发的女子看向远方，轻声道，“很快了。”

　　（全书完）
