
元鼎仙尊

作者：醉浓


内容简介

　　万载时光悠悠逝，于轮回中重生，觅前世尘缘，寻仙问道，只求破茧重逢，笑傲天下！


序


序一 轮回中的灵魂

　　万载岁月悠悠逝，无尽的黑暗伴随着孤独，在这片漆黑的空间深处，闪耀着无数的斑点与星芒，可惜，那一切都如此遥不可及。在这漆黑之中，唯有一道犹如星星之火的微弱白芒在闪烁。

　　“万年了，我已经困在这里万年了，究竟何时才能离开……”

　　随着这微弱白芒的一个闪烁，一道无声的灵魂之音响起，如果有人在此，定会惊讶发现，在这白芒之内，竟是一名失去了肉身的灵魂，其极为孱弱，像是微风中摇曳的烛火，随时都会有熄灭的可能。

　　“若不是借着这周身的灵液护体，怕我也撑不住一万年，不过即便如此，我也坚持不了多久了！”

　　一声叹息，诉说着这道灵魂内心深处的无奈与惆怅。等待，等待死亡，等待希望，这是一个痛苦的过程，可这却也是这道灵魂唯一能做的事情。

　　“阳帝前辈已经彻底消散，他或许步入轮回获得新生，又或许，永远泯灭在这轮回之中，可能，这也是我的命运。我这一世，还有遗憾！”

　　灵魂念叨着，他的思绪渐渐拉远，似乎仿佛又回到了万载前的那一幕。那一天，那一个叫做元力大陆的世界，他作为当时世界的最强者，为了消灭妖兽，不惜自毁肉身，创造出天地之鼎，以此消灭了作恶的妖主，可是，他却也离开了至亲、至爱、至友，踏入了飞升通道。

　　失去肉身，进入飞升通道必死无疑，与其一同进入的前辈阳帝，就是最好的例子。阳帝万载前步入通道的一瞬间，就被无数罡风湮灭，消散于无形，谁也不知湮灭的阳帝如今落到了何等境地，或许他得到了新生，又或许，其真正消亡在天地间。

　　比起阳帝，这灵魂幸运的多，虽然其在进入时也差点被罡风湮灭，但却侥幸受到神器醉忆葫芦的保护，这也是这道灵魂主人唯一带入飞升通道的神器。

　　“万年了，至亲、至爱、至友……”分别许久，这灵魂唯一能做的，便是回忆，回忆着万载前的点点滴滴。或许这对于这灵魂本身来说，是唯一一件可以做的事。

　　“新生还是毁灭，都不是我想要的，我放不下……”

　　可惜，回忆的最终，均是换来这灵魂不甘的怒吼与咆哮，因为他不愿意就此认命，他放不下心中的牵绊。

　　“我创造了无数奇迹，为何我不能再度创造！百晓生前辈给我的醉忆葫芦，让我在这轮回通道中得以喘息，就是让我拥有希望，只要不放弃，这轮回又能奈我何！”一声声咆哮，一次次挣扎，灵魂又开始不认命的反抗起来。只是，这样的行为在万年来也不是第一次，每次的结果都只是期待后的失望。

　　然而，似乎与以往不同的是，此次在灵魂挣扎之时，整个漆黑的空间忽然震荡起来，涌现出无数的白芒，忽明忽暗，一阵阵恐怖的能量浪潮似涟漪般扩散而来。

　　“这是？”灵魂心中微惊，停下挣扎，举目望去，当瞧见这些突然出现的白芒渐渐汇聚向一点时，灵魂的神色由原先的惊讶变为了欣喜，随即便大喜过望的嘶吼道，“千年了，一千年了，终于又有人飞升了，我终于等到了这个机会！”

　　内心喜悦的同时，灵魂不免回忆起千年前的经历，那时在其附近的空间也有这样震荡的场景，只是当时的灵魂并不明白为何会产生这样的现象，以为是轮回中的异变，仅仅极力护住了自己。可谁知后来，随着“轰隆”一声炸响，那轮回通道内出现一道现实空间的门户，然后一道人影突入轮回，以一种奇妙的状态远远而去。

　　一开始灵魂并不明所以，后来在瞧见那人影淹没在白芒之中，灵魂心中才略有明悟，怕是那突入轮回的人影，正是飞升者。可是，随着飞升者消失在白芒中，那现实的门户也随之消失，恍然醒悟的灵魂痛心疾首，自己就白白失去了一个离开这轮回的机会。

　　所以，千载岁月之后，重新看见这难能可贵的机会，灵魂又岂会不激动。

　　“赶紧，去那白芒附近守着，只要现实门户出现，就是离开之时！”灵魂心中一狠，也不顾那前方肆虐的能量浪潮，硬凭自己强横的灵魂力量护住自己，逆流而上，朝着白芒中心奔去。

　　虽然，能量很狂暴，空间震荡不断，其闪烁的灵魂之火也是因力量的衰弱变得忽明忽暗，但是灵魂心底那种喜悦、那种兴奋却是难以掩饰。

　　这一刻，灵魂到达白芒附近，就全力撑开了防御屏障，因为灵魂知道，那空间崩塌的瞬间将会带来极为可怕的冲击力，若是一个不好，自己很可能交代在这里。

　　“失去肉身，虽然让我失去了力量，但这万载轮回通道内的磨难，却让我的灵魂力量有了长足的进步。即使没有肉身的支持，这空间黑洞又能奈我何！”

　　猖狂的灵魂之声缓缓传荡开来，此时，整个空间内，只剩下这缕灵魂的狂妄不羁。

　　“轰隆！”

　　终于，一声惊天彻底的炸响淹没了灵魂之音，周遭传来了剧烈的空间波动，只见白芒中心，一道清晰可见的现实世界门户缓缓打开，一道人影，已经从现实世界缓缓步入。

　　此刻，这缕灵魂凭借着强大的灵魂力量守护住自身同时，又用自身的威压一举将那进入轮回的人影震晕，虽然那飞升者在踏入之时就看见了这团灵魂之火，但却根本来不及做出防御，或许说，这飞升者的灵魂力量根本不是这缕灵魂的对手。

　　失去意识，飞升者的身体不受控制的悬浮在无尽虚空，在周遭白芒的笼罩下，虽然并未受到那轮回风暴的袭击，但却也失去了行动能力。

　　“呵呵，对不住，这也不是我想做的事！”歉意地看了眼这倒霉的飞升者，灵魂便用自己的力量将其缓缓送向了那无尽的虚空，助其飞升。

　　之所以将这人震晕，灵魂也是迫不得已。因为失去肉身的自己虽然灵魂力量强大，但却没有太强横的战力，若是让这飞升者发现自己，其心地善良倒也罢了，若是些用心险恶之辈，怕是会不顾一切擒拿自己炼化，毕竟，自己这缕灵魂之火已经达到了不死不灭的境地，不说炼化能够提升自身的实力，就算炼制成武器的器灵，也能够使得武器达到神级的程度，所以为了自保，灵魂才不得不先下手为强。

　　处理完这飞升者，灵魂才面带笑容的看向那现实世界的出口，一声轻笑，灵魂终于飘入了其中。


序二 星罗、远古洪荒和落难夫妻

　　星罗，一颗修者云集的星球，此刻在这颗星球中心的一座高塔之上，一道人影正凭栏远眺，眺望着那无尽的星空，其饱含精芒的双眸，显得是如此的深邃与睿智。但是，若是仔细观察，此刻在这道人影的眼角处，饱含着一抹震惊。

　　“好恐怖的灵魂威压，虽然仅仅一瞬，但却能让我感觉到心惊肉跳。这究竟是何人物？为何会从千秋轩飞升的通道内出来？”

　　整个星罗修者无数，但却真正感觉到威压，发现异变的也只有寥寥几人，而这高塔之上的人就是其中之一。“哼，不管是何人物，这星罗已经没有了第二个千秋轩，仅仅一道残魂，又有何可惧！”思考间，此人眼眸中闪过抹狠辣，缓缓转身而去。

　　……

　　星罗南面的远古洪荒，这里乃是凶物和灵物汇聚之地，也是人类的禁区，在这片混乱的地域内，有着一名无冕之王，此刻的他，正昂首望天，看着千秋轩飞升的区域。只是，他的神色并不好看，因为千秋轩飞升时发生的意外，他尽收眼底。

　　“是谁！那道灵魂究竟做了什么，千秋轩会平安飞升吗？”这道人影喃喃自语，可惜，一切答案都无法得知。那灵魂出现的太快，消失的太快，快到无迹可寻，他即使想弄清楚事情的始末，也无法寻到那灵魂，“无论如何，这件事必须要有个答案！”

　　……

　　星罗南面的雾虚大陆，在一座绵延不绝的深山之中，两道人影正快速的穿梭在山林之间。为首的男子一张国字脸，虽然谈不上器宇轩昂，但却是一身正气，随后的女子也算不上国色天香，但却也算是秀外慧中，而且最引人注目的是，女子的肚子圆突，显然有孕在身。只不过，此刻的两人都有些神色匆匆。

　　“阿惠，再坚持一下，等出了这片山林，便能到达家族的地界，届时，我们就安全了！”奔跑中，男子不忘柔情的安慰着身后的女子，舒缓着其内心的不安。

　　对此，其身后的女子莞尔一笑，没有多言，仅仅用自己温柔的目光诉说着自己无事。但是，在女子的额头，却布满了汗滴，显然，如此快速的奔行，让有孕在身的女子坚持地极为困难。这一幕，看的男子不由得心头忍不住一酸，深深地颔了颔首。

　　“阿惠，放心，我们不会有事的！”坚定的给出了一句承诺，男子便不再多想，加快行去。眨眼间，两人便已翻过了一座山头，来到了一片森林密布的山坳处。

　　“利哥，有些不对！这林子实在太安静了！”刚入林子，女子便不自觉的停下脚步，黛眉微蹙地朝四周望去。

　　男子顿了顿，眉头也不由得皱成了“川”字型，深深地点了点。这林子的与众不同，男子也是心知肚明，只是，眼下身后追兵将至，男子也不敢过多耽搁，“不管了，速度穿过这林子，若是让公孙家的人追到，你我必死无疑！”

　　说话间，男子眼中露出抹厉色，紧紧地握住女子的手朝前行去，虽然男子心中也有着深深的忧虑，但比起后方的追兵，眼前的林子并非十分可怕。

　　“嘿嘿，碧利，你以为你还有命活着回到碧家吗？今日，便是你魂归之日！”

　　然而，就在男子牵着女子刚迈出脚步之时，一道阴冷的笑声突兀地自林间传来，只见一行十道身影，缓缓地从林子内走出，呈扇形之势围向了一男一女。

　　而男子和女子看见这突然出现的十人，尽皆神色大变，虽然两人不认识眼前的十人，但是，十人所身着的服饰，却已经暴露出来人的身份，正是两人口中所谓的公孙家弟子。

　　“公孙家的人！没想到，你们竟然在此设伏！”这位名为碧利的男子心中惊怒，怎么也没想到公孙家的人会这么快赶至，而且还在此设伏，这无疑断送了两人逃跑的机会。

　　“哈哈，这里可是我们公孙家的地界，你们碧家的人敢贸然来此，就是找死！”那十人中为首的男子得意笑道，“只是没想到，此次会逮到你这位碧家的天才，今日若是杀了你，怕是碧家也会心疼的！”说完，男子露出抹残忍的笑容，右手一招，顿时，其身后的九人犹如利箭般射出，一举攻向了碧利伉俪二人。

　　“吼，该死的公孙家，老子要你们不得好死！”看见公孙家的人杀来，碧利怒不可遏，连忙闪身挡在妻子身前，祭出了自己的本命长剑，以一己之力迎上了袭来的九人。凭借其略胜一筹的修为，挡住了九人的攻势。

　　只不过，虽然碧利的修为高于九人，但却也相差不多，而且加上九人擅于配合，仅仅不一会的功夫，碧利就趋于弱势，只能堪堪保持不败。

　　“呵呵，碧利，你是逃不掉的，为了对付你，我公孙家此次可是精锐尽出，所以，你还是乖乖纳命来吧！”远处观战的公孙家为首之人发出阵阴冷的笑声，其不怀好意的目光看向了战场边缘焦急不已的女子，眼中寒芒连闪，道，“待我先杀了你妻子，再杀你！”

　　说完，这名男子脚尖一点，飘向远处的女子，其翻手之间，一柄泛着寒芒的长剑已出现在手中，直直地刺向女子的小腹，显然这一击，这一名男子想要一举废掉女子的修为和其肚里的孩子！

　　“该死！”碧利瞧见这一幕，怒火中烧，挥剑挡掉袭来的攻击，一举朝自己的妻子奔去，可奈何，似乎九人早已知道碧利的反应，在碧利起身之际，便有五人拦在碧利身前，挥动手中武器挡住碧利，口中冷笑连连。

　　“嗤啦”一声，那男子的长剑又急又快，转瞬间就刺到了女子身前，不过奈何女子虽然有孕在身，但修为却也不弱，莲步轻移间，险险避开了要害，倒是没有让那男子得逞！

　　“利哥，不用管我，你快点跑！”躲过男子的长剑，女子疾呼一声，立即朝后退去，可惜，那男子的长剑犹如附骨之疽，一击不中，紧接着行云流水般的攻势便已到来，逼得女子狼狈地躲蹿起来！

　　“阿惠！”见自己妻子被男子如此欺辱，碧利怒吼连连，可每每的想要援手，都被九人拦住，得不到一丝机会！而那九人，似乎也不急着对付碧利，围攻之势渐缓，仅仅将碧利封堵在一个狭小的空间，倒像是存有猫捉耗子的戏谑心里，欣赏着碧利那焦急、不甘、愤怒的表情。

　　“呵呵，不愧为碧家的媳妇，这修为倒也不弱，不过不知道，你还能躲过几剑！”见女子连连躲掉自己的攻击，那男子也不焦急，反而讥笑出声，随意的挥剑进攻。此时此刻的他，倒也不急着杀掉女子，其更在乎，让对手挣扎在这种死亡线上，让他们体验死亡来临前的痛苦与折磨，似乎如此摧残对手心理防线的事情，能给他带来无限的快感！

　　起初之时，女子倒还是勉强能够躲避，可是随着时间的推移，女子的步伐越来越重，额头的汗滴越来越密，最可怕的是，在女子的身下，已经有触目惊心的血迹染红了衣衫，显然，就这一刻的挣扎，让女子动了胎气，伤及了腹内的婴孩。

　　“阿惠！”碧利见自己的妻子落到如此境地，双眸血红，其怎么也没料到，此次带着妻子出外会遇见这样的事情，若是起初考虑到妻子的身体情况，碧利死都不会愿意出外跑这一趟，可惜，此刻后悔已经不及，留给碧利的，只有无尽的悔恨与懊恼。

　　“阿惠，我不会让你有事的，我绝对不会让你有事的！”这一刻，碧利浑身颤抖，哆哆嗦嗦地念叨出这一句，然后，只见其清明的双眸浮上抹妖异的血红色，显然，碧利已经到了爆发的边缘，准备拼死反扑了！

　　“恩？”见碧利有种玉石俱焚的冲动，那为首男子目光一凛，怕拖延会徒增变故，当即爆发出全力，一脚踹中了女子的小腹，将其踹翻在地，然后雪亮的长剑，横在了女子的脖颈处，锋利的剑尖直接划破女子白嫩的肌肤，渗出一滴滴鲜红色的血滴。

　　“碧利，到了如今你还要负隅顽抗不成？”男子大喝一声道，“若你敢燃烧元晶，我立马杀了你的妻子！你识趣的，乖乖放下长剑，说不定我会网开一面，放过你的妻子和孩子！”

　　听见男子的大吼，碧利浑身一颤，那最后的理智终于战胜冲动，停下了疯狂的报复之举。不过，其仍就双眸死死地盯着那男子，一字一顿道，“我若束手就擒，你当真放过我的妻子和孩子？”

　　“呵呵，自然放了他们，我可以用元晶起誓，若是……”

　　“利哥，杀了他们，杀了他们！孩子，我的孩子！”然而，不待男子说完，一道撕心裂肺的怒吼声从女子的口中爆发出，这一声，犹如惊雷般响彻在整个林子间，吓了所有人一跳。

　　当所有人转首看向那女子时，目光都不由得愣住了，而碧利的目光，先是一呆，随即就变成了血红色。因为女子的下身布满了鲜血，一大滩鲜血早已染红了女子附近的地面，显然，先前那正中女子小腹的一脚，不仅震伤了女子，更是影响了其腹中的胎儿。此刻，根本没人会认为，那腹中的胎儿会完好无损。

　　为首男子愣愣地看着这一幕，半晌说不出一句话，原本其想委婉的解决眼前两人，可如今出现这一幕，就注定今日的事不可能轻易善了。想到这里，男子惆怅一叹，目光变得凌厉起来，其知道，今日免不了一场恶斗，虽然自己等人有人数优势，但碧利却是一个棘手的主，否则家族也不会派他们十人一同出手围杀碧利。

　　“公孙家的小儿！纳命来！”这一刻，果然如同男子所料，碧利疯狂了，整个人的气势不断攀升，准备开始拼命。

　　而公孙家的十人，也都心中暗生警惕，和一个不要命的人动手，谁都不敢保证全身而退。


序三 投胎重生

　　就在碧利伉俪走投无路之际，忽然，天空中风云大作，一声声沉闷的雷鸣声响彻天地，只见一道白色闪电划破天际，紧接着一声炸响，整个天地都似乎陷入了混乱，只是，这一声之后，世界又突然变得安静下来，而场中剑拔弩张的十二人，尽皆软倒在地，失去了知觉。

　　一道白色光华，闪耀着出现在林子上方，在这光华中，有一道若有若无的人影。若是仔细观察，这白芒之中的人，正是从轮回通道中跑出的那一缕灵魂，不过，挣脱了轮回，这白影倒是凝实了不少，只见其朦胧的双眸眺望远方，口中呢喃道，“不错的灵魂力量，没想到，在这方天地间，竟然还有如此修为的高手，怕是他已经发现了我！”

　　光影诉说了一句，便陷入了沉默，发现此光影的人，正是那星罗中心高塔之上的人影。“若是那高手是个善人，那自己或许不会有事，但若是其心生歹念，怕是自己也将万劫不复，至少，在自己没有自保的实力前，自己这种灵魂躯体就是天下间的香饽饽。”

　　思索一阵，光影突然无奈的甩了甩头，自嘲道，“这修道世界，尔虞我诈，即使亲兄弟怕也会为了利益反目成仇，呵呵，看了太多，我难道还心存幻想吗？”想到这里，光影放弃了那一丝侥幸，目光一转，看向了下方横躺在林子间的十二人。

　　“是应该做好最坏的打算，好不容易得到重生的机会，我可不能白白错过！”想起自己心中的执念，白影就不再犹豫，目光徘徊在十二人之间。不得不说，下方的十二人，除了碧利的妻子外，其余十一人都还算天赋不错，若是用灵魂占据其身躯修炼，以白影的境界，恢复巅峰时的修为会事半功倍，只不过，这个选择却不是白影想要的，其不仅仅想恢复巅峰时的修为，更想恢复原先的一切，包括相貌。

　　“这一对伉俪姓碧，与我前世本家倒是同出一脉，或许这便是缘分吧！”轻笑一声，最终，白影的目光瞄在了女子的小腹之上，“或许那高手以为我会夺舍，嘿嘿，我偏偏就反其道而行，想其也料不到我会再生一次！”

　　说着，白影飘飞到女子身前，右手轻轻一挥，女子浑身就被股白芒所笼罩。光影的灵魂之力倾泻而出，包裹住女子，仔细地检查着女子的身体。良久，光影才喃喃念叨道，“胎气受损，婴孩先天不足，已经保不住了！不过，遇上我，倒是你们伉俪的缘分，也罢，我就圆你们一个心愿，也算弥补我前世的一些遗憾！”

　　光影说话间，不经意的想起前世自己的少年时代，从小无父无母，虽然在家族中成长，可最终却也被家族逐出，受尽人情冷暖，不曾经历过天伦之乐，所以这一世，光影就有了重生一次的想法。

　　“哎，或许这一切都是命运的安排！”下定主意，光影不再犹豫，只见其轻啸一声，右手朝下方一抓，一道无形的白气自山间缓缓升起，犹如细流般汇聚于光影的右掌之上。若是有外人在此，定会惊讶的发现，光影此刻抽出的这些白气，正是这条山脉的灵脉。

　　不一会的功夫，光影手中的白团就近乎实质，然后，只见其滴化成液，变成了一团先天灵液，随即，光影右手一挥，这一团灵液便射入女子口中，流过其全身百脉，最终汇聚于腹中。只见这一过程中，女子受损的身体迅速的恢复如初，而其腹中的胎儿也被这团灵液牢牢的包裹住，虽然其先天灵气已失，没了三魂七魄，但其身体却也变成了最健康的胎儿。

　　做完这些，白影才如释重负的露出抹微笑，为了弥补女子受损的元气，给腹中胎儿最好的孕育条件，光影也可算是下了大手笔，以整座山的精华凝聚成灵液孕育，而这么做的最终结果，虽然让女子和胎儿保全下来，但是让白影消耗惨重。其此刻只有纯粹的灵魂之力，没有任何元力，所以做这些倒是难为了光影。

　　不过对此，白影倒是无所谓地耸了耸肩，消耗些灵魂力量，只是多花费些时间修炼而已，再者，白影若是借胎儿重生，自身庞大的灵魂之力也只能处于归息中，否则以光影的境界，释放出全力，眨眼间便可能彻底摧毁这个婴孩与女子，因为光影的灵魂之力实在太强大了，普通的肉身根本难以承受。

　　“恩，如今我只是灵魂之躯，倒没有过多办法替这胎儿筑基，不过无妨，待我重生后，有的是手段调理！”想到自己即将以一个全新的生命出现在这个世上，光影就变得异常兴奋。瞥了眼其余昏死的十一人，白影微微沉凝，右手一挥，操控着一股柔和的轻风包裹住女子和碧利，带着两人离开了这片山林。

　　一日后，在离山林百里处的一座山坳内，碧利和其妻子终于悠悠醒转过来，昏睡了一天一夜，加上昨日的一战，按理说两人应该筋疲力尽才是，可是此刻醒转过来的两人，不仅精力充沛，浑身霞光隐现，同时许久没有突破的修为都做出了突破，这一幕，直叫醒转过来的两人惊愕不已。

　　“这周围的白芒……是灵气啊！”碧利坐起身子，愣愣地摸向缠绕在自己身边的白芒，有些魂不守舍，虽然这些白芒被碧利一抓就立马破碎了，但是碧利却是知道，这是很浓郁的灵气，至少其之前从来没有见过。

　　“的确，这灵气再进一步就可化液了，没想到，这山里竟然有这么处洞天福地！”一旁的阿惠也是轻轻呢喃道，此刻见到这等景象，其竟然连自己的身体都忘了查看。

　　“若是在此修炼一年半载，怕是我的修为会很快突破到圣王！”碧利双眸中尽是精芒，显然对自己的修炼速度很有信心。然而，还不待碧利发出更多的感慨，萦绕在山坳处的白色灵气就渐渐飘散了，在碧利伉俪呆滞的目光下，这灵气一会的功夫就全部消失，而这处山坳，也变得极为普通，恢复了原先的样子。

　　“这是怎么回事？”碧利伉俪对视一眼，均看见彼此眼中的迷茫，对于这神奇的一幕，他们根本想不出一个所以然。如果非要解释，或许也只有已经融入阿惠肚里胎儿的白影知道，为了帮两人尽快恢复，其之前特意设置了这一小型的聚灵禁制，如今时间一到，自然消散于无形。

　　思索了一阵，碧利伉俪终于放弃，此刻回过神来的两人这才想起昨日发生的事，顾不得太多，碧利就冲到阿惠身前，抚住其小腹，感觉着其肚内胎儿的情况，当感觉到其中那极有韵律的心跳声时，碧利焦急的神色才得以舒缓，取而代之的，是一股莫名的兴奋，因为碧利知道，腹中的胎儿不仅安然无恙，而且变得更加健康，至少碧利从来没感受到过如此有活力的胎儿。

　　“这一定是真仙显灵！没想到我们夫妇不仅没死，还遇难成祥，这是上天对我们的恩赐！”碧利已经激动的热泪盈眶，碧利相信，妻子阿惠腹中的胎儿日后定会有更长远的发展。对此，阿惠也是深以为然，含情脉脉地看着碧利，嘴角也是洋溢着幸福的喜悦。

　　“阿利！弟妹！你们在哪？”

　　“碧利，阿惠！”

　　……

　　然而，就在碧利伉俪处于喜悦时，一道道急切的呼喊声由远及近，两人被这些呼喊声唤过神，立马反应过来，是家族的人前来接应了。当即，两人没有犹豫，起身朝着声源赶去，不一会，两人便在远处的山林间看见了十几道人影。

　　“大哥，我们在这！”看见其中一道模糊的人影，听着那熟悉的声音，碧利立即确认，是自己大哥带人来接应自己了。想昨日被公孙家人埋伏，同样中伏的还有自己自己大哥碧民以及一些碧家的仆人，可是由于公孙家首要想铲除的是碧利，所以一群人分散之后，碧利伉俪受到了追杀，而碧民则是安全脱险，所以才能第一时间唤来援手。

　　远远听见碧利的声音，焦急的碧民终于神色一喜，悲喜交加的冲了过来，看见碧利伉俪安然无恙，碧民心头盘着的巨石总算落下，激动地与碧利拥抱了一把，然后上上下下仔细检查着碧利的身体。

　　“大哥，我没事，不用担心！”看着大哥那着急模样，碧利呵呵一笑，立即安抚起碧利。

　　而碧利，始终无动于衷，待检查完碧利和阿惠的身子，确认两人安然无恙后，其才长舒一口气。不过随即，碧利的脸上流露出抹愧疚，有些激动道，“阿利，对不起，是大哥的错，大哥不该拉你们去博源城，若是你们出个好歹，你叫大哥该如何向族人交代！”

　　此时此刻，碧民是真的懊悔不已。之所以会发生昨日的一幕，还是因为碧民听说博源城有个极有名气的草药师，可以给人配置安胎灵药，所以就和碧利商量，带阿惠过去试试。谁想还没到博源城，一行人就遭遇了公孙家的高手，然后狼狈逃窜了回来。

　　见碧民那悲恸的神色，碧利也兴不起兴师问罪的兴致，索性拍了拍碧民的肩膀道，“好了，大哥，事情既然过去了，就别再多提，如今我们没事就行了！”

　　“恩！恩！”碧民连连点头，此刻心绪稍微舒缓的碧民终于反应过来，昨日公孙家的高手全部都去追杀碧利伉俪了，按理说两人不可能全身而退，可如今看两人状态，显然没有经历太大的波折，想到这里，碧民不由得好奇起来，开口问道，“阿利，快说说，你们是如何脱险的？”

　　碧利早就知道会有人追问此事，所以刚才与碧民汇合时就与妻子对好了口供，之所以要编撰，还是因为两人自己都不知道是如何脱险的，怕节外生枝，所以还是选择了善意的谎言。“其实原本我们不可能逃得出来，后来跑进这山林，我们就迷路了，谁知恰好躲过了追兵，怕是这林中存有禁制什么的阵法吧，帮我们侥幸躲过了一劫！”

　　“原来如此，难怪你们今日才出了山林！”对于碧利的话，碧民深以为然的点了点头，因为他也想不出其他可能。至于去查找那禁制，碧民果断放弃了，因为最重要的碧利伉俪没事，其他就不重要了。“阿利，弟妹，走，我们回家族，回头大哥一定想办法补偿这次的事！”

　　说着，一群人浩浩荡荡朝山外赶去。此刻之所以急着离开，倒是因为众人担心公孙家死心不改，又追上来，虽说如今众人所处地界已经算是碧家范围，但谁又能确保公孙家的人不会破釜沉舟呢？

　　不过众人虽有此担心，但事实上，公孙家的人此刻自身都是麻烦不断，因为在白影带着碧利伉俪离开后，在山林中果真布下幻境，如今那十名高手，还被困在山林中寻不到出路，更别提求援或者搬救兵。之所以白影没有杀了这十人，还是担心怕自己身份曝光，被那星罗中央高塔上的人寻到蛛丝马迹。


序四 我名天齐

　　星罗，是一个普通的修炼星球，茫茫寰宇中，其就如同是众多修炼星球浩瀚尘沙中的一粒，而碧家，则是星罗南部的一个大型修炼家族，不过其充其量也只是在星罗小有名气，出了这个星球，其也就变得微不足道。

　　然而，就是这渺小的一个家族，其家族内部却也是泾渭分明，主族与旁支之间有着明确的等级约束，而碧利所处的，就是碧家一个旁支家族，算不上碧家的话事者，不过，因为有碧利的存在，这只旁支的地位倒也极为重要，因为碧利号称碧家百年难得一见的天才，仅仅不到三十的年纪就快要达到圣王境界，与族内长老齐平，若真是如此，碧利不仅能顺利成为家族核心人员，就连这旁支的地位也会提升许多。

　　所以，在碧利等人安然回返时，他们这一支的高层就全部赶了过来，嘘寒问暖，深怕碧利出个意外。就连碧家族长都派主族之人过来探望，因为谁都知道，碧利若是不夭折，定能成为碧家日后的支柱。

　　疲累的应付了一天，送走所有探望的人，碧利才回到屋中，与妻子相视苦笑。两人也不想惊动如此多人，可这次事情发生，就注定不会善了。而且两人也从族长派来的代表口中得知，碧家会因今次的事，开始对付公孙家，为碧利讨个公道。

　　“哎，多事之秋，怕是日后的日子难过了！”碧利站在窗前，透着窗隙望着天空，心情久久无法平静。因为碧利知道，身为此事导火索的自己，注定不可能置身事外。

　　回到家族的一个月内，碧利伉俪并没有出门，而是一心呆在自己的居室内。经过山林的风波后，碧利伉俪已经打定主意，不待阿惠腹中胎儿落地，两人绝不再出门，深怕再出个意外。因为两人实在没有信心，下一次再经历这样的事，他们的孩子还是否能安然无恙。

　　不过，虽然两人没出门，但是上门前来探望的人络绎不绝，碧利也是应付的不亦乐乎。然而，在这些人中，碧民却是自始至终都没有出现。

　　“阿利！阿利！”

　　在碧利刚送走一名来访族弟后，碧民终于出现了，尚未进入碧利的院子，碧民的大嗓门就远远传来。刚准备起身回屋的碧利抿嘴一笑，又折返来到院落口，远远就能看见满头大汗的碧民一路疾驰而来。

　　“阿利，好事！好事啊！”碧民人未至，声先至，大老远就扯着嗓门大喊道，惹得隔壁院落内不断有人发出抱怨声。

　　对此，碧利仍就笑脸以对，因为碧利对自己的这个亲大哥再熟悉不过，其就是这种大咧咧而又有些脑筋转不过弯的性格，虽然一母同胞，但两人的天赋以及性格却迥然各异。碧利可谓天才，为人处世也是极有分寸，可自己这大哥，却资质平庸，有时还会经常犯浑。但是尽管如此，碧利对碧民仍就是倍感亲切，因为碧民这种缺根筋的性格，对于家人可谓无微不至。

　　“大哥，什么好事，看把你急的！”待碧民来到近前，碧利并没有急着询问好事，而是将碧民引进院子，为其斟了杯茶，让其先平复下心情。

　　“诶，都这份上了，还喝什么茶！”不过，碧民却是火急火燎的性子，哪有心思喝茶，直接囫囵吞枣般将一杯滚烫的茶水灌入腹中，从袖中取出一张药单塞给碧利，道，“阿利，上次去博源城求医虽然失败，但此次我托朋友，还是搞来了那草药师固本培元的单子，给弟妹服下这单子上的草药，保证能给我生出一个机灵的胖侄子！”

　　三言两语间，碧民就将事情诉说了一遍，这一个月，其就是想方设法弄这方子来给碧利赔罪。因为发生上个月的事情，碧民也不敢公然去公孙家的地界，所以只能拖关系去办，一来二去，耽误了一个月才搞到方子。

　　“大哥……”看着手中的方子，碧利也不知该哭还是该笑，没想到自己的大哥这么一根筋，到现在还念着这张药方，不过转念一想，碧利心中就涌起一股暖意，自己的大哥，不正是如此至情至性之人吗？而且，想自己大哥的能力，要搞到这方子怕也是付出了不少。一念至此，碧利诚挚的一抱拳，也不言谢，就仔细审视起药方来。

　　见自己的弟弟脸上流露出的喜色，碧民也是老感安慰，至少，其觉得自己这一个月的努力没有白费。

　　“恩，这些药都是些固本培元的草药，也不难寻。这次多谢大哥了！”再次言声谢，碧利就命仆人按药方去抓药了。

　　仅仅一个时辰，仆人就将热气腾腾的药汤送了过来，碧利接过闻了一口，确定其中没有问题，才与碧民一同走入屋中，将汤药给阿惠服下。这其中，阿惠得知是碧民的心意，口中也是连声致谢，没有犹豫，就将药汤一饮而尽。

　　碧利三人正忙着给胎儿固本培元时，阿惠腹中的白影却是皱起了大大的眉头，尚未发育成型的小嘴一股劲的嘟哝着，有种恨铁不成钢的意思。碧利三人灌下的这汤药，看似是滋补之物，但是其中有几味药合在一起，却能滋长出毒素，虽然不至于要了胎儿的命，却会大大损坏胎儿的元气。

　　“哎，我这便宜老爸老妈，还有那一根筋的大伯，都是一群不通药理之人啊！”白影仰天一叹，若是换做寻常孕妇，喝下这药怕是会导致胎儿先天发育不全，落下病根。但是对此，白影倒是无所谓，以自己前世所学的炼丹本事，这种不入流的毒药根本奈何不了自己。

　　“看来我这便宜父母也不是在族中混的顺风顺水，怕是有许多人想着对付他们！”经过一个月的观察，白影也已经看清了碧利所处的位置，知道自己出生后，怕是会少不了麻烦。对此，白影只能无奈摇头，却不在意，毕竟，以自己的力量，这些阴谋根本构不成对自己的威胁。

　　调集腹中庞大的灵气炼化了那产生的一丝毒素，白影就继续闭目养神了。莫要看此时的白影离出生还有两月有余，但其已经开始修炼，从先天就已经将自身基础打得极为牢固。

　　而阿惠感受到腹中暖意，以为是药效起了作用，也是喜上眉梢。一旁的碧利和碧民连连称此药神奇。

　　“阿利，既然大家都这么开心，不如今日我们就给我这侄儿取下名字吧？”碧民也是心血来潮，提下建议。一旁的阿惠抿嘴微笑，点头赞同。

　　碧利见了，也是豪气大方，当即拍案叫好道，“好，那不知大哥有何建议？”

　　“恩？”见碧利询问自己，碧民愣了愣，随即欣喜若狂，想其已经而立之年，却尚未婚配，膝下并无子嗣。碧利将这取名之事交给自己，可见碧利对自己的心意，当即，碧民绞尽脑汁，寻思半晌，咬牙道，“不如就叫碧云吧？不管男孩女孩，这名字都受用！”

　　听闻碧民的提议，碧利和阿惠先是思索了一阵，随即便要点头应允，可谁知，就这节骨眼上，阿惠腹中突然传来一股阵痛，直接软倒在床榻上，吓了碧利和碧民一跳。

　　“阿惠，你怎么了？”碧利以为药起了反作用，所以极为着急。不过好在，阿惠很快就没有了不适，苦笑连连道，“利哥勿急，是孩子踢了我一脚，所以腹中有些痛！”说到这里，阿惠就变得兴奋起来，道，“我能感觉到孩子的动作，这可是他第一次有反应！”

　　想阿惠怀胎八个月，腹中胎儿实在太过安静，若不是感觉得到心跳声，阿惠都会怕孩子出了问题，如今，孩子突然有了动作，虽然令阿惠有些疼痛，但心中更多的是欣喜，至少，这很能证明自己所怀孩子的健康。

　　“哎，看来这小家伙是听见我的提议，所以出来抗拒了！”碧民苦笑连连，直接将出现这一幕的事情归咎于自己身上。可怜碧民做梦也想不到，其随意所说的一句玩笑话竟然是真，这的确是白影在作怪，被取名碧云，这打死光影也不愿意。

　　“看来得想个办法暗示一下他们！”腹中白影喃喃自语道，心电急转之间，已然有了办法，只见其暗用灵魂之力，搅动四周灵气波动，霎时间，碧家所在的城区上空，风云涌动，彩霞满天，一副异宝出世的模样。

　　感知到变化的碧利三人来到屋外，看着那满天的彩霞，都如醉如痴地欣赏着这番美景。

　　“好奇妙的景象，难不成是上天感应到我们孩子的意愿，特降下霞光暗示？”阿惠眨巴着眼睛，微笑地打趣着。

　　而一旁的碧利听闻，哈哈大笑起来，道，“看来八九不离十，这小家伙能引起天气反应，就取名天齐吧，希望他能寿与天齐！”

　　“好，小名就叫天齐，那这本名，就叫碧齐！希望他不仅能寿与天齐，还希望我碧家与他一样，寿与天齐！”碧民哈哈大笑起来，其此刻的心情极为畅快，怕是其人生中，也没有如此大快人心的事。

　　阿惠腹中的白影听闻，也是乐呵呵的笑了起来。虽然碧利三人很恬不知耻的将这天气变化牵扯到自己身上，但不得不说，他们总算明白了自己的初衷。天齐，自己上辈子的名字，不正是这个吗？

　　“我终于回来了！元鼎星，等着我！”白影大怀畅快，强大的灵魂之力更是搅动着霞光隐现，蔓延万里。


第一卷 万载后的重生


第1章 新生

　　天微亮，万物尚未苏醒，在碧霞山脚下，一道残影已穿过重重晨雾，奔向山中。

　　残影速度极快，几个呼吸间便已无迹可寻，只留下一道被破开的山间小路清晰可见。

　　残影一直深入，直至来到深山中一处人迹罕至的山坳才停下身形。定睛望去，让人意想不到的是，这残影的原貌竟然只是一名豆丁点大的孩子，粉嫩的脸庞，精致的五官，让人看了好不心生怜爱。只不过，在这四五岁大的孩子脸上，却有着一种不符年纪的沉稳与沧桑。

　　不错，这孩子便是碧齐，是碧利和阿惠五年前出世的孩子。只不过碧利和阿惠不知道的是，自己这孩子的真正身份，是一名活了过万载的修士。

　　碧齐四下望了望，确定无人跟随后，才轻轻一跃，继续蹿去，只是，他并没有继续前行，而是朝着一旁的森林内奔去。虽然这树林杂草横生、枝繁茂密，但似乎根本影响不了碧齐前进的速度。

　　不一会的功夫，碧齐便已穿越树林，来到了一个环境清幽的山谷。与此同时，来路上的景物开始变化，原本还隐约可见的一条路，瞬间被一棵棵大树所遮挡，若是此刻有人要穿过森林来这山谷，怕已经找不到路了。很显然，在这山谷外，被布置了幻阵，而这布阵之人，就是碧齐。

　　山谷不大，仅有不到千米范围，但是谷内却有极为浓郁的灵气，雾气缭绕，处于谷中似乎置身于云海间，令人心旷神怡，而且仔细观察，谷内的植物都极具灵性，在其叶尖都有晶莹剔透的光泽在闪烁。毫无疑问，这里会有这么处洞天福地也是碧齐的杰作。在第一次来此时，碧齐就布下了聚灵阵，经过四年的积累，这灵气自然浓郁到无法想象。

　　“到了！”抹掉额头的汗水，碧齐做了几个深呼吸，让自己的身心处于平静中。虽然修为不俗，但碧齐毕竟只是五岁大的孩子，尽管每日来此都会锻炼体魄，但是仅仅五年，身体发育还是距离成人有很大的一段差距，至少，体力强度方面是远不如成年人的。

　　当然，碧齐不在意这点。人的成长都要有一个过程，这是天地法则，谁也改变不了，只要日后待自己发育长大了，那自己的体格也会变得强健。只不过，在这之前，碧齐要为未来打下基础，所以这锻体仍就是不可缺的一项功课。

　　走入山谷，来到深处的一处池子前，碧齐从一旁的巨石下取出了自己收集的药材，碾磨之后用药罐煎熬，最后将药汤倒入了池子，瞬间，整个池子化作了碧绿色，泛起的光泽犹如剔透的翡翠，极为炫目。

　　只是，这看似美好的东西，却是碧齐的一大挑战。这是碧齐前世所知一种效果极佳的锻体药液，效果虽好，但却也极为痛苦，至少碧齐若是有的选，也绝对不会用这种药液来磨练自己的身躯。

　　“今天一定要突破到元师境！”脸上流露出抹悲壮，碧齐也不得不破釜沉舟，只见其眼睛一闭，“噗通”一声，直接跃入了池子，开始痛苦的蜕变。

　　边锻体边修练，这便是碧齐每天的功课，而且，碧齐已然坚持了三年，这才使得碧齐在小小年纪时就拥有了不弱的修为。

　　随着时间的推移，谷中的灵气全部朝着池子汇聚，不一会的功夫，碧齐全身就被白芒所笼罩，这是灵气浓郁到化形的表现，显然，碧齐所处的位置，正是聚灵阵的核心之地，也是灵气最为浓郁的地方。

　　一个时辰、两个时辰，待到第三个时辰过去，池子内的碧齐终于睁开双眸，大喝一声，然后，其浑身的气势犹如火山一般爆发，修为瞬间从元使巅峰突破到元师境界。经过三个时辰的积累，碧齐体内的灵气已然积攒足够，这才使得整个突破过程水到渠成。

　　不过，突破后的碧齐并没有兴奋，也没有停止修炼，似乎突破对于他来说是家常便饭的小事，其仅仅浅浅一笑，又继续在池子内修炼起来，丝毫没有休息的打算。

　　就这样，一天的时光很快就过去了，待日落西山，碧齐才醒转。看了眼不早的天色，碧齐擦拭干净身体，然后踏上了返家的路。

　　只是，碧齐返家时却少了来时的兴奋，脸上反而有些愁苦，似乎这条不远的路，让碧齐感觉很漫长，似乎回家对于碧齐来说，是件很有挑战的事。

　　碧齐的家在山下的一座大院内，虽然说是大院，但其比一般的村子规模都大。在这个院子内，住的全是一个家族的人，而这个家族，就是星罗南部赫赫有名的碧家。而这个大院，就是碧家的老宅，是碧家安置老人、妇孺和幼童的地方。为了提供一个最好的生活环境，碧家特意将老宅建在了碧霞山这等人杰地灵、山清水秀的地方。而且更重要的是，这里距离碧家主城碧火城只有十里之遥，若是有什么事，碧家的强者和高手可以第一时间赶来。

　　碧齐走下山，在快要接近大院时就隐匿了气息，而且更不可思议的是，碧齐元师的修为悄然作散，在丹田处的元晶也消失一空，仅仅瞬间，碧齐就变成了一名普通孩子，根本没有一丝修为。

　　做完这些，碧齐才继续走去，凭借自己强大的感知，碧齐一路上避过了所有家族人，神不知鬼不觉的回到了自己的家门口。

　　“碧齐，回来了？”在碧齐刚踏进家门时，一道和蔼的女声便缓缓响起。

　　碧齐听闻，抬头望去，当即在院中看见了正等候自己的女子，对此，碧齐并没有意外，仅仅咧嘴一笑，然后便大大咧咧地走回了自己的房间。只是在回房后，碧齐却是清晰听见了女子的叹气声。

　　这女子便是碧齐的母亲阿惠。虽然五年前碧齐的出生让阿惠很开心，不过接下来碧齐身上发生的事却让阿惠痛不欲生，这五年来，阿惠也不知流下了多少伤心泪水。

　　要说起这些事，第一件就是碧齐的先天不足。碧齐不但不会说话，连修炼之基都没有，这就是让碧利和阿惠最为痛苦的事，也正是因为如此，心烦意乱的碧利在碧齐一岁时就去了碧家主城，投身到家族的事业上，用工作麻木自己，以致四年来，碧利很少回来。

　　而第二件事，就是碧齐的任性和怪异举动。在碧齐一岁刚学会走路时，就神不知鬼不觉的失踪了，后来发动族人一同寻找，甚至将碧利传唤回来都没有寻到。后来还是碧齐自己走了回来，这让暴怒的碧利直接痛打了碧齐一顿。

　　只是事情并没有这般结束，在碧利离开后，碧齐又失踪了，而且是接二连三的失踪，每一次失踪就是半天之久，后来阿惠怕惹怒众人也不敢声张。幸运的是，碧齐失踪个半天都会自己回来。久而久之，阿惠也渐渐习惯了。再后来，碧齐的失踪变得家常便饭，而且每一次都是一整天。阿惠曾经想跟着瞧瞧，可惜都是莫名其妙的失去了碧齐的踪影。就这样，直至今日，两人也就形成了默契。碧齐失踪一天，阿惠就在院子内等一天，两人见面后也就一个眼神、一抹笑容的交流。

　　碧齐在屋中听着院内阿惠的叹息，心中也不是个滋味，这也是碧齐为何每天回家都有负罪感的原因，若是有的选，碧齐真不想让阿惠失望，可惜，自己却别无选择。之所以没有修炼之基，是因为碧齐要凝聚混沌之基，所以在出生前，就将自己的元力之基废除了。至于不说话，碧齐是没有做好面对碧利和阿惠的准备。至于自己偷跑出去修炼，也是不想让人发现自己的秘密。试问，一旦自己的身份曝光，这碧家就再也容不下自己了。

　　想着想着，碧齐就用力的甩了甩头，目光重新变得坚定起来，自己终究不是人家的孩子，自己终究要离开，自己终究要去寻回前世的一切。


第2章 山林巧遇

　　翌日清晨，碧齐如同往常一般早早来到山谷，开始了一天的修炼。只是，时至正午，谷外忽然传来阵稀稀疏疏的声响。

　　碧齐闻声，第一时间从修炼中醒转过来，有些疑惑的皱起了眉头。自己在谷外布置了幻阵，按理说不可能有人或者动物接近，难道是有人发现了此处的秘密？想到这里，碧齐心中微惊，快速地将自己物品都藏于巨石下，然后朝谷外奔去。

　　离得近了，碧齐也能够利用灵识查看，果不其然，在山谷口外不远处，一名看似十二三岁的小姑娘正朝这边摸来，看其焦急与无助的神色，显然其并非有意来此，而是误入此地迷路了。结果这小姑娘误打误撞，竟穿过幻阵，朝碧齐这边行来。

　　“那女娃子似乎有些眼熟，对了，是主族直系子弟！”碧齐若有所思地远远望着那女娃子，立即反应过来，那女娃子自己在老宅中见过，虽然两人没有照面，但碧齐还是记住了后者。

　　“真不知这女娃子来这穷乡僻壤做什么！”无奈的摇了摇头，碧齐寻思片刻，便缓缓接近了那女娃子。自己这山谷是自己的秘密修炼基地，碧齐可不想让人发现，所以碧齐不得不将那女娃子引出去。

　　“这该死的地方，怎么每一处看起来都差不多！”此时此刻，那女孩子正边走边抱怨，其也没想到，自己会迷路，而且最让她吐血的是，不管路上如何标记，她都寻不到一丝方向感。这也难怪，碧齐的手段，可不是一个随随便便的小女娃能够破解的。不过幸好，碧齐也就布置了幻阵，没在里面掺杂其他东西，否则，怕是这小女娃也会有很多苦头吃。

　　“恩？”然而，就在专心寻路时，那小女娃突然听到后方林子内有异响传来，根据其以往经验，这应该是山林野兽的声音。然而，按理说，一般小孩子在山中遇见猛兽都应该害怕才是，可这小女娃却是截然相反，脸上满是喜色。她知道，自己脱困的机会来了。要比谁更清楚这山中道路，无疑是此地的土著。

　　当然，至于那野兽对自己的危害，女娃子完全没有考虑，她已经是个元力师，凝聚出了元晶的元力师，而且拥有了元者巅峰修为，也无惧一般的猛兽。

　　当即，小女娃想都没想，就追着那声响而去，左拐右绕，不一会，一片熟悉的山林出现在其视野中，毫无疑问，这片山林正是她刚来时的地方，而看见这里，小女娃喜上眉梢，她知道，她已经脱困了。

　　“哈哈，真是吉人自有天相，没想到追着那野兽果然脱困了，只是可惜，让那野兽跑了，也不知是什么动物！”劫后的喜悦让小女娃极为得意，而其也很想见见自己的救命恩人，只是这见见的意思，怕是不怀好意。

　　远处树梢上的碧齐看着这一幕，无奈的摇了摇头，自己好心领她出来，反而还被后者惦记上，当真让碧齐哭笑不得。

　　然而，还不待碧齐离开，碧齐的目光突然一愣，只见那女娃子寻到出路，并没有离开这深山，而是又辨明了方向，朝更深处而去。对此，碧齐极为无语，暗道那女娃子可真是初生牛犊不怕虎，虽然这片山林早就被碧家严格管控，没有什么魔兽，但有些吸取天地灵气的野兽也是天生神力，有些更是不惧一般的元力师。

　　想到这里，碧齐不禁就回想起自己两年前的经历，那时候，碧齐三岁，但是碧齐却已经成功凝聚出了混沌之晶，算是一名元者，而且，以碧齐混沌的力量，碧齐即使面对元使也是有一战之力。然而，就是因为这种自信，让碧齐肆无忌惮的在山林中采药，结果招来了强大的狼群袭击。那一战，碧齐虽然凭借一己之力剿灭了狼群，但却也受到了严重的外伤，害的碧齐回家时都特意避开阿惠，深怕阿惠担心。

　　“对了，这女娃子不可能无缘无故地来这里，怕是她有什么目的才是！”心念急转之间，碧齐并没有离去，而是在寻思片刻后，悄然跟上了那女娃子。碧齐很好奇，那女娃子来此的初衷。

　　穿着密林，两人一前一后，在又翻过一座山后，那女娃子来到了一处山坳，在这片山坳内，长着许多参天大树，将整个山坳遮的密不透风，所以缺乏长年日照的山坳显得有些阴森。

　　碧齐跟在远处，心中也提高了警惕，目光不断扫视着周围，最终，碧齐的目光聚焦到了山坳内的一处水潭上。那水潭看似极为普通，但是在水潭中心，却长着一株带有三片叶的怪异花蕾，碧齐仅仅看了一眼，目光就不由得变得诧异起来，那植物，碧齐认识，正是一种不多见的天材地宝七叶莲，只是眼前的这株七叶莲明显还处于幼生期，不仅只有三片叶，就连那花蕾，也只呈现青色，离成熟不知道还要多少岁月。

　　“没想到这里还有这样的宝贝，以前怎么就没发现！”碧齐也不是没来过这片地域，只是之前都没有发现。看了看周围的环境，碧齐心中了然，怕就是因为此地阴气极重，盖住了那七叶莲的灵性。

　　“凡是天材地宝之地，必有异物守护！”碧齐可是老江湖，瞬间就知道这片山林的与众不同，而在灵识的感知中，碧齐也觉得那潭内存有凶物，不可接近。“不行，得想办法将那女娃子引出去，若是她真上去采七叶莲，必定讨不得好！”

　　虽然碧齐可以见死不救，但是一想到女娃子在这里出现意外，势必会引来碧家高手，到时候那三叶莲也就没了自己的份，所以碧齐必须让那女子离去，而且还不能暴露此地的秘密。

　　之所以碧齐会对三叶莲感兴趣，也是因为碧齐知道这三叶莲的功效，虽然如今后者尚未成熟，但是却也存了不少的灵性，若以它洗髓易筋，可以节省自己不少修炼功夫。一念至此，碧齐不再犹豫，直接不再掩藏气息，装作一路疾喘地朝山坳内跑去。

　　碧齐的出现，第一时间引起了那女娃子的注意，其黛眉微蹙，转头望去，当瞧见一脸稚嫩，腿脚都还发育完全的碧齐往自己这边快速跑来时，整个人不由愣住了。她实在想不出，这么屁点大的孩子怎么可能出现在这里，而且，他又为何会出现在这里。

　　当碧齐跑到近前，女娃子总算反应过来，一脸警惕地看着碧齐，娇喝道，“小鬼，站住，你是何人，为何来此！”

　　碧齐见女子居高临下的望着自己，心中不由得苦笑，自己来此还不是为了救你！当然，嘴上碧齐可不会这么说，而是略带哭腔，手舞足蹈地边比划边哭诉道，“大姐姐，后面有野兽追我，我好怕，我想回家！”

　　见碧齐一把鼻涕一把眼泪的大声嚷嚷，女娃子也是颇为头疼，不过好在，女娃子通过近距离的观察与查看，发现碧齐仅仅是一个普通孩子，而且是连元力都没有修炼的孩子。虽然不知道他怎么来到此地，但至少他对自己没有任何威胁！

　　“好了，小鬼，别哭了，都多大的人了，还好意思哭鼻子！”女娃子走上前，语气难得的柔和起来，道，“告诉姐姐，你是哪家的孩子，是怎么到这里来的！”

　　“我……我叫碧齐，住在山外的碧家，我迷路了，我也不知道怎么回去，后来碰到野兽，我就一直跑！”说到这里，碧齐又哇哇地大哭起来。

　　女娃子听闻，心中暗道果然，这穷山僻壤之地，也就碧家居住于此，除了自己家族的人，又有谁可能来这里，寻思片刻，女娃子喝止了碧齐的哭闹，道，“好了，小鬼，不要哭了，回头我带你回去，不过现在，你给姐姐安静点！”

　　碧齐听闻，刚要继续闹腾，让女娃子送自己回去，阻止其接近水潭，可没料，碧齐刚抬头，就瞧见女娃子用杀人般的眼神警告着自己，当即，碧齐打了个寒颤，乖乖地闭了嘴。对于女人，碧齐从来都是敬而远之，即使对方还是个十二三岁的小女娃子。

　　“姐姐采株花，然后回去！”冷冷地丢下一句话，女娃子便不再看碧齐，目不转睛地盯着那三叶莲，寻思片刻，取出了一柄小号的长剑横于身前，缓缓靠向那三叶莲。显然，女子也知道此等天材地宝的不凡，也不觉得自己可以轻松采到。

　　“倒是谨慎的很，只是这样有用吗？”碧齐冷眼旁观，根本不对那女娃子抱有希望。之所以此刻不再出手阻止，是因为碧齐知道，自己的阻止很无力，最好的办法，还是让那女娃子吃些苦头，自己再出手不迟。

　　随着女娃子渐渐接近水潭，整个山坳也越来越静，碧齐对此了然于胸，是那股阴气越来越重了。显然，那水潭内的凶物已经发现了入侵者。

　　当女娃子距离水潭仅剩三步时，女娃子突然停下了脚步，仿佛整个世界静止了一般。但这样的情况仅仅持续了三个呼吸，女娃子突然一声暴喝，身体犹如离弦之箭朝三叶莲冲去，显然想要一鼓作气的采到三叶莲。

　　“哗”的一声水响，在女娃子蓄势待发之时，那潭内的凶物也早已做好准备，此刻女子一出手，其就出手阻止。只见一颗硕大的头颅自潭内探出，一口咬向女子的手腕。

　　碧齐看的真切，这探出脑袋的凶物，竟是一条大蛟鱼。


第3章 三叶莲

　　“嗞嗞，没想到这片山区竟然能孕育出这样的灵物！”碧齐心中暗暗称奇，虽然眼前的大蛟鱼严格意义上不能算是魔兽，但其实力却比普通的低阶魔兽要强。而且，若是任其在这片山区进化下去，终有成为魔兽的一日。

　　“看来这女娃子讨不得好了！”碧齐坐山观虎斗，只见大蛟鱼出现之际，小女孩就第一时间止住身形，倒退而去，躲过了大蛟鱼的一口。而大蛟鱼，“噗通”一声，在重新落入潭里的瞬间，又再度扑出，而这一次，其目标直指小女娃。

　　小女娃见状，神色也变得极为难看，赶紧朝一旁扑去，再度险险躲过了攻击。只是，大蛟鱼似乎不死心，接二连三的跃出，死死封住了小女娃前进的路线，根本不让其接近三叶莲。

　　“该死的鱼精！”小女娃愤恨的暗骂一声，没想到事情会变得如此棘手，心电急转之间，小女娃眸中闪过抹狠辣，不再左右躲闪，而是朝后快速退去。

　　大蛟鱼瞧见小女娃似乎有退走之意，神色变得极为得意，挑衅地龙门一跃，象征性地做出了一个扑杀的动作，只是，其还没落入潭中，那突然退后的小女娃又是一个前冲，趁着这个空档直接来到了大蛟鱼的身旁。只见小女娃运足浑身气力，一剑劈在了大蛟鱼身上，顿时，只听“砰”的一声，大蛟鱼惨嚎一声，被劈翻摔向了远处。

　　可奈何，大蛟鱼身体受过灵气淬炼，倒是极为坚硬，加上小女娃力道不足，所以并没有受到什么伤势，反而，小女娃的手腕微微有些红肿，被先前那一股反震之力震伤了。

　　不过，小女娃此刻可没心思关心自己的伤势，目光一凛，直接朝三叶莲奔去，如今大蛟鱼被击飞，正是自己夺宝的最佳时机。

　　不得不说，小女娃这一招以退为进让碧齐都看的暗自叫好，至少碧齐认为，若不是自己重修，怕也比不过这女娃子，毕竟前世自己十三四岁时，绝对没有女娃这般的实力和计谋。

　　这一刻，小女娃瞬间来到了三叶莲之前，右手快速的探出，直接抓向花蕾，可以说，以如此近的距离，小女娃有十足的信心得手。

　　然而，事与愿违，就在这节骨眼上，那大蛟鱼又再度从潭内跃出，虽然其距离小女娃有一定的距离，但若是小女娃不及时退走，其必定要被自己咬中。

　　可以说，如今摆在小女娃面前的有两条路，第一条放弃三叶莲，退出水潭范围，全身而退，第二条，则是继续勇往直前，只是不知得手之后挨了大蛟鱼一击的自己会沦落到何种地步。看似简单的选择，但小女娃却出乎意料的选择了后者，似乎其已经抱定了破釜沉舟的决心。

　　“这女娃子疯了不成！”碧齐瞧见这一幕，也不禁愣了愣，原本以为女娃子会退回来，没想到后者竟然如此悍不畏死。当即，碧齐暗骂一声，不再犹豫，早已藏于袖间的石头出现在手上，只见碧齐小手一甩，石块便化作一道流光激射而去。不得不说，碧齐此刻很是无奈，因为碧齐根本不可能让那女娃子出事，否则鬼知道碧家会派多少人进山搜查，到时候，自己那秘府都别想隐藏下去。

　　“砰”的一声，在女娃子成功触碰到三叶莲时，女娃子以为自己会挨上近在咫尺的大蛟鱼一击，可不料，一块石头从侧翼飞来，命中大蛟鱼的面门，大蛟鱼直接惨嚎一声，跌入了潭内，这一幕，直叫女娃子有些出神。

　　“还愣着做什么，快回来啊！”然而，也就是这个时候，女娃子身后传来了碧齐气急败坏的催促声，女娃子回过神，立即反应过来，右手一挥，三叶莲的花蕾便被其摘下，然后迅速的折身而返。当大蛟鱼重新露头时，女娃子早已回到了安全地带，只留那大蛟鱼不甘地在池边“嗷嗷”直叫。

　　惊魂未定的女娃子重重地喘息着，半晌都没有回过神，因为先前在那大蛟鱼距离自己不足半米时，女娃子似乎嗅到了一股死亡的味道，甚至其都能听到自己的心跳声。那一刻，女娃子真正感觉到了恐惧与后悔，若是有的选，其绝对不会再来一次。

　　不过幸好，世界还是美好的，最终的结果让女娃子落下了心头的大石。这一刻，只见女娃子很认真地看向了碧齐，然后重重地点了点头，道，“碧齐小弟，谢谢你！”女娃子知道，若先前不是碧齐砸来的石头，其定然已经香消玉殒，更别提夺得叶莲了，所以女娃子此刻是真心实意地感谢碧齐，甚至觉得碧齐突然出现在此，是老天特意的安排，安排自己如愿。

　　当然，女娃子此刻完全被兴奋所取代，根本不曾想过，先前那千钧一发之际，碧齐是如何帮助的自己，而且，一个五岁大的孩子，又有多少力气用石头砸翻一头百公斤重的大蛟鱼。

　　“大姐姐，走吧，快走吧，那怪物好可怕！”碧齐可不知女娃子的心思，扯着嗓子哭喊道。此刻碧齐要做的，就是让女娃子快些离去，因为碧齐真不知这女娃子还会做出什么样的疯举动。

　　女娃子被碧齐一通折腾，终于回过神，下意识地点了点头道，“好，我们这就回去！”说完，女娃子领着碧齐，沿着来路回去了。

　　只是一路上，两人都极为沉默，女娃子走在前面，不断地思索，而碧齐，则是懒散地跟在后面，不时打量着周遭的环境。

　　直到两人出了大山，女娃子才停住脚步，只见其转过身上下打量了番碧齐，最后露出抹难得的笑容，伸出手道，“碧齐小弟，很高兴今天遇见你，我叫碧云，应该算是你的堂姐！”

　　“碧云？”碧齐瞪大眼睛，心中直觉得好笑，自己不是在出生前，差点被取这个名吗？没想到今日竟然真的遇见一个碧云，而且还是个女娃子。想到这里，碧齐突然觉得有些亲切，也露出笑容，恭敬地称呼道，“碧云姐姐！”

　　虽然碧齐喊得很亲切，但手却是没有去握住碧云的手，碧云一愣，随即脸上流露出抹不满，也不管碧齐愿意不愿意，直接一把抓住了碧齐的小手，拖着后者朝碧家走去，边走边说道，“碧齐小弟，今天你帮了我，那我就欠你一个情，以后你有什么事要帮忙，尽管找姐姐。”

　　说话间，两人已经走入了碧家宅院，虽然碧齐极力想要挣脱，但是碧云却根本不让碧齐得逞。而这，也让碧齐极为无奈，因为这是碧齐第一次堂而皇之地走在家族的大道上，感受着族人那亲切的眼神，碧齐着实有些受不住这样的场面。

　　“碧齐小弟，你住哪里？姐姐送你回去！”碧云走了一阵，突然开口问道。

　　碧齐听闻，心中吓了一跳，急忙摆手道，“不用麻烦，我是分支的人，我自己认识路回去！”说着，碧齐指了一个与主族相反的方向，意思就是不想与碧云同路。

　　果然，碧云见碧齐住的地方与自己相反，也没有继续坚持，再者这里是碧家，碧齐也绝对不会再有危险或者走失，所以碧云也就没有坚持，道，“也好，那你自己回去吧，姐姐也还有点事。不过五日后是姐姐的大日子，你可得出现哦！”说着，碧云露出抹醉人的笑容，凑到碧齐耳边，轻声道，“若是不来，我可就告诉你父母今日的事，保证你吃不了兜着走！”说完，碧云咯咯直笑，径直离开了。

　　碧齐无语地处在原地，心中也不知该哭还是该笑，若是让自己父母知道自己出现在山林内，怕是自己以后都别指望出门了。想到这里，碧齐浑身打了个寒颤，暗道自己倒霉，开始寻思着碧云口中所谓五日后的重要日子。

　　“对了，五日后是十二岁子弟的考核之日，碧云怕是要我去观礼吧！”碧齐心中雪亮，瞬间就明白了碧云的初衷。在碧家，凡是年纪到达十二岁的子弟，都要接受家族的统一考核，分辨其中的优劣，换言之，若是表现的好，则会受到家族的重点培养，若是实力不济，怕以后也就只是一名普通的子弟。

　　“看来这次是躲不过了！”无奈的摇了摇头，碧齐深知自己拒绝不了，随即也不再多想，转身朝自己家的院落走去。

　　翌日清晨，同样的时间，碧齐早早的出门，而阿惠，也是极为默契地目送着碧齐离去。只是今次不同以往，碧齐出了家门就急匆匆地奔去，运用自己强大的感知避开了所有人，化作一道流光直冲深山。

　　碧齐没有去自己修炼的峡谷，而是轻车熟路地来到了昨日那深幽的山坳，与昨日一样，这片山坳仍就是寂静无声，只是那潭中的三叶莲，却是少了花蕾，断了其继续成长的机会。

　　“呼，还在就好！”碧齐心中暗自庆幸，那三叶莲，虽然花蕾是不可多得的天材地宝，但那叶片，也是一种难得的宝贝，只是碧云似乎并不知道，所以昨日只匆忙取走了花蕾。

　　“嘿嘿，幸亏大蛟鱼不通灵智，若是换做其他魔兽，花蕾已失，这三片叶早就取走了！”碧齐大呼庆幸，随即浑身的气势不断散发开来，瞬间，在碧齐混沌的丹田内，闪过一片银芒，一颗银白色的元晶乍然出现，正是碧齐的混沌之晶。


第4章 元师之境

　　此时此刻，碧齐元师的气息充斥满整个山坳，而水潭内的大蛟鱼，第一时间感觉到危险，探出脑袋望来，当瞧见昨日那五岁孩童竟然散发着与其年纪不符的气息时，两只小眼睛瞪得犹如铜铃般大，因为大蛟鱼实在搞不懂，为何这种毛都没长齐的小鬼会如此厉害。

　　虽然大蛟鱼灵智未开，但其却也不笨，在感受到碧齐那股气息时，其就知道自己绝非碧齐对手，索性，在望了一眼后，大蛟鱼“噗通”一声钻回了水潭，再也不敢露面了。

　　“咦，这家伙倒也不笨！”碧齐好笑地望着这一幕，原本以为自己还会费般手脚，现在看来，自己倒是可以省去不少麻烦。

　　当即，碧齐收起气息，慢条斯理地走到了水潭前，右手一挥，那三叶莲的三片叶子便被碧齐割下。整个过程中，大蛟鱼仅仅只是惊恐地潜藏在水底看着，根本不敢出手。

　　“罢了，万物皆有灵，今日就放过你吧！”虽然水潭很深，但碧齐的目光似乎能洞穿虚空，看清潭内的一切，朝着大蛟鱼所在位置瞥了一眼，碧齐便转身离去。之所以碧齐没有对付大蛟鱼，实在是这大蛟鱼没有什么利用价值。再者，平白无故地夺了人家的宝贝，再把别人做掉，这种事，碧齐还真不好意思去做。

　　回到自己修炼的山谷，碧齐迫不及待地取出了自己的药壶，然后倒上清水，用三叶莲配合一些药材放入药壶内煎熬。由于碧齐没有金币，也没有路径搞到药鼎，所以只能用最寻常的药罐煎熬，如此煎熬出来的药汤效果，自然远远比不上用药鼎炼出的丹药，但这却是碧齐所能做到的最大限度了。

　　煎了半个时辰，直到药汤飘散出一股怪异的气味时，碧齐才停下手，将药汤取出一半口服而下，又将另一半倒入了水潭，然后，碧齐便一股脑地跳入了池子内，开始了今日的修炼。

　　三叶莲的三片叶子积攒了多年的灵气，此刻被碧齐全部引导出来，立即化作团团白雾，缭绕在池子之上。碧齐则是浸泡在池子里，犹如鲸吞牛饮，贪婪地吸收着这庞大的灵气。

　　霎时间，碧齐的修为以迅猛之势快速提升，配合前世的修为境界以及早已锻炼强大的肉身，碧齐修为的增长根本遇不见瓶颈，不一会的功夫，就从三星元师提升至了四星，虽然势头较之初始时缓慢了不少，但仍就极为恐怖。

　　就这样，碧齐静静地在池子内修炼，而这一次修炼，碧齐可谓忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己着急的家人，持续了足足一天一夜。当碧齐再次醒转过来时，已经是翌日中午，庞大的灵气被吸收的一干二净，而碧齐的修为，也是顺利的突破到了六星元师的地步。

　　然而，修为的突飞猛进却没有让碧齐欣喜，看着时辰，碧齐的脸色瞬间跨了下来。一天一夜没有回家，鬼知道自己的母亲会着急到什么程度。想起自己那暴力的父亲，碧齐就有些欲哭无泪，若是自己的父亲知道今次的事，怕是以后自己也将受到重点照顾。

　　无奈地甩了甩头，匆匆收拾了一番，碧齐立马朝碧家老宅冲去，至少碧齐得赶紧让家人安心，否则鬼知道会搞出多大的动静。

　　然而，当碧齐回到家时，出乎意料的，没有声势浩大的人群，只有自己母亲阿惠静静地坐在院子里，只见其眼袋水肿，已经黑上了一圈，显然是一天一夜没睡，在院子内等着干着急。

　　看见此情此景，碧齐突然觉得有些后悔，自己既然选择弥补这可怜女子一个得子的心愿，自己又为何每每地要做出令其失望的事，比起孩子胎死腹中，怕是自己给她这种虚幻的希望会更加残忍。

　　一念至此，碧齐心中悔意更甚，强颜着笑容，缓缓走到阿惠身前，用胖嘟嘟的小手擦拭着阿惠脸庞早已干涸的泪痕，以示安慰。只是对此，阿惠却是无动于衷，两人就这么沉默着。

　　也不知过了多久，阿惠才缓缓抬起头，认真地看向碧齐，只是其眼眸中流露着抹不忍，似乎有些后悔，有些矛盾。

　　碧齐看见这种神色，心里顿时一惊，刚要有所反应，一只大手便从后方直接抄起了碧齐的衣领，将其拽入了空中。

　　碧齐毕竟只是年仅五岁的孩子，根本没什么重量，来人根本不费吹灰之力就将碧齐拎到了自己的眼前。而碧齐，看见出现在视野中的熟悉脸庞，神色顿时萎靡了下来，这偷袭自己的，不正是自己的便宜老爸碧利吗！只可恨先前处于后悔中走了神，倒没发现自己的老爸。

　　不由分说，一顿毒打是逃不掉的，碧齐的小屁股又开了花。只是，这一次碧利处置完碧齐后没有离去，而是守在了家里。而阿惠，也是极为无奈地将这些年碧齐的所作所为全部道出。这倒不是阿惠要陷害碧齐，而是阿惠实在没有办法，她真不知道若是继续如此下去，碧齐还会不会有前途。

　　虽然阿惠的诉说让碧利火冒三丈，但其最终还是没有动手教育碧齐，而是将碧齐关在了自己的屋内，设上了禁制。对此，碧齐也乐的清闲，反正修为刚做出长足的进步，自己也不急着修炼，这几日正好拿来静修，等风头过去自己再行动不迟。

　　只是，时间一日一日的过去，足足过去了三天，碧利和阿惠都没有放自己出门，这不禁令碧齐极为苦闷，明日便是与碧云的五日之约，若是自己不出现，届时碧云再来这里火上浇油，怕是自己这辈子都别指望脱离父母的视野了。

　　“不行，必须想个法子混过明日一关才行！”碧齐绞尽脑汁，可始终没有很好的方法。

　　“几呀”一声，正在碧齐思考时，门突然开了，只见碧利和阿惠走了进来，碧利径直地走到碧齐身前，面庞严肃道，“你可知错了？”

　　看着碧齐那萎靡的神色，碧利心中的火气消除了一点，深知自己的孩子不知为何从不开口，所以他也不等碧齐说话，又开口道，“从明日起，你就去族内藏书阁帮活吧！多看点书，日后你也好多条出路！”说完，碧利似乎有些心累，招呼了阿惠一声，无精打采地转身而去。

　　碧齐闻言，心中极为焦急，明日还有约在身，自己可不能放了鸽子，若是被父母知道自己跑去深山，怕是藏书阁都不需要呆，直接呆牢房好了。所以情急之下，碧齐只能咬了咬牙，下意识道，“不干！”

　　然而，就是这一道稚嫩的声音，让正要离开的碧利和阿惠犹如雷劈，愣在了原地。自碧齐懂事以来，其从未说过话，只有笑时会发出声音，碧利二人也带其看过族内的炼丹师，可是始终寻不到病根，后来两人就以为碧齐先天不足，没有继续查找原因，久而久之，两人也就认为自己的孩子是个哑巴，可没料，今日自己的孩子竟然开口了，而且说话听起来根本不费劲，不像刚会说话的样子。

　　“天齐，你会说话？”阿惠喜极而泣，第一时间冲回到碧齐身前，将碧齐抱在了怀中，满脸地不可思议。

　　碧齐闻言，咧嘴一笑，甜甜地称呼道，“母亲！”

　　仅仅一声最简单的称呼，却犹如蜜糖般让阿惠的心都融化了，等了许多年，盼了许多年，阿惠不正是等着这个时候吗？此时此刻，阿惠瞬间成为泪人，泪如雨下，她实在太激动，太开心了。

　　“母亲不哭，我会说话，只是不想说！”碧齐安慰道。

　　“恩恩，母亲不哭！”阿惠擦拭掉泪水，又追问道，“既然会说话，以前为什么不开口？”

　　“因为他打我！”然而，出乎在场当事人所料，碧齐的这一句回答实在太令人喷血了，只见碧齐用肥嘟嘟的手指指向碧利，义正言辞道，“他打疼我了，我就不理他！”

　　碧利瞧见自己儿子直接将矛头指向自己，整个人瞬间石化，嘴角抽了抽，硬是没有一句反驳的话。此时此刻，碧利压根没有开心喜悦，只有委屈，自己当年抽碧齐，有必要记恨这么多年吗？自己可是他的亲老子啊！再者，当年碧齐仅有两岁，消失个一天，抽一顿也只是教育啊。想到这里，碧利欲哭无泪，只能仰天长叹。

　　对于碧齐的理由，阿惠顿时被逗乐了，不管是真是假，自己的孩子能说话就是最好的。其他一切都不显得重要。“天齐，放心，这辈子我再不会准许你父亲揍你了！”阿惠温柔地亲吻着碧齐的额头，许下了承诺。

　　碧利无奈的叹息一声，知道自己坏人是做定了，也不敢多奢求什么，如今碧齐不肯开口认自己这个爹，那只能日后默默感化了。索性，碧利也不多想，直截了当道，“明日送你去藏书阁，是我与你母亲商量的结果，这是为你的前途考虑，你有什么理由不去？”

　　虽然碧齐会开口，但其终究不能修炼，日后想要过上舒坦的日子，总得为其谋一技傍身，在家族混个闲职，这就是碧利此刻不改变初衷的原因。

　　“哼，当然有！”碧齐气鼓鼓地瞪着自己的老爹，道，“我不是不去，只是晚些去，明天我要去家族考核观礼，观完礼再去！”

　　“观礼？”听见碧齐的诉说，碧利和阿惠都是极为错愕，两人互视一眼，均是丈二摸不到头脑，碧齐什么时候对这种事感兴趣了？以前之所以没有带碧齐去过，一是碧齐自身不感兴趣，第二便是碧齐自身原因，一个不能修炼的人，有必要带他进入元力师的世界吗？

　　不过，今次却是碧齐自己提出的要求，身为碧齐的父母，两人寻思着这么多年还尚未满足过碧齐什么心愿，于是，两人一思考，尽皆点了点头应允了。

　　这一夜，阿惠留到很晚才回去。知道了自己孩子会说话，阿惠似乎有千言万语要说一般，根本不想停下来，若不是时辰不早了，怕阿惠都会拉上碧齐说上一个通宵。对此，碧齐也是很有感触，不过能看见阿惠开心的笑脸，碧齐也觉得内心的愧疚减淡了许多。

　　“既然当初我选择了却你们一个心愿，看来我得尽些本分了！”原本在碧齐的计划中，是待自己年纪大些，拥有自保实力就离开碧家，去寻找前世的足迹，所以碧齐不打算让碧家的人，尤其是碧利伉俪太在意自己。可如今，碧齐却不得不将此事延迟了，五年过去，碧利伉俪没有诞下其他子嗣，怕也是想将所有的爱寄托在自己身上。对此，碧齐也非绝情之人，只能尽力圆两人的梦，所以碧齐才突然选择说话，算是对两人的另一种弥补。


第5章 被劫

　　翌日清晨，碧齐早早的起了床。来到大厅，仅仅看见母亲阿惠在忙着布置早点，不见碧利的身影，一问之下，原来碧利昨夜就赶回了碧火城，似乎有什么急事。

　　“我这个便宜老爹是越来越不像话了，留在家里的时间这么短！”碧齐心里思肘着，想当初自己尚未出世时，自己的老爹可是对母亲无微不至，可自己出世后，似乎转了性子一般，一年到头都在外奔波，回家的次数屈指可数，甚至每次回来都仅仅是匆匆一过，甚至自己都有好几次没有遇见。

　　“哎，可怜母亲一人抚养着我，真是苦了她了！”碧齐心中暗叹，对碧利是愈发的不满，对其所作所为也不敢苟同。

　　思索了一会，碧齐与母亲打了个招呼，拒绝母亲的陪同，独自一人朝着老宅深处行去。虽然自己去那什么藏书阁是铁板钉钉的事，但碧齐并没有多少抗拒。自从重修以来，碧齐一直忙着修炼，倒没有太多关注这个世界，所以碧齐也打算趁此良机，去寻找一些有用的信息，至少，让自己先大致了解一番这个世界。

　　寻思间，碧齐已经来到了碧家深处的大殿，大殿之中，已经挤满了前来观礼的族人，看着人群涌动的大殿，碧齐有些望而生畏，自己如此瘦小的身躯，怎么挤得进去呢！

　　“得了，找个角落看看就是，反正日后碧云问起来，我也算完成了承诺！”说着，碧齐就朝着那一旁不起眼的角落走去。可是谁知，刚迈开步伐，一道身影就挡在了自己身前，定睛望去，这挡住自己的不是碧云又是谁？

　　“碧云姐姐，你怎么在这里？我可算依约而来了！”遇见碧云，碧齐当即咧嘴笑了起来，这下连解释都可以省去了，自己也算完成了承诺。

　　碧云闻言，不满地看了眼碧齐，从先前碧齐的举动不难看出，碧齐是想去角落，也不管碧齐是不是存心避开自己，反正逮着了，就绝不会让碧齐落跑。

　　“跟我来！”冷冷地丢下一句话，碧云当先行去。碧齐无奈，只能紧跟在后。

　　不得不说，有了碧云的带领，两人很轻松的进入了大殿的深处。之前在门外有太多人挡着，碧齐并没有看见这座大殿的全貌，此刻进入之后，碧齐才深深感觉到，碧家这老宅的大殿极为宽广，与一个小型练武场武无异。

　　跟随着碧云，两人一直来到深处的一个角落才停下脚步，而在两人身前，站着许多孩童，有些与碧云同龄，有些小的还不如碧齐。众多孩子看见碧云到来，顿时全部围拢上来，一个个开心的称呼着姐姐。

　　碧齐在一旁看的头疼，感情碧云是这帮孩子王，这也难怪，以碧云的修为，也确实是出类拔萃。

　　“安静点，给你们介绍个小伙伴，这是碧齐，是我新认的弟弟，以后你们可都要照顾着点他！”挥手示意众人安静，碧云就将碧齐介绍给了所有孩子，顿时，一个个小孩子天真无邪地上前与碧齐打招呼，一个个极为不要脸地说日后罩着碧齐。

　　“嘿嘿，碧齐弟弟，以后你就是姐姐的人了！”看见碧齐有些尴尬的神色，碧云得意一笑，从袖中取出了一个瓷瓶，递给了碧齐道，“上次你帮我取来的东西，我只用了一半，这剩下的一半归你了！我已经让人给炼成了丹药，你服下后，有助于你日后修炼。”

　　接过瓷瓶，碧齐这才意识到，碧云的修为增长了，五日前还是元者巅峰的修为，如今已然达到了一星元使，想来也是碧云用三叶莲的花蕾炼制了灵药，帮自己突破了修为。不过，三叶莲花蕾的灵气可不比那三片叶子少，而碧云用了一半才突破了一星修为，可见那炼制丹药的炼丹师并不是什么高手。

　　不过，这些都无所谓了，碧云的一片心意，自己怎能拒绝呢！当即，碧齐客套了一句，将瓷瓶接了过来。其余小孩子们瞧见，无不投来羡慕的目光，特别是那群已经开始修炼的孩子，更是知道这瓷瓶内丹药的神奇。

　　“姐姐，原来你的丹药是为了给这小子！”然而，就在众人其乐融融时，一道不和谐的声音突然传来，只见一个八九岁大的小男孩缓缓走来，其看向碧齐的目光充满了敌意。此男孩便是碧云的亲弟弟碧杰，当初碧云取回三叶莲用了一半，碧杰以为剩下的一半是自己的，可结果自己姐姐死活不给，这件事一直令碧杰耿耿于怀。而今日碧杰瞧见姐姐赠药之人，其又如何能够释怀。

　　“姐姐，我可是你亲弟弟，你给个分支族人，也不愿给我？”碧杰显然很生气，毫不客气地质问道。周围的小伙伴们见状，一个个瞬间沉默，虽然众人都觉得碧杰有些过分，但碍于碧杰的身份，众人只能眼巴巴看着，倒没人帮碧齐说句话。

　　碧云见状，无奈地摇了摇头，平静道，“碧杰，这灵药取来有碧齐的一半功劳，给他一半是应该的，此事我已经与你说了多次，你可不要无理取闹！”

　　见自己姐姐的神色古井无波，碧杰一窒，有些愤恨的一跺脚，狠狠地瞪了眼碧齐便转身离开。此刻碧杰没有多说，是因为碧杰对于自己姐姐的性子太了解了，莫要看碧云此刻很平静，但这平静背后却潜藏着怒火，若是一旦爆发，怕即使身为碧云亲弟弟的自己都讨不得好。

　　“碧齐弟弟，不要在意，碧杰就这个臭脾气，他人其实也挺好相处的！”碧杰离开后，碧云极为牵强的解释了一句，便扯开话题道，“之所以今日喊你过来观礼，一是想给你丹药，第二也算和你话别，今日过后，我就要离开老宅，怕是要好长时间不能见面了。”

　　碧齐闻言，点了点头，道了声谢。对于碧云离开，碧齐也是了解的，凡是碧家子弟到了年纪，都会被派到家族的事业上去历练，以碧云如此拔萃的天赋，想必也会受到碧家重点培养，其离开，是在正常不过的事。“碧云姐姐不用挂念，日后等我修炼有成，我也会追随你的脚步离开老宅的！”

　　“哈哈，那我可期待这么一天了！”碧云咯咯直笑，道，“不过你要努力点，都五岁了，连一点元力都没修炼出来，真是丢我碧家的人啊！”

　　对于碧云的话，碧齐很无语，但却也没有反驳。的确，自己展现给人的修为，就是一个寻常的孩子。

　　“家族子弟到了十二岁就要考核，然后派出去历练，我是不是也该有所行动了，总不能一直装作是一名凡人吧！”虽然言者无心，但是听者有意，碧齐在脑海中深深思考着接下来自己该走的路。当初为了混沌之基才破碎了原本的元力之基，如今自己修炼有成，是不是也该拿另一面以示众人，总不能日后自己一直装下去吧？

　　“恩，看来是得找个机会解决这个问题了。”碧齐心里做好了决定，于是不再多想，开始观摩弟子考核。

　　考核足足持续了半天的功夫，待所有人考核完，已经日正当空，碧齐看了看时辰，便离开了大殿，也没有和备受瞩目的碧云打招呼，因为碧齐实在不想进入众人的视线。

　　离开大殿，朝着自己的院落行去，可是，刚拐进一条岔道，七八位不速之客突然出现，这七八人全是孩子，年纪也差不多八九岁，只是，这些孩子的领头人郝然是碧齐刚刚见过的碧杰。

　　看见这群人出现，碧齐就知道麻烦来了，心里无奈叹息，这家族内部，还真是挺和谐的，当街劫道的事也能发生，直叫碧齐有些无奈。

　　“小鬼，没想到我们这么快便见面了，知道我们在这里等你的目的吧？”碧杰嘿嘿一笑，直接走到碧齐身前，凭借其高出一头的身高，居高临下的看着碧齐，眼中满是戏虐。

　　碧齐见状，只能很无辜地眨了眨眼，然后极为乖巧地从袖中取出了瓷瓶，随手丢给了碧杰道，“东西给你，我回家了！”说完，碧齐不等这群人有所反应，直接撒开两条小短腿，夺路而去。

　　由于碧齐出人意外的表现，碧杰等人全部愣住了，他们原本以为碧齐会抗拒一下，然后服软，可没想，碧齐直接怂了，将瓷瓶交了出来。虽然碧齐已经跑了，但碧杰根本不在乎，因为他的目的，还是手中的瓷瓶。

　　“嘿嘿，识趣的小子！”打开瓶塞，检查完其中丹药无异后，碧杰才恶狠狠地瞪了眼碧齐逃跑的方向，然后心满意足地带着自己的伙伴们扬长而去。

　　话说碧齐跑远之后，就又变得云淡风轻起来，似乎根本不在意损失那一瓶丹药。这也难怪，那瓶丹药已经被炼废了，即使服用也增长不了多少修为，与其为瓶丹药折腾，倒不如给自己省去点麻烦，因为碧齐实在不想惹事。当然，碧杰的恃强凌弱，碧齐可不会就此罢休，不是不报，是时辰未到。


第6章 逆转阴阳诀

　　回到家，由着阿惠带领，母子俩朝着自己这脉分支的长老居所走去。走在分支的这片宅院里，许多族人都很好奇地看着碧齐和阿惠，因为在众人的印象中，母子俩很少一同出门，甚至单一出门都很少，如今看见，众人自然暗暗称奇。

　　不一会的功夫，两人便来到了长老碧仲的居所，碧齐记得，上次来这里时，还是自己一岁的时候，被父母抱来见过长老，然后这么多年过去，自己也就没再来过。

　　躺在院中的老藤椅内，碧仲正闲散地晒着太阳，当阿惠与碧齐到来时，其才起身相迎。似乎双方早已达成共识，阿惠将碧齐送到，就率先告辞而去，仅仅嘱托碧齐要好好听话。

　　“天齐小娃娃，你如今五岁，也该读书识字了，从今日起，你就到后面的祖屋整理书籍，顺便学学认字吧！”碧仲将一切交代好，就领着碧齐去到院落后方的一处老房子前，指派了一下工作，碧仲便回去了前院，继续他的午休。

　　对此，碧齐心中清楚，自己的父亲是委派碧仲来看管自己，哪里是让自己来帮活，分明就是变相的监督。想清楚一切，碧齐就嘟了嘟嘴，不屑地瞥了眼院墙四周的角落，在那里，都有禁制存在，显然是为了更好的监督自己。

　　当然，对于这一切，碧齐倒是不在意，反正自己真是来看书的，有无监督都一样。至于修炼，也不急在一时半会。

　　就这样，碧齐开始了读书生涯，而这一过，就是半年的时光，莫要看碧齐这分支势弱，但据古书记载，以前碧家最辉煌的时候，自己这脉才是主族，而那时候的碧家，也是整个星球的主宰者，可随着自己这脉的没落，碧家也是不复辉煌，渐渐没落到只能盘踞一方维持着传承。

　　当然，除了了解自己家族的情况，碧齐也翻看了许多关于外界的介绍，碧齐了解到，在自己所处的星球外，是一片时空无限的大寰宇，在这个寰宇内，有无数颗修炼星球，像自己上辈子所生活的元鼎星，就是其中一颗，只是当时被自己好友，也就是上界大能转世的天佑封印了，所以才一直与外界隔绝。

　　“嗞嗞，原来这世界的原貌是这般样子，星球之间还有传送法阵！”碧齐在这半年来可谓看的滋滋有味，对这个世界有了全新的认识，虽然上辈子自己的修为已经达到飞升之境，但是眼界，却也局限于一颗星球，远远比不上如今。

　　“我这脉族人当初不愧为主族，至今还存着这么多秘辛书籍。”半年来，在这巨大的书阁内，碧齐已经翻看了所有架子上的书，有关于修炼的，有关于炼丹的，更有关于奇闻轶事的讲解，碧齐的眼界可谓开阔了许多。

　　只是，书籍毕竟是有限的，半年时光，碧齐已经将所有书籍看完，仅剩下最深处一排架子上的书籍。

　　“恩，看完最里面的书籍，我就开始正大光明的修炼，到时候，我那便宜老爹也别想禁足我！”憋了半年，碧齐也算憋坏了，半年时光没有修炼，虽然修为也在与日俱增，只是速度太慢，远远达不到碧齐的要求。

　　“这排架子上存的都是修炼典籍啊！”原本碧齐以为自己还需要花费一个星期才能看完这些书，但是一看到是修炼法诀的典籍，碧齐就失去了兴致。在前面的看书时光中，碧齐不是没有看过类似的修炼典籍，只是里面的修炼功法，实在不入碧齐法眼，所以一看到是修炼典籍，碧齐就失去了兴致。

　　“也罢，走吧，是时候努力修炼了。”碧齐懒散地将手中一本书丢上书架，然后转身而去，只是，还不待碧齐走出三步，碧齐的目光突然一凝，骤然回头，目光死死地盯着这排书架的最下方。

　　“刚才似乎有灵魂之力波动。”碧齐眉头一皱，之前碧齐的确感受到了一股灵魂之力，那股力量是从书架下方传来的，虽然只是一瞬，但却逃不过碧齐可怕的感知。

　　依照感觉，碧齐重新回到了书架前，弯下身扫过架子上一本本书籍，可是看了半晌，都没有再度发现那股灵魂之力。

　　“难道是我感觉错了？”碧齐有些愕然，但是很快就摇了摇头否定了自己的想法，自己的灵魂力量在前一世就已经极为恐怖，加上这万载在飞升通道内的淬炼，碧齐相信，这世上没人能瞒得过自己的感知。

　　于是，碧齐重新审视起来，只是这一次，碧齐放出了自己的灵魂力量，细细得感知着。

　　很快，那道灵魂之力再度出现，而碧齐眼疾手快，右手直接一挥，一本古朴的书籍便出现在碧齐手中，之前，正是这本书籍散发出的灵魂之力。

　　“日月！”

　　这本书的封面上郝然刻着日月两个字，对于这样的一本书，碧齐有些丈二摸不到头脑，很是好奇地翻看起来，可里面记载的内容，全是一些风马牛不相及的话语，甚至有些汉字都不能连成一句。

　　“好生奇怪的书。”碧齐喃喃思索了片刻，这本书存有灵魂之力，怕是有人在这上面动了手脚，于是，碧齐也是释放出自己的灵魂之力，开始与这书籍上面的灵魂之力接触。

　　可是，出乎碧齐预料的是，那股灵魂之力极强，在碧齐灵魂之力触碰到时，就瞬间被挡回，若不是那股灵魂之力没有敌意，怕是碧齐在这首轮交锋中便会吃亏。

　　“有意思！”活了五年多的时间，碧齐从来没有觉得任何事有挑战，可是今日，碧齐就遇见了这么一件事，这本书上的灵魂之力显然不是可以轻易破除的。

　　“嘿嘿，我就和你比比！”好胜心起，碧齐直接轻喝一声，缓缓从自己封印的灵魂之中调集出了一丝本源之力，然后朝书籍里注入，而那书籍，则是极为抗拒的排斥着，根本不给碧齐得逞。

　　“来来，看看你到底有多强。”随着碧齐不断注入灵魂之力，那抗拒之力也是愈发的强大。不一会的功夫，这种灵魂之力的对抗已经达到了普通圣王的境界，这让碧齐很是震撼，因为碧齐实在想不到，究竟是何人布下的灵魂禁制。

　　“不行了，圣王境界的灵魂力量已经是我支持的最大极限，若是在调集力量，我怕这身躯受不住！”心中极为惆怅，碧齐自信可以解决这灵魂之力，可惜自己的身体不能配合。

　　“罢了，只是一本书，我与它这么较真做啥！”自嘲一笑，碧齐右手一挥，一道混沌之力突现，直接包裹住了整本书，然后，原本还极为强烈的灵魂之力犹如遇见天敌般，瞬间消融，不一会的功夫，就消散于无形。

　　这也难怪，混沌乃一切力量本源，虽然无法正面硬撼这股灵魂之力，但是与其同化却是轻而易举。这一刻，书籍的灵魂之力完全沉寂了下去，瞬间，封面上的日月二字缓缓变化，最终化成了阴阳二字。

　　而更令碧齐吃惊的是，书籍的文字也全部有所变化，原本不通的话语，变成了一句句修炼口诀，在正文第一页上，郝然写着逆转阴阳诀五个大字。

　　“逆转阴阳诀？”碧齐眉头一皱，心中暗道，“这名字听起来很耳熟，对了，这是碧家辉煌之时，震慑寰宇的至高修炼法诀，也是我这脉的不传之秘，后来是因为这法诀的失传，才导致碧家的没落。”

　　碧齐有些惊讶地望着手中的法诀，怎么也没想到，碧家世世代代所谓的失传法诀竟然就这么存在这破烂的藏书阁内，若是碧家的人知道，恐怕肠子都要悔青了。

　　不过转念一想，碧齐又释然了，这本书上存有这么强大的灵魂禁制，碧家的人发现不了，也是正常的，毕竟，失去这法诀，碧家已经出不了什么像样的高手，又如何破解这样的禁制呢。

　　意外地得到这种顶级修炼法诀，碧齐自然不会放过，将书里的内容一字不漏的记在脑海里，然后才将混沌之力收回。伴随混沌之力的消失，那股灵魂之力又再度出现，而阴阳也变成了日月，其又恢复了原本的样子。

　　“逆转阴阳诀，很不错的修炼法门，比起星图诀都已经不遑多让，其中有好些东西都值得借鉴。”极为庆幸自己得到这样的法门，碧齐满心欢喜地转身而去，至于那本日月，碧齐将其放回了原位，等待他的下一个有缘人。当然，获得这样的法门，碧齐是绝对不会告诉他人的。

　　出了藏书阁，碧齐直接来到了前院，远远地看见碧仲犹如往常一般蜷缩在藤椅内打盹，碧齐蹑手蹑脚地靠近，当来到近前时才哇的大叫一声，将碧仲唤醒。

　　碧仲睁开双眸，和蔼地看着碧齐，并没有被碧齐吓到，这也难怪，碧齐接近并没有刻意收敛动作，而是露出了极大的破绽，以碧仲的修为，若是发现不了，那其也不配成为这碧家的一名长老。

　　“怎么了，天齐小子，今日这么早就读完书了？”碧仲笑呵呵地问道，其一如既往的慵懒。

　　碧齐咧嘴呵呵直笑，半晌，才一字一顿道，“碧爷爷，明个儿我就不来了，我已经可以修炼了。”

　　“恩？”碧仲一愣，有些回不过神，满脸的惊愕，只是，待其看见碧齐堂而皇之地在其面前运转功法吸收了一些天地灵气，碧仲的嘴巴顿时张得老大，似乎可以塞下一个馒头。因为之前碧仲确确切切地感受到，碧齐吸收的灵气在碧齐体内运转了一周，完全融入了其丹田内，并没有消散。


第7章 任职陆林城

　　碧齐的家中，只见不大的房间坐着数名老者，这些老人都已头发花白，但无一例外，这些老者都是碧齐这一脉分支的强者。

　　此刻，这么一群老者坐在屋中，均是瞪大眼睛打量着坐在中间的碧齐，似乎碧齐是什么宝贝一般。

　　对此，碧齐也是很无奈，在自己表现出可以修炼之后，碧仲就不淡定了，召集了所有长老，又将自己的父亲唤回，召开了这样的三堂会审。

　　“碧仲，当初你可查仔细了？你确定刚出生的天齐没有元力之基？”打量了碧齐半晌，这群老者才收回目光，其中一人极为怀疑地看向碧仲，道，“如今天齐体内可是有阳火之基的，你当初就没发现？”

　　遭受质问，碧仲立即吹胡子瞪眼道，“老夫还没老眼昏花，不会看错！再者，当初碧利小子不是和老朽一同在场吗？即使老朽看错，碧利小子又岂会看错！”

　　“不错，当初吾儿的确没有元力之基！”坐在一旁的碧利沉声说道。虽然其表现的极为严肃，但眸中的喜色却不加掩饰，任何人都能感觉到碧利心中的狂喜。这也难怪，自己的儿子突然变得可以修炼了，碧利如何能不高兴？

　　“那如今天齐有了元力之基你又怎么解释？”之前质问的老者不甘心地向碧仲问道，令碧仲一阵哑然，若是他能解释，也不至于拉这么多人一起来思考问题了。

　　“好了，你们都别吵了。这天地之大，无奇不有，我们不曾听闻并不代表不存在。或许这就是上天对于天齐的恩赐。”在众人有些争论不休时，一名老者终于起身做起和事佬来，道，“不管事情究竟怎么回事，天齐能修炼就是好事。”

　　众人听闻，均是暗暗点头，不可置否，有碧利的遗传基因在，众人对碧齐的未来也是很期待的。只是，最初的那名老者却是颇有微词道，“天齐能修炼的确是好事，可是，他进入藏书阁观看典籍之事又该如何示好，按照族规，对家族没有贡献的人是不得入内的，而天齐，可是在里面呆了半年。”

　　这老者目光不善地盯着碧仲，其虽然没有将话挑明，但言下之意就是怀疑碧仲和碧利是不是串谋，故意隐瞒碧齐能够修炼的事，以权谋私，让碧齐进去深造。

　　碧仲听闻，气就不打一处来，义愤填膺地说道，“你说什么，你有什么证据污蔑老夫！再者，当初第一个发现天齐不能修炼的可不是老夫，是你的孙女碧雨晨，老东西，难道你怀疑老夫和你孙女一块串通晃点你？”碧仲说的是实话，当初碧齐出生时，负责接生的正是这老者的孙女碧雨晨。

　　“你！”那老者一窒，脸顿时变绿了，竟找不到一句话反驳，的确，发现天齐不能修炼的第一人是碧雨晨，自己的孙女，他自然不可能怀疑自己的孙女。

　　一时间，这老者只能恶狠狠地瞪了眼碧仲，与后者大眼瞪小眼地对视着。

　　对于两名老者之间的争执，其余老者根本不在乎，倒是一个个云淡风轻地坐壁观虎斗，因为碧仲和这老者本就不对路子，两人经常在一起争执，几十年来，众人早就习以为常了。

　　“好了，我碧利的孩子进藏书阁观书又有什么，我这么多年的贡献足可以让他观看我族所有典籍了。”碧利有些看不下去，直接站起身威严道。那老者听闻，随即也不再纠结此事，他倒不是针对碧利一家，而是想找个事恶心下碧仲，如今效果达成，其自然没有其他意见。

　　“明个儿开始，你就修炼吧，如何修炼，让你的母亲教导你！”事情一锤定音，碧利终于做出了对碧齐的决定。而碧齐听闻，心中乐开了花，终于可以不用被监禁了，自己的“煞费苦心”总算没有白费。

　　就这样，关于碧齐会修炼的事众人都没有深究下去。翌日清晨，碧齐早早起了床，与母亲打了个招呼，便自顾自出门了。

　　阿惠瞧见，心中不禁暗叹，经过这么多年的相处，阿惠已经深知，自己孩子是很有主见的人，懂事的让人觉得可怕，若不是亲眼看到他出生，阿惠都怀疑自己的孩子是个千年老妖。至于碧利吩咐的教导修炼，别说碧齐不当一回事，就连阿惠也是完全忽略了，因为在阿惠看来，碧齐完全不需要自己的教导。

　　离开家门，轻车熟路地回到自己的秘密修炼基地，碧齐第一时间回忆起了逆转阴阳诀，然后按照修炼法门开始了独自修炼。这倒不是碧齐想改修功法，而是碧齐觉得这逆转阴阳诀很是奇奥，至少其中许多的见解让碧齐都是茅塞顿开。

　　“恩，取其精华，去其糟粕，完善自己的功法才是大道！”碧齐要做的，就是借鉴这逆转阴阳诀，不断完善自己的功法，走出属于自己的修道之路。

　　话说修炼无岁月，转眼间，碧齐已经十二岁了。七年间，碧齐每天日复一日的来山谷修炼，晚上回家静修，如此生活虽然枯燥，但却让碧齐的修为一日千里，达到了宗师之境。十二岁的宗师，怕是天下间都罕见。

　　不过对此，碧齐倒是没有太过得意，有这么快的进步是预料之中的事。甚至，碧齐都觉得，若是自己有足够的丹药资源，自己的修为进度会更快。

　　“呵呵，十二岁，今年我也要接受家族考核，然后被分派到家族的事业中去了！”想起自己即将踏入修炼世界，碧齐就变得兴奋起来，以自己的能力，获得庞大的资源是在轻松不过的事，届时，自己的修炼速度会更进一步。当然，这前提是碧齐要在考核中有个不错的成绩，若是太差，怕日后也会被安排一些比较辛苦的工作。

　　“恩，成绩太好不行，会被家族重视，太差也不行，会被发配边疆。恩，取个中上就行。”对于自己应该获得什么成绩碧齐很清楚，于是，碧齐将丹田内的假晶直接定在了五星元者的修为，十二岁五星元者，也不算太天才的人物。

　　对于自己孩子的修炼，阿惠一直都是放手不管的。只是，虽然不会过问，但却也极为关心，因为碧齐本就比同龄孩子晚接触修炼，这在考核上，对碧齐很不利。不过幸运的是，这些年过来，阿惠完全放心了，碧齐似乎与他父亲碧利同样出色，修为提升极快。

　　“五星元者！好！好！”当碧齐回到家，展现出五星元者的修为时，阿惠笑的极为开心，因为五星元者，放眼同龄人，已经属于出类拔萃的孩子了，“天齐，过来和母亲说说，你这次又是怎么突破的？”

　　“不知道，吸了点灵气就突破了。”碧齐随手拿起桌上放着的水果啃了一口，大咧咧地说道，“反正我就是按照书籍上写的修炼，它自然而然就突破了呗！”

　　阿惠听闻，无奈地摇了摇头，但心中却也欣喜。碧齐进入藏书阁观书，可谓积攒了丰厚的修炼知识，虽然缺乏经验，但能够自行修炼到这种程度，也算是天赋出众。“天齐，后天便是你的考核之日，以你如今的修为，想必会被安排一份较好的差事，到时候出外做事多用点心，可别让人小觑了。”

　　听见自己的母亲开始唠叨，碧齐随口应了声是，便立即转移话题道，“对了，母亲，我若是离开家里，你一个人怎么办？要不哪天我瞧见碧利，和他说说，让他多花些心思陪你？”

　　阿惠听闻，露出抹欣慰的笑容，暗道自己的孩子是越来越关心自己了，当即摇了摇头，道，“不用担心，等你考核结束，母亲也要去碧火城了。”说着，阿惠也是颇为感慨，若不是为了照顾碧齐，怕阿惠早就去碧火城陪伴碧利了。只是，虽然花费了十二年照顾碧齐，但阿惠始终很惭愧，自己身为人母，似乎并没有多少照顾碧齐。

　　“也好，你和父亲在一起，我也放心了。”碧齐笑呵呵地回了句，随即便回房静修了。

　　接下来的一天，碧齐没有继续修炼，而是留在家里陪着母亲，在离别之际，碧齐自然要好好扮演自己的角色。

　　第三天清晨，碧齐在阿惠的陪同下参加了家族考核。果不其然，以碧齐展现出的修为，虽然算不上拔尖，但也出类拔萃，而碧齐也被安排了一个较好的差事，分配到陆林城做监军。所谓的监军，自然是监督陆林城的军队系统，不过这充其量也就是监督监督，并没有掌控的实权，算起来，也算是闲职。

　　对于这样的安排，碧齐也是心知肚明，家族只是让弟子出去了解下家族下属势力的运作体系，积累经验，更多的目的是让他们各自多花些心思修炼，日后再按个人能力分配更重要的职位。

　　能够得到这样的闲职，碧齐自然求之不得，而且更重要的是，离开了父母，可谓天高任鸟飞，碧齐可以肆无忌惮地做自己的事，也不需要每天例行公事般的回家报道了。

　　当然，有人欢喜有人忧，阿惠心中却有些不是滋味，陆林城虽然是碧家势力范围内一座大城，但毕竟离碧火城有些距离，碧齐去到陆林城，怕是自己以后会很少机会见到碧齐，至少在碧齐十八岁前，一年怕也见不上一两次。

　　“希望天齐好好表现，六年任期一满回到家族，到时候一定让利哥想个法子，把他留在身边。”心中打定主意，阿惠也不再纠结，鸟儿大了，终究要展翅翱翔，让自己的孩子多出去历练历练也是件好事。


第8章 暗流涌动

　　时间匆匆而逝，终于到了碧齐走马上任的日子。原本阿惠想让族中长老护送着过去，可碧齐死活不同意，最终拗不过碧齐，阿惠才无奈放弃。只是在阿惠的坚持下，阿惠自己陪同着碧齐，护送了其一段距离。

　　两人在去往陆林城和碧火城的岔道分手，分手时阿惠千叮万嘱，最终才依依不舍地看着自己孩子远去。只是，在看着碧齐离去的身影时，阿惠却有些自嘲，自己为何会允许碧齐一人前往呢？虽然自己孩子的举动有些神秘，但其毕竟还是个孩子，而且这第一次出门，自己能够应付路上的情况吗？

　　“算了，孩子大了，终究有自己的想法！”阿惠甩了甩头，抛开了思绪。虽然碧齐一人出门让其很担心，但是想到碧齐的修为，想到自己碧家的威名，阿惠的担心也就渐渐消失了。碧齐只是去家族辖下的城市任职，根本不会遇见危险，即使遇见，只要碧齐报出来历，也会有大把碧家的人出手相助。想到这里，阿惠终于不再留恋，转身朝碧火城的方向而去。

　　话说碧齐挥别阿惠后，沿着官道走了盏茶的功夫，然后突然停下了脚步，用感知查看周围的环境，在确定没有人跟着自己后，碧齐才露出抹兴奋的笑容。这一刻，只见碧齐直接放弃了官道，身形犹如箭矢般朝道路旁的林子里蹿去，不一会便不见了踪影。

　　虽然碧齐急着去陆林城上任，但第一次有机会离开家，碧齐自然不会白白错过这样的机会。所以碧齐借机往周围的深山老林里蹿，试图找些对自己有用的药材。而且，不走官道走山路，却可以省了许多冤枉路，毕竟，在前往陆林城的路上，有好几片山脉相阻，官道都只是绕道而建。

　　然而，虽然碧齐想法很好，但是现实往往是残酷的。虽然这几片山脉绵延广阔，但其中有用的药材却是很少。一连走了三日，碧齐收获甚少，反而过了三天风餐露宿的生活，让碧齐看起来有些狼狈，似乎像是被打劫了一般。

　　“哎，算了，这些老林子怕早已被人洗劫过，又能留下多少宝贝给我。明个儿就是赴任的期限，就出山去陆林城吧！”做好决定，碧齐躺在一棵大树的树梢上，翘着二郎腿，惬意地哼着小曲欣赏着月色。

　　只是没哼多久，远处林子里就传来一阵密集的脚步声，碧齐闻声，立即安静下来，缓缓坐起身子，好奇地朝声源望去。

　　随着脚步声越来越近，只见一支十六人队伍朝这边快速行来，而其中三人的肩上，都扛着一个极大的黑色麻木袋。虽然看不见里面的东西，但以碧齐的感知却是知道，这里面装着的，是三个大活人，只是因为昏迷，他们没有挣扎而已。

　　“咦，有趣！有趣！”碧齐好奇地打量着这群人，也没有轻举妄动。而那群人，在走到碧齐这边树下时突然停住了脚步，那为首之人左右看了看，随即才对其同伴们点了点头。

　　这一刻，只见这群人动作极为统一的停下脚步，各个犹如标杆似地驻足原地，而那三个麻布袋则被仍在了众人身前。碧齐看到这里，心中暗惊，虽然这群人修为不咋的，普遍只有元使修为，但他们动作干净利落，显然训练有素。

　　为首之人走上前，打开麻布袋，立即将袋子里的三人放了出来。然后他取出一叠香料，在三人鼻子前晃了晃，顿时，三人悠悠醒转了过来。这三人均是身形魁梧的大汉，一醒转，就怒不可遏地咆哮一声，愤怒地看向了为首之人。还不待后者说话，其中一人便吼道，“贾军，你做什么！你为何要暗算我三人！”

　　贾军闻言，露出抹冷笑，道，“别怪兄弟我对付你们，实在是你们三个不识抬举。现在我最后问你们一次，你们可愿向吾主效忠？”

　　三人一愣，顿时变得怒不可遏起来，道，“想我们背叛碧家，你做梦去吧！”说完，三人尽皆撇过头去，用无声的沉默来诉说着自己的抗议。

　　贾军见状，也不意外，直接拔出了佩戴在腰间的长剑，指向三人。

　　“嘿嘿，想杀人灭口？来吧，要杀要剐悉听尊便，爷爷要是皱下眉头，就是你孙子！”其中一名大汉见贾军要灭口，顿时冷嘲热讽起来。

　　贾军闻言，并没有生气，而是露出抹冷笑道，“想死？没这么容易！放心，我不会让你们死，但是会让你们生不如死！”说着，贾军一挥手，六名同伴走上前，将三名大汉扣住，直接绑到了三棵大树上。

　　“给他们喂食灵蛊！”贾军一声令下，六人顿时朝三名大汉口中灌入了三瓶药液。顿时，三名大汉神色扭曲起来，先是涨得通红，紧接着开始发青，最后变成了酱紫色。不一会的功夫，似乎终于忍不住体内传来的剧痛，三人声嘶力竭地狂吼起来，吼声可谓震天，只是感觉却很凄厉。

　　“三个不识抬举的家伙！”贾军冷眼旁观，率领着自己的人默不作声的站在一旁，任凭三个大汉在那边受尽折磨。

　　也不知过了多久，似乎是实在扛不住体内的剧痛，三名大汉终于昏死过去。贾军见了，眼中闪过抹嗜血的光芒，只是，他并没有出手了结三名大汉的性命，而是陷入了沉思。他得到的任务是招揽三人，虽然贾军可以折磨他们，可以威胁他们，但却不可以杀他们。毕竟，三人身份敏感，若是出个意外，很可能会遭来碧家的眼线。

　　“队长，现在怎么办？这三人都是硬点子，怕是不容易屈服！”就在贾军沉思间，一名队员上前问道。

　　贾军露出抹笑容，摇了摇头，道，“没事，他们吃了食灵蛊，已经逃不出我们的手掌，除非他们死了！”说到最后，贾军又是一阵狂笑。虽然自己不好杀他们，但若是这三名大汉忍受不住痛苦自杀，那一切就和贾军没有关系了，而且就算碧家派人调查，也只能查出三个大汉自杀的事，其他的线索肯定追查不到，所以贾军一点都不担心。

　　“哎，没想到这还没上任，就遇见这样的事，碧家看来并不平静啊！”躲在树上的碧齐全程都在观察，听着众人的对话。想起自己未出生之际就被人下药，碧齐愈发觉得，碧家这潭水很浑。

　　“罢了，至少也是碧家的人，总不能见死不救，再者，我也很好奇这群人的来历和他们的目的！”寻思间，碧齐便有了决定，身形无声无息间落下，右手轻轻一挥，一连十几道剑气便激射向十六人。可怜这十六人全部是元使修为，只有一个贾军是元师修为，根本不是碧齐一人的对手，顿时，只听见十六道“闷哼”声响起，包括贾军在内的十六人全部被碧齐打成了重伤，软倒在地。

　　“是谁！”重伤在地的贾军条件反射性的质问出声，虽然其还保持着冷静，但是内心却变得极为惊恐。因为瞬息间便能让自己十六人失去战力的高手，是自己等人能够对付的吗？

　　说话间，碧齐瘦弱的身躯出现在众人视野中。而贾军见了，更是瞪直了眼睛，有些难以置信。因为贾军万万没想到，对付自己的人竟然是个十二三岁的孩子。而且这个孩子，明显已经能元力外放了，至少也是宗师的修为。一名十二岁的宗师，这完全超出了贾军的认知。

　　对于贾军的惊恐，碧齐视若无睹，仅仅恬淡地右手一挥，便再度射出十五道剑气，轻轻松松地击杀了那十五名元使。对于杀人，碧齐可谓驾轻就熟，毕竟，上辈子死在碧齐手上的人，没有一万也有八千。

　　“你叫贾军？”解决掉了不相干的人，碧齐便走到贾军身前，浑身散发出一股无可抵御的霸气，淡淡地问道，“身份！来历！”

　　虽然碧齐十二岁略显稚嫩的声音听起来很不协调，但是其中的那股霸气，却让贾军浑身兴不起一丝抗拒，当即，贾军老老实实地将自己来历诉说了一遍。原来这贾军是陆林城城守，隶属城主管辖，而那三名大汉，则是陆林城三名高阶将领，隶属军队系统。按理说两者八竿子打不着关系，可是贾军却是想将这三人掌握在手。

　　“嗞嗞，自古以来军政两家是为了更好的彼此监督和钳制，你们倒好，想一手遮天！”碧齐冷笑一声，淡淡地瞥了眼贾军道，“说吧，谁指使你这么做的！”

　　贾军闻言，一张脸骤然惨白，对于这个问题，贾军没有敢回答，因为他知道，他一旦回答，自己也将万劫不复。

　　“怎么？怕说了之后被你的主子灭口？”碧齐眉毛一挑，冷笑道，“难道你就不怕我现在杀了你？”说话间，碧齐身形一闪，就来到了贾军身前，一只手按在了贾军的脑门上，道，“说，不然我现在就杀你！”

　　这一刻，贾军清晰地感觉到一股死亡之风吹来，他毫不怀疑，碧齐会杀了自己。可是如果自己说出实情，虽然可以暂保性命，但事后却也会万劫不复，同时还会牵累自己的家人。想到这里，贾军目光一凛，根本不待碧齐动手，就咬碎了藏在牙缝中的毒药，瞬间，贾军神识涣散，身体渐渐软倒。

　　“该死，竟然服毒自尽？”碧齐怒不可遏，虽然在贾军服毒的刹那碧齐就回过了神，可终究无法阻止贾军自杀，只能极为勉强的用灵魂之力搜魂，不过由于贾军很快就毒发，碧齐倒没有搜索到很多有用的东西，只是知道，贾军背后的主子并非陆林城的人，而是更神秘的存在，至于是谁，碧齐就无从得知了。

　　“大意了大意了，看来日后行事要谨慎些！”长叹一声，碧齐都感觉有些挂不住面子，对于曾是当世最强者的碧齐来说，让一个小小元师在自己面前有能力自杀，这完全就是人生的污点。


第9章 救人

　　山林中的夜晚格外的凉，而碧齐，则是极为享受地点起了篝火，驱除寒意。静静地坐在篝火旁，看着那仍就昏迷不醒的三人，碧齐思考着今后的事。虽然贾军已经伏诛，但其背后的人却没有线索，碧齐毫不怀疑，贾军背后的主子正在酝酿着一场大风暴，而这场风暴就是针对碧家的。

　　“不管怎么样，当初下毒害我的人是不能放过的，不管是不是贾军背后主子做的，这件事也不能善罢甘休了！”不管是为了碧家，还是为了追查当年的真凶，碧齐都决定要查个水落石出。当然，这些都是后话，如今最重要的，是确保陆林城内没有细作。

　　“按照贾军的记忆，他虽然在陆林城任职了十年，但却没有得手过，如此说来，陆林城目前来说还是极为安全的。”碧齐陷入了思考中。贾军十年内忙着晋升，只是出手对付过一些竞争者，倒着实没能力作乱，如今已经死了，自然不会威胁到陆林城。可是，贾军背后的主子，势必不会放过陆林城，肯定还会派其他人来。

　　“罢了，在他们行动之前，我得做些准备了！”思考间，碧齐的目光已经落到了三名大汉身上，显然，这三名大汉已经被碧齐惦记上了。

　　直到深夜时分，三名大汉才悠悠醒转过来，只是此刻的三人，虽然体内的食灵蛊被碧齐用混沌之力驱除，但却元气大伤，此刻尽皆萎靡不振。不过，三人也算是经验老到，此刻一醒来，三人根本不忙着检查自己的情况，而是警惕地检查起周围的环境。

　　当三名大汉看见横七竖八，躺在地上的十六具尸体时，三人尽皆震撼不已，他们绝没想到，贾军和他的人已经被杀了。

　　“你们三个醒了？”就在三个大汉愣神间，一道沙哑的声音陡然从三人身后传来，三名大汉转过身，只见一名身着宽大斗篷的人站在远处的树梢上。

　　“前辈，是您救了我们？”三名大汉不笨，第一时间想清楚了事情的始末。

　　掩藏在斗篷下的碧齐点了点头，用那伪装的沙哑声音说道，“不错，我恰巧路过，见你们三人颇有骨气，就顺手救下你们！”说着，碧齐顿了顿道，“虽然今夜的事是贾军作乱，可如今他已服毒自尽，所谓的死无对证，你们三人却很难与人解释今夜的事。”

　　三名大汉闻言，尽皆一窒，的确，他们无法和人解释今夜的事情。如今贾军已死，肯定会令陆林城高层震动，到时候彻查下来，他们三个逃不掉关系。而且死无对证，也不会有人相信他们所说的事实，所以，此刻这三人的境地，不比死去的贾军好多少。

　　“你们也无需愁眉苦脸，回陆林城做个小将领有什么前途，我看你三人倒颇有骨气，不如以后跟着我做事吧，我可传你们高阶功法！”碧齐先是唬了三人一通，让三人绝望，然后适时的提出自己的建议，碧齐不相信三人会拒绝。

　　只是，事情往往超乎所料，三人并没有因碧齐的话而动心，仍就一脸的无奈，过了半晌，其中一人才站起身，抱拳道，“前辈的好意我兄弟三人心领了，今夜的事是针对碧家而来，我们身为碧家的军士，必须回去将事情禀报清楚！”

　　“恩？”碧齐眉头一皱，有些不甘心地追问道，“那你可知，你这一回去怕是会性命不保！”

　　“性命不保？”大汉摇了摇头，道，“我兄弟三人自问对碧家鞠躬尽瘁，我相信碧家会给我们一个公道！”说完，三名大汉没有与碧齐继续争论，而是感激了一番碧齐的救命之恩，便告辞离去了。

　　对于三人的倔强，碧齐极为无语，可是人家不愿，自己也不好意思强人所难，对此，碧齐只能放弃，暗呼自己倒霉。

　　碧齐没有急着去陆林城，而是休息了一晚，等到翌日清晨才缓缓走出了大山，朝着陆林城而去。

　　陆林城是碧家辖下一座大城，倒也极为热闹，碧齐在城内先闲逛了一圈，然后才出发前往军部报道。军部位于城市中心，在城主府隔壁，倒是不难找。碧齐一来，给守门的军士出示了自己的任职书，便被极为客气的引进了军部。这也难怪，虽然碧齐看起来是个毛都没长齐的孩子，但毕竟是姓碧的人，众人倒也是客客气气。

　　只是，就在碧齐沿着过道朝统领府行去时，却是在远处的广场上看见了三个倒霉的家伙，这三人，碧齐太熟悉了，正是昨夜被自己救下的三名大汉。只是此刻三人，尽皆被脱去上衣，捆绑在广场上的木桩上，受烈日暴晒之苦。

　　碧齐瞧见这一幕，顿时停下了脚步，也不管一旁引领的军士，自顾自朝广场走去。那军士瞧见，心中极为疑惑，倒没有阻止碧齐，而是紧跟着碧齐走了过去。

　　来到广场前，碧齐远远地打量了一番三人，见三人身上布满了鞭痕，便知道三人回来后肯定受过了严刑拷打，而且本就伤了元气，经过一番折磨，如今又暴晒在烈日下，显然军部是想活活晒死三人。看到这里，碧齐就收回了目光，无奈地摇了摇头，虽然昨夜碧齐就知道碧家不会给三人所要的公道，但碧齐却没有阻止他们回去，因为碧齐知道，有些事，不亲身经历，是永远不会认清现实的残酷。

　　只是，三人却也是无辜之人，而且也算对碧家忠心耿耿，碧齐倒不会袖手旁观，当即，碧齐收回了目光，问都没问，直接对身旁的军士吩咐道，“将他们三个放下来，这三人，我要了！”

　　“恩？”那军士听了之后，直接愣在了原地，他都怀疑自己有没有听错，先不说碧齐有没有权利这么做，光是这三人所犯的事，就不是一般人可以帮他们脱罪的，至少也要有统领发话，而碧齐，只是一个小小监军，统领会给其面子吗？

　　见那军士不理睬自己，碧齐也不生气，直接亲自走到三人身前，随手掏出一柄匕首，将捆绑住三人的绳子割断，将三人放了下来。

　　那军士见状，神色顿时大变，赶紧要上前劝阻，可是碧齐却根本不理睬他，直到碧齐将三人全部放下，那军士的脸色才跨了下来。这一刻，其处在原地踌躇良久，最后一咬牙，才转身跑去。

　　对于军士的反应，碧齐根本不在意，放下三人后，碧齐细心地检查了一番三人的伤势，然后拿出丹药帮三人疗伤。过了一会，待到三人都恢复些力气，三人才相继睁开眼，只是看见出手搭救自己的是一名少年时，三人都有些错愕。

　　“你们三个虽然伤了元气，但只要好生调养，半个月便可恢复伤势。”碧齐淡淡地说了句，便不再理睬三人，而是转头看向了远处，只见那里，正有一大群士兵急匆匆地赶来，而为首的，正是陆林城的军队统帅碧青濡。

　　碧青濡同样也是碧家的子弟，他与碧齐一样，同样是分支出身，因为天赋一般，所以在碧家地位也不高，如今年近五十，也只是出任了陆林城的军队统帅。

　　此刻，碧青濡一到近前，眉头就不自觉地皱了起来，缓缓扫过那三名惶恐的大汉，最终才将目光落在了碧齐的身上，有些诧异道，“你就是碧齐？”

　　碧齐点了点头，指了指身旁的三名大汉道，“碧伯父，这三人我想要做跟班，不知可否赐予晚辈？”

　　“恩？”碧青濡一愣，没想到碧齐会如此直接的开口要人，这着实令在场所有军士意外，暗道碧齐不知天高地厚，然而，就在众人以为统帅会给碧齐一个好看时，碧青濡却是露出抹和蔼的笑容，道，“天齐侄儿言重了，这三人若是侄儿要，以后就让他们跟着你吧！”

　　说话间，碧青濡恢复了一脸严肃的神情，威严地扫过那三名汉子道，“你们三个今次运气，若不是碧齐侄儿求情，本将军定要制你们一个死罪，现在，滚回你们的营房，好生养伤！”

　　说完，碧青濡就想招呼着碧齐去统领府，可谁知，其身后的副官却是有些忐忑的站出列，拦住了去路，有些紧张地提醒道，“统领，这三人可是与贾军的死有关，贾军身为城主府的人，若是我们不处理，怕不好与城主交代！”

　　“交代？”碧青濡哈哈一笑，拍了拍那副官的肩膀道，“他要交代，让他自己过来找我，我就不信，他敢过来要什么交代！”说完，碧青濡一把搂住碧齐瘦弱的肩膀，笑呵呵地拉着碧齐而去。

　　众人看见碧青濡和碧齐如此要好的样子，均是瞪大了眼睛，心思有些转不过来。唯独碧青濡和碧齐心中雪亮，两人虽然从未谋面，但却早已听说过彼此。两人都是出身于碧家分支，而分支之间，也有关系和睦与不和的，而恰巧，两人所处的分支属于关系较好的一类。在碧齐来任职前，碧仲就已经与碧青濡那一脉的长老打过招呼，让碧青濡多照顾碧齐，所以才有今日的一幕。

　　当然，碧青濡如此做，还有更深的含义，那就是碧齐的身份，碧齐的父亲碧利，如今已经顺利达到了圣师之境，一直是家族重点培养对象，以后若是突破到圣王，肯定是碧家的重要人物，拉好这一层关系，碧青濡相信，日后自己的前程也会一片坦荡。


第10章 降服

　　果然如碧青濡所料，城主府并没有派人来询问那三个大汉的情况，甚至连贾军的死提都不提，像似那贾军白死了一般。对此，碧青濡和碧齐都是明白，城主府的府主同样是碧家的人，而且也是分支一脉，虽然与碧青濡不和，但却也知道碧齐的事，深知是碧利的孩子开口要人，他哪里敢拂碧齐的面子。虽然碧利也是旁支的人，但身份地位却比他高出太多了，不是没人敢不给碧利面子，只是这样的人物，绝对不是他。

　　是夜，熬完碧青濡的盛情款待，碧齐才起身回屋。回到屋中，碧齐随手布置了一套禁制，隔绝了外界的查看。这种禁制在外人看来粗鄙不堪，但却效果极佳，再者这里是统领府，倒也没人敢光明正大地来窥伺碧齐。

　　随手披上了一件宽大的斗篷，碧齐身形一晃，就再度离开了屋子，按照脑海中记下的线路，碧齐轻车熟路的摸向了那三名大汉的营房。此刻三名大汉，尽皆无力地躺在屋中，经过了一日一夜的折磨，三人的确已经没有多余的力气，甚至连警惕心都没有，就连碧齐出现在屋中，他们都没有察觉。

　　“你们三个，可有后悔？若不是今日有人搭救你们，怕你们三个已经命丧黄泉了！”好笑地看了看三人，碧齐沙哑的声音突然响起，吓了三人一跳。

　　不过，待看清来人时，三名大汉紧绷的神情又舒缓看来，变得极为苦涩，的确，他们有些后悔。

　　“好了，现在我还是那句话，你们可愿跟着我做事？”碧齐开门见山地问道。

　　“这个……”三名大汉互相瞅了瞅，均是有些迟疑，的确，虽然他们觉得昨夜的事处置不公，但庆幸的是，最后还是碧家的人救了他们，虽然有怨恨，但三人却也不想就此放弃自己的坚持，所以一时间有些不好回答碧齐。

　　对于三人的心思，碧齐一猜即中，当即冷哼一声，道，“怎么，你们还在念着碧家对你们的好？你们是不是觉得碧家没有放弃你们，所以让那碧齐救了你们？”

　　说到这里，碧齐讥笑一声，道，“你们三个难道不想想，那碧齐为何要救你们？你们与他非亲非故，他一个新来的监军至于得罪碧青濡救你们吗？”

　　“恩？”三名大汉闻听此言，均是一震，他们也并非愚笨之人，听到这里已经反应过来，只见其中一人有些不敢置信地言道，“前辈，难不成是你让那碧齐救得我们？”

　　“哼，算你们三个还不笨，不错，的确是老夫授意他如此做的！”说到这里，碧齐的语气也变得温和起来，道，“我也不瞒你们三个，老夫也是碧家的人，昨夜你们遭遇的事，老夫自然清楚谁是敌人，谁是自己人。只是此事虽然我们知晓，但却找不到罪魁祸首，所以暂时不能打草惊蛇，老夫招揽你们三个，也只是想让你们替老夫秘密地彻查此事，毕竟，你们三个对我碧家是忠心耿耿，都是可用之人。”

　　不得不说，碧齐的连唬带骗，此刻又是一阵的吹捧，终于将三名大汉的心软化了。事到如今，三名大汉哪里还会怀疑碧齐，当即，三人想也没想，便忍着浑身的疼痛躬身行礼道，“我兄弟三人愿为前辈效力！”

　　“很好！”碧齐欣慰地点了点头，道，“你们三个如今还有伤在身，先休息个把月，回头我自会有安排。不过事先提醒你们，你们怕是不能再留在军队系统里了，而且，你们也必须离开陆林城！”

　　“我等明白！一切但凭前辈吩咐！”三名大汉恭敬的俯首称是。

　　“恩，那你们休息吧！”收服了三人，碧齐也打算离去，不过，在碧齐走到门口时，碧齐却又突然停下脚步，略微思肘了片刻，又对着三名大汉问道，“对了，你三人可知陆林城军队中，有何人擅于计谋的吗？”

　　“恩？”三名大汉被碧齐这么一问，均有些莫名，不过三人还是极为老实地报出了一系列的名字。只是碧齐听了这些名字后，均是摇了摇头，这些人都是身处要职，碧齐可不想再去碧青濡那要人，别看碧青濡好说话，但是自己所求之事人家可都记在心里，虽然不需自己报答，但早晚自己那便宜那爹得来买单，若是让碧利知道自己的所作所为，怕自己又要倒霉了。

　　三名大汉见碧齐沉默着，脸色也有些不好看，就知道自己所报的人都不符合碧齐的要求，这不禁令三人有些惭愧，暗道自己三人无能。不过，也就是这片刻的自责，其中一名大汉眼睛一亮，直接轻声与同伴交流道，“你们说那严疯子如何？”

　　“恩？”其余两人一愣，先是一喜，后又有些担忧，不过终究在一阵沉默后，三人还是将这个提议告诉了碧齐。

　　那所谓的严疯子，的确是个智计百出的人才，不过就是因为这一点，让他极为骄傲，有些嚣张跋扈，大好的仕途就是因为得罪了太多人遭到排挤，混了些年，如今也只是一个个小小的参谋，可谓很不得志。

　　碧齐听后，眼睛就亮了起来，那些受器重的人才碧青濡或许会心疼，但是这种搅屎棍般的人，怕是碧青濡会求着自己收下，当即，碧齐呵呵一笑，留下了一套修炼口诀给三人作为答谢，便离去了。

　　监军的生活可谓枯燥的很，甚至可以说自由的很，没有人管碧齐，碧齐也不能管别人，每天都不受拘束，每日操场练兵，碧齐在起初去了两次，后来直接不出现了。对此，碧青濡也不管，任由碧齐做自己的事。虽然同处一个屋檐下，但似乎是两个世界的人。

　　一连七天，碧齐都没有出门，甚至也没有去找那所谓的严疯子，仅仅在屋子里修炼。因为碧齐已经感觉到，虽然看似没人注意自己，但暗中却有不少人盯着自己的一举一动，碧齐不知道这些人的目的，所以也就没有轻举妄动。

　　“原本以为来了这陆林城就可以不受监视，现在看来，这监察的力度犹有过之啊！”站在窗前，碧齐透着窗隙朝院外瞄去，虽然院子看似安静、空无一人，但碧齐却能清晰的感知到，在暗处隐藏着不少高手。一连七日，这些暗哨都没有离去，显然是打算长时间监视自己了。

　　“罢了，要监视就监视吧，只要你们能追踪到我！”嘴角划过抹戏虐的弧度，碧齐右手一挥，屋子外突然闪耀起一层结界，虽然很简单，但却隔绝了外界的感知力。而那些暗哨，虽然可以轻易破除这结界，但却没一个人动手，因为他们也不敢撕破脸皮，而且，这结界也是双向的，不仅隔绝了外界，同时也将里面的人锁在了里面，在他们看来，碧齐要出来，只能收起结界。

　　只可惜，这群暗哨永远想不到，在碧齐撑起结界时，整个人就已经收敛了气息，从后窗潜伏而去，仅仅片刻的功夫，便神不知鬼不觉地离开了统领府。而那群暗哨盯着的，仅仅是空无一人的屋子。

　　“嘿嘿，你们就乖乖呆在里面监视吧，我可有很多事得忙！”得意的笑了声，碧齐便混入了人群，淹没在人潮中。

　　向人打听了一番城中的奇珍阁，碧齐径直来到了一条繁华的街道，这条街，便是汇集了许多修炼用品的专卖街，在这里各色店铺应有尽有，可谓是修炼者的天堂。碧齐来此，自然打算购置一些修炼用具。当然，这购置用具的开销，还得让碧齐自己出血，虽然碧齐身上有一张离开老宅时阿惠给的金币卡，但是碧齐并不打算用阿惠的钱，因为碧齐也不想让父母知道自己的花销用度。

　　随意走了百米，碧齐就挑了间规模最大的元力商店走了进去。这间元力商店足有五层高，碧齐一进门就看见大堂摆着玲琅满目的用品，这些用品是如此的熟悉，让碧齐有种久违的亲切感，似乎自己又回到前世年少时摸爬滚打的日子。

　　细细感受了一番这久违的感觉，碧齐才露出抹笑容，唤来一名侍从，从袖间掏出一个小包袱递给了他，道，“将里面的东西折算成金币，我要买些东西。”

　　那侍从见来人只是一个少年，心中不免有些轻蔑，仅仅冷漠的点了点头便离去了。对此，碧齐也不在意，仅仅自顾自打量着架子上琳琅满目的丹药、武器、功法什么的。

　　那侍从拿了包袱走进内堂，交给了掌柜，将碧齐的事诉说了一遍，那掌柜默然地点了点头，随意地打开了包袱。然而，当包袱里的东西呈现出来后，掌柜和侍从那不经意的目光瞬间变得呆滞了。只见这小小的包袱中，竟然都是一些名贵的药材，而且好几种，都已经有了些年份，灵气十足。虽然没有天材地宝级别的药材，但这些药材的总价值却也不菲。可以说，这些药材，就是碧齐如今所有的身家，是这些年碧齐在深山中采集的一些剩余药材，虽然对碧齐没有了大用，但是对于其他人，却都是宝贝。

　　“嗞嗞，一个小娃娃竟然能拿出这么多宝贝！”那侍从有些吃惊，暗恨自己先前的怠慢。

　　不过，相较于侍从的悔恨，那掌柜却是露出抹狡黠的眼神，冷笑道，“这小娃娃连个储物戒指都没，仅仅用个破包袱装着这些宝贝，显然是不清楚这些东西的价值。”说到这里，那掌柜直接从柜台底抓了一把金币塞给那侍从，道，“打发走那小娃娃，回头给你记一功！”


第11章 点拨（上）

　　侍从看着手中的那一把金币，也不知该哭还是该笑，仅仅愣愣地处在原地。虽然他知道自己的掌柜黑，但却没想到会黑成这样。碧齐的那些药材，少说价值也有上万金币，可是自己的掌柜，却给自己区区百来个金币，显然是将碧齐当做要饭的来打发。

　　此时此刻，侍从欲哭无泪，这种事情，他又该如何示好？只能心中暗暗祈祷那碧齐是个不懂事的娃子。

　　怀着忐忑的心回到大堂，侍从尽力的装出一副冷漠的样子，将一个小钱袋丢给了碧齐，道，“这是你兑换的金币！掌柜说了，以后不要拿些野草来骗人，若不是我家掌柜是个善人，这些金币也不会给你，早些回家吧！”

　　碧齐拿着钱袋，静静地听完那侍从的话语，半晌都没有出声。也不知过了多久，碧齐才悻悻地摸了摸鼻子，露出抹笑容转身而去，也没和那侍从打招呼。那侍从见碧齐就这么离开了，目光中也涌现出股不可思议，心中寻思着，碧齐是不是真如自己掌柜所言一般，是个不识货的小娃娃！

　　走出元力商店，碧齐驻足在大街中央，仰望着天，脸上的笑容是越来越浓，浓到最后，竟然都有些泪水，碧齐这次是真的被气乐了，没想到会有人这么不要脸，更没想到，自己也会沦落到这样的境地。

　　“原本想温和点，现在看来，还是暴力点比较好！”摇了摇头，碧齐转身而去，并没有急着去寻那元力商店的麻烦，如今还是白天，碧齐可不想太引人注目。

　　只是，碧齐还没走几步，一道人影就突然出现在碧齐身前，拦住了碧齐的去路，这来人是个年轻人，先前在那大堂，碧齐倒是见过此人。

　　“小兄弟，之前我看你去元力商店换东西，怎么拿了金币不换物品呢？是不是觉得他们店很黑？”那年轻人凑到碧齐近前，轻声问道。

　　碧齐眨巴着眼睛打量着眼前的人，心中不禁有些好奇，极为配合地点了点头，道，“是的，他们有些欺负人，我价值上万的物品，就给了我一百金币，根本买不到什么有用的东西！”

　　“哈哈，那是，他们家向来都是以黑著称，以后小兄弟可不要去他们家了！”年轻人听见碧齐说上万金币变成了百来个金币，权当做碧齐说笑，根本不相信，仅仅以为碧齐只是吃了些亏而已。“小兄弟，实不相瞒，大哥哥叫住你也是看你可怜所以想关照你一下！”

　　“哦？怎么个关照法？”碧齐饶有兴致地问道。

　　年轻人神秘一笑，当即招了招手，道，“走，带你去处好地方！”说着，年轻人在前带路，碧齐则是懒洋洋地跟在后面。

　　两人沿着大街走了两百米，那年轻人才领着碧齐拐入了一个胡同，在胡同内，两人又是一阵左拐右绕，拐了好几个弯，两人才来到一条狭长的胡同底，在这条胡同的最深处，一间破败到不忍直视的元力商店矗立在那。碧齐看见这家店，瞬间知道了那青年的身份，原来是个拉客的，只是这家店，实在令人不敢恭维。

　　似乎看出了碧齐的不屑，那年轻人立即夸赞道，“小兄弟，莫看这店外表破烂，可里面都有不少好东西，而且绝对价格公道，童叟无欺！”说着，那年轻人一把拽住碧齐，将其朝店里拉去，深怕碧齐跑了。

　　碧齐无语的看着这一幕，也任由那青年带自己踏入了这间店，只是，进入店内，碧齐原本还存有的一丝美好幻想也随之破灭，这店内的面积不大，墙上的确摆着一些零星的器具、用品、丹药，只是这些器具上面积了厚厚的灰，显然长年无人问津。而且，最让碧齐无语的是，店的深处竟然还摆着床榻、铁锅和炉灶，显然，这个店还充当着居所的作用。

　　“是阿白回来了吗？”就在碧齐有些愣神地打量着整个店时，一道苍老的声音突然响起，只见在那炉灶背后，一个满头白发的老者直起了身，手中还拿着一柄被烤的通红的长剑。

　　年轻人看见老者，顿时变得不高兴起来，立即走上前使着眼色道，“爷爷，我带客人来了，你先去休息，等会我在喊你出来！”

　　“哦！哦！”听见年轻人的催促，老者连连应是，随手将那柄烤的通红的长剑丢进了炉灶底，自己则是步履蹒跚地朝里屋行去。

　　年轻人见状，暗舒一口气，刚要转身去招呼碧齐，可不想，碧齐却是突兀地来到了他的身旁，朗声对着即将离开的老者喊道，“老先生且留步，小子有些问题想请教！”

　　“恩？”碧齐话一出口，不仅年轻人愣住了，就连那老者也有些不明所以，莫名的转过身看向碧齐。

　　“小兄弟，我爷爷年纪大了，腿脚不方便，你若是想买东西，我可以……”年轻人以为碧齐是想问一些关于买卖的事，所以主动出声招呼，只是，不待年轻人说完，碧齐就挥手打断了他。

　　这一刻，碧齐看都不看年轻人，而是双眸炯炯有神地盯着老者，道，“不知老先生可否为晚辈解释一下，何为聚灵之术？”

　　“恩？”面对碧齐的问题，老者先是愣了愣，随即便若有所思地说道，“所谓聚灵，只是在炼器过程中用灵气滋润武器，以此来提升武器的品质，让武器变得更加坚不可摧！”

　　“不错，那不知老先生能否再告诉小子，聚灵的最终目的是什么？”碧齐毫不见外地问道。

　　老人一怔，听着碧齐的这个问题，顿时有些不知所措，虽然他知道聚灵之术，但从未想过聚灵之术的最终目的。

　　碧齐见状，也不待老者开口，就继续言道，“知其然不知其所以然，难怪老先生所炼器具只徒有其表！”说话间，碧齐走到墙上，指着墙上的那些布满积灰的武器道，“这些武器的炼制手法都属上佳，品质也没有话说，只是，在聚灵之中，却损害了这些武器的特性！”

　　说着，碧齐取下一柄长剑，直接注入了阳火元力，顿时，这柄长剑通体红芒大放，看似极具威力。而碧齐，更是毫不客气的一剑斩向老者，毫无留手之意。

　　那年轻人看到这里，哪里还能保持镇定，当即大吼一声住手，想要阻止碧齐，可奈何，碧齐的速度极快，根本不是他能够阻拦的。

　　碧齐的势头凶猛，让年轻人惊恐到了极点，深怕自己的爷爷出个意外。不过，让年轻人震撼的是，在碧齐来到自己爷爷身前时，自己的爷爷突然右手一抬，那柄被丢回灶台的通红长剑突然飘飞而起，直接横在了老者的身前，挡住了碧齐的一击。

　　这一刻，只听“砰”的一声，碧齐被股巨力震退而去，手中长剑的光泽减弱不少，而老者与那柄飘飞在空中的长剑，则是纹丝不动，显然碧齐远远不是老者的对手。

　　对此，碧齐笑笑，没有言语，直接轻喝一声，再度灌注一股元力进入了长剑，在那年轻人还没出口斥责碧齐时，碧齐就再度砍向老者。

　　“砰”的一声，两柄长剑再度触碰到一起，只是这一次不同的是，碧齐不但被震退了，而且手中的长剑断裂，至于那老者，虽然身形不曾移动，但其身前的长剑却是嗡嗡作响，一直震动个不停。

　　老者惊讶地看着这一切，心中似乎触摸到了什么，只是任其如何思考，都抓不住那一缕灵光。

　　此时此刻，老者陷入了思索，但那青年却急怒攻心，碧齐两次对老者出手已然激怒了他，不待那老者回过神，青年就随手拔出一柄长剑攻击向碧齐。

　　碧齐瞧见，看也不看，用柄断剑直接挡开了青年的攻击，在青年尚未发动下一次攻击时，碧齐就用断剑的剑锋抵在了青年的胸口，可谓一招就制住了青年。这也难怪，青年仅仅元使的修为，根本不是碧齐的对手。

　　“小友住手！”见自己孙儿受制，老者也不敢耽搁，赶忙抛开思绪出声制止。碧齐闻声，微笑地丢掉了手中的断剑。只是，那青年却似乎很不服气，直接再度挥舞长剑砍来。

　　对此，碧齐脚尖轻点，直接飘飞到了远处，而青年怒吼一声，再度追击而来。可是，还不待青年来到碧齐身前，一只枯瘦的手便从身后一把拽住了青年，直接封住了青年的行动能力。而这出手的，正是那老者。

　　虽然整个过程中，看似碧齐对老者不敬，但其实碧齐和老者心中都清楚事情的原委，也唯独那青年看不出个所以然，才会对碧齐存有敌意。这一刻，青年被制住，场面也变得缓和下来，老者有些惭愧地看着碧齐，寻思许久，才微微抱拳道，“老朽愚钝，还请小友解惑。”


第12章 点拨（下）

　　“聚灵聚灵，顾名思义，让武器具有灵性，发挥出其最大的力量，可是没有器灵的武器终究不可能自身挖掘出潜能，所以往往一般的灵器，不仅需要合适的施法者，同样还需要有炼器师的精心雕琢。”碧齐款款而谈，指着地上的断剑道，“之前两剑，老先生可感觉出不同？”

　　老者闻言，毕恭毕敬地答道，“第一剑属于寻常水平，应该是老朽炼制武器的最大力量，可第二剑，却比第一剑强出了十倍不止，老朽能清晰感觉到一股无坚不摧的剑意。而且，这并不是凭借御剑手法就能施展出的手段，这似乎与这柄剑本身有着密不可分的关联。”

　　“不错！剑的特性就是锋利，就要无坚不摧，老先生所炼之剑的确属于上品，只是忽略了剑的特性，这柄剑在聚灵时通体被灵气所浸染，这本身应该是无可厚非的事情。可是，在刻画其中法阵之时，老先生却也一视同仁，并没有着重加强法阵内的灵性，这就导致整柄剑品质有余，威力不足的缺点！”碧齐没有敝帚自珍，将自己前世的心德道了出来，“第二剑时，我并没有用元力包裹住整个剑身，仅仅以元力激发了其中阵法的威力，所以才让第二剑发挥出不一般的威力。”

　　老者若有所思地听着碧齐的讲解，思考了许久，终于意识到了关键所在，道，“照小友所言，这剑内的阵法也需要用额外的灵气巩固？”

　　碧齐点了点头，又摇了摇头，道，“也不尽然，这需要根据武器本身的特性来衡量，我们再看这柄断剑，若是老先生在炼制时，用坚硬材质锻制剑身，用极品材质勾化其中法阵，老先生觉得，炼制出的武器威力如何？”

　　“威力应该增强，而且，所耗材料会缩减许多！”老者听闻后，老老实实地回答道，经过碧齐的一番讲解，他终于意识到自己的疏漏在哪，自己以往都走入了一个误区，从来没有考虑过如何才能发挥出聚灵的最大功效。好比一个人肾气偏虚需要进补一些补肾的食物，可结果却多灌了一大堆补肝、补胃、补血的食物，非但不利于肾气的补充，反而加重了身体负荷。

　　此时此刻，茅塞顿开，老者顿时变得欣喜起来，看向碧齐的目光也充满了钦佩，不得不说，在炼器的造诣上，老者自认十个自己都比不上碧齐。

　　“小友恩德，老朽感激不尽，请受老朽一拜！”老者也算是个实诚人，直接躬身答谢。

　　碧齐受了一礼，也是欣慰地点了点头，对于老者的品德也是极为满意，当即开口道，“既然你愿拜我，那不如拜我为师吧！”

　　此时此刻，碧齐表现的云淡风轻，似乎是说着一件微不足道的事。可是此话听在老者耳中，却是大不敬之词。老者之所以拜谢碧齐，是因为碧齐的指点之恩，但这并不代表碧齐可以无视老者的尊严。对于老者来说，一个十三四岁的孩子即使在炼器之道上有一些成就，但也不足以做老者的师父。而且更重要的是，碧齐此话不仅侮辱了老者，更是侮辱了老者已逝的师父。

　　“小友慎言，有些玩笑开不得！”老者已经失去了原先的和颜悦色，眉宇间流露着抹不满，但是碍于碧齐的指点之恩，倒是没有发作。

　　碧齐淡淡地看着老者，嘴角流露出抹玩味，道，“老先生觉得小子是在开玩笑吗？”说到这里，碧齐眉毛一挑道，“拜我为师，我可传你炼器之道和修炼之道。”

　　“炼器之道和修炼之道？”老者气的笑了起来，道，“小友难不成还想指点一二？”

　　“呵呵，这有何不可！炼器之道，我可传你升灵之术，至于修炼嘛……”说到这里，碧齐顿了顿道，“至少我可以让你突破圣王，达到圣尊之境。”

　　“什么！”老者听闻此言，神色顿时一变，有些不敢置信道，“你看得穿老朽的修为？”

　　“呵呵，三星圣王的修为，虽然你封印了元晶，但却逃不过我的感知！而且，我也不怕告诉你实话，收你为徒，正是因为我看中你的圣王修为！”碧齐云淡风轻地说道。

　　此时此刻，面对碧齐，老者已经收起了轻视之心，整个人变得极为谨慎，虽然碧齐怎么看都是个十三岁的孩子，而且修为也仅仅只有元者境界，但碧齐所表现出的实力，却令老者震撼不已。毕竟，老者隐藏修为这么多年，碧齐是第一个看破他的人，而且还是没有接触过的，仅凭这一点，就足以说明碧齐比他的境界要高。

　　“怎么样，考虑好了吗？”碧齐微笑问道，似乎根本不着急。

　　老者有些无言，沉默了一阵才有些凝重道，“若是老朽不从呢？”

　　“很简单，杀了你和你的孙子，我不会让人知道关于我的不寻常！”碧齐说话时，浑身已经渐渐散发出一股霸气，这股霸气倒不是碧齐修为所体现出的气息，而是碧齐整个人的气势，其就犹如一柄欲要出鞘的宝剑，给人一种风雨欲来的感觉。

　　面对这股气势，老者的震撼更甚，似乎其此刻面对的不是一个孩子，而是一个绝世高手，老者相信，这是他此生所遇见的最恐怖的气势。

　　“虽然不知小友究竟是何方神圣，但要老朽低头，那还得看小友的手段！”怀带着忐忑的心，老朽终于决定出手试探。

　　碧齐闻言，并不意外，要是凭几句话便能让老者低头，那才叫怪事。这一刻，只见碧齐的笑容愈发的浓郁，右手一挥，那柄断剑便再度出现在碧齐手中，而老者，也是目光一凛，右手朝前一点，其本命武器化作道流光，激射向碧齐。

　　“御剑之术的精要在于心随意转，老先生太注重御剑，忘记紧守门户了！”面对老者的攻击，碧齐淡淡地说了句，身形一晃，轻松躲开了老者的攻击，然后碧齐脚踩七星，使用出了前世所习的身法绝技蝶影魅步，以一种近乎飘逸的身法瞬移到老者身前，直接劈出一剑。

　　这一剑，仅仅是碧齐随手为之，倒没有多少威力，但却也吓出了老者一身冷汗。因为老者绝没想到，碧齐能够如此轻松避过自己的攻击，而自己，也的确如碧齐所言，所有精力放在御剑上，倒是没多少余力防守，若是碧齐先前那一击有自己御剑的威势，怕老者会第一时间吃个大亏。

　　退到远处的老者惊惧地望着碧齐，半晌也说不出一句话，不过左思右想之下，老者一咬牙，将自己的本命武器召回，再不使用御剑术，直接亲自挥舞着长剑朝碧齐攻来。对于自己的近身战，老者倒是极有信心。

　　只是，看着老者的攻击，碧齐却有些兴不起多少战意，仅仅随意地躲避着老者的攻击，口中缓缓言道，“战斗的目的是为了杀敌，而要杀敌，一切讲究有效！你剑招过于花哨，却少了一些锋芒！”说话间，碧齐也不再躲闪，直接挥剑反击，只是这过程中，碧齐极有讲究，从不用剑抵挡，仅仅以一个个最简单的动作攻击着老者。

　　按理说，碧齐的攻击无非就是劈、砍、刺、点之类，但是这些看似简单的动作，却让老者浑身冷汗直冒，因为碧齐攻击的角度实在刁钻，可谓防不胜防，若不是碧齐不用元力攻击，怕老者也不可能安然退去。

　　斗了一会，老者发现彼此的差距实在太大，原本还有些不服的心态终于转变，无奈的叹息一声，直接飘退而去，眼神复杂的看着碧齐，半晌都说不出一句。两轮交手，老者可谓败得极为彻底，而且老者也发现，碧齐的境界比他高出太多太多，根本犹如天地之别。

　　“怎么，放弃了？”碧齐微笑的收起长剑，说道，“其实要胜我很容易，有句话说得好，叫做一力破万法，以你圣王的修为，如今的确强过我很多，若你使用元技，我必败无疑！”

　　“使用元技？”老者自嘲一笑，面对一个小娃娃，自己若还需要使用元技才能战胜，那还不如直接抹脖子算了，而且更重要的是，鬼知道碧齐的真实情况，若是自己在元技上也输了一筹，那才真是一败涂地。

　　“罢了罢了！竟然小友看得起老朽，那老朽又何须在乎这张老脸！”仰天一声长叹，老者终于毕恭毕敬地双膝跪地，给碧齐磕起了响头，而且以自己性命发誓，今后会侍奉碧齐一生，至死不渝。

　　看着一个花甲老人跪在自己面前磕头拜师，碧齐倒也没有不好意思，毕竟，自己可是活了万载的老妖怪，受这位看似只有甲子年纪大的老者跪拜，自己还是受得起的。

　　待到老者礼毕，碧齐才缓缓走上前将老者扶起，道，“放心，我只收你为记名弟子，并非我衣钵传人，你我之间只有授道之情，并没有真正的师徒缘分！不过，见面礼还是要给的！”说话间，碧齐轻喝一声，右手一挥，一股无形的空间波动便围绕在碧齐的身旁。

　　老者看到这里，眼睛都瞪了出来，吃惊到无以复加。因为老者清晰感受到，碧齐掌控了周围空间的道法，而这种能力，非一般大能无法使用。所以一时间，老者觉得眼前的碧齐，就是一头怪物，一头让人心惊胆颤的怪物。

　　“还愣着做什么，还不感受天地道法！”碧齐不满地瞪了眼有些出神的老者，出声提醒道。此刻一穷二白的碧齐，倒拿不出什么实质性的见面礼，只能以自己的境界助老者感悟，帮助他尽快提升到圣尊的修为。

　　不得不说，境界到了老者这般，再努力修炼也很难提升，真正有帮助的，那就是感悟天道。可惜老者修为到了这等境界，已然不是努力可以解决的问题，而是要靠感悟，可怜老者修炼至今，都是边修练边摸索，少了前人的指点与经验，所以修炼很缓慢，甚至最近的十年，老者的修为已经停滞不前。原本以为今生再无法寸进，可没想，今日却遇见了这等机缘。


第13章 月黑杀人夜

　　此时此刻，有了碧齐的传授，老者赶紧聚精会神的感受起来，而且之前的不服气，也全部消散，可以说，此刻的老者是真心实意的钦佩碧齐，这样的实力，这样的境界，足以做自己的师父。

　　感悟的时间并不长，仅仅不到半盏茶的功夫，碧齐就收掉了道法，浑身无力的软倒在一旁的藤椅内，大口喘息着。虽然如今已经有了宗师的修为，肉身也极为强健，但还不足以碧齐肆无忌惮地施展道法，而如今一口气支撑了半盏茶，而且施展的还是极为精深的道法，碧齐自然心力损耗惨重，有些亏了元气。

　　不过话说回来，虽然只有半盏茶的功夫，但却让老者受用无穷，有倒是师傅领进门，修行在个人，碧齐已经为老者打开了未来修炼的康庄大道，那究竟有什么成就，还要看老者自身的资质。

　　幸好的是，老者并不愚钝，仅仅感受了这么片刻，其停滞不前的修为就有了进步，而且还是直接让老者提升了一星的修为，这让老者打从心底激动不已，完全将碧齐视为了再生父母。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”老者此刻是全心全意地感激碧齐，所以一突破，就想磕头谢恩。

　　碧齐见了，急忙拦住了老者，道，“好了，不用多礼，有些规矩我现在要交代你！”说着，碧齐也不管老者的态度，将自己一系列规矩道出，听得老者有些莫名其妙。碧齐的规矩也不多，就是有些怪，第一就是老者不能称呼碧齐师父，只能称呼天齐，第二就是人前老者是碧齐的师父，人后反之。至于第三，那就是关于碧齐的一切，老者不可对任何人道出。

　　听完碧齐的三点要求，老者有些无语，但老于世故的老者却听出了一些味道，碧齐怕是想用自己来掩藏自身。虽然不清楚碧齐的来历和身份，但老者却可以肯定，碧齐身上隐藏着一个天大的秘密，只是这个秘密，却不会为外人所知。

　　交代完老者，碧齐便开始恢复精力，而老者，则是受碧齐之意，开始对自己的孙子进行了洗脑。今日发生的一切，这位叫阿白的年轻人也是全程目睹，如今碧齐自然是要确保万无一失没人会说出去。不得不说，有爷爷的吩咐，那阿白哪里敢忤逆，直接以性命起誓，只是，其看向碧齐的目光，也从原先的寻常变成了如今的恐惧，因为阿白实在想不通，一个让自己爷爷束手无策的年轻人，究竟强到了何等地步。

　　碧齐一直在爷孙的店里修炼到深夜，期间，碧齐也不忘指点一番爷孙俩。只是起初时碧齐很无奈，爷爷谭志虽然修为精深，但是其孙子谭白就有些差强人意，二十多岁的年纪，仅仅只有元使修为，远远比不上同龄人。不过后来碧齐却是渐渐了解到，谭志的修炼法门比较特殊，是通过炼器修炼，而谭白本身不爱好炼器，又没有其他修炼法门，所以一直以来进度缓慢。

　　知道了这种情况，碧齐索性就赐了套修炼法诀给谭白，虽然算不得什么高深法门，但却也算是不可多得。谭白喜得法门，开心的一门心思修炼去了，也没有过多关注碧齐和自己爷爷的一举一动，甚至连两人深更半夜出门都没有察觉。

　　随着碧齐走在大街上，谭志满脑子疑惑，他也想不清楚这么晚的时候，碧齐为何要出来。只是，碧齐吩咐自己跟随，谭志倒没有任何不愿。

　　两人走了一会，碧齐缓缓扫过街边过往的行人，见如今行人已经越来越少，终于领着谭志拐进了一个胡同。趁着黑夜的遮挡，碧齐和谭志换上了事先准备好的夜行衣，然后，在碧齐的示意下，两人跃上屋顶，悄无声息的混入了夜色中。

　　此时此刻，谭志就算再笨也知道碧齐怕是要做梁上君子了。对于自己师父的这种行径，谭志也很无奈，他活了这么大把年纪，还从来没做过什么伤天害理的事，只是有碧齐的吩咐，谭志也不得不硬着头皮跟着。

　　仅仅片刻的功夫，碧齐就摸到了白天那家元力商店前，虽然已经深夜，但这家店仍就是灯火通明，在下三层仍就有些零星的客人。

　　碧齐运用感知观察了片刻，吩咐了谭志一句，便独自一跃，登上了五层高楼。虽然这座楼防卫森严，甚至还有阵法保护，但却根本阻止不了碧齐的脚步。而且碧齐是直接突破阵法进入五楼，根本不会被侍卫发现。

　　谭志见自己的师父如此轻而易举的便潜入了五楼，心中也不禁震撼不已，若是换做他自己，怕是根本不可能做到。只是，还没有震撼多久，谭志的脸色就苦了下来，碧齐先前吩咐的事，谭志还真心有些无力，碧齐要他在不惊动人的前提下，将四楼的所有人制服，同时隔绝下三层人员，这虽然制服人谭志有把握，可要在不惊动人的前提下做到，谭志还真是很踌躇。

　　不过，也就在谭志这挣扎间，那四楼的阵法突然一阵轻微的波动，露出了一个缺口。谭志瞧见，眼睛一亮，顿时化作一道残影射入了四楼，没有发出任何声音。此刻，不用问都知道，是碧齐帮助自己进入了四楼。对于自己的这个神秘师父，谭志是越发的钦佩。

　　无声无息的混入，谭志便不再耽搁，开始执行碧齐的吩咐。只是谭志不知，自己的师父去了哪里。

　　话说在谭志对付四层楼的高手时，碧齐却是来到了五层楼最内层的一间屋子前。整个五楼并没有人，只有这间屋子中有一名强者，而且是这元力商店中修为最高的人，是一名拥有了圣师之境的中年人。只不过，此刻这中年人却是一心一意的在屋中修炼，根本不曾发现自己门口平白无故的多出了一人。

　　“呼～”调整了一番呼吸，碧齐打起了十二分的精神，这是碧齐今生第一次暗算一名强者，而且是修为比自己高出一个境界的强者，碧齐也不得不慎重。若是失手，怕自己就会有很多的麻烦。

　　不过，这些倒不曾让碧齐在意，毕竟，自己不仅做好了准备，让谭志解决四层楼的高手，更何况，自己还有谭志这货真价实的圣王在背后撑着，碧齐也不怕这圣师能翻出多大的浪。

　　这一刻，碧齐收敛了浑身的气息，整个五楼都显得很寂静，只有那屋中之人的呼吸声，有节奏的不断响起。良久，待到那圣师再一次呼气时，碧齐终于动了。碧齐这一次施展出的身法也是前世最强身法之一隐动临近，仅仅电光火石之间，碧齐就蹿到了那圣师的身前，右手如刀，径直地朝那圣师头顶劈去。

　　突逢异变，那圣师也是反应极快，第一时间睁开了眼睛，只是，当其发现偷袭之人已经来到近前时，他还是大吃一惊，感受着扑面袭来的劲风，圣师暗骂一声，赶紧下意识的举手抵挡。可惜，碧齐这一击是蓄势待发，又运用了混沌之力，那圣师的元力在触碰到的第一刻就化为了飞灰，紧接着，只听“咔嚓”一声，那圣师举起抵挡的手臂便被劈断，整个人犹如断了线的风筝抛飞而起，重重地砸在了墙上。

　　“噗嗤”张口喷出团血雾，那圣师低吼一声，浑身的元力倾泻般的喷涌而出，被人突袭，此刻尚未反应过来的圣师只能下意识的用元力抵挡。只可惜，他的抵挡很徒劳，他还没有采取进一步的措施时，其背后便中了一掌，而且这一掌，不仅将其打成了重伤，同时还封住了他的丹田，令其整个人失去了行动能力。

　　“哇”的一声，制住圣师后，那圣师还没喷血，碧齐就首先喷出口鲜血。虽然整个过程中碧齐都占据了主动，但之前那圣师爆发出的元力还是震得碧齐心头沉闷，所以才让碧齐受了一些轻伤。当然，这只是轻伤，在碧齐吐出淤血后，整个人就恢复了状态。

　　“呼～圣师的确很棘手，仅仅这一星圣师就差点让我失手！”有些感慨的摇了摇头，碧齐也不管那不能动弹的圣师，径直的一屁股坐在一旁调息起来。而那圣师，此刻瞧见制住自己的是一个毛头小子，整个人不禁有些发懵，他也没料到，自己会栽在一个孩子身上。而且，更让圣师吐血的是，看这孩子的样子，似乎对制住自己的过程很不满意。

　　“这究竟是哪家的小鬼，不仅有了宗师的修为，而且还这么变态！”想起眼前碧齐的恐怖，那圣师就是泪往肚子里流，他也不知道自己究竟做了什么人神共愤的事，让老天这么对付他，这么打击他。


第14章 建立势力

　　修为被封，圣师只能无奈地看着碧齐，等待后者的发落，只可惜，碧齐似乎并不着急处置他，仅仅自顾自的修炼。也不知等了多久，在圣师等的愈发心乱如麻时，一阵脚步声自外面的过道传来。随着脚步声由远及近，圣师转头望去，只见一行九人出现在自己的视野内。

　　走在前面的八人，圣师全部认识，是他手下的八名宗师，也是他麾下的最强战力，只是，此刻的这八人全部都垂头丧气，各个带伤。看见这一幕，圣师连一点侥幸的心里都没有，就知道自己的手下也被解决了。

　　暗叹一声，圣师目光不自觉地落在了最后一名老者身上，只是，看见这名老者，圣师的眉头不自觉地皱了起来。碧齐的修为强，虽然有隐藏，但从出手之间还能感知到有宗师的修为，可是眼前的老者，圣师是实实在在看不穿，其就犹如汪洋，给人一种无边无际的感觉。

　　“圣王？”圣师有些不自觉地惊颤出声，他着实想不到，出手对付自己的人还有圣王，如果他知道，怕是他连反抗的心思都不会有，毕竟，修为到了圣王，已经远不是他可以对付的。“该死，这小小的陆林城怎么会有圣王，再者，这圣王似乎看起来眼生的紧，不像是碧家的人啊！”

　　这一刻，圣师瞧见谭志似乎比之前见到碧齐还要意外，这不禁令碧齐有些好奇。

　　“怎么，没见过圣王吗？”碧齐走到圣师身旁，略带玩味地问道，“我师父可不是碧家的人，只是一介散修！”

　　“不可能！”然而，令碧齐意外的是，圣师得到答案后立即惊呼起来，这等反应，着实吓了碧齐一跳。

　　“怎么不可能了？”碧齐追问道。

　　“这……”那圣师一窒，也不知该如何回答。倒是走来的谭志苦笑一声，解释道，“天齐，其实事情是这个样子的。在碧家的势力范围内，凡是修为达到圣王境界者，都会被碧家招揽为供奉，即使不愿意，碧家也会有优厚的俸禄供着，据说是为了结个善缘。所以在碧家范围内，圣王倒是很少见，大多数都已经成为碧家的供奉了。”

　　“哦，是吗？”碧齐若有所思地点了点头，不过待看见那圣师有些复杂的神色，碧齐就感觉到事情似乎不止这般，当即，碧齐流露出抹浓郁的笑容，道，“这位道友，似乎你还知道一些隐情，说来听听，说得好，我不杀你，若是不让我满意，怕今日我就要血洗了你们这了！”

　　说到最后，碧齐装出一副极为惆怅的神色，吓得那圣师一阵心惊肉跳，他根本不敢怀疑碧齐话语的可信度，这也难怪，谁会没事拿自己的性命开玩笑。当即，那圣师极为苦闷地将自己所知的事一五一十的道出，听得碧齐和谭志一同变了脸色。

　　不错，谭志所言的圣王之事是众所周知的事，只是还有谭志不知道的一面，那就是对于拒绝碧家邀请的圣王，碧家并不是如传言般结个善缘，而是以消灭为主，这是极为隐秘的事，外人根本不知道，若非这圣师在一次与碧家一位高层喝酒时，听那高层吹嘘说漏了嘴，他也不可能知道这样的秘密。

　　碧齐皱起了眉头，对于这样的情况，碧齐也没有料到，而谭志，更是吓出一身冷汗，若不是他一心避世，封印了修为，怕早就遭了碧家的毒手。

　　一时间，全场突然变得安静下来，众人都在等着碧齐发话。而碧齐，则是一直在沉思碧家为何会对付圣王，隐隐间似乎猜到了什么。以碧家的根基，若是有圣王之上的高手到来，碧家的普通高手根本对付不了，若是让他们在一些地方肆虐一番，碧家怕会遭受很惨重的损失。而且更为重要的是，若是一些不怀好意的势力派圣王高手来碧家的领地，怕碧家会被搅得天翻地覆。所以碧家对辖下的圣王高手采取了这种极端的政策。

　　“秘密打压圣王高手，嘿嘿，亏碧家还真敢做！若是被人知道，碧家可就要真正完蛋了。”毫无疑问，若是被世人知道，怕那些圣王会第一时间坐不住，哪个圣王没一点朋友，随便纠集点人对付碧家，碧家都很难应对。思考了一会，碧齐就抛开了思绪，不管如何，都与自己没有太大关系，自己要做的，就是发展自己的势力，为自己积蓄力量。

　　“好了，圣王的事暂且不谈，咱们来说说今日的事吧！”坐在上位，碧齐居高临下地看着跪在地上的九人，道，“今日呢，我是来寻仇的，你们这家黑店胆子很大，小爷的东西也敢抢，所以，我就上门来讨个说法了！”

　　圣师九人听闻，脸色顿时绿了，他们手底下的那些营业人员的确有黑人的习惯，只是他们怎么也没料到，这些人会这么不长眼，黑到碧齐的头上。不过，圣师转瞬之间，又有些欲哭无泪，碧齐这种孩子，别说底下的人会黑，就连自己都可能会坑他一把，谁叫碧齐长得这么人畜无害呢！

　　此时此刻，圣师连具体细节都懒得打听清楚，就确定必有其事，所以其很直接地开口哭求起来，希望碧齐放他一条生路。

　　“呵呵，别紧张，我这人心思不坏，拿我的还我就好，我也不会为难你们！”碧齐笑盈盈地说道，一句话就让圣师九人看见了希望，只是，碧齐的下一句话，却让九人万念俱灰，“今日他们也就黑了我一万多金币，我要求不高，将你们整家店赔给我，我就算了，否则，我就要和诸位说句对不住了。”

　　感受着碧齐话语里的寒意，圣师只感觉如坠冰窖，浑身布满寒意，一万金币要自己整家店，碧齐这是赤裸裸的抢劫、敲诈，若是换做平时，圣师早就将对方视为疯子了，可如今，情况却由不得他选择。在碧齐出声时，谭志就极为配合地散发出了一丝圣王的气息，这缕气息，让圣师九人连说一个“不”字的勇气都没。

　　这一刻，圣师极为可怜地点头应承，他根本没得选择。而碧齐并没有就此放过圣师九人，而是直接冷声道，“好了，既然你们愿意赔偿，就敞开你们的灵魂，让我稍微做个封印，以后，就在我手底下好好做事吧！”

　　“什么！”听见碧齐的这句话，圣师九人完全怒了，抢了他们的基业不说，还要奴役他们，这就让圣师无法忍受了。说句难听的，基业没了可以东山再起，但是灵魂一旦被约束，他们以后就真的是砧板上的鱼肉，任碧齐宰割了。

　　“怎么，不愿意？”碧齐眉毛一挑道，“被我奴役总比死了要好，乖乖为我做事，以后我会还你们自由，但如果敢违抗，我现在就让你们魂飞魄散！”

　　见碧齐浑身泛着淡淡的杀意，圣师九人彻底萎靡了，他们毫不怀疑碧齐能说到做到，踌躇了半天，圣师终于顶不住压力，率先敞开了自己的识海。比起他手下的八人，圣师更是亲自与碧齐动过手，知道这外表看似十三岁的少年并不如表面上来的简单，所以他很识趣。

　　不得不说，有了圣师的表率，其余八人也乖乖从命，而碧齐，也在他们识海中留下了灵魂烙印，只要他们敢有叛逆之心，碧齐一个念头就可以要他们魂飞魄散。

　　成功收复了九人，碧齐也没有继续为难九人，而是简单地说了一些规矩，便让九人各司其位，该做什么做什么，只是店的管理权，碧齐却是交给了谭志爷孙两，仅仅让那圣师做副手。

　　这圣师名为陈天，原本只是一个名不见经传的散修，不过后来机缘巧合，获得了一本高阶修炼功法，结果修为突飞猛进，加上他结识了碧家不少子弟，所以来这陆林城开了家元力商店，仗着碧家撑腰，也算是此地的一名土霸王。

　　碧齐听完陈天的介绍，也知道了这陆林城许多秘密勾当，比如此城统领碧青濡就与这陈天交好，碧青濡专门将军队系统的订单交给陈天来做，以此来谋取中间的回扣。而城主也有许多秘密勾当，和陈天狼狈为奸，可以说，陈天在这陆林城，可谓混的风生水起。

　　“嗞嗞，原来这些碧家的人都不是什么好东西！”碧齐心中冷笑，对于这些勾当，碧齐不感兴趣，对于这家店的庞大利润，碧齐更是看也不看，毕竟，碧齐不想为这些琐事分心。

　　“好了，以前你怎么做，以后还是怎么做，我也不管你的那些勾当！”看着陈天，碧齐直言了当道，“不过，我有一事要你好生办理，若是办砸了，不用我说你也知道后果！”

　　“是是是，小的一定尽心完成少主交代！”听见碧齐不贪图自己的利益，陈天瞬间来了精神，也不管碧齐交代什么任务，陈天立马答应下来。

　　碧齐满意地点了点头，随即将贾军的事情诉说了一遍，然后让陈天追查贾军背后之人的线索以及关注陆林城官职的升迁情况，碧齐相信，那幕后之人势必会再派人来此。

　　对于碧齐交代的任务，陈天欣然接受，这对于他来说，根本没有难度，以他在此城的人脉，想查这些情况实在是太容易了。


第15章 严疯子

　　收服了陈天，碧齐与谭志商量了一番，就独自回去了。如今，有件紧要的事必须解决，那就是谭志存在的问题，碧齐需要谭志做事，而谭志也需要公然露面，所以为了堵住碧家的嘴，碧齐必须让谭志成为碧家的客卿，同时还不受碧家的约束，而要解决这件事的关键，就在自己父亲头上。

　　悄无声息的回到自己屋中，碧齐左思右想之下，终于提起笔给自己父亲修书了一封，虽然碧齐很不愿去麻烦自己的父亲，但此次事情确实不是现在的自己可以解决。

　　写好信，碧齐直接命人送去了碧火城，碧青濡得知碧齐写信给碧利，更是殷勤地派了手脚最麻利的信使为碧齐传信，深怕耽误了碧齐的事。对此，碧齐心中好笑，碧青濡哪里是怕耽误自己的事，明显是想借机与自己的老爹拉上关系。

　　“嘿嘿，既然想拉关系，那我就再送你一个机会！”想到自己的计划，碧齐也就不再耽搁，直接找到了军士的营房，寻那传说中的严疯子去了。

　　严疯子本名严伟，由于一直不得志，所以其对自己也就放任逐流了，不仅三番两次的违规违纪，更有几次与同僚大打出手，久而久之，令得周遭同僚都极为不待见，原本按照军规严疯子这种人必定会被开除军籍，踢出军队，不过碧青濡却是想了个办法，将严疯子扔进了血杀营，专门负责执行一些极为危险的任务。

　　按碧青濡这些高层的意思，严疯子战死沙场那是最好，若是完成了任务，那也是为自己等人的履历添荣耀，所以碧青濡倒是打得一手好算盘，任由严疯子留在血杀营发挥自己的才能。不得不说，严疯子的确智计百出，去了血杀营后非但没死，还缕立奇功，倒也让那些针对他的人闭了嘴。

　　“嗞嗞，这严疯子的确有些真才实学，至少保命的本事不错！”虽然碧齐没有参与过行动，但也清楚血杀营是属于什么性质的军队，每次完成任务的损失都是一半之上，人员更迭之快令人惊颤，换句话说，这血杀营就是敢死队，就是一支炮灰军队，专收一些刺头与被同僚排挤的人。

　　血杀营倒是极为好找，不过其营地倒不是在城中，而是在城外的军营内，对于这一支问题队伍，碧青濡可不想让他呆在眼皮子底下，万一惹出什么事，他也会有不小的麻烦。

　　在一帮将领的簇拥下，碧齐大摇大摆地出了城，进入了城外的军营。虽然碧齐在军队中没有话语权，但是监军的身份，倒是让碧齐能够自由出入军营，可以名正言顺的前来军营视察。而碧青濡对此，也是毫无意见，暗暗以为碧齐只是出来见世面。

　　不得不说，虽然碧青濡有些偷奸耍滑，但是管理军队的手段倒是不错。碧齐在军中走了一圈，看到的军容军貌都还算上佳。不过，巡查也只是借口，碧齐看了一圈，就表现出失去了兴致，自顾自地闲逛起来。

　　由于来之前，碧齐已经打听清楚血杀营的正确方位，所以此刻闲逛，碧齐倒是极有目的，朝着军营最外层，靠近山脉的营地走去。

　　一行十多名将领瞧见，均是眉头一紧，心中暗道糟糕，立即有人上前提醒碧齐回去，而且还说山林之地危险重重，让碧齐配合工作。对此，碧齐心中冷笑不止，这群人也并非担心自己的安全，仅仅是不想让自己看见血杀营的人，因为鬼知道那群疯子会惹出什么乱子让自己瞧见。

　　心中早有主意，碧齐岂会让这群人如愿，当即脸色一板，狠狠瞪了眼带头相劝的将领，吓得其立即闭了嘴。虽然他不怕碧齐，但碧齐好歹姓碧，也非他一个外人可以得罪，谁能确定，碧齐十年后二十年后会有怎样的成就。所以对于碧齐这种碧家的年轻子弟，大多数人都抱着敬而远之的心态。

　　见领头将领都吃了瘪，其他人更不敢出头，所以一群人只能眼巴巴的看着碧齐朝血杀营行去。不过，倒是其中有几个聪明的将领，立即将此事派人回去禀报，他们压不住碧齐，但碧青濡可以。

　　很快的，碧齐来到了血杀营前，此刻尚未进门，就听见其中极为吵闹，可谓污言秽语层出不穷，让随行的将领脸色都憋成了猪肝色。他们自然知道血杀营的没规没距，只是他们没想到，今日得到消息有监军巡营，这些血杀营的人还敢肆无忌惮，这直叫他们后悔，若是有的选，他们宁可强行带碧齐回去，也不愿让他看见如此不堪的一幕。

　　果然，在这群将领暗暗后悔时，碧齐的脸色就阴沉了下来，只见其扫过所有的将领，寒声道，“这也是你们训练出的兵士？果然有教养！”说完，碧齐直接回过身，大步迈入了军营内。

　　那群将领听见碧齐的冷嘲热讽，脸色瞬间跨了下来，各个脸色愁苦，不知如何解释，最终，一群人大眼瞪小眼，只能暗叹一声，这种事，越解释越黑，还不如回头让碧青濡去做碧齐的思想工作。

　　想到这里，一群将领立即迈开脚步，走进了军营，追着碧齐而去。只是，让这群将领惊骇莫名的是，在他们进入军营的那一刻，就失去了碧齐的身影，只见空阔阔的场地四周，空无一人，只有前方的营帐内，传来阵阵喧哗声。

　　“难不成，监军大人进去了？”一群将领互视一眼，额头瞬间渗出冷汗，他们不敢继续想象下去，这群血杀营的兵士可谓都是吃人不吐骨头的亡命之徒，若是碧齐进去被他们发现，怕会吃大亏，天知道那群人会做出什么样的举动。

　　瞬间，这些将领根本不敢犹豫，迈开脚步冲入了营帐，入眼的，是一群光了膀子，匪里匪气的士兵们在狂欢，虽然没有酒肉、没有美女，但男人间的狂欢却还有暴力。此刻这群士兵正在进行摔跤角逐，一个个都已经激动的红了眼，此刻营帐大门被撞开，一百多双愤怒的目光骤然射了过去。

　　看见如此暴戾、如此血红的一双双眼眸，即使这些将领身经百战，此刻也忍不住打了个寒颤，血杀营最蛮不讲理，虽然他们都是将领，身居高位，但面对这些疯子却还是少了些底气。一时间，双方只能彼此对峙着，那群将领没一个敢率先出声的。

　　“你们来此所谓何事！”也不知过了多久，就在那群将领快要受不住这种压抑的气氛时，终于，一名血杀营的将领站出列问道。虽然其话语很平淡，但眼眸中的寒意不加掩饰，平日里外面的军士抵触他们血杀营的人，所以他们血杀营自然也不欢迎其他士兵，如今看见如此多将领气势汹汹的冲来，这些血杀营的人自然很愤怒，显然是这群将领不给个说法，他们不会善罢甘休。

　　此时此刻，面对对方的质问，这群将领的脸色更加难看，因为他们根本回答不出来理由。而且，之前趁对峙之际，他们也扫过了整个营帐，根本没寻到碧齐，所以他们此刻根本给不出一个解释的理由，而且即使解释，怕对方也不会接受，毕竟是自己等人擅闯在先。

　　一时间，这群将领都是后悔不已，暗道自己等人冲动，只是后悔已经无用，血杀营的人见对方无言以对，当即一起叫嚣了起来，如浪潮般的吼声，震得这群将领耳膜嗡嗡作响，而且更让这些将领惊惧的是，被眼前这群士兵一吼，其他营帐血杀营的士兵也纷纷赶了过来，眨眼间，这群将领就被里三层外三层围在了中间，可谓上天无路，入地无门。

　　话说在那群将领吃瘪时，碧齐却早已无声无息地来到了血杀营的营帐深处。此刻，碧齐闲庭信步地走在军营之中，倒根本没有人发现。这也难怪，以碧齐的修为，想要躲过这些士兵的警惕实在太容易了。

　　走了片刻，碧齐终于停在了一座较小的营房之前，仔细观察了番这座营帐，碧齐眼睛一亮，知道自己的目的地到了。这一刻，碧齐根本没有犹豫，直接推门而入，而一进门，一股刺鼻的烈酒味便扑鼻而来，碧齐眉头一皱，放眼望去，只见在正中央的地面上，一名看似三十岁左右的中年人正大口灌着烈酒，在其身旁，还躺着七八个空荡荡的大酒坛子，显然，这些全是这醉汉一人的杰作。

　　碧齐看了看醉汉，也不开口，扫了圈营帐，然后便自顾自走到了一旁盘膝坐下，开始了打坐。而那醉汉，也不管碧齐，继续畅饮，只闻整个营帐内只有那大汉“咕噜咕噜”不断灌酒的声音。

　　大约坐了半个时辰，那醉汉才将手中喝空了的酒坛丢到一旁，然后摇摇晃晃的站起身，步履蹒跚地走到了一旁的木架上，用水清醒着自己的思绪。只是，他喝的实在太多，整个人眼眶通红，即使再怎么努力，整个人也看起来晕乎乎的。

　　碧齐抬起头瞥了眼，当即流露出抹冷笑，道，“怎么，还要继续演？不觉得我们应该好好谈谈吗？”

　　随着碧齐开口，那醉汉摇晃的身体突然停住了，而那有些迷离的目光也开始变得清澈，仅仅一瞬间，那大汉脸上的酒意就全部消失，整个人似乎根本没喝过酒一般。这一刻，大汉双眸透着抹精芒打量着碧齐，良久，嘴角才流露出抹耐人寻味的笑容，走到了碧齐身前，同样的盘膝坐了下来。


第16章 大手笔（上）

　　严疯子与碧齐盘膝对坐，互相打量着彼此。直到许久，严疯子才率先开口问道，“监军碧齐？”

　　碧齐闻言，略微有些诧异，当即点了点头，道，“不错，是我！”说话间，碧齐打量了番严疯子的居所，笑道，“你这隐居之地不错，倒是迷惑了所有人，即使是我，在没有见到你之前，也没想到，原来这陆林城还有你这么一号人物！”

　　“呵呵，倒是让阁下见笑了！说实在的，你来到这里，也挺令我惊讶的！”说话间，严疯子的笑容愈发的浓郁，道，“怎么，你不想知道我为何会知道你？”

　　“知道与否那是你的事，我只知道我找对了人！”碧齐笑着反问道，“同样，你不想知道我为何要找你吗？”

　　“恩，能猜出一些，你初来乍到陆林城，怕是手上无可用之人，所以想打我的主意！”严疯子笑道。

　　“那你的意思呢？”碧齐双眼微眯，步步紧逼道。

　　“哈哈，你可有让我为你做事的理由？”严疯子眉毛一挑，摇了摇头，道，“说实在的，你这个人，我看不透，知道你，也是因为你救了那三个倒霉的将领。但是，不管你出于什么目的救他们，我是不会替你做事的，所以，还是请回吧！”

　　“哦？”碧齐被严疯子的话引起了兴趣，“你说那三人倒霉，难道你不觉得他们有罪吗？他们可是杀了贾军！”

　　“哈哈，他们杀没杀贾军，外人怕是不清楚，难道你也不清楚吗？”严疯子有些轻蔑地看了眼碧齐道，“以贾军的修为，他们三人的确有实力杀了他。可是不要忘了，案发之日，贾军可是有十五名护卫跟随，他们三人就算再厉害，也不可能对付得了这一群人。若是说那三人用计杀害贾军，你觉得那三个头脑简单，四肢发达的家伙做得到吗？”

　　说到这里，严疯子深深地看了眼碧齐道，“之前我还在疑惑究竟是何人杀了贾军，如今瞧见你，我却是有了些头绪。能独自一人走进血杀营，又能轻松寻到我，而且还能看出我的掩饰，你这人很不简单啊！而我，也最怕与你这样的人物有交集！”

　　听着严疯子的话，碧齐很是无奈，严疯子话里的意思很明确，就是拒绝自己的意思。而且，其又扯出贾军的事，就是在隐隐告诫自己，虽然自己发现了他的掩饰，但他也捏着自己的把柄，若是鱼死网破，谁都不会好过。

　　“哎，与聪明人说话就是头疼！”碧齐揉了揉太阳穴，并没有选择动用武力，因为在碧齐来到这座营帐前，碧齐就感觉到了严疯子的修为不凡，待看见严疯子后，碧齐更是惊讶的发现，这严疯子不仅心思慎密，而且修为也极为了得，已经有了圣师的境界，放眼整个陆林城，有此修为的人不超十指之数，若是强行动用武力，自己和对方都将暴露，毕竟，严疯子可不是那毫无防备的陈天，可以被自己手到擒来。

　　“呵呵，碧齐小兄弟，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，你就当没有见过我，这岂不是妙哉？”严疯子见碧齐拿自己束手无策，也是颇为得意的笑了起来。

　　碧齐闻言，咯咯地笑了起来，摇了摇头，道，“那也未必！不过目前来看，我的确拿你没有办法。不过放心，我相信你很快会愿意帮助我！”说完，碧齐也不拖沓，起身而去，直接离开了营帐。

　　严疯子走到营帐门口，看着碧齐远去的身影，目光中也不禁流露出抹耐人寻味的精芒，对于碧齐，严疯子也并非如表面上那般云淡风轻，其实他心里已经极为忌惮，毕竟，碧齐总给他一种深不可测的感觉。

　　“能从我布置的营房手法就看出不凡，这碧齐很不简单啊！”扫了扫自己营房四周那几处暗角，严疯子无奈的挥了挥手，顿时，只听“砰砰”几声连响，几处暗角处躺着的石块突然爆裂。虽然整个过程中营房没有发生任何改变，但其实一道笼罩着营房的禁制却是消失了。碧齐能够视若无物的进进出出，光这一分修为就足以让严疯子重视。

　　“管他呢！我就不信，这小子有什么能耐对付我！”出于对自己的自信，严疯子倒没有太将此事当回事，只是提醒自己日后多加小心，不要让碧齐抓住了把柄。

　　待碧齐回到血杀营营帐门口时，这里已经乱成了一锅粥，不仅血杀营的所有士兵集结于此，同时其他兵营的士兵也到来了不少。两方人马相互对峙着，大有一番一言不合大打出手的意思。

　　碧齐走到近前就瞧见脸色铁青的碧青濡，虽然有他在此镇场，但是那群血杀营的士兵丝毫没有给他面子的意思。而那些一开始跟着自己的将领，此刻一个个鼻青脸肿地躺在两方人马中央呻吟着，显然，擅闯血杀营，这群人得到了一个刻骨铭心的教训。

　　“你们赶紧交人，否则，我必踏平你们血杀营，以叛军之名剿灭！”碧青濡怒不可遏地高吼道。只是，面对他的威胁，那群血杀营的人根本不买账，他们一口咬死没有什么人可交，堵得碧青濡有种抓狂的冲动。此时此刻，碧青濡的确不敢轻举妄动，因为一旦动手性质就变了，传回碧家自己绝对讨不了好。而且整个过程中最重要的就是，没有一个人看见碧齐是落在血杀营的手中，所以碧青濡根本没有证据证明什么。

　　见双方剑拔弩张，碧齐无奈苦笑一声，当即走上前朗声道，“碧伯父，发生了什么事？你们集结着军队做什么？”

　　碧齐人畜无害的出现，顿时令全场安静了下来，碧青濡仅仅愣了愣便大喜过望，而血杀营的人，则是一个个丈二摸不到头脑，因为这个从自己军营深处走来的少年，他们根本不认识，而且也绝对不是他们军营的人。

　　“碧齐，你没事太好了，若是你出个什么事，你叫碧伯父如何示好！”说话间，碧青濡一把将碧齐拽到了自己的这一方，层层护住了碧齐，他可不想碧齐再出什么事。而血杀营的一名将领，则有些郁闷地看着碧齐，问道，“小子，你不是我们的人！你是谁？”

　　碧齐微微一笑，道，“我的确不是血杀营的人，我是监军，只是进来随意看看！”说完，碧齐不等其他人开口，就对着碧青濡言道，“碧伯父，今日我累了，就先回去休息了。你们再闹一会也可收场了，放心，我不会和人说今日的事！”说完，碧齐伸了个懒腰，直接扬长而去，仅留下在场所有人目瞪口呆地面面相觑。

　　此时此刻，所有人都有种想要吐血的冲动，今日闹出这种事，全是因碧齐而起，可是碧齐，却像个没事的人一般，这如何能叫他们释怀。也不知过了多久，碧青濡才气急败坏的喊了声收队，灰头土脸的带人离去了。至于血杀营，本来就是群疯子，碧青濡可不会费力气讨个说法，至于那些挨打的将领，也只能就此作罢，算白挨了一顿打。只是，此事之后，碧青濡心中却是严重的告诫自己，以后一定要看管好碧齐，绝对不能再让他惹出什么乱子。

　　不得不说，回到统领府后，碧齐又恢复了其乖乖孩的本质，除了呆在自己的屋中修炼，再不出门一步，碧青濡也总算松了口气。只是，碧青濡不知道的是，碧齐回到府邸后，就秘密去到了元力商店找到了谭志，让谭志领着自己，直接离开陆林城，朝碧火城而去。

　　谭志有圣王的修为，带着碧齐一路飞行，仅仅半日的功夫就抵达了碧火城。而碧齐，交代了一声，就独自进入碧火城。虽然碧齐是第一次来到碧火城，但碧齐却也知道碧火城的大致线路，毕竟，这是碧家的主城，也是碧家主族的栖息地，各种有关碧火城的典籍碧齐早已在藏书阁看过了不少。

　　“那严疯子布置的阵法并非一般的隔绝禁制，应该是万妙玲珑阵，此阵乃是三十年前万妙门的独有阵法，那严疯子应该是万妙门的后裔不错！”虽然碧齐与严疯子只有短暂的接触，但碧齐还是从其在营帐门口布置出的阵法看出了一些端倪。万妙门，或许如今很多人都已经忘记，但是在藏书阁观看了许多典籍的碧齐却是知之甚详，这个门派虽然并没有什么出众的地方，但是门中的万妙玲珑阵却是备受推崇，据传若是布置出整个万妙玲珑阵，可挡元帝的攻击。

　　“那万妙门三十年前因为门派弟子叛乱陷入了内斗，后被仇家伺机剿灭，所逃出弟子虽然寥寥无几，但却还有一些人。只要解开了严疯子的心结，我谅他不会不就范！”碧齐冷笑一声，此次突然来到碧火城，碧齐就是专为严疯子的事而来。当时万妙门内斗惨烈，最终却是以叛乱一方胜出，而原本的门主一脉则统统被剿灭，结果也就是这个时候，仇家杀上门，将那些叛乱者也杀了个精光，原本这些叛乱者是不可能有活路的，结果他们却在那时投靠了碧家，在碧家的庇护下，那群弟子才得以保全，而至此，万妙门不复存在，只有碧家供奉堂内多出了万妙堂一脉。

　　“那严疯子必定是当年门主一脉的后裔，否则也不可能隐于军队之中，只要我将叛乱者交予他，想他也不会拒绝我！”碧齐思考的很细致，仅仅从一些蛛丝马迹就推断出了事情的大概。而事实也的确如碧齐所料，严疯子一直潜藏着，一方面是自我保护，另一方面则是伺机报仇。


第17章 大手笔（中）

　　虽然碧齐看过有关碧火城的介绍，但是仍就花费了不少功夫才找到供奉院，这是一座极为奢华的宅院，占地面积也极为广阔，不比碧家的主宅小。碧齐来到供奉院的附近，就发现周遭隐藏着许多高手，不用问也知道，这些人都是碧家设下的暗哨，保护着供奉院。

　　碧齐并没有急着潜入供奉院，而是绕着供奉院走了几圈，在思考了一番行动路线后，碧齐才敛去了气息，悄无声息地潜入了宅院内。虽然这供奉院高手如云，而且有不少圣王强者坐镇，但是碧齐倒也不惧，凭借着自己极为强大的灵魂力量，碧齐自信能够瞒过所有人的耳目。

　　不得不说，行动比想象的顺利，碧齐根本没有费多大波折，就成功潜入了宅院内。而且，一进入宅院，碧齐就意外的发现，这宅院内的警哨少的可怜，甚至可以说毫无警戒，这也难怪，在此潜修的都是些圣王高手，他们本就实力强悍，又哪里需要护卫。而且最为重要的是，这里是碧家的供奉院，无数年来从未有人来此捣乱，所以久而久之，这里的防备就变得稀松平常。

　　放松的警惕更利于碧齐的行动，快速穿梭在院落间，碧齐不断寻找着万妙堂的所在。只是，这宅院之大超乎想象，碧齐找了个半天都没有寻到。

　　“哎，碧家果然底蕴深厚，一个供奉院就有这么多强者，若是碧家所有高手齐出，那又会是怎样一番场景。”虽然没有寻到万妙堂，但是碧齐却也与十几名圣王强者的院落擦肩而过，碧齐深深明白，这供奉院只是碧家明面上的力量，只是这明面上就有如此多高手，天知道暗地里碧家还有什么手段。

　　“有底蕴的世家都不可小觑！”碧齐若有所思地想到，不管如今的碧家，还是自己前世所在的羽家，都是藏龙卧虎，不到最后时刻，你永远不清楚他具有的力量。

　　“恩？那是老爹与大伯？”然而，就在碧齐寻思间，碧齐的目光不自觉地瞥到了行走在亭廊内的两人，这两人碧齐太熟悉了，正是自己的便宜老爹碧利和大伯碧民。两人行色匆匆，步履极快，像似急着做些事情一般。

　　碧齐远远地看着两人远去的背影，微微思肘，半晌才一咬牙，紧跟而去。虽然碧齐的目的是寻找万妙堂所在，但是如今瞧见自己的便宜老爹来此，碧齐还是被挑起了好奇。自己老爹只是一个旁支族人，虽然天赋不错，但也应该尚未到受家族重点培养的地步，所以他如今能够来此，自然引起了碧齐的兴趣。

　　跟着两人，碧齐一直来到供奉院的深处才停下脚步。碧利和碧民走进了一间不显眼的宅院，而两人一入内，就似乎没了气息，像似这宅院内根本无人一般。

　　碧齐眼尖，这宅院虽然外表看起来普普通通，但其实却有一层禁制将其护住，一般人根本发现不了这禁制，若不是碧齐阵法造诣高深，怕是碧齐也很难发现这禁制。

　　“原来这宅院内住着一名阵法高手！”碧齐冷笑一声，虽然对方修为高于自己，但碧齐却根本不惧对方的手段，自己拥有混沌之力，可以说是万物的克星，碧齐根本不担心那人能够发现自己。

　　果然，用混沌之力包裹住全身，碧齐极为轻易地潜入了院子。躲在花丛间，碧齐清晰地看见，在庭院内，碧利和碧民正恭敬地站在一名老者身前，而那老者，则是躺在藤椅内，闭目养神，享受着庭院内的静谧。

　　也不知过了多久，待到碧利和碧民都有些急不可耐时，那老者才缓缓睁开双眸，淡淡地瞥了眼两人，道，“你们二人来此所为何事？”说到这里，老者的目光不自觉地多瞥了眼碧利，略微诧异道，“圣师巅峰修为？碧利，你的修炼速度不慢啊！”

　　听见老者的话，碧齐微微一愣，这才意识到，自己父亲的修为达到了圣师巅峰境界，距离圣王也仅是一步之遥，看到这里，碧齐不免有些惭愧，暗道自己太不关心自己的便宜老爹了，不过，同样碧齐也是极为感慨，自己的父亲在自己出生那年，才是宗师的修为，可如今，短短十二年过去，自己老爹就达到了圣师巅峰的境界，天才之名的确名副其实。

　　“启禀师父，徒儿此次来，是有一件事请示师父！”说话间，碧利从袖中掏出一封信，递给了老者。碧齐看的真切，那信，正是自己所写的家信。

　　“原来父亲来此，是为了我的事！”碧齐喃喃念叨了一句，便静静地继续看着。那老者接过信，扫了一眼，眼中顿时流露出抹惊讶，“陆林城有圣王的出现？”

　　说话间，老者已经直起了身，变得严肃起来，只见其捏着信来回踱了几步，才有些认真地朝碧利问道，“此事千真万确？”

　　碧利点了点头，道，“不敢欺瞒师父，写这书信于弟子的正是弟子的孩子，他天资聪颖，蒙这圣王看重，收为弟子，所以才想请愿碧家让其师父加入供奉堂！”说话间，碧利直接双膝跪地，朝着老者叩拜起来，道，“望师父成全！”一旁的碧民瞧见，也紧跟着跪拜，希望老者应允。

　　老者瞧见这一幕，当即无奈地笑了笑，右手一挥，用股柔和的力量将两人扶起道，“好了，若是此事千真万确，收他入供奉堂不是问题，只是，这其中的规矩你们也清楚，我们至少要搞清楚这圣王的来历！”

　　听见老者答应，碧利和碧民心头一喜，立即千恩万谢起来。老者呵呵一笑，摆了摆手，道，“没事，这只是举手之劳！”说着，老者岔开话题，看向碧利道，“碧利，你虽为我记名弟子，但为师当年收你时也答应过，待你成就圣王修为，我便正式收你为徒，如今你距离圣王只有一步之遥，突破只是时间问题，为师现在问你，你可愿拜我为师？”

　　“恩？”碧利先是一愣，随即变得狂喜起来，想也没想就跪倒在地，行了拜师之礼。一旁的碧齐瞧见，不免不屑地哼了哼，那老者仅仅圣王巅峰修为，又有何本事做碧利的师父，而且更重要的是，自己平白无故多了一个辈分这么高的师祖，着实令碧齐不想接受。只是，这一切碧齐都阻止不了，只能眼巴巴地看着。

　　“呵呵，利儿无须多礼，你今日暂且回去，三日后师父便陪你走一遭，去瞧瞧你孩子的师父！”老者呵呵一笑，端起茶抿了口，碧利和碧民会意，立即躬身告退，离开了院落。而碧齐随着两人一出门，就瞧见碧民和碧利都是兴奋的无以复加，显然，今日不仅搞定了碧齐的事，同时让碧利如愿拜入了老者的门下，可谓是双喜临门。

　　“大哥，以后你可要加油！我们可要好好为家族的未来努力！”碧利鼓舞了碧民一声，两人立即豪气万千地并肩而去。

　　碧齐无语地看着这一幕，心中不甚在意，刚要离去做自己的事，就感觉到远空传来一股强大的气息。碧齐心中一惊，急忙收敛气息潜藏于暗处，不一会的功夫，一道流光划破上空，直接落入了庭院内。

　　“这是圣尊的气息！”碧齐心中一紧，没想到碧家竟然会有圣尊出现，立即，碧齐返身又折入了院落，想看看那圣尊来此所谓何事。

　　潜回到院中，碧齐恰巧听见那圣王正在诉说着谭志的事，那圣尊是名中年人，静静地听着，待圣王说完，那圣尊才点了点头，道，“好，就按你的意思办，那圣王若是可用之人，就收入供奉院！”说着，那圣尊就取出一个药瓶丢给了圣王，道，“老九，这些年你坐镇供奉院也着实辛苦了你，不过你放心，大哥说了，待你突破到圣尊就可回长老院！”

　　圣王闻言，心中狂喜，但是表面上还是表现的极为镇定，抱拳言谢，圣尊见状，点了点头，也没有逗留，直接拔地而起，冲天而去。整个过程中，圣王一直目送着那圣尊离去，待其消失在天际，才将手中的药瓶启开，闻了闻其中的丹香，做了一个非常陶醉的表情。

　　只是，圣王并没有服用丹药，相反，脸上流露出抹惋惜，不过仅仅瞬间，圣王又敛去了失望的神色，嘿嘿笑道，“上好的生灵丹，嗞嗞，真是便宜了那圣尊！”说着，圣王收好药瓶，转身走回了屋中。

　　碧齐静静地看着这一幕，对于生灵丹并不陌生，这是一种提高灵魂力量的丹药。只是，碧齐对于那老者脸上流露出的复杂神色实在不敢恭维，明明一瓶上好丹药，为何会让那老者流露出这样怪异的表情呢？

　　虽然想不明白，但碧齐也不会太在意此事，毕竟，这与自己无关。转身而去，碧齐又继续自己的目的，如今耽误了极多的时辰，眼看天色快要黑了，碧齐不得不抓紧时间完成自己的任务。

　　不得不说，皇天不负有心人，在又寻找了半个时辰后，碧齐终于寻到了万妙堂所在。只是，这万妙堂的居所，实在令碧齐有些无语，破败的院墙，零星的几名弟子，着实没有当年万妙门那种门派的规模，可谓一落千丈。

　　“当年万妙门可是响当当的一大宗门，即使被覆灭也不应沦落至此！再者，三十年的休养生息，也足以万妙门恢复一些元气，怎还是这般模样！”怀带着疑惑，碧齐身形一闪，就进入了院落中。


第18章 大手笔（下）

　　院子虽然极大，但是人却很少，而且强者不多，只有一名圣王在最里层的屋中。碧齐躲在一棵大树上，观察了片刻，然后身形一闪，直接朝着一间靠外的屋子射去。

　　此时此刻，碧齐完全将自己的身法发挥到了极致，整个人仅仅在空中留下道残影，就直接钻入了屋子内。整间房内只有一名元师在修炼，也是周遭屋子中修为最弱的一人。碧齐一进入，就施展出隐动临近，一步来到元师的身前，在那元师没有做出反应的情况下，一举封住了其修为，没有让其发出任何声响。

　　这一刻，碧齐连犹豫都没有犹豫，就调集了少许自己封印的灵魂力量侵入那元师的识海。虽然只是一缕，但却也极为强大，很快，碧齐就从那元师的识海内得到了自己想要的信息。

　　原本碧齐还在奇怪为何这万妙门会沦落至此，此刻翻了那元师的记忆才知道，这万妙门虽然在碧家的保全下得以喘息，但当初的功法却也缺失。如今万妙堂的圣王还是兼修其他功法才有了今日的成就，否则，怕其终其一生也突破不到圣王。不过，尽管如此，这圣王未来的前途也是渺茫，没了本门心法，这圣王的修为可谓进步缓慢，其如同其死去的师父一样，一直处在圣王境界难以寸进，所以，久而久之之下，碧家也愈发的不重视这万妙堂一脉了。

　　“没想到昔日赫赫有名的万妙门竟然沦落到这般地步，真是可悲可叹！”碧齐稍稍感慨了一番，就一掌打晕了元师，然后走到桌案旁，提起笔快速写了一封信，将信纸揉搓在一团，碧齐直接返身而去，摸到了圣王的院落前。

　　这一刻，碧齐直接一掌轰在了圣王的院门上，只听“咔嚓”一声，那院门四分五裂，化为飞灰，而碧齐，也是右手直接一甩，纸团应声射入了院落中。那院中的圣王反应极快，在碧齐轰破院门的那一刻就冲出了屋门，只是待其来到院中时，却已失去了碧齐的身影，留有的，只有向他射来的纸团。

　　一把接住纸团，那圣王立即打开看了看，仅仅瞬间，原本有些疑惑又有些愤怒的神色化作了狂喜。碧齐在纸团上留有的，是简单的几句万妙门的心法口诀。当然，有一半是从那元师脑海中得知的，还有一半，是碧齐胡诌的，那圣王没见过完整的功法，半真半假的编几句口诀，那圣王自然信以为真。所以，这圣王想也没想，就相信了信上所言，满心欢喜的回到了屋中，至于被损毁的门户，圣王早已抛到了九霄云外，如今对于他来说，没有什么比得到完整的法诀来的更为重要。

　　早已躲藏在远处的碧齐看见这一幕，嘴角也不自觉地露出了浓郁的笑容，的确，此次的计划之顺利超乎想象，碧齐如今要做的，就是做好准备，等待圣王自投罗网。

　　碧火城外十里的深山中，碧齐找到了早已久候在此的谭志，带着谭志，碧齐寻了处面积极大的山坳，然后以整个山坳为阵盘开始布置起大阵。要对付圣王，而且还要不让碧火城的高手发现，碧齐自然要做到滴水不漏，所以，碧齐很果断的布置起了十二星象大阵，自己前世所学中最强大的阵法。

　　谭志是第一次瞧见碧齐如此认真的布置大阵，也是毕恭毕敬地跟在后面学习。只是，仅仅跟着学了不到一炷香的功夫，谭志就放弃了。因为碧齐布置出的大阵实在太复杂，太玄奥了，谭志根本看不懂。不过，碧齐却硬是要谭志跟着自己，而碧齐也从独自布置变成了边布置边讲解。既然收了谭志为徒，碧齐也希望能让他学到自己的一招半式，方便他未来的成长。

　　不得不说，谭志虽然年纪大了，但做事却很上心，碧齐讲解的话一字不漏的记下，甚至连那复杂的阵图也是默默的刻画在心里，虽然一时半会难以领悟，但是谭志相信，回去之后只要用心推演，自己终究会有进展。

　　整个大阵的布置足足持续了四个时辰，这还是碧齐以最快的速度为之的原因，若不然，碧齐要布上一套完整的攻防兼备大阵，怕需要一天的时间。毕竟，如今的碧齐才宗师修为，远远无法与前世相比。

　　“呼～”布置完大阵，碧齐终于暗舒一口长气，看了看已经漆黑如墨的夜空，碧齐也知道自己没时间恢复，索性，碧齐也懒得打坐，直接丢了颗恢复单吞下，然后带着谭志，去到了山坳的最深处。

　　说来奇怪，碧齐布置的大阵从阵外看不出任何端倪，可以说像似根本不存在一般，但是置身于大阵中心，却能真真切切看见周遭那些不断变化，不断交织的复杂禁制。谭志虽然也精通阵法，但却从来没有见过如此威力的大阵，这种大阵，已然超出了谭志的认知，谭志根本猜不到，碧齐究竟拥有怎样的实力。

　　就这样光明正大的站在山坳内，碧齐和谭志仅仅等了小半个时辰，那万妙堂的圣王就出现了。碧齐在那团纸上明确点出了时间和地点，万妙堂的圣王自然能够轻易寻到碧齐。

　　此刻，飘飞在空中，万妙堂的圣王并没有第一时间落下身，而是先用灵识查看着周遭的环境。虽然他渴望功法，但他却也很小心。

　　仔细查看了一周，见方圆一里之内只有碧齐和其身后的老者，这圣王终于放下心，又降低了一些高度，居高临下的看着碧齐二人道，“就是你们约我来此的吧？说说，什么条件！”这圣王也算急功近利，一开口就直奔主题而来。

　　碧齐微微一笑，不紧不慢地从袖中取出了一块玉简，举在空中挥了挥道，“你要的东西就在这里，我可以给你！不过，你必须答应我一个条件！”

　　目光死死地盯着碧齐手中的玉简，这圣王呼吸变得粗重起来，显然，其已经兴奋到了极点，恨不得马上取到玉简，当即，圣王又降低了一些高度，道，“说，什么条件！”

　　“呵呵，谈条件不急，晚些告诉你，看阁下这么想要这功法，那就先成全你吧！”说着，碧齐右手轻挥，玉简就朝着圣王飞去。不过，碧齐这一甩的力道用的相当精准，恰巧到不了那圣王的高度。

　　圣王瞧见，根本没有多想，碧齐肯先给玉简那是再好不过，等拿到自己想要的东西，到时候碧齐所说条件答不答应就可以再说了。一念至此，这圣王直接落下身形，一把抓向了玉简。

　　只是，就在圣王刚下降不到五米时，突然，周遭的环境变了，原本漆黑如墨的山林突然霞光大放，紧接着，无数禁制飘飞而来，席卷向圣王。而圣王背后的天空，也变成了漩涡，任由圣王如何想要回返，都已经做不到了。

　　“哎，贪字头上一把刀，做人还是脚踏实地的好！”碧齐极为悲天悯人的叹息一声，随即不再看那圣王，而谭志，则是目不转睛盯着高空的圣王，只见其在空中挣扎，在空中咆哮，无数元力射出，可均是掀不起风浪，而那些禁制，犹如附骨之疽紧紧束缚着他，任他如何挣脱，都没有办法。

　　时间一分一秒的过去，当半个时辰后，那圣王的挣扎力度降到了最低时，碧齐才对着谭志使了个眼色。虽然谭志的修为不如对方，但对方已经消耗极重，所以谭志还是有信心拿下这圣王。

　　果然，在碧齐大阵的配合下，那圣王根本没有还手之力，仅仅不到片刻的功夫，就被谭志生擒，封住了元晶。

　　碧齐微笑地看着这一幕，立即将整个大阵的痕迹毁灭，然后由谭志带领，一行三人折身而去。而至此，整个碧火城都没有发现，一名圣王就这么失踪了，似乎是人间蒸发了一般。

　　黎明时分，碧齐和谭志就回到了陆林城，让谭志将那圣王带回元力商店看管，碧齐则是单独去到了城外，再度进入军营。此次来到军营是私人行径，所以碧齐敛去了气息，一路小心翼翼地摸到了血杀营。

　　虽然这个时候已经有不少士兵起身练拳，但是碧齐却犹入无人之境般，轻车熟路地进入了严疯子的营帐。如同上一次所见，严疯子抱着两个大酒坛子直接赖在地板上呼呼大睡，直到碧齐闯过其布置的禁制，严疯子才突然惊醒，瞬间回过神来。

　　“又是你！你怎么这么阴魂不散！”看清来人是碧齐，严疯子顿时没好气地骂道，显然，碧齐的突然出现吓了他一跳。

　　碧齐微微一笑，也没有落座，仅仅站在门口，随意地说道，“收拾收拾东西，准备离开军营！我给你准备了件见面礼，希望你会喜欢！”说完，碧齐也没有多说一句，仅仅随手将那圣王的储物戒指丢给了严疯子，然后转身而去。

　　只是，在走到门口时，碧齐又突然止住脚步，道，“离开时记得做的不留痕迹，去陈天的店里见！”

　　碧齐走了，严疯子愣愣地看着手中的储物戒指，虽然里面空无一物，但是这戒指本身却是意义不凡，严疯子认得，这是万妙门掌门的信物。

　　“难道他杀了万妙堂的圣王？”严疯子心中一惊，再不敢怠慢，急忙按照碧齐的话，收拾好东西，离开了帐篷。


第19章 万事俱备

　　这一天中午时分，碧齐光明正大的出门了，有些意外的是，碧齐离开统领府时，整个统领府只有极少数的兵士在，大多数的士兵都去了城外的军营，似乎是军营内出了什么事，就连碧青濡也亲自去了。

　　对于军队的事，碧齐压根没有兴趣，直接去把那养伤的三名将领揪了出来，带着他们出了门。由于今次碧齐也不打算隐藏自己的一些事，所以并没有刻意甩掉身后的暗哨，仅仅自顾自带着三人去到了陈天的元力商店。

　　然而，就在碧齐进入店内不久，一道沉闷的冷哼声便突然响起，这声音犹如暮鼓晨钟，炸响在天空之上，震得整条街的屋舍都齐齐发颤。而街上的所有人，都在此刻为之震惊，因为他们清晰的感觉到，一股强大的圣王气息自陈天的店里传出。一时间，整条街的人都不敢再靠近陈天的店，一个个心存疑惑的远远观望着。

　　只是，就在这些观望的人中，却有三个倒霉蛋，他们七窍流血，显然是被刚才那声音震得。或许其他人不知道什么，但是他们三人清楚，是那圣王在警告他们，他们是跟踪碧齐而来，而那圣王警告他们，显然是让他们就此收敛。一时间，这三人才不敢有逾越之举，立即转身离去，他们要做的，就是将此事禀报上去，由高层决断，再者，陆林城出现圣王的事也非同小可，他们也不敢隐瞒。

　　不得不说，谭志的出现，根本不需要人汇报，所有人都在这一刻疯传了起来，这个消息犹如飓风，仅仅不到半个时辰就弄得整个陆林城人尽皆知。而且还有许多好事者前来观看，弄得整条街都是人。

　　碧齐站在五楼，居高临下地望着整条街的人，倒没有多少心理压力，只不过谭志却是一脸苦相的站在碧齐身后，有些不是滋味，因为，碧齐让他出声震慑的事，实在与他的作风相违背。

　　“好了，谭志，你以后要适应这样的场面，别一脸苦相！”碧齐呵呵一笑，道，“对了，严疯子怎么样了？完事了吗？”

　　谭志闻言，无奈的叹息一声，才将话题扯到严疯子身上道，“还没有，他上午便来了，现在还在那圣王的屋子内！”

　　“这疯子果然很疯狂，走吧，我们去看看吧！”说着，碧齐率先转过身，带着谭志来到了五楼中间的一间房前。陈天此刻正一脸无奈的站在门口，瞧见碧齐来了，立马上前道，“少爷，你可算来了，快些吧，我可受不了这屋子里的疯子！”

　　碧齐闻言，苦笑一声，的确，碧齐还没走近，就听见这屋子不时传来那圣王凄厉的惨叫声，显然是严疯子正在发泄着心中积聚多年的怒火。

　　“几呀”一声，碧齐直接推门而入，映入眼帘的，是一名赤膊着上身的男子，正在挥汗如雨地鞭打着一名被绑住四肢的男子，那男子不断在地上挣扎，蜷缩，整个身体没有一块完整的皮肤，而其鲜血，也将整个地面染红，场面之惨烈，让人目不忍视。

　　碧齐眉头一皱，很不乐意看见这样的场面，虽然严疯子是在发泄，但碧齐也不希望他将心里扭曲，毕竟，严疯子自己以后还要用到，碧齐可不想花更多心思在这个人身上。这一刻，碧齐直接轻咳一声，道，“好了，发泄也该发泄够了，这圣王如何处置，你自己看着办！我拉你过来，可不是为了欣赏你的残忍！”

　　虽然严疯子对谁都不服气，但其此刻却很在意碧齐的话，当即，严疯子粗重喘息了一声，直接抽出了最后一鞭，而这一鞭，不仅抽穿了圣王的身体，将其元晶毁灭，还带走了其性命。终于解决了圣王，严疯子也用元力恢复了自身的妆容，其又变得与往常一般的普通，似乎先前那暴力的疯子不是他一般。

　　碧齐满意地看着这一幕，挥手丢出一道阳火，将那尸体焚毁，然后走到一旁坐下道，“严疯子，今天城外的兵营发生了什么事？与你可有关系？”

　　严疯子嘿嘿一笑，点了点头，道，“我没做什么，只是顺手杀了一个以前有恩怨的将领，引起了血杀营与其他兵营的冲突。”

　　“哦，是吗？”碧齐点了点头，根本不在意这种事，道，“那你离开前可做的滴水不漏？”

　　“放心，我做事绝不会出问题，如今，严疯子已经死了，死在了兵营内，世上再没人知道我还活着，当然，除了在场的诸位！”说到这里，严疯子的神色变得从未有过的严肃，道，“从今往后，我就是你的人了，你需要我做什么！”

　　“呵呵，你倒是很自觉，这一点我很满意！”碧齐满脸微笑道。

　　严疯子见状，心里不禁腹诽起来，一个连圣王都可以生擒给自己的人，自己哪里还敢与他对着干，严疯子毫不怀疑，若是比智谋，或许碧齐不如自己，但如果碧齐要对付自己，十个自己都不会是他对手，因为这个人实在太可怕了，不需要一字一句，就能将自己的秘密探清楚。

　　“好了，废话不多说，我的确有件事要交代给你！”说着，碧齐将自己的想法说了出来，而严疯子也是一直静静的聆听，没有发表任何意见。碧齐要严疯子做的事很简单，就是建立一个秘密的势力，这个势力不需要强大的武力，不需要惊人的财富，只需要情报，各种各样的情报，而这个情报组织的第一个任务，就是打听清楚贾军身后的人物，以及当年对自己下毒的人。

　　听完碧齐的话，严疯子沉默了，这个任务虽然仅仅几句话，但却不是轻易可以完成的任务，这需要极大的心力和精力去完成，而且，还需要庞大的资金做后盾。

　　“我给你的时间是六年，至少六年后这个组织要初具规模！”碧齐不待严疯子发言，就继续说道，“这期间，这里在场的任何人和资源都由你调用！你做得好，我助你突破到圣尊，若做的不好，那我会直接杀了你，再另请高明！”

　　严疯子一怔，无语地摇了摇头，看来这任务自己不做都不行了。当即，严疯子也极为光棍，道，“行，既然要做，那我就放手去做了。不过事先可得和你说清楚，若是碧家要针对我这个组织，你可得替我挡着！”

　　“哈哈，这可不是什么问题，晚些日子你就知道了！”解决了严疯子的问题，碧齐心情大好，直接让严疯子去调教那三个受伤的将领，这四人，可是日后自己筹建势力的主力，碧齐自然要好好让他们亲近亲近。至于陈天此人，碧齐还要留他在陆林城替自己监管着一切，所以还不能让严疯子驱使。

　　安排完所有事，碧齐就与谭志下了楼，因为此刻在一楼的雅间内，城主已经到来，同样，来的还有碧青濡。陆林城出现圣王的事，自然惊动了陆林城这两位大佬。

　　城主是一个糟老头子，碧齐知道，他也是碧家分支之人，算起辈分，应该属于自己爷爷辈。见了两人后，碧齐直接将谭志介绍给了两人，同时将自己精心编排好的故事也一同道出。自己与谭志相识是在这元力商店内，谭志见碧齐天资聪颖，所以提出收碧齐为徒，而陈天更是主动支付重金，聘请谭志成为了店里客卿炼器师，所以才有今日碧齐上门看望师父的一幕。

　　原本碧青濡等人还在寻思着是否要将此事尽快上报，不过碧齐却是间接透露了自己的书信的事，得知碧利已经在来陆林城的路上后，碧青濡和城主都是主动放弃了想法，与谭志寒暄了几句，就离去了。他们知道，谭志这个圣王他们是没机会攀上关系了。

　　果然，如同碧齐所言，碧利两日后便来到了陆林城，随他来的，还有碧家长老院的第九长老，也就是碧齐当日在供奉院见到的那名圣王巅峰强者。九长老见了谭志后，与谭志闲聊了一些，探清底细后便提出了供奉邀约之事，谭志爽快答应，而九长老也是欣喜地给了许多见面礼，只是其中有一样物品，却是引起了碧齐的注意，那就是九长老取出的生灵丹。

　　这生灵丹，谭志在九长老的眼皮子底下服用了下去。碧齐虽然知道这丹药可能有问题，但却也不好阻止和暗示，仅仅自顾自地在一旁冷眼旁观。

　　这次会面很成功，仅仅半天的功夫双方就达成了共识，而碧利和九长老也是直接告辞，不做任何逗留。原本九长老是想让谭志随他一起回碧火城，但是谭志却借口想要好好调教碧齐婉言拒绝了。

　　对此，九长老并没有多说什么，因为陆林城距离碧火城极近，九长老也不怕谭志在此掀起什么事端。而且更为重要的是，谭志答应待碧齐十八岁回返家族时，自己就去供奉院，九长老更是没有任何意见。

　　不得不说，碧利和九长老来得快去得也快，仅仅呆了一个上午就急匆匆回去了。碧齐看的极为无语，自己的老爹还是自己的亲生老爹吗？自己两人见面，却是说了不足十句话，着实有些不可思议。不过，碧利在离开时倒是给了碧齐一个储物戒指，里面有许多金币和丹药，显然是让碧齐留着用的。对于老爹的慷慨赐予，碧齐小小感激了一番就抛诸到了脑后，然后急匆匆地拉着谭志进入了修炼室。


第20章 远行（上）

　　一入修炼室，碧齐就让谭志盘膝坐好，自己则是走到谭志身后，从自己封印的灵魂力量中抽取了一丝本源之力，探入了谭志的识海。那九长老在供奉院的诡异表现，着实让碧齐有些不放心，所以此刻为了安全起见，还是先检查一下谭志的灵魂情况。

　　对于碧齐的举动，谭志虽然很疑惑，但却没有多言，极为放心地任由碧齐在自己识海翻腾。而碧齐，检查了一遍又一遍，可始终寻不到任何问题，这不禁令碧齐有些无语。

　　“难道是我以小人之心妒君子之腹了？”碧齐眉头一皱，心中思肘道。可是，以碧齐的经验，碧齐相信这其中定然是有问题的。

　　“谭志，你忍着点，接下来有些痛苦！”然而，碧齐根本没有迟疑多久，神色又变得坚定起来，碧齐始终相信，自己的判断不会错。这一刻，碧齐直接调集了混沌之力，用混沌之力配合灵魂之力一同进入了谭志的识海。

　　每个人的识海都极为脆弱，谭志的也不意外，碧齐的混沌之力一进入，就立即搅得谭志头痛欲裂，整个人下意识的大吼出声。只是，由于碧齐之前打过招呼，谭志却是没有抗拒，咬着牙一直忍耐着，谭志虽然不知道碧齐要做什么，但却相信碧齐不会害自己。

　　时间一分一秒的过去，谭志饱受着灵魂上的折磨，而碧齐，也是因为动用的力量太大，额头渗出了密密的汗滴。不过，碧齐的坚持是对的，在混沌之力进入后，碧齐仅仅检查了一遍就发现了异状，在谭志识海深处，有一股极为神秘的诡异力量，若不是碧齐靠着混沌之力覆盖式的搜查，怕也根本寻不到这种能量。

　　“我道碧家会如此放心收认供奉，原来在招收供奉时都动了手脚，好方便碧家的控制！”碧齐深刻的知道，这股力量虽然不会影响谭志修炼，但却是碧家所下的定时炸弹，若是有朝一日谭志有叛心，那碧家就会发动这股力量毁灭谭志。

　　“嘿嘿，不过既然让我知道了，我又岂会让你们控制我的人！”说话间，碧齐鼓舞地拍了拍谭志的肩膀，示意其再忍耐一番，然后，碧齐全力调动混沌之力，朝这股力量猛扑而去。

　　混沌之力在碧齐的控制下变得狂暴起来，立即在谭志的识海掀起了一股灵魂风暴。而谭志，也是在第一时间惨叫出声，整个人下意识地抱头嘶吼起来。不过碧齐早有准备，在谭志挣扎的那一刻，就用元力封住了谭志的行动能力，然后全力剿灭那股力量。

　　不得不说，谭志此刻承受的痛苦非人所能想象，而碧齐也是能够深刻的体会到，可是，要消灭这股力量，谭志不得不默默承受着。当然，虽然痛苦，但却不会真正毁灭谭志的识海，碧齐早已用混沌之力保护住，如今只需将那力量炼化，谭志的痛苦就结束了。

　　混沌之力号称本源之力并非戏言，虽然那股力量极为顽强，但是在遇见混沌之力后就变得孱弱起来，炼化它，碧齐根本没有消耗多少元力，仅仅半盏茶的功夫，那股力量就彻底消散，而谭志的痛苦也随之消失。

　　“呼～”

　　长舒一口气，碧齐严肃的面庞终于舒缓下来，嘴角也流露出会心的笑容，解开谭志的封印，碧齐直接度入了一股混沌之力进入了谭志的元晶，虽然无法帮谭志提升修为，但却也让谭志真正接触到无上大道。

　　解决了隐患，碧齐累得虚脱，谭志也是因为痛苦的过程显得心力憔悴。两人默默的恢复着，直到良久，两人才相继醒来。

　　“少爷大恩，徒儿无以为报，请受徒儿一拜！”醒来的谭志立即发现自己元晶的异样，其也感受到自己举手投足之间动作更贴近自然，这分明就是已经有合道的迹象，显然在先前的折磨中，碧齐给了自己足够大的好处。

　　碧齐瞧见七老八十的谭志行跪拜之礼，当即无语地摇了摇头，扶起谭志道，“好了，谭志，这只是举手之劳，不用太放在心上。”交代了一句，碧齐就岔开了话题道，“你感受下识海，可有什么异状？”

　　谭志一愣，想起之前自己所受的折磨，立即变得忐忑起来，道，“少爷，是不是弟子的识海出了问题？”说话间，谭志赶紧检查了一番，可是识海内却根本没有什么问题。

　　碧齐摇了摇头，道，“不是你的识海有问题，而是碧家在你的识海内做了手脚。”当即，碧齐将生灵丹的事说了一遍，听得谭志脸色大变，心中更是心悸连连，若不是有碧齐在，怕是自己已经被人控制了。

　　“好了，谭志，你的问题我已经解决，之后这陆林城以及严疯子他们就要劳烦你看着了。记住，在我不在的期间，可不要让这里出了乱子，有你的供奉身份在，我想也没人会不开眼来惹你们！”碧齐认真地说着，交代着自己的嘱托。而谭志此时才知道，碧齐做了这么多事，都是为了静修做准备。而自己这名圣王，就是碧齐最好的掩护。

　　虽然谭志不清楚碧齐究竟要去哪里，要怎么修炼，但却知道，或许待自己再见碧齐时，碧齐就已经远远非自己所能比了。

　　这一日，碧齐挨个交代了事情，也做好了一切的准备，留待众人大展拳脚。而碧齐自己，则是在交代完事情后独自离开了。碧齐没有留在陆林城，也没有留在陆林城附近，而是沿着大道一路向南，朝那最南部的远古洪荒而去。

　　时间匆匆逝，在碧齐离开的一个月后，陆林城换了城主，原本的老城主算是功成身退，回碧家老宅养老去了。只不过，新城主上任没几天，原本在陆林城根深蒂固的碧青濡竟然遭受到城主打压，而且一度落入了下风，紧接着，就是军营内不断发生事端，碧青濡遭受众多将领弹劾，最终没有保住位置被碧家替换了。

　　一个城短短两个月就更换了两名大员，让所有人都知道，陆林城已经变了天。不过，陈天倒也不马虎，立即疏通了关系，使得自己的基业能够继续维持下去。其实，要说真正起到作用的，还是谭志，若不是有谭志这个圣王镇守着，怕是那两名大员也会对陈天这些商贾进行一次洗牌。

　　碧齐离开的半年后，严疯子从碧火城传来消息，碧齐所想筹建的情报组织终于初具规模，虽然仅仅只遍布了六座城市，但这却是极好的开端。一年后，严疯子所创建的风尚会基本遍布了碧家的势力范围。为了增加耳目，同时又赚取资金，严疯子所创建的风尚会是一家连锁型的元力商店。而其总店，就是陆林城陈天的店。

　　一时间，风尚会的声威一时无二，就连碧家的许多人也都和风尚会有了合作。话说风尚会之所以有如此成功的一面，这大部分的功劳都要归功于严疯子的机智。为了让风尚会有如此庞大的规模，严疯子煞费苦心，其中最为重要的一点，就是让谭志出任了风尚会的会长，然后以会长之名主动与碧家九长老交好。虽然九长老只是一名圣王，但其却是碧家辈分极高的人，而且又隶属长老团，谭志与他拉好关系，自然让风尚会无往而不利。

　　当然，交好并非单纯的结交，而是以重利为前提，严疯子把风尚会每年利润的一层都给了九长老，九长老自然乐意与谭志结识。况且，九长老自始至终都认为谭志还被自己控制着，其又岂会担心谭志怀有二心？

　　不得不说，虽然少了碧齐，但严疯子几人却是尽心尽力，整整两年时间，就为碧齐打下了一份坚实的基业。而且，这基业的步伐，还在不断扩张。

　　话说碧齐离开之后，一直向南而行，走了几个月，一直游览着各地的名山古迹，直到半年后，碧齐来到洪荒区边缘，碧齐才收起了游玩的心思，一股脑的钻入了这让人畏惧的洪荒区。

　　这洪荒区顾名思义，是极为荒凉之地，灵气稀薄，物资匮乏，根本不适宜人类居住，所以这里可谓人迹罕至，仅仅生活着一些天地奇物和凶物。碧齐来此，自然是为了锻炼自己。

　　就这样，碧齐在这洪荒区定居下来，成天与野兽为伍，与凶兽为伴，有时捕杀猎物，有时又成为别人的猎物，可谓是处处惊险。但是，不得不说，这种高强度的训练，让碧齐的修为一日千里，而且，洪荒区内不乏天地灵物，不缺天材地宝，碧齐完全将这洪荒区当成了自己的后花园。当然，如此美妙的地方怎可能缺少探险家，来此历练的修炼者可谓络绎不绝，而且修为都极高，碧齐也与许多人有过交集，但是很快，碧齐就厌倦了尔虞我诈的生活，索性进入了更深处的洪荒区，仗着自己强大的灵识，碧齐在这里修炼的有滋有味。


第21章 远行（下）

　　洪荒深处，灵气并不像外围一般稀薄，相反，这里的灵气还极为浓郁，对此，碧齐也是有些意外，不过更多的是感慨，知道这里秘密的肯定不止自己，可是迄今为止，这深处都没能有人类的身影，那只是因为一点，生活在这深处区域的凶物实在太可怕了，可怕到人类强者根本不敢踏足于此。

　　当然，人类的确不敢来此，甚至不敢接近深处，因为他们一旦接近，那属于人类的气息就会引来凶物的围追堵截，即使修为再强，也架不过这洪荒区的兽潮。可以说，碧齐算是人类中的另类，是唯一一个踏足此地没有被发现的人，而这一切，都要归功于碧齐所修炼的混沌之力。

　　“这洪荒深处面积广阔，潜藏的灵物凶物更是不计凡几，不过只要小心些，这洪荒深处却比外界安全的多。”碧齐之所以会这么想，是因为这洪荒深处居住的都是些修为强大的凶物，他们领土意识很强，一般凶物不敢轻易踏足，加上领土宽广，他们也不会时时刻刻关注自己的地盘，所以只要碧齐隐藏的够小心，基本上不会撞大运。

　　的确如碧齐所料，这洪荒深处虽然强大的凶物极多，但相对每块地域的凶物就少了，碧齐寻了两天，终于寻到了一处还算安逸的山谷，这个山谷杂草丛生，看似废弃了许久一般，碧齐来到这里，就直接定居了下来。

　　当然，留于此处修炼，碧齐自然要清楚周围的情况，在碧齐变态的感知帮助下，碧齐很快摸清了周遭的环境。自己所处山谷是归属于一头强大的凶兽，这头凶兽虽然没多少智力，但修为却堪比帝级，远不是碧齐可以招惹。不过好在，这凶物好吃懒做，常年都在睡觉，碧齐占据了他一方山水，他却是被蒙在鼓里。

　　算是初步稳定了下来，碧齐就开始了自己的修炼之旅。这洪荒深处的宝贝药材不少，可懂得价值的凶物不多，碧齐犹如采摘白菜一般，随意采摘着自己所需药材，为自己提升修为。

　　白天碧齐基本上都藏在山谷，浸泡在自己调制的泉液中感悟道法，提升元力，晚上，碧齐则出门寻找自己的草药。如此生活虽然枯燥，但碧齐却甘之如饴，因为碧齐只想尽快拥有足够的自保实力，踏上返家的路。

　　时间一日一日的过去，碧齐在洪荒区一呆就是半年的时间，这半年，碧齐总共换了三个据点，这也难怪，碧齐也深知若是一心留于一处很可能会暴露行踪，所以隔个一段时间，在附近药材都被自己搜刮完之后，碧齐就会挪窝。

　　就这样，靠着阵法掩护，加上碧齐的小心谨慎，碧齐顺利的在洪荒深处扎根了下来，而这一修炼，就持续了足足一年多的时间。

　　又是一个平静的夜，洪荒区的晚上只有呼啸的北风，碧齐如往常一般，收敛气息出外采摘自己所需的物品。只是，让碧齐有些不安的是，不知为何，碧齐觉得今夜的风特别的凉，甚至有些让人毛骨悚然，一种很不好的感觉萦绕在碧齐心头，久久不能消散。

　　“这是怎么了，修炼这么久以来，这是我第一次感觉到压抑！”碧齐望着漆黑如墨的夜空，心中很踌躇，自己是否要继续出门呢？只是，留在自己暂时定居的山洞内，碧齐仍就感觉很不好。

　　“总感觉会有事发生，希望不会太糟糕！”最终，碧齐还是出了门，去寻觅自己所需的药材了。

　　在周围的几座山间不断搜索，碧齐很快就有了丰富的收货，只是，那缕不安，仍就挥之不去。只是相较于之前，这缕不安却是淡了许多，久而久之，碧齐也就习惯了这样的感觉。

　　“前面那山谷就是虎狮兽的栖息之地！小心些，可不要被他给发现了。”碧齐可谓艺高人胆大，仗着自己强大的灵魂力量，硬是来到了这块区域霸主的老巢门口寻找药材，而且不得不说，这种冒险换来的收益更丰厚，碧齐很快就采够了自己所需的药材。

　　“赶紧回去吧！今夜就不要太折腾了！”自顾自地呢喃一句，碧齐就打算回程，只是，就是这回程的刹那，碧齐感觉到了一股不对劲，刹那间，碧齐赶紧用自己恐怖的感知探察着周围的情况，当发现虎狮兽的巢穴内空无一物时，碧齐的心瞬间提到了嗓子眼。

　　“那虎狮兽不在家？”碧齐额头冷汗直冒，心中顿时明白为何先前会觉得不对劲，是因为这周围的凶煞之气淡薄了许多。想到这里，碧齐暗道一声莽撞，这种情况，碧齐应该早就发现才对。“那虎狮兽也是一头嗜睡的凶物，平日里白天都很少走动，更何况晚上！”碧齐心中很好奇那虎狮兽去哪了，但是心头的不安，却是让碧齐收敛了求知的欲望。

　　沿着来时的路，碧齐掩藏身形飞奔回自己的山洞，仅仅小半个时辰，碧齐就到家了。只是，碧齐却没有第一时间进入山洞，而是整个人颤抖的伫立在山洞外，因为碧齐清楚的发现，自己布置在山洞外的掩藏禁制消失了，显然，有人已经发现了此处的秘密。

　　“会是谁？会是那虎狮兽吗？”碧齐心头的不安越来越强烈，碧齐毫不怀疑，自己此刻的处境很危险。

　　“呵呵，愣在外面做什么，还不进来？”然而，就在碧齐仔细感知着周遭情况时，山洞内突然传来一道苍老的声音，这道声音很平静，里面听不出任何感情，即使是笑声，也显得很生硬。

　　碧齐听闻后，原本紧张的心突然放松下来。所谓既来之则安之，既然已经暴露，倒不如坦然面对，再者，碧齐也有自保的自信，大不了拼个玉石俱焚，舍弃自身皮囊再投胎一次罢了。

　　没有犹豫多久，碧齐就大步迈入了自己的洞穴内，借着几块荧光石的照耀，碧齐清楚的看见，在自己修炼室的中心，盘膝坐着一名老者，这老者身材佝偻，浑身枯槁，浑身上下裸露在外的皮肤都已经紧紧贴着骨头，似乎根本没多少血肉一般。只是，这老者看似风烛残年、行将就木，但其浑身的生命之气却浓郁到了极点，浓郁到碧齐无法想象的地步，似乎眼前老者这腐败的身躯之内，潜藏着一名气血旺盛的壮年。

　　这一刻，碧齐没有主动开口，仅仅自顾自地站在原地打量着老者，而老者，也是睁开其清澈的眼眸在打量碧齐，两人一直对视着，谁都没有其他的举动。

　　也不知过了多久，碧齐才长舒一口气，走到了老者对面盘膝坐下。这一刻，碧齐倒不像一名十四五岁的少年，倒像似一名矗立在世间巅峰的强者，凝视着老者，平静道，“有朋自远方来，不亦乐乎！在下碧齐，不知道友如何称呼？”

　　“贫道青木！”老者沙哑的声音缓缓响起，其一如先前一般，声音是如此的僵硬，似乎许久不开腔一般。

　　碧齐眉头一皱，看着老者惜字如金的态度，心中不禁有些无奈，只能继续试探道，“青木道友深夜造访，有事？”

　　“只是许久不说话，想找人说说话而已！”青木缓缓言道。

　　碧齐一愣，更是有些无语，心电急转之间，也直接保持了沉默，懒得多言。此刻碧齐清楚，老者想说自然会说，自己问再多也是无济于事。

　　“你不怕我？”坐了许久，待整个山洞都被大风刮得嗡嗡作响时，青木才开口问道。

　　碧齐微微一笑，摇了摇头，道，“怕倒谈不上，只是有些头疼。青木道友的修为之高，乃在下平生仅见，若是动起手来，或许会有些不好应付！”

　　“恩？你这是在挑衅我吗？”青木僵硬地挤出了一丝笑容，道。

　　碧齐呵呵一笑，道，“不是挑衅，只是实话实说，而且，青木道友来此，怕也不想与在下动手，不是吗？”

　　“这可说不定！”青木如实说道，“若是你以为可以仗着你强大的灵魂力量对付老夫，那你可就大错特错了，在这洪荒区，没人可以逃得出老夫的手掌！”

　　“哈哈，青木道友说的不错，即使我动用全力也不见得是你对手，但如果道友逼我拼命，怕青木道友也会有极大的麻烦，不是吗？”碧齐一副胜券在握的样子道。

　　“恩？”青木眉毛一挑，这是他第一次流露出诧异的表情，有些好奇道，“你看得出老夫的来历？”

　　“哈哈！”碧齐大笑一声，点了点头，然后一字一顿道，“青木之力，乃万木本源之灵，道友是灵异得道，如今已经道成正果，离飞升之期不远矣！”此时此刻，碧齐终于将老者的身份道出，这青木道人并非人类，而是万木之灵，机缘踏上修炼之路，如今已开启灵智，成为了一名灵修。而且，这青木的修为也已经达到元帝顶峰，半步十境的境界，距离飞升也是计日可期。

　　之所以碧齐会如此了解，这还多亏碧齐的混沌之瞳可看破天下一切迷障，加上这青木体内庞大的生机，显然是要化去凡身，得道正果了。

　　青木惊诧地听着碧齐的话，心中也不免有些惊叹碧齐的眼界，半晌，才无奈一笑，缓缓言道，“碧齐道友，听老夫说个故事吧！”


第22章 意念对决

　　青木说的故事是他的过去，碧齐安静的听着。原来青木是这洪荒区中的万木之灵，因为本身的得天独厚，青木诞生仅千年就有了灵智，然后凭借掌控生命本源的天赋，能够融于万木之中，青木在洪荒区快速的成长起来，仅仅两千余年，青木的修为就已经达到帝境，更是洪荒区的无冕之王。

　　自信凭借自己的修为和手段，青木不惧于天下任何强者，于是，青木离开了洪荒区，踏上了自己的苦修旅途，青木游遍星罗，后来又离开了星罗，寻着人类的足迹，到过了不知凡几的修炼星球，更是挑战了无数强者，凭借其乃万木之灵的身份，即使面对元鼎顶峰强者，半步十境大能都能一战，一路走来，可谓罕逢敌手。

　　也正是无一败绩让青木变得骄狂，而且，伴随着修为越来越强，青木自信天下间已经无人能够奈何他。然而，也正是这个时候，青木遇见了一个人，两人可谓不期而遇，在一个不起眼的星球遇见，那人外表很普通，普通到放在人群中会立即被淹没的那种。只是，当两人遇见时，青木却是发现，那人是名强者，真正的强者，于是，青木想要挑战他。

　　可是，那人似乎是为了游历而来，并没有接受青木的挑战，直接离开了那颗星球，青木见了很愤怒，于是不死心地去追那人。这一追就是十年，十年后，当青木找到那人时，那人竟然化作一个普通凡人过着隐居的生活，青木再次提出邀战，可对方拒不出手，这让青木变得更加愤怒。

　　终于，当十年辛苦化作泡影时，青木做出了过分之举，将那人隐居的村子灭了，上下百余人无一活口，而那人，也终于不再避战，出手与青木对决。

　　两人在苍穹深处对战，这一战可谓打得天崩地裂，日月无光，青木虽然有天赋的优势，但却根本压制不住对方，相反，对方一手变幻莫测的剑诀却让青木苦不堪言，激斗十日后，青木终于不敌，被那人一剑洞穿了丹田，两千多年的道行尽消，就连灵智，也被那人差点打散。

　　幸运的是，那人并没有真正杀了青木，仅仅将其打回原形，封印在了一块枯木之内，用剑气刻上墓碑插在了覆灭的村头，那人就是想让青木在其亲手造成的杀戮中慢慢赎罪。

　　从天堂掉落地狱，青木并没有不甘，反而变得前所未有的清明，似乎那一刻青木顿悟了一般，明白了自己的缺点，明白了自己的罪行，于是，青木没有怨言，静静地伫立在村头为自己的罪孽忏悔。

　　一日、两日、三日过去后，突然，有一名从山里打猎回来的青年来到了村子。只是，看见被夷为平地的村子，那青年哭泣了，哭的撕心裂肺，他就在青木的旁边，一直哭。青木从未感受过如此强烈的感情，更是因这青年的伤悲而自责，青木知道，是自己毁了这青年的一生。

　　青年哭了一天一夜，哭到没有泪水才无力的软倒，待其恢复体力，他就离去了，离去的时候，他将青木化作的墓碑带走了，这是村子唯一留下的东西，他不知道村子是被谁覆灭的，他不知道这墓碑是何人所立的，但是他知道，这墓碑是他唯一拥有的关于家乡的记忆。

　　青木就这样跟着那青年，一天一天，一年一年，也不知过了多久，青木突然想偿还那青年，于是，青木暗中助青年修炼，帮助其成长，终于，那青年一步一步成为了当世强者，而其也发现了墓碑中的青木。

　　青木坦白地将自己的所作所为告诉了青年，他不求青年原谅，只求为自己的罪孽赎罪。只是，那青年听了之后并没有怀恨青木，仅仅说了一句话，我失去了所有，再不想失去你，灭了村子的青木已经死了，你是个好人。然后，青年将青木带回了星罗，带回了这片远古洪荒，帮助青木恢复当初的修为。

　　数千年下来，青木恢复了，青年的修为也达到了巅峰，然后，一场离别，青年在青木的祝福下飞升了，仅剩青木还留于这远古洪荒中缅怀。

　　“那青年给了我新生，让我明白了生存的真谛。只可惜，在其飞升之际却出现了意外，我不知道他是否成功飞升，我只知道，在他离去后，这世界多了一道强者之灵！”青木起初的诉说像在讲一个普通的故事，可是说到最后，却浑身杀意弥漫。

　　碧齐听到这里，终于明白了一切。这青木找上自己，是为了寻仇，因为那影响青年飞升之人，正是自己。

　　“碧齐，或许你的真名并不是这个，只是，这些已经不重要了，重要的是，你能告诉我，当初发生的事吗？”说到这里，青木的杀意更为浓郁，碧齐毫不怀疑，若是自己说错一句半句，会立即遭到青木的绞杀。

　　无奈的苦笑一声，碧齐原原本本将当日发生的事诉说了一遍，虽然碧齐并没有伤害那人，但是却也有些惭愧，至少，那青年是千古以来第一个飞升飞晕的人物。

　　听见碧齐并没有做出过分之举，青木的忧心也少了许多，境界到了自己和碧齐这份上，是不屑说谎的，否则会影响自己的道基，所以青木对碧齐的话很信任。只是，虽然碧齐没有为难那青年，但却也实实在在暗算了人家，对此，青木仍就很在意，浑身的杀意没有收敛，只是减弱了许多。

　　碧齐见状，暗叹一声，也不再做过多解释，因为碧齐知道，今日是战是和，自己没有选择的权利，决定权在青木手中。

　　这一刻，青木也沉默了下来，寻思许久，才骤然收起了仅剩的杀意，不过，青木的战意却没有减弱，“既然碧齐道友是无心之过，老朽自然不会为难道友，只是，道友毕竟做出了一些过分之举，应该付出些代价！”

　　碧齐哈哈一笑，道，“怎么，青木道友想与在下比划比划？说实在的，若是我肉身没有毁灭之前，或许可以和你一战，但是如今，怕是我远远不是对手。这个时候与在下动手，青木道友不觉得有些趁人之危吗？”

　　青木闻言，摇了摇头，道，“道友不用挤兑老朽，老朽自不会占你便宜！”说话间，青木双眸一瞪，一股浩瀚的灵魂之力喷涌而出。碧齐瞧见，神色一凛，也不怠慢，同样超负荷的施展出了自己的灵魂之力。

　　两人的灵魂之力交织在一处，立即掀起了一股可怕的灵魂风暴。不过，风暴过后，两人的意志就同时出现在虚拟的意识空间中。这一刻，两人临空而立，彼此对峙着，虽然没有元力，没有躯体，只有两道意念，但这两道意念却是两人最强的灵魂意识。

　　“老朽不欺负你，我们就比比道法吧，若你胜了，那一切都一笔勾销！”青木的声音缓缓响起在整个空间内，然后，两道光影同时一闪，眨眼间便交织在一处，可怕的毁灭风暴随之荡开，两人展开了激烈的道法对决。

　　这一刻，元力、天赋、手段已经无关紧要，重要的是两人对道法的领悟，青木用的是其万木之灵的道，这股道代表着生机，代表着无限的可能。而碧齐所施展的，是其所领悟的阴阳之道，只不过，在面对青木时，碧齐就施展出自己道法无坚不摧的特性，利用手中虚拟的长剑，一剑剑斩断青木用来封印自己的木藤。

　　两人的比斗很激烈，青木攻，碧齐守，两厢僵持之下，谁也没能奈何得了谁。而这一场比斗，也足足持续了半个时辰左右。

　　此时此刻，碧齐真心希望能与同境界的高手酣畅淋漓的大战一场，找回这种久违的感觉。只是，半个时辰的激斗，已经让碧齐的肉身达到了崩溃的边缘，碧齐毫不怀疑，若在持续个盏茶功夫，自己的这具肉身就要报废了。届时，自己又要从头再来。

　　“不得不说，生机之道的确蕴含着无尽的可能，可以化腐朽为神奇！只是，青木道友似乎尚未明白其中的精髓。”碧齐挥剑间，朗声说道，这一刻，碧齐的气质忽然转变了，其不再像之前那般锋芒毕露，而是整个人内敛了起来。“青木道友承让，这一局，我赢了！”

　　说话间，碧齐抬手一剑，劈出了自己最后的杀招，这一剑没有锋芒，甚至可以说平淡无奇，但出奇的是，这一剑所过之处的木藤全部自然崩断，惊得青木转攻为守，强行封锁了自己身前的空间。

　　只可惜，碧齐这一剑之强，已然超过了青木的想象，在触碰到青木的木藤时，所有木藤的生气被吞噬的一干二净，紧接着，一股极为恐怖的毁灭之力产生，伴随着碧齐的剑气，直接掠过了青木的身体，将其意念彻底粉碎。

　　“噗！”“噗！”两声，当青木的意念崩溃，意识空间就瓦解了，两人重新恢复了清醒。只是，醒来后的两人尽皆喷出口鲜血。青木是因为被碧齐的剑气伤到了灵魂，所以才会出现这一幕，而碧齐，则完全是因为身体的反噬，令自己重伤在身。虽然碧齐赢了，但看两人的状态，碧齐却差到了极点。

　　“以彼之道还施彼身，阴阳变化的确玄奥无穷！若是我能掌握真正的生命精髓，就不会被你借力打力了！”苏醒过来的青木黯然一叹，比起道法，青木自愧不如，“这一局，道友胜了！”说话间，青木右手一挥，一股浑厚的青木之力包裹住了碧齐的身体，这股青木之力蕴藏着强大的生机，在包裹住碧齐身体的刹那，就将碧齐身体遭受到的伤势恢复，同时还强健了碧齐的身体，令碧齐的肉身变得更加强横。


第23章 青木飞升

　　碧齐和青木在山洞内调息了一夜，这期间，倒是没人前来打扰，这也难怪，青木在来时就已经清场，所有强大的凶兽都被驱散，倒是没人敢来招惹这洪荒区的霸主。

　　翌日清晨，两人才从修炼中清醒过来，少了昨夜剑拔弩张的氛围，两人倒像似至交好友，开始交流心德，切磋道法。而青木也是连连感慨，想其一生交战无数，罕逢敌手，可是却是两次一败涂地，也是他唯一两次败给了对方，一人是当年差点杀了青木的强者，而另一人就是碧齐。

　　青木毫不怀疑，若是碧齐的修为尚在，自己二人全力动手，自己也远不是碧齐的对手，因为这是对道法感悟的差距。而青木唯一两次的败绩，都是输在了道法感悟上。想当初那神秘强者，让青木认清了自己的道，而碧齐，则让青木意识到自己道法的不足。

　　生机之道的本意在于变化，不管如何变，生命之机永不消亡，然而青木只是单纯的积攒生命之气，却忽略了其本身的含义，被碧齐阴阳转化为毁灭之力，青木的道法就自然瓦解，达不到置之死地而后生的境界。

　　“看来要好好感悟生命之道，要等到飞升之后了。”青木仰天一叹，败给碧齐，青木不觉得是什么大事，在其当年被那强者封印时，青木就已经看淡了胜负，只是让青木惆怅的是，这么多年来，自己仍就没有明悟何为生之道，这让其颇为惭愧。

　　“碧齐道友的实力的确举世罕见，怕能够与当年那位前辈相媲美了。”青木回忆道，“若是有机会，老朽真想看看道友与那位前辈的对决，只可惜，这么多年过去，那位前辈早就飞升了吧！”

　　碧齐莞尔一笑，并没有接话，以自己如今的状态，根本没有与巅峰强者动手的资格，当即，碧齐转移话题道，“青木道友，当年你游历无数星球，我想问问，你可知这么一颗星球。”说话间，碧齐开始形容起当年的元力大陆，特别强调了元力大陆是在万年前左右现世。

　　青木听闻，眼中精芒连闪，当即诧异道，“道友指的可是如今五大圣地之一的元鼎星？”

　　“元鼎星？”碧齐一愣，瞬间反应过来，虽然不知当初的世界变得如何，但是元鼎二字却是很熟悉，那是当年元力大陆最著名的圣地，也是天佑所留道场的所在地。一时间，碧齐可以肯定，这元鼎星就是自己前世所在的星球，只是碧齐没想到的是，元鼎星竟然成为了当世五大圣地之一。

　　“看来道友应该是来自这元鼎星的人！”从碧齐有些激动，有些欣喜的神情，青木不难猜出碧齐的来历，虽然青木不知道碧齐为何会沦落至此，但却感受到了碧齐对元鼎星的向往。而且，青木还可以确定，碧齐必定是元鼎星尚未解封之前，生活在元鼎星上的巅峰强者，否则也不会不知这万载时光元鼎星的变化。“元鼎星当真是藏龙卧虎，当年突然现世，还引起了整个寰宇的震惊，其上面走出的强者，均是雄霸一方的角色。”

　　“那青木道友可曾去过元鼎星？可知前去的路线？”碧齐迫不及待地问道，这其实是碧齐最为关心的问题。

　　青木苦笑一声，摇了摇头，道，“老夫虽然昔日游历寰宇，但寰宇何其大，老夫也没有去过很多地方，元鼎星位于寰宇的南面，而我们星罗是在西北面，到元鼎星有着不短的距离。”说到这里，青木瞧见碧齐略微有些失望的神色，立即补充了一句道，“其实要知道线路很简单，只需去一些较大的修炼星球就可以得知，我们这星罗属于乡下地方，所存典籍太少！”

　　说话间，青木右手一翻，一块巴掌大的圆盘出现在手中，青木递给了碧齐道，“虽然我不曾去过元鼎星，但这星向盘里却有我去过所有星球的记录，或许以后待你离开星罗时对你有帮助！”

　　碧齐接过星向盘，立即道了声谢。碧齐虽然不曾接触过星向盘，甚至不知如何使用，但碧齐知道，这星向盘对自己的意义太重大了，而且，青木当年可是闯荡了无数星球，这星向盘的记录已经不足以用丰富来形容，碧齐毫不怀疑，这块星向盘若是拿到外界去，肯定会拍得一个天价。

　　见碧齐转忧为喜，青木也是憨憨一笑，随即将自己手指上其中一枚储物戒指脱下，递给了碧齐，道，“相逢便是缘，今日得道友指点道法，老朽也没有什么报答，这戒指内都是老朽这些年随意采摘的一些药材，或许对小友有帮助。”

　　碧齐瞧见，没有立即去接，因为碧齐知道，这储物戒指能够被青木随身携带，就绝对很珍贵，不可能如青木所言只是随意采摘的药材。

　　青木瞧见，也知道碧齐心中的顾虑，当即暗叹一声道，“碧齐道友无需紧张，老朽没有说谎，这戒指内的药材的确不算是宝贝，老朽即将飞升，这戒指内的东西在这凡间或许珍贵，但去了上界却对老朽已经无太多用处。再者，以碧齐道友的境界，恢复修为飞升指日可待，老朽也有个私愿，希望道友日后再遇那青年，能够给与他一些帮助，如此以来，也好了却老朽的一桩心愿。”

　　听闻青木的倾诉，碧齐终于释然了，原来青木做了这么多，给了自己这么多好处，还是想着让自己以后照顾那青年。虽然如今那青年飞升了，但青木明白，以后比起成就，碧齐绝对不会弱于那青年，所以才想借机结个善缘。

　　碧齐沉思片刻，最终还是接过了戒指，因为这戒指内的东西很珍贵，对碧齐很有用，有了它，碧齐可以节约很多时间，“青木道友放心，以后若是有缘与那青年见面，我会补偿他。”

　　“呵呵，有了道友这句话，老朽就放心了。”青木老怀安慰的一笑，也不再谈论那青年的事，而是与碧齐又切磋论道起来，消磨着时间。

　　青木很快就飞升了，仅仅与碧齐相识的七日后。对此，碧齐清楚，青木原本可以早就飞升了，但是一直担心那青年的事，所以一直拖到现在。若不是此次自己踏足这远古洪荒区，怕是青木也会耐不住，满天下去寻自己了。

　　“哎，一饮一啄，莫非前定，或许这就是因果吧！”碧齐深深的感慨一声，亲眼目送着青木离去。青木的飞升，没有劫数，或许这就是上苍对于灵修的眷顾，青木走的很静，走的很隐秘，除了碧齐外，再无一人得知。

　　送走青木后，碧齐也终于踏上了返程的旅途。离开了三年多，碧齐自然要回去坐镇，而如今走出远古洪荒区的碧齐，修为也已达到圣师之境，虽然距离突破圣王还有不短的距离，但碧齐相信，有了青木赠予的药材，自己以后修炼可以一路坦荡。

　　来之前碧齐是抱着游山玩水的心态慢慢行来，如今回去，碧齐思乡心切，也没有做任何耽搁，直接御空飞行，以自己最快的速度朝陆林城而去。不得不说，修为虽然只有圣师之境，但碧齐利用道法掌控空间后，飞行的速度丝毫不比强者弱，至少一般的圣尊强者是远远不及的。就这样，仅花了一个多月的时间，碧齐就重新回到了陆林城。

　　三年不见，陆林城依旧没怎么变样，碧齐轻车熟路地找到了陈天的店。只是，当碧齐到来时，碧齐却有些吃惊，陈天的店可谓大变样，原本的五层高楼不见了，取而代之的，是一座七层高楼，而且，其占地面积也扩大了足足一倍，不用问也知道，附近的商店都被陈天给盘了下来。可以说，如今陈天的店就是这陆林城最大最恢弘的一家，是整条街的标杆。

　　“嗞嗞，仅仅三年，看来他们的日子过得很不错！”碧齐满意地点了点头，目光不自觉地落在了那牌匾之上，牌匾上“风尚会”三个大字清晰醒目，字体苍劲古拙、气势恢宏，给人一种高贵、端庄之感。碧齐看的真切，这篆刻字的人显然是位修为高深的人，至少在道法领悟上已经初窥门径。

　　就这样，在外面看了一会，碧齐就直接迈步而入，风尚会内的楼宇结构也变了样，三年前的伙计也几乎都换了新人，不过，碧齐倒也瞧见了几张熟悉的面孔。只是，由于碧齐较之三年前长高了许多，加上容貌和气质变样，倒是没被人认出。

　　目光扫了一圈，碧齐也没有出声询问什么，拒绝了侍从的向导，自顾自地朝楼上走去。只不过，在碧齐来到二楼混入人群之后，碧齐的身形就突兀地消失了，似乎碧齐从来没有来过二楼一般。这一刻，碧齐有心想检验一番陈天等人的成果，于是就隐匿了气息，直接朝顶楼摸去，碧齐就是想看看，陈天等人的防范意识如何。

　　不得不说，以碧齐的手段，陈天等人设计的防御禁制和护卫可谓形同虚设，不消片刻，碧齐就直接来到了七楼，只是，这七楼的防御阵法倒是让碧齐停住了脚步。碧齐仔细打量了一番，最终还是欣慰地点了点头，这阵法虽然拦不住碧齐的脚步，但布阵之人也煞费苦心，而且里面也蕴含了一层层玄奥变化，已然有了几分十二星象大阵的精髓。

　　“看来谭志这三年也没有闲着，修为进步的很快啊！”碧齐微微一笑，最终还是没有选择潜入，而是直接触碰到禁制，引起了七楼人员的警觉。倒不是碧齐破不掉，而是碧齐也不想太打击谭志，所以还是选择这种温和的方式。


第24章 碧家形势

　　风尚会的七层楼内，谭志和谭白一脸欣喜地打量着碧齐，三年不见，两人倒极为挂念，不仅是因为碧齐带给他们的恩情，更是因为碧齐带给他们的窘境。碧齐消失三年，使得两人一直为碧齐打掩护。可是，瞒着一日两日，一年半载倒是可以，可是一瞒就是三年，如今，陆林城的人都已经快忘记本城还有个监军，而且更为重要的是，碧利等人也来过陆林城好几次想看望碧齐，可都是被谭志挡了回去。若不是碍于谭志的身份，碧利等人怕都怀疑自己的孩子遭到了毒手。

　　谭志将情况一说，碧齐就觉得有些惭愧，的确，这次远行所消耗的时间有些长了，不过好在，一切都还可以挽回，而且更重要的是，严疯子创建的风尚会达到了如此规模，完全超出了碧齐的预料。

　　就这样，谭志爷孙俩和碧齐聊了一天，给碧齐介绍了这三年来碧家的局势。碧齐也知道了，碧家的实力扩张的很快，已然隐隐有了成为南部第一世家的势头。而自己的风尚会，在碧家的推波助澜之下，也已经成为了南部一个极大的商会。

　　“碧家看来有心想要扶植风尚会，否则即使严疯子再聪明，也不可能扩展的这么快！”听完分析后，碧齐就已经有了结论。而谭志也很肯定的告诉碧齐，碧家是想等到风尚会真正成熟时，再把风尚会纳入囊中，此事九长老已经多次与谭志提及，若不是谭志虚与委蛇，怕风尚会早就成为了碧家的囊中之物。

　　“嘿嘿，我的东西岂能由他人染指！”碧齐冷笑一声，不管如今局势如何，但是只要自己回来了，风尚会就谁也别想抢走，当然，碧齐可不会与碧家对着干，而是在思考着，如何让碧家自以为能够掌控风尚会，“看来，在碧家之中得发展点自己人了。”

　　谭志听闻，极为赞同地点头道，“少爷的想法与严疯子不谋而后，严疯子的意思，就是让碧利成为风尚会的掌权人，毕竟，碧利是少爷的父亲。”

　　“让我老爹来掌控风尚会？”碧齐一愣，随即陷入了沉思，自己的老爹来掌权自然是好，可是自己老爹仅是一个旁支族人，虽然如今达到圣王之境，成功成为了碧家的核心人物，但有一些大权，主族之人却不会让自己父亲染指，更何况风尚会这种利益庞大的团体。

　　“算了，此事走一步看一步，现在想太多没用，碧家没出手，就继续与他们周旋！”说话间，碧齐岔开话题，问及了自己比较关心的事，“这三年你们查那贾军可有什么进展？”

　　谭志微微一笑，言道，“少爷嘱托之事，如今都已经查明，那贾军背后的主子是碧家主族的人，名为碧程空，修为也已经达到圣王之境，是如今碧家族长的二儿子，是碧家未来的继承人候选者之一。”

　　“哦？碧家族长的候选者之一？”碧齐若有所思地点了点头，难怪那贾军要在陆林城拉拢人，原来都是那碧程空想培植自己的势力。只是，虽然培植势力无可厚非，但运用的手段却太下作。

　　“少爷，当年你离开时也交代过，查清在你未出生时，对你母亲下药之人的情况，这些年据我们的探子多方打探，这幕后之人应该是碧家族长的大儿子碧程烈，他同样也是碧家未来族长的候选者之一，当年他拉拢你父亲不成，就想着报复他，所以才让人利用碧民，让他拿假药给你父亲。”谭志说道。

　　“碧程烈！”碧齐目光一寒，心中牢牢记住了碧程烈这个名字，虽然碧齐不想插手碧家的纷争，但如果有人对碧齐出手，碧齐是绝不会坐以待毙的。“对了，谭志，说说我父亲在碧家所处的地位吧，他属于哪一派系之人。”

　　“碧利道友在碧家是属于碧书轩的人，碧书轩虽不是族长之子，但却是碧家大长老的嫡孙，修为也极为了得，也是碧家未来继承人的候选者之一。碧利道友之所以能够拜九长老为师，也是因为这碧书轩的关系！”说到这里，谭志顿了顿，思考一番才继续言道，“少爷，如今想取风尚会的，正是这碧书轩，若是我们从中周旋一番，或许可以将风尚会交到碧利道友的手上。”

　　“呵呵，让父亲来掌管风尚会？”碧齐摇了摇头，道，“难！把风尚会交给父亲容易，但想让父亲守住却几乎不可能！”碧齐明白自己父亲的性格，他不擅于经营，即使有严疯子协助，怕也不会投注太多精力，到时候碧书轩想取也是轻而易举的事。

　　“罢了，此事稍后再议！”寻思许久，碧齐终究没有多说什么，而是让谭志发消息给严疯子和陈天，让他们回陆林城。

　　不得不说，虽然严疯子和陈天如今一天到晚都在为风尚会的事奔波，但一接到碧齐的传信，两人就立即赶回了陆林城。陈天比严疯子早一天回来，因为陈天是在碧火城坐镇，所以距离上比较近。

　　碧齐见了陈天，听陈天汇报了一些碧火城的情况，然后就让陈天回碧火城做安排了，自己迟早要去碧火城对付碧程烈这个给自己母亲下毒的人，所以碧齐让陈天率先开始搜集碧程烈的信息。

　　严疯子随后一天才回到陆林城，两人见了后就直接进入了密室，至于两人在密室中做了什么，谈了什么，所有人都不清楚，即使谭志也不知。谭志只知道，严疯子第二日就离开了，而且他的修为，也从原本的圣师巅峰突破到了圣王境界，显然，碧齐给了严疯子不少好处。

　　严疯子走后，碧齐就大摇大摆地“出关”了，在陆林城好生露了个面，让所有人都回忆起了这位监军的存在。因为谭志的关系，碧齐受到了多方的款待，后来就连碧利，也是带着妻子阿惠闻讯赶来见碧齐，这也难怪，碧齐一闭关就是三年，作为父母，碧利和阿惠自然担心。

　　只不过，当碧利和阿惠瞧见碧齐时，阿惠则是喜极而泣，而碧利则完全愤怒了，因为三年过去，碧齐的修为才到元使境界，这种进度，已经不能用慢来形容了。这一次，碧利狠狠的责骂了一番碧齐，然后带着阿惠走了。对于自己儿子的不争气，碧利也是无话可说，只是令碧利疑惑的是，自己儿子师父可是圣王强者，就算教个茅坑里的石头，也不会进度这么缓慢吧！只可惜，这一切答案碧利不得而知。

　　碧利伉俪走后，碧齐的生活又恢复了平静。谭志很不解为何碧齐要隐藏的这么深，只是出于对碧齐的信任，谭志没有多言。在事情过去三天后，碧齐又离开了陆林城，当然，这次只是出门办事，并非远行。

　　碧齐走的很隐秘，除了谭志以外，无人知道。而碧齐去的地方，也并非碧火城，而是极为遥远的博源城，也就是当年碧利三人去就医的城市，若不是当年为了找那博源城的草药师，碧利夫妻也不会被公孙家的人埋伏暗算。

　　“碧程烈暗算母亲，肯定与那草药师脱不了关系，我倒要看看，他们葫芦里卖的是什么药！”碧齐一路疾驰，仅仅两日的功夫就进入了公孙家的地界，到达了博源城。

　　话说碧家与公孙家原本就是敌对，加上这些年大大小小的摩擦不断，两方更是势同水火。虽然目前为止，碧家的实力要略微强过公孙家，但整体上却也相差不大，所以一直以来两大势力都没有真正的对决。当然，虽没有决战，但碧家的直系人马却也很少敢踏足公孙家的地界，当年碧利夫妻险死还生的一幕就是最好的例子。同样，公孙家的人也不敢进入碧家的地盘。

　　碧齐来此，按理说是极为冒险，但是，碧齐却是个特例。这个低调了这么多年的碧家子弟，别说公孙家没有看在眼中，即使是碧家也是少有人熟悉，所以，碧齐来到博源城，根本没人知道他是碧家的人。

　　进了博源城，碧齐就与严疯子汇合了。前几日严疯子匆匆离开，正是受了碧齐的令来此接应，而且，严疯子如今的身份虽然是风尚会的高层，但其却也是公孙家派在风尚会的耳目。之所以严疯子会摇身一变成为公孙家的人，还是严疯子自己的主意，深知碧家一直打风尚会的主意，严疯子也不想坐以待毙，早早与公孙家取得了联系，借助公孙家的力量与碧家周旋。

　　不得不说，严疯子的确聪明过人，知道借势，起初严疯子还担心碧齐会怪罪自己，可当自己将此事告诉碧齐后，碧齐非但没有怪罪，反而狠狠夸奖了一番严疯子的行动。对于碧齐来说，严疯子的举动正合他意，要让风尚会再度壮大，依托于碧家已经不够，更要与其他势力交好，等到风尚会足够强大的一日，就再无人敢动风尚会的主意，这也是风尚会保全的最佳出路。

　　左右逢源虽然危险，犹如踩钢丝，但严疯子和碧齐相信，风尚会会度过瓶颈期，一飞冲天。

　　“走，去风尚会的地盘！”接到碧齐，严疯子就将碧齐带向风尚会的分部，既然要行动，两人自然要好好的商议一番。


第25章 昔日的冤家

　　不得不说，严疯子的确很有才能，虽然风尚会在碧家的地盘起家，但因为严疯子攀附了公孙家，使得风尚会在公孙家地盘的发展也是有模有样。好比博源城风尚会的分部，虽不是城内规模最大的元力商店，但却也是数一数二，每日的收入也是不菲。

　　当然，严疯子在公孙家地盘如此发展风尚会，碧家也是清楚的，虽然碧家也知道公孙家有意交好风尚会，想将其占有，但碧家出于对自己实力的信任，倒没有焦急，反而放手让风尚会大模大样的发展，碧家的人相信，风尚会早晚会落到自己手中。可以说，如今严疯子和谭志分别是公孙家和碧家在风尚会的代言人。

　　“少爷，虽然我已经让风尚会在公孙家地盘扎根发芽，但是却也有诸多限制！”来到风尚会，严疯子并没有急着与碧齐探讨今次的行动，而是开始讲述起风尚会的尴尬处境，这也难怪，风尚会倾尽了严疯子的心血，严疯子也不希望风尚会发展的虎头蛇尾，有些事，自己解决不了，但是严疯子相信碧齐可以帮自己解决。

　　碧齐岂会不明严疯子的心意，严疯子说这些，无非因为两件事而困扰。第一件就是和谭志的代沟，严疯子牵上公孙家的线并没有让谭志知道，甚至谭志至今以为风尚会能在公孙家地盘发展是靠严疯子的机智，所以严疯子希望此事由碧齐去和谭志说。而第二件，就是风尚会的实力，让公孙家和碧家都顾忌的实力。别看如今风尚会发展的似模似样，可说到底风尚会就是一个连锁型的商会，碧家和公孙家如今给风尚会提供便利，是看中风尚会的资源和可控性，若是有朝一日风尚会实力越来越强，强到两者都无法控制之时，怕届时公孙家和碧家会同时出手覆灭了风尚会，不给其壮大的机会。

　　“少爷，其实说白了，就是我们缺少顶尖战力，像我们风尚会发展至今，只有谭志一名圣王，碧家和公孙家都认为翻手就可以覆灭了我风尚会，所以他们并不急着与我们摊牌，但是，这种事暂时没有爆发并不代表永远不会，所以还请少爷早做安排，至少要让风尚会拥有让两方忌惮的实力！”严疯子很恳切地说道，严疯子相信，碧齐定能够不负所望。

　　碧齐黯然一叹，这些事情碧齐何尝不明白，只是如今碧齐也没有很好办法解决。至于让碧齐亲自出手，碧齐果断放弃了，因为修为尚未恢复，碧齐不敢暴露，否则届时惹出的麻烦会更多。

　　“算了，此事走一步再看一步！如今风尚会发展太过迅猛，你也该收收手，低调一段时间了！”最终，碧齐还是让严疯子先暂时隐忍。对此，严疯子也是心知肚明，在没有很好的解决办法之前，先隐忍是最好的办法。

　　“咚咚咚！”

　　就在两人商谈时，屋外突然传来了敲门声，碧齐眉头一皱，看了眼严疯子，严疯子尴尬一笑，示意碧齐是此地分部的管事人来了。当即，严疯子开门将那管事迎了进来，只是脸上却流露出抹不悦，显然有些怪罪后者打扰到自己。

　　管事走进门，大气也不敢出，偷偷瞥了眼碧齐就赶紧毕恭毕敬地对严疯子说起来意，虽然管事不知道碧齐是何人，但能够让自己商会的二把手亲自接待，这就足够说明碧齐的与众不同。

　　“二当家，前些时日托总会运送的紫金血蛤的买主已经来了，这个紫金血蛤……”管事小心翼翼地开口说着。严疯子闻言，当即不耐烦的挥了挥手，从戒指内取出了一个玉匣丢给了管事。前些时日严疯子正要来此，听说需要运送紫金血蛤这样珍贵的药材，就亲自带了过来，只是没有及时给这管事，所以这管事才硬着头皮前来索取。

　　管事取到玉匣，连忙说了一通冒昧打扰之词，然后准备离去，因为管事已经发现严疯子的不悦。

　　不过，还不待管事出门，碧齐却是突然开口道，“紫金血蛤可是炼制七星丹药的药材，这博源城有人可以炼制吗？”碧齐皱着眉头，要炼制七星丹药，至少也要圣王左右的实力，若是博源城有圣王，那对自己的行动是很不利的。

　　管事一怔，对于碧齐的问话也不知该如何回答，只能尴尬地陪笑着。碧齐也不在意管事的态度，直接散开灵识探查起整个分部，半晌才有些诧异的皱起眉头道，“买主可是雅间的那三名青年？”

　　管事心中一惊，没想到碧齐转瞬间就发现了那买主，可见碧齐的修为达到了怎样的境界。当即，管事也不敢怠慢，一五一十地道出了这桩买卖的前因后果。这三名青年七日前第一次登门造访时就直接点名要买紫金血蛤，在博源城内，其他商店都没有这种药材，但是风尚会却是可以从其他地方调取，所以当时双方达成协议，七日后进行交易。

　　碧齐听完，点了点头，沉思片刻，突然开口道，“将紫金血蛤卖给他们吧，不过价格，提十倍！”

　　“什么？”听见碧齐的话，不仅管事愣住了，就连严疯子也是怔了怔，紫金血蛤本就极为昂贵，若是再提价十倍，就是一个天价了，这种价格，那三名青年可能支付的起码？

　　“别大惊小怪，就按我说的去做，记住，他们可以用其他物品兑换，但价格不准低，若是他们拿不出，就让他们滚蛋！”碧齐不耐烦地说道。

　　严疯子神色一凛，虽不知碧齐的用意，但严疯子还是让那管事照做了。就这样，管事战战兢兢的而去，心中也不是个滋味，自开店以来，他们还没有黑过人，可是这一次，却是黑到家了。不过最后，管事还是抛开了心中的负担，不管怎么说，二当家都发话了，自己又岂能违背，只是，这管事对碧齐的身份愈发的好奇，为何连二当家都要听命于这年轻人呢。

　　“少爷，你这又是玩的哪一手？”管事走后，严疯子就有些无奈的问道。想当初风尚会刚成立时，只有陈天会做这样的事，严疯子和谭志对此深恶痛绝，就此严禁了这样的做法，没想多年后，自己的老大竟然做出这样的事，这直叫严疯子不敢苟同。

　　“呵呵，无故坑人钱财的事我岂会做！”碧齐笑呵呵地说道，“那三名青年，我认识，是碧家的人，为首之人名为碧杰！”说着，碧齐将当年自己参加碧云考核的事情说了一遍，碧云好心给碧齐丹药，结果却被碧云的弟弟碧杰给劫了去，虽然过去很多年，但碧齐一直没忘。

　　严疯子听后，心中不禁暗暗称奇，自己的大老板何等人物，竟然还有人会打劫他，想到这里，严疯子不禁为那碧杰默哀起来，这一次，他是注定要被碧齐坑上一回。

　　“对了，少爷，话说回来，最近博源城有些不平静，原本我还不清楚是何人所为，但如今你看出了那几个年轻人的身份，怕这事与碧家脱不了干系！”严疯子话锋一转道，“最近博源城的一些商贾和要员都被人所杀，已经引起了公孙家的注意。”

　　“恩？”碧齐眉头一皱，道，“将事情的来龙去脉说清楚！”

　　严疯子点了点头，当即诉说起来。在一个月前，博源城内的一名商贾被人所杀，家中财物被洗劫一空，原本大家以为是有人见财起意，倒没有太过在意，可是后来，这种事接二连三的发生，就连城主府内的一些官员也遭到杀害，这就令整个博源城人心惶惶，如今一个月下来，已经有五人被杀了。

　　“那草药师的情况呢？”碧齐皱着眉头道。

　　“那草药师似乎并没有受到波及，其还是天天坐镇自己的草药堂营生！”严疯子说道，“此事虽与我们的行动无关，但却也给我们的行动增加了难度，或许待我们行动时要多加小心，我怕公孙家的高手已经行动了。”

　　碧齐点了点头，道，“放心，此事我心中有数！不过我们也不用操之过急，熬过这个风头再行动不迟！”说到这里，碧齐自顾自朝门外而去，“那碧杰三人已经离去，我去探探他们的底，看看他们的情况！”

　　说话间，碧齐已经消失在门口，宛如一阵风般离开了风尚会，严疯子有心想跟去，可是待来到门口时却已经失去了碧齐的身影。

　　“哎，少爷就是少爷，真是深不可测啊！”虽然严疯子知道碧齐的真实修为比自己低，但严疯子却从不敢小觑碧齐，试问，一个连圣王都能活捉的人，是自己能够对抗的吗？当初严疯子还以为是谭志的帮忙，后来听谭志说明情况才知道，原来碧齐才是最为可怕的，所以这些年来，不管严疯子有多少成就，都绝不会对碧齐有二心。

　　话说碧杰三人购买紫金血蛤，价格早已谈妥，可是突然遇见对方提价，而且是提价了十倍，理应不会做这笔生意，可是出乎意料的是，三人还是忍痛将血蛤买了下来，付出的是他们所有的家当。

　　“连这种冤大头都做，看来紫金血蛤对他们很重要啊！”跟着三人的碧齐冷笑连连，这一次，碧齐打算好好报一报昔日的被劫之仇。


第26章 围捕草药师（上）

　　虽然无故被黑了一笔，但碧杰三人没有失去冷静，他们身处公孙家地盘，自然不敢暴露身份，这也是碧齐为何敢大胆坑三人的原因，即使被坑，三人也是不敢声张，打落牙齿往肚里吞。

　　一路行去，三人小心翼翼，七拐八绕后才摸出了城。碧齐紧跟在后，一直追着三人来到城外十里处的一间破道观。三人来到公孙家的地盘就一直隐藏在此，躲避耳目。

　　碧齐躲在道观不远处，仔细打量了番整间道观，不由得暗暗颔首，这道观虽然破败，但里面却还有道士，平日里附近山里的村民会偶尔过来祈福。碧杰一行躲在这里，不仅可以借助道观隐藏自己，更可以从平日里往来的香客那打听城内的情况，倒是一个很好的潜藏地。

　　“这碧杰三人得到血蛤，莫非真的是拿给圣王强者炼丹？”碧齐微微思肘片刻，便身形一展，朝着道观内潜去。虽然碧齐怀疑道观中藏有圣王强者，但碧齐没有畏惧，凭借对自己实力的自信，碧齐自信不会被人发现。

　　潜入道观，碧齐很快就发现了碧杰三人的藏身之地，这是在道观后的一个大货仓内，虽然货仓四周布满了隐藏禁制，但却仍就逃不出碧齐的法眼。

　　随意的注入了一道混沌之力，碧齐便轻松的闯过禁制，进入了货仓。整个过程中，碧齐可谓做的滴水不漏，既没有引起货仓内的人警觉，同时也没有暴露身形。

　　躲在暗处，碧齐放眼望去，只见这偌大的货仓中，聚集了不下十名青年，这些青年有男有女，虽然碧齐不认识，但碧齐还是知道，这些人是碧家的人。

　　“恩？那是碧云？”然而，就在碧齐不断观察时，突然一道靓丽的身影进入了碧齐的眼帘，此女是众人中修为最高的一人，达到了圣师之境，不过这并不是最重要的，重要的是，此女精致的五官给碧齐一种似曾相似的感觉，仔细观察了一番，碧齐可以确定，此女子就是当年的碧云。

　　然而，比起当年，如今的碧云却已经双十年华，变成了大姑娘，只是她的气质却没有丝毫改变，仍就是英姿飒爽，给人一种女中豪杰的感觉。

　　“大姐大不愧为大姐大，这么多年过去，还是英气十足啊！”碧齐颇为感慨，没想到在公孙家的地盘，自己会再遇碧云，而且，对于碧云，碧齐一直存有好感，认为碧云是可以结交的一类人。

　　“他们这群人集合在此，怕博源城不会太平了！”碧齐有些头疼，感慨了一番后就知道，博源城近期发生的事情都是碧云这伙人干的。而且他们得手后没有离开，显然还有后续的行动。

　　“碧杰，东西带回来了吗？”就在碧齐感慨时，碧云对着回来的碧杰问道，神色颇为认真，显然碧杰他们的任务对碧云来说很重要。

　　碧杰点了点头，将玉匣交给了碧云，只是碧杰的脸色有些不好看，当即将今日所遇的事诉说了一遍。

　　“恩？风尚会的人竟然敲诈你？”碧杰的不爽有目共睹，但是碧云得知后却没有如何动怒，而是在思考这件事背后的隐义，风尚会的交易向来公道，童叟无欺，这是众所周知的事，可是今日碧杰却是破天荒的被敲诈了一笔，这不得不令人起疑。

　　“哼，若是在碧家地盘发生这样的事，我一定要给风尚会一个好看！他们以为可以发展这么快是因为自身吗？若不是我碧家给予他们支持，他们想出头根本不可能！”之前碧杰还不敢发火，但此刻碧杰毫无顾忌，口中连连放着狠话，誓要找回场子。

　　碧云不耐烦地听着碧杰的抱怨，半晌才冷哼一声道，“好了，收起你的这些不满，这紫金血蛤算是名贵药材，在这博源城内除了风尚会，其他势力根本搞不到，他们怕也知道这个情况，所以才敢抬高价码！”

　　碧云思考了一番，想想自己等人的行动基本上没有露出马脚，加上自己等人都是陌生面孔，公孙家的人也不知道自己等人的真实身份，所以碧云完全将今日的事归咎于风尚会的人贪财，所以才坐地起价，并不是有人识破了自己等人的身份。

　　“如今最重要的是赶紧完成任务回去碧家，这博源城多留一日就多一分危险！”碧云认真地说道，“既然紫金血蛤已经到手，那就今晚行动！”

　　说话间，碧云翻手取出了一个药鼎，然后将紫金血蛤放入药鼎之内祭炼了起来。不一会，一股淡淡的清香肆意而出，若不是在场众人知道这是紫金血蛤的香气，怕是一般人都会认为是檀香。

　　不一会的功夫，碧云就将紫金血蛤炼制成了药粉，分发给众人道，“如今有这紫金血蛤护身，一切邪物均不能近身，今夜，就去绑了那老家伙！”吩咐一声，碧云就示意众人开始做准备，静待午夜的行动。

　　碧齐一直观察着整个过程，直到最后，碧齐才苦笑一声，暗道自己太过敏感，紫金血蛤不仅是炼丹的材料，更是一切毒物的克星，也并非一定要圣王才可以使用。不过，碧齐转念一想又觉得好奇，碧云等人究竟要拿这紫金血蛤做什么，还有，碧云他们这么多人来博源城又是为了什么，不可能仅仅是为了打击公孙家的产业吧？再者，要打击公孙家，碧家也绝对不会派碧云这些天赋出众的弟子来冒险。

　　虽然满肚子疑惑，但碧齐不急，因为碧齐知道，今夜一切就会有答案。就这样，沿着原路回到风尚会，碧齐将事情说与了严疯子听，严疯子也一时想不出个所以然，于是最后两人决定静观其变，今夜一同去探探底。

　　是夜，碧齐和严疯子就早早出了城，来到道观外蹲守，两人一直等到半夜，碧云一行才悄然离开了道观。碧云一行实力都极为不凡，除了为首的碧云拥有了圣师修为，还有两人也有了这样的境界，而碧杰这些稍显年轻的弟子，也都是宗师修为。

　　一行人分散进的城，在城里也是一阵绕路后隐聚在一间不起眼的屋舍中。虽然这些人一路都是小心翼翼，但碧齐和严疯子却很轻松的在后面跟着。碧云等人汇合完毕，然后就统一换上了夜行衣，一同出发了。

　　碧云等人的目的地是在城南的一家药草堂，碧齐二人跟来后，严疯子第一时间惊呼起来，将自己所知告诉了碧齐。此时此刻，碧齐才知道，碧云等人的目的竟然和自己如出一辙，都是为了对付那草药师。

　　“没想到，他们是来对付这草药师的，他们这么作为了什么呢？”碧齐有些想不通，而且，一个普普通通的草药师，值得碧家兴师动众，出动这么多年轻才俊吗？

　　不过想了片刻，碧齐也就懒得多想，反正自己也找不到好机会出手，今夜或许可以趁乱达成目的也不一定。不得不说，有碧云等人在前面打头阵，碧齐很放心，若是有变数，自己二人可以随时撤退。

　　碧云等人的行动很小心，先是静候了一段时间，待确定四周没有异状，然后才纷纷翻入院墙，不一会的功夫，院子内就传来一道道闷哼声，显然是宅院内的侍从、仆人被碧云等人解决了。

　　碧齐和严疯子是等到院子内没有声音后，才进入的院子。只是，进入的刹那，碧齐脸色就瞬间变了，然后一把按住严疯子，往其体内注入了一股混沌之力。

　　严疯子见状，虽然有些疑惑，但却没有阻止碧齐的行动，因为严疯子知道，碧齐这么做定有他的原因。

　　“这院子的空气中有蛊毒，小心一些！”碧齐凝重地说道，若不是自己拥有混沌之力，怕进入的刹那就会被暗算。此时此刻，碧齐才明白为何碧云等人不惜高价购买紫金血蛤，为的就是抵挡这种蛊毒。

　　“砰”的一声，就在碧齐和严疯子调整状态时，后院突然传来一阵炸响，然后只见天空中闪起大片的火花，显然是碧云等人动手了。

　　“这群人还真是无所畏惧！闹出这么大动静，就不怕吸引来博源城的守兵吗！”碧齐无语的摇了摇头，立即和严疯子朝后院奔去。

　　来到后院，碧齐才知道情况有些超出预料，只见碧云一行十几人，如今有半数之人受了重创，而天空中，碧云三名圣师正与一名中年男子激斗，战况十分激烈。那中年男子虽然只是一人，但以一敌三却丝毫不落下风。

　　碧齐看的真切，那男子举手投足之间都会肆虐出一团黑雾，这些黑雾均是极为可怕的蛊毒，若不是碧云三人身上有紫金血蛤护体，怕早就被这中年男子暗算了。

　　“嗞嗞，好生热闹，少爷，要不要救碧家的人？”严疯子看了一圈，也知道情况有些超出掌控，所以第一时间向碧齐询问道。在严疯子看来，碧齐应该会顾忌自家弟子的安危。

　　只是，严疯子终究是严疯子，他不是碧齐，他永远不可能知道碧齐的想法。这一刻，碧齐扫了眼全场，就立即挥了挥手，示意严疯子离开。对此，严疯子很纳闷，自己二人的实力可以说是冠绝全场，为何什么都不做就要离开呢！

　　“快走，再不走，等会没机会了，你是风尚会的人，不能让人发现！”见严疯子犹豫，碧齐没好气地催促道，“那中年人是圣王强者，他隐藏的很深，此刻只展现出圣师实力，是以身诱敌，等候援兵！”

　　“什么，那该死的草药师竟然有圣王的修为？”听了碧齐的话，严疯子打了个机灵，虽然他也已经有圣王的实力，但只是初入圣王，还根本无法与强大的圣王相对抗。这一刻，严疯子想也没想，就返身而去，他看得清情况。至于碧齐的安危，严疯子压根不担心，毕竟后者可是连圣王都能生擒的家伙。


第27章 围捕草药师（下）

　　“哎，罢了，当初她毕竟待我以诚，可不能让她吃大亏！”待严疯子走后，碧齐暗叹一声，然后以一道沙哑的声音向碧云传讯，告诉碧云草药师的谋划。虽然碧齐不想帮碧家的子弟，但碧齐也知道，此次行动应该是碧云负责，若是失败，怕碧云回去也不会好过，所以碧齐才会示警。

　　在空中激斗的碧云闻声，心中一颤，虽然她不知道是何人相助，但她却相信对方的话，因为战斗至此，自己三人费了九牛二虎之力都奈何不了对方，那草药师似乎遇强则强一般，不管自己施展出什么手段，对方都能够化解。

　　“撤！行动取消！”这一刻，被逼无奈，碧云只能下令撤退，那下方战场内观战的碧家子弟闻声，立即全部聚拢，伤者由人带着，一股脑地朝来路奔去。战斗至此，他们也早已萌生退意。

　　只是，虽然碧云等人有心要走，但那草药师岂会放虎归山，虽然他不知道为何碧云会如此果断，但此刻却不是让他们逃脱的时候。这一刻，只见草药师大喝一声，圣王的气息终于弥漫而出，只见其轻松轰出三掌，便将碧云三人打飞了出去。然后，草药师身形一闪，就朝着撤退的碧家人群杀去，誓要将这些年轻的宗师全部留下。

　　“该死！”碧云瞧见草药师的真实修为，心中也是惊颤不已，若不是有人提醒她，怕是再过片刻等到博源城的人来了，自己等人也就没机会走了。

　　不过，令碧齐意外的是，草药师杀向人群，碧云三人却没有第一时间救援，而是互相交换了个眼神，然后才兵分三路杀向草药师。而那草药师，尚未开始屠杀，人群中的碧杰就丢出了一张卷轴。

　　这张卷轴一现，一股恐怖的能量浪潮就肆虐而出，全部席卷向草药师。猝不及防的草药师被正面轰中，直接一声惨嚎被震飞了出去。而后赶来的碧云三人，也是施展出各自的手段，打向了草药师，然后领着众人一股脑的夺路而去。

　　隐藏在暗处的碧齐见状，心中也是震惊，那碧杰丢出的卷轴可是七星卷轴，相当于圣王强者的全力一击，这种卷轴，一般人根本搞不到。

　　“嗞嗞，这碧杰的来历还真是不凡，看来碧家很照顾这小子！”冷笑一声，碧齐继续观战，那草药师虽然被轰中，但却没有殒命，只见他快速从戒指内取出了一大堆恢复丹药，一股脑灌下后又强行提聚元力追去，对于他来说，今日不杀了碧云这些不速之客，难消他的心头之恨。

　　追出院子，冲上大街，草药师散开感知追查碧云等人的行踪，可就是这一瞬间，气的草药师一佛升天、二佛出窍，碧云这群人散开了三伙，分散逃去，而自己仅有一人，根本不可能全擒了他们。

　　“哈哈，药师似乎状态有些不济，怎么，被人打伤了？”就在草药师满肚子郁闷时，一道轻笑声突然自远空传来，然后，只见两名圣王强者突然降临，落到了草药师的身旁。

　　被人挖苦，草药师全当没听见，而是神色一喜道，“你二人来的正好，这群贼子分散逃了，我们分头追，一个也别放过！”说完，草药师当先一闪，朝着碧云一伙人逃跑的方向追去，而另外两名圣王，也是没有犹豫，直追向剩下的两伙人。

　　就这样，三名圣王开始了全城追捕，而碧云等人虽然早已做好了撤退准备，但追兵是圣王，一行人根本掩藏不了行迹，只能朝城外火速冲去。

　　“该死，那草药师竟然死追不放，大姐，我们该怎么办！”跑在人群中的碧杰心底焦急，他的保命手段已经用掉了，如今真的是束手无策，他只能寄希望于自己的姐姐碧云。

　　碧云神色也是难看到极点，她岂会不明白如今的处境，心电急转之间，碧云终于一咬牙，道，“你们只管跑，我去引开他！”说完，碧云调转身形，朝身后的草药师冲去。

　　碧杰瞧见，一脸的惊容，只是这生死攸关时刻，碧杰却没有选择去帮助自己的姐姐，而是继续跑去。

　　“哎，这怕死的小子，连自己的亲姐姐都不顾了！”一路尾行的碧齐瞧见，心中甚是不屑，懒得多看碧杰几人一眼，转头而去，碧齐可不想让碧云在这里出事。

　　虽然草药师被碧杰的卷轴轰成重伤，但其还是有圣王的实力，此刻碧云迎面冲来，草药师当即一喜，直接与碧云对上了。两人交战的片刻，碧云便因为修为的差距，被稳稳压制在下风。

　　“哈哈，无知贼子，你以为你能逃得出老夫的手掌？告诉你，老夫不会让你死的这么痛快，老夫要将你炼成人鼎，让你永世不得超生！”心中的愤怒一招爆发，这草药师也变得歇斯底里起来，而且他出手间更是招招狠辣，不一会的功夫就让碧云受到了重创。

　　此时此刻，碧云已经浑身皆伤，若换做一般人，早就倒下了，可碧云却凭借着意志，硬是阻挡着草药师，不给他追击自己人的机会。

　　“愚昧无知的人！”草药师心中不屑，也懒得和碧云废话，直接右手一挥，用自己的本命长剑刺向碧云的丹田，草药师要做的，就是一招废了碧云的修为。

　　“要死了吗？”此时此刻，碧云有些惆怅，没想到事情到了最后，竟然会功败垂成，碧云心中很不甘心，可是，她却已经无法挽回，她如今能做的，就是祈祷自己的人能够跑出去，不至于被自己牵累。

　　然而，香消玉殒的一幕没有出现，在碧云放弃抵挡时，一道惨叫声陡然响起，只见冲来的草药师被斜方射出的一道剑气击个正着，整个人翻飞而去，待其落地时，其握剑的右手已经鲜血淋漓，显然被那剑气刺伤了。

　　“是谁！”草药师怒吼一声，没想到在这节骨眼上被人坏了好事，这不禁令草药师火冒三丈。

　　碧齐缓缓的从阴暗中走出，披了件宽大的斗篷看不出面容，整个人也犹如空气，沉寂的令人可怕。场中的碧云和草药师瞧见碧齐，均是神色一凛，他们知道，这到来的人也是个棘手人物。

　　“是你暗算老夫？你是他们的同伙？”草药师指着碧云，对碧齐问道。

　　碧齐闻言，摇了摇头，仅仅用沙哑的声音言道，“放下武器跟我走，我不杀你！”

　　随着碧齐出声，碧云心中一喜，因为碧云辨出了这道声音，正是之前提醒自己的强者，而且看他此刻对那草药师出手，显然是为了搭救自己而来。不过，相较于碧云，那草药师完全怒了，以他在博源城呼风唤雨的地位，何曾受过别人这样的侮辱，当即，草药师挥手劈出一道剑气，直攻碧齐面门。

　　碧齐瞧见，身形微微一错，就轻易躲掉了草药师的攻击，然后一步一步走向草药师，口中发出阵冷笑道，“无知的人！”

　　草药师瞧见，心中顿时一凉，虽然草药师不知道碧齐是什么修为，但从先前他轻易躲掉自己的气机锁定就知道，碧齐的修为比自己只强不弱。当即，草药师想也没想，就拔出三支穿云箭射入了高空，随着三朵火花绽放，整个城都被映照的通红。

　　远处正乐此不彼追杀着碧家子弟的两名圣王瞧见，都是神色一凛，三支穿云箭传讯，可见草药师遇见了何等棘手的人物，当即，两人想也没想，就放弃了追击。比起歼灭敌人，保护草药师似乎更为重要一般。

　　“恩？呼唤援兵吗？”碧齐恬淡地望着草药师，丝毫不急道，“你以为那两圣王可以救得了你？笑话！”说话间，伫立在原地的碧齐消失了，当其再次出现时，已然来到了草药师身前，这一刻，也不见碧齐用出怎样花哨的剑诀，仅仅轻轻朝前一点，一道剑气便轰破了草药师的护体罡元，正中草药师胸口。

　　“噗嗤”一声，草药师的胸膛被洞穿，一股血箭喷出了十丈，而那草药师连惨叫都没有，身体就直挺挺的倒了下去。而这一幕，恰巧被远处火速冲来的两名圣王瞧见，他们都是惊怒交加。

　　“贼子，纳命来！”两人身未到，声先到，同时，两股强大的圣王威压弥漫全场，完全笼罩住了碧齐。

　　碧齐对此根本不在意，仅仅右脚一踢，就将草药师踢到了碧云身前，然后独自飘飞入空，挡在了两名圣王前面。这一刻，碧齐再没有隐藏修为，圣师的境界显露人前。只是，在场所有人发现碧齐的真实修为时，都有些愣神，因为他们都没有想到，一名圣师干掉了一名圣王，而且还是极为轻松的干掉。

　　“一定是药师重伤的缘故！”想也没想，两名圣王就将原因归结于草药师自身的身上，然后他们心里底气足了起来，两人一同朝碧齐冲来。

　　“哎，蚍蜉撼树，不自量力！”这一刻，只见飘飞在空中的碧齐身形一晃，以一种近乎诡异的身法游走在两名圣王的夹击间，每每的出手，都是轻易的轰破了两人的护体罡元，仅仅不到片刻的时光，碧齐仍就是毫发无伤，而那两圣王，却是伤横累累。

　　观战的碧云看到这里，已经完全失去了思考的能力，她怎么也想不通，一名圣师是如何击败圣王的，而且还是两名。碧云只觉得，这天底下的事太疯狂了。不过，在这些惊颤、震惊与不可思议的感觉背后，碧云更是充满了对碧齐的崇拜，似乎碧云找到了自己一生奋斗的目标一般。


第28章 惊人谋划

　　碧齐与两名圣王的战斗并没有持续多久，仅仅盏茶的功夫，两名圣王就已经遍体鳞伤，身受重创。虽然碧齐的修为远不如两名圣王联手，但碧齐的境界却比对方高出了不知多少，前世身为巅峰强者，碧齐的道法感悟仍在，运用道法对付两个刚入道的圣王，可谓小菜一碟。

　　“砰”、“砰”两声，两名可怜的圣王在力竭之后，终于被碧齐轰趴在地，他们浑身的经脉近乎寸断，元晶也趋近于崩溃，这样的状态，即使最后保住命，修为怕也保不住了。

　　碧齐临空而立，冷漠的目光扫过两人，连问也不问，就调集自己强大的灵魂力量侵入了两圣王的识海。当即，两名圣王发出了一阵歇斯底里的惨叫，面对碧齐粗鲁的搜魂之术，这两名圣王可谓受尽折磨。良久，随着两人的惨叫声越来越弱，终于，两名圣王眼珠一突，彻底断了气，可谓死不瞑目。

　　一旁的碧云瞧见这样的场景，心中也不免一阵恶寒，虽然碧云很佩服碧齐的境界，但却有些不敢苟同碧齐的做法，用搜魂之术硬生生的将人折磨至死，这种手段实在太过残忍。

　　当然，对于碧云的想法，碧齐根本懒得多管，解决了两名圣王，碧齐就飘飞到了碧云的身旁，沙哑道，“带着草药师，随我来！”说完，碧齐当先一步，朝城外掠去。

　　碧齐并没有带碧云回那破道观，而是随意寻了处人迹罕至的山洞。碧云一路走来都是默不作声，直到此刻来到安全之地，碧云才问出自己最关心的问题，“前辈是何人？为何要救晚辈？”

　　碧齐淡淡地瞥了眼碧云，自然不会实话实说，仅仅指着草药师道，“老夫并非为了救你，只是与他有仇，恰巧救下的你而已！”说话间，碧齐立即扯开话题，深怕被碧云看出些端倪，“这里暂时还算安全，但我们时间不多，有些话赶紧问！”

　　碧云闻言，自然知道碧齐所指，当即抱拳感谢一声，然后走到草药师身前，扯下了自己的面罩道，“老匹夫，实话不怕告诉你，我是碧家的人，你知道我碧家的手段，想死的痛快就给我从实招来，你与公孙家是什么关系！”

　　草药师虽然被封住修为，但其却根本没有一个做俘虏的觉悟，仅仅面带冷笑地看着碧云，眼中充满了嘲讽。

　　碧云瞧见，心中极为愤怒，当即抽出长剑朝草药师的手腕刺去，瞬间挑断了草药师的手筋。草药师倒抽一口凉气，但终究没有喊出声，仅仅是用更不屑，更嘲讽的目光看着碧云。

　　“嘴硬的老家伙！”碧云此刻有些挂不住面子，没想到草药师嘴巴这么硬，若是无人在此，碧云或许会好好折磨一番草药师后再逼问，但此刻却不同，有着碧齐在一旁看着，碧云也想尽快挖出一些秘密，想到这里，碧云目光一寒，举起长剑，打算将草药师的四肢经脉全部挑断。

　　碧齐看到这里，不禁无奈的摇了摇头，缓缓站起身走到碧云身旁，阻止了碧云的举动，道，“挑人经脉无用，经脉断裂，最多是承受一瞬间痛苦，逼供要讲究效率！”

　　说话间，碧齐手指一点，用一种奇异的手法封住了草药师的四大经脉，让其无法行动，然后碧齐手指一点，将混沌之力打入了草药师的丹田，立即，草药师的整个丹田躁动了起来，犹如沸腾一般，庞大的元力冲击着草药师的百脉，可由于经脉被封，这些元力只能被堵在经脉中，这种元力对撞引起的经脉疼痛，让草药师整个人痉挛了起来，口中一直倒抽着凉气。

　　“我说！我说！我什么都说！住手，快住手！”仅仅坚持了十个呼吸，草药师就妥协了，这种生不如死的感觉，直让草药师没有了勇气。

　　碧齐满意的看着这一幕，当即住了手，而草药师，也是冷汗涔涔，赶紧一五一十的道出了自己的身份。这草药师，虽然一直以散修身份居于博源城，但其实他是属于公孙家的人，算是公孙家的外戚，掩饰身份在此，也只是掌控着博源城各方消息，属于公孙家对付碧家的前哨，也是总调度。今夜他能够有圣王援手，也是他第一时间从公孙家协调过来的两名供奉。

　　碧云听闻后，暗暗点头。博源城位于碧家和公孙家的交界处，一直是公孙家抵挡碧家的前站，这些年来，在博源城内双方互有厮杀，可最终都是以公孙家取胜而告终，自那时起，碧家就开始采取了一系列针对博源城的计划，想将公孙家暗中守护博源城的人揪出来，可是过去这么多年，始终无法成功，反而折损了不少人手。直到此次，碧云等人决定对所有可疑之人大清洗，才最终歪打正着，揪出了草药师。

　　当然，在草药师看来，碧云等人的斩首行动虽然很有可能揪出自己，但也是自己这方的一个机会，只要布置妥当，可以将碧云这批人一网打尽，而事实上，草药师的精心安排，诱敌深入的计划的确成功了，只是人算不如天算，突然杀出了碧齐这个妖孽，集合了三名圣王都无法取胜，这只能说是天注定此次草药师要完蛋。

　　“这些年，你暗中掌控博源城，杀害我碧家之人不计其数，今日，我就要为他们报仇！”草药师将一切实情道出，碧云就打算不再留下这个后患，斩草除根。只是，碧云尚未行动，碧齐又拦住了碧云。

　　碧云疑惑地看着碧齐，不知他为何要阻止自己永绝后患。

　　“公孙家的人啊！”此时此刻，碧齐拦住碧云后，并没有多加解释，而是面带冷笑地看着草药师，道，“哎，事到如今你还是这么不老实，看来苦头吃得还不够多啊！”说话间，碧齐又用混沌之力折磨起草药师。

　　碧云愣神地看着这一幕，只见那草药师被碧齐折磨的死去活来，口中一个劲的求饶，可是碧齐始终无动于衷。这一刻，碧云都有些搞不懂碧齐了，因为在碧云看来，那草药师知道的，都已经道出。

　　“前辈，饶了我吧，我知道的都已经说了，我都已经对天起誓了为何还要这般对我！杀人也只不过头点地，你这般折磨我，有伤天和！有伤天和……啊～～”草药师边惨叫边求饶，可惜碧齐始终置若罔闻。

　　也不知这个过程持续了多久，待到草药师浑身青筋暴跳，经脉都欲要断裂时，碧齐才住了手，让草药师缓口气。

　　“前辈，我知道的都已经说了，你还想怎样！”草药师真心欲哭无泪。

　　碧齐淡淡的瞥了眼草药师，冷哼了一声道，“的确，你和公孙家的关系你都从实招了，但是，你和碧家的关系你却没有说！既然你忘记了，我给你点提示吧！碧程烈这个人，你应该熟识吧？”

　　碧齐此话一出，碧云有些发愣，而那草药师，神色瞬间大变，虽然他很快意识到了自己的不妥，想要掩盖，却已经不及，碧齐一把掐住了他的脖子，道，“看来你的确和碧程烈关系很好！现在给你两条路，第一个，我自己搜魂，别以为可以在我面前自爆，你没这份实力，第二，老老实实的道出，我可以放你一条生路！”

　　碧齐的话很冷，冷到草药师浑身都在打着哆嗦，草药师不知道碧齐为何会知道自己与碧程烈有瓜葛，更不知道碧齐的来历，但草药师却是清楚，碧齐说到做到，自己在他面前，的确连自杀的能力都没有。毕竟，草药师可是亲眼目睹碧齐不费吹灰之力击杀了两名圣王，由此不难看出，碧齐在道法上的造诣，根本不是自己可以比拟的。

　　这一刻，在一阵挣扎后，草药师终于心如死灰，如实地将自己所知道出。原来碧程烈和这草药师果真认识，而且不仅认识，两人还算是至交好友，这些消息碧齐也已经猜到。只是，草药师接下来的话，不仅碧云不知道，就连碧齐，也是吃了一惊。

　　“其实，碧程烈是我公孙家的人！他早已被我公孙家控制，是我公孙家颠覆碧家的重要棋子之一，而老夫，也是与他的唯一联络人。”草药师一五一十的交代道，在碧齐面前，他根本隐藏不了秘密。而且，据草药师介绍，这些年公孙家一直暗中帮碧程烈掌握碧家的权利，直到有朝一日碧程烈起事，到时候里应外合，就可以将整个碧家连根拔起。

　　“好深的谋划，好狠的心计！”碧云听完草药师的供述后，浑身都在颤抖，这是一种害怕的颤抖，尽管碧云经过了许多大风大浪，但一想到草药师的话，碧云就不敢想象后果。碧云毫不怀疑，若真是让碧程烈继续发展下去，碧家必定要灭亡。

　　碧齐在一旁暗暗兴叹，原本只是猜想草药师与碧程烈是互相利用的关系，现在被自己一通讹诈，却没想挖出了这种惊天秘密，这让碧齐都有些措手不及，碧齐毫不怀疑，此事一旦揭露，碧家势必会有一场动荡。

　　“碧云，此事非同小可，你还是尽快回碧家将事情禀报上去！这草药师，你也带回去做人证，不过你要小心，不要被碧程烈杀人灭口！”碧齐知道情况后，立即对碧云做出了安排。

　　碧云闻言，立即点了点头，急忙传讯给自己的人，然后带着草药师准备离去。不过，就在离去时，碧云却是突然转过身盯住了碧齐道，“前辈，似乎小女子之前一直没有透露过姓名，你怎么知道我叫碧云？还有，前辈今夜突然出现搭救我，不可能真的是巧合吧？”

　　碧齐一愣，暗骂自己一声大意，当即摇了摇头，保持沉默，这种时候，用沉默代替解释最为有效。果然，碧云见碧齐不作答，心中一思考，立即大喜道，“我知道了，前辈也是碧家的人，是受我父亲指派来保护我的，对吗？”

　　“你父亲？”碧齐一愣，当即哑然。

　　而碧云则是皱起了眉头，道，“我父亲是碧程空，前辈不认识？”

　　“原来你是碧程空的女儿！”碧齐吃了一惊，但面上却表现的极为平淡，摇了摇头，道，“我并非你父亲的人，不过，我是碧家的人没错！好了，事不宜迟，我还有事要留下处理，你必须尽快回碧家对付碧程烈。”

　　虽然碧齐的回答让碧云有些不满意，但至少碧齐透露他是碧家的人，这一点就让碧云多少有些欣慰了，只要是碧家的人，碧云相信自己终究能把他揪出来，“好，今夜大恩，小女子先暂时谢过前辈，日后回到碧家，小女子再好生重谢！”说到这里，碧云难得地流露出抹小女子的娇羞，道，“届时前辈可不要拒绝收我为徒哦！”说完，碧云飞快的转身掠去，竟像似不好意思多逗留一般。

　　碧齐见状，有些哑然，原来碧云对自己如此感兴趣，是想跟着自己学艺，对此，碧齐只能摇了摇头，完全不当做一回事，毕竟，在碧齐看来，自己二人以后怕不会用这种方式见面了。


第29章 碧家巨变

　　与碧云分别后，碧齐就返回了博源城，不过，碧齐倒不是直接去了风尚会，而是朝着城中一间极大的院落奔去。这间院落的主人是个商贾，在博源城可谓毫不起眼，因为像这样的商贾在博源城没有一百也有八十，然而，也就是这个商贾，却是公孙家放在博源城的另一处暗哨。若不是碧齐翻阅了那两圣王的记忆，碧齐也不可能清楚这商贾的真面目。

　　不得不说，博源城此刻已经闹翻了天，城主派护军全程搜捕碧云一伙，只是这种搜捕已是个形式问题，犯人早已都逃之夭夭。碧齐避过这些护军的耳目，轻松地潜入了商贾的院落，这个院落可以说是博源城为数不多没有受到护军搜查的地方。

　　“恩，人虽不多，但是高手却还是有的！”进入院落，碧齐第一时间就探清了这院子内强者的数量，虽没有圣王强者，但却有不少的圣师。

　　“速战速决，快些离开这里为妙！”碧齐知道博源城出这么大事，死了三名圣王，公孙家肯定不会善罢甘休，说不定真正的强者已经在来此的路上，所以碧齐必须抓紧时间。

　　此时此刻，碧齐无疑将自身的实力完全展现了出来，悄无声息的身法，果断狠辣的出手，仅仅不到盏茶的功夫，院子内的所有人就被碧齐杀了个精光。只是这些人的记忆，如同那两圣王一般，对公孙家所知不多。

　　碧齐搜遍了整个院落，希望寻到一些关于公孙家的秘密，可最终，碧齐毫无所获。

　　“哎，看来最有价值的还是那草药师，可惜，他需要活着回碧家作证！”碧齐摇了摇头叹了口气，正打算离开，忽然，碧齐的目光一凛，突然瞥向了院中的水池。这水池在碧齐进来时碧齐就看到了，只是当时碧齐没有多加留意，此刻不经意的一瞥，碧齐突然看出了这水池的古怪。

　　这水池虽没有任何能量波动，连禁制都没有，但它所在区域的灵气相对于薄弱了一些，若是一般人，根本看不出个什么情况，但碧齐的感知很敏锐，即使是蛛丝马迹，碧齐也能感应到。

　　“这院子的灵气按理说都很浓郁，为何就这水池处这么薄弱，似乎其就像一个漩涡，不断吸取着周遭的灵气，可就是无论如何都补不充足！”碧齐缓缓走到水池前，打量着这潭水，观察了半天，碧齐都没有发现，最后，碧齐不得不施展出混沌之瞳。

　　这不看不知道，一看吓一跳。当碧齐用混沌之瞳观察时，这水池里的水就变了，变成了无数极为细小的蛊，可以说，这并不是一坛水，而是一坛蛊虫被养在水里。

　　“食灵蛊！”碧齐惊呼一声，怎么也没料到这坛水池是一坛圈养蛊虫之地，心中不禁升起股凉意。不过，这股凉意没有存在多久，碧齐的心就立即绷紧了起来，碧齐不会忘记，当初去到陆林城时，贾军就是用食灵蛊对付那三个倒霉将领的。

　　“不可能！绝对不可能！”这一刻，碧齐想到了一个可怕的结果，那就是碧程空的身份，当初贾军可是碧程空的人，贾军用的食灵蛊，碧程空又是从何得来的。

　　“该死，难不成那草药师说谎了？”碧齐心中一惊，若真是这般，碧程空怕才是公孙家的棋子。“不好，得赶紧去找碧云，否则碧家要出事！”

　　思考间，碧齐赶紧挥手射出一团混沌之力，将整个水池的蛊虫全部消灭，然后身形一闪，就冲向了风尚会。

　　叫上严疯子，碧齐两人连夜朝碧火城赶去，如今碧齐要做的，就是追上碧云，然后施展搜魂之术翻查那草药师的记忆，看看究竟谁才是公孙家的卧底。

　　然而，虽然碧齐和严疯子都倾尽全力赶路，可始终没有追上碧云，只追到慢慢赶路的碧杰一行，显然，碧云深知兹事体大，先行一步赶回碧家了。

　　“哎，大意了大意了，没想到被那草药师摆了一道！”碧齐心中暗恨，但却也无计可施，只能带着严疯子以最快的速度赶回碧火城。

　　当碧齐二人回到碧火城时，碧火城并没有发生任何事情，其仍就与以往一般热闹、繁华。只是，碧齐知道，在这繁华的背后，一场风暴正酝酿着。

　　“晚了！晚了！怕是碧云已经带着那草药师去见碧家高层了！”碧齐心中惆怅，若当时自己多留一个心眼，就不会被人摆了一道。

　　严疯子也深知情况的严重性，但如今想要挽回已然不及，其只能规劝道，“少爷，碧家之变谁也不可改变，我们要做的就是尽量保存实力！”严疯子庆幸的是，这一局自己这方倒是没有败露，不管碧家和公孙家如何争斗，自己这方应该不会受到太大的波及。

　　经严疯子提醒，碧齐立即反应过来，连忙带着严疯子赶去风尚会。如今要做的，就是让陈天尽快去碧家将自己的父母“邀请”过来，因为只有这样，碧齐才能够护住他们周全。

　　陈天办事极为效率，领命之后的两个时辰，就领人回来了。这也难怪，陈天身为风尚会在碧火城的主事人，其出面分量自然不一般，碧家的人都会给面子，更何况碧利这个与风尚会有旧的人。

　　然而，令碧齐想不到的是，陈天领回来的并没有自己的父亲碧利，只有母亲阿惠。据陈天说，碧利似乎已经出外办事了，一同出去的，还有许多碧家的强者，连带碧书轩这名族长候选人也一同出外了。

　　“少爷，现在我们该怎么办！”密室中，严疯子和陈天站在碧齐身前，陈天轻声说道，“此次碧利他们出外行动，似乎是碧家的最高机密，我也打听不出具体情况！”

　　“哎，公孙家早已谋划许久，此次调开碧书轩，借助草药师除掉碧程烈，怕是碧程空要夺权了！”严疯子有些惆怅道。

　　碧齐也是揉了揉太阳穴，只感觉一阵无奈，原本想安安静静的修炼，没想到会摊上这样的事。沉默许久，碧齐终于长叹一声，道，“陈天，这些时日你就找些借口将我母亲留住，别让她离开，至于父亲的事，我再想办法。”

　　“恩？”陈天和严疯子听到这里，都是心中一凛，碧齐只说了自己的家事，没提及碧家的事，显然，碧齐已经做出了决定，再不插手碧家的内乱了。

　　就这样，在别无选择的情况下，严疯子和陈天沉寂了下来。而仅仅两日后，碧家就开始了大洗牌，碧程烈一脉如众人所料一般，被彻底抹杀，而碧程空，因为举报有功，在碧家的地位与日俱增，风光可谓一时无二，就连仅剩的候选人碧书轩，也是远远不及。

　　“除掉碧程烈，接下来就是碧书轩了，然后，就是碧家的族长之位！”严疯子和碧齐站在风尚会的顶楼，看着远处隔着高大院墙的碧家宅院，心中都有说不出的怅然，仅仅三日的功夫，碧家的格局就已经彻底改变。

　　“我母亲那边如何？可有封锁消息？”碧齐感慨了一会，就对着严疯子问道。

　　严疯子深吸一口气道，“暂时还瞒得住，只是这时间怕拖不了多久，少爷的母亲已经有些怀疑了！”

　　“不管如何，先拖着，一定要拖到陈天寻到我父亲的下落！”碧齐咬牙说道，再没有寻回父亲之前，碧齐可不敢让阿惠知道太多，否则碧齐还真怕阿惠受不住这个打击。

　　“少爷放心，我们已经派出了所有人去打探，相信很快就会有结果！”严疯子凝重道。

　　“希望吧！”碧齐默然地看着碧家宅院，心中很不是滋味，碧齐知道，碧程空已经开始对付碧书轩了，而身为碧书轩的人，碧利怕也是铲除的对象之一，“希望我们能早他们一步寻到碧书轩他们！”

　　然而，事情终究没有想象的如此美好，三日后，一则噩耗传遍了整个碧家上下，即使碧火城内的人也都知道了，天之骄子的碧书轩在出外行动时被公孙家人埋伏，全军覆没，无一人生还。这则消息犹如晴天霹雳，不仅对碧家，对碧火城，更是对碧齐。

　　“该死！该死！一定是那碧程空将消息告诉的公孙家，否则公孙家根本不可能事先布置埋伏！”得知消息的碧齐怒火中烧，若不是严疯子和陈天拉着，怕碧齐已经将满腔怒火发泄到碧家头上了。

　　“会长，不好了，碧夫人刚才听见碧书轩等人的事，已经冲回碧家了！”然而，就在碧齐火冒三丈的时候，一则更不好的消息传来，只见一名圣师慌慌张张的从外面跑了进来，人未到，就将发生的事情大喊了出来。

　　这名圣师是受陈天之命拖住阿惠的人，虽然圣师不知道陈天的用意，但他还是去做了。只是，天下没有不漏风的墙，侍从们的一些无心谈话却传入了阿惠的耳中，使得阿惠再也坐不住了，直接打伤了护卫冲回了碧家。

　　陈天和严疯子听见来人的报告，一颗心瞬间一沉，他们此刻真想杀了这圣师，因为他的无心之举，已然将某人的怒火点燃了。

　　这一刻，陈天和严疯子并没有搭理那圣师，而是一同看向了碧齐，只见碧齐整个人的气息消失了，虽然他就处在那，但似乎他就是空气一般。这种情形，让陈天和严疯子都感觉到了巨大的压力。

　　“少爷，万不可冲动，碧夫人只是回去碧家，不会有危险，这个时候我们应该更冷静才对！”严疯子急忙开口劝道，深怕碧齐一个愤怒与碧家开战，将整个风尚会搭进去。


第30章 抉择

　　听闻阿惠回去碧家，碧齐虽然心中的怒火已经达到了顶点，但出奇的是，碧齐前所未有的冷静，似乎这一刻碧齐的脑海已经空明了一般，抛开了万般思绪，像是一名世外之人一样。

　　“哎，我以为我可以谋划全局，决胜千里之外，我以为我可以用世俗的力量保护着父母，可惜啊，这一切都是如此的不切实际！”这一刻，在严疯子和陈天忧心不已时，碧齐突然很平静地开口说道，说到最后，碧齐竟然笑了起来，似惭愧，似自嘲，似无奈。这一幕，直叫陈天和严疯子看的有些莫名。

　　“好了，你们不要以为我真的很生气，我只是气我的大意，气我的异想天开而已！”碧齐微微一笑，道，“放心吧，风尚会并没有发展壮大，我岂会让风尚会就此败亡，你们可不要太有负担！”

　　陈天和严疯子对视一眼，均是有些不知所措，他们想了想，先将那圣师挥退之后才小心翼翼地问道，“少爷，那眼下怎么办？我们还要不要去将碧夫人请回来？”

　　“不用了，这都是定数，谁也改变不了，有些事，日后你们自会明白！”碧齐笑呵呵地说了句，就缓缓走到窗前，推开了窗户，看向了远空。此时此刻，碧齐是真的很平静，放下了心中所有的包袱，因为碧齐本身就是一名过客，这碧家、碧火城发生的一切，都只是过眼云烟，自己始终是要离开，只是，唯一让碧齐觉得遗憾的是，这离开，怕不会尽如人意。

　　“少爷说的话我们不懂，不过少爷，我们难道就真的什么事都不做吗？”严疯子眨巴着眼睛问道，其忽然觉得，眼前的碧齐似乎换了一个人一般，其变得是如此的陌生。

　　“呵呵，有些事是要做的，只不过不需要你们去做，我自会处理！”说着，碧齐转过身，拍了拍严疯子和陈天的肩膀道，“以后风尚会就交给你们打理了，你们可以随意处置风尚会的一切事宜，不用再请示于我！当然，风尚会的存在还有一个目的，希望你们能够一辈子牢记！”

　　“少爷，你说什么东西，我们怎么听不懂！”陈天和严疯子面面相觑，他们心中有种很不好的感觉。

　　“保护好我的家人，这就是风尚会存在的唯一目的，若是有朝一日我的家人出了意外，我会亲手覆灭风尚会，杀了你们！”说话间，碧齐已经迈开脚步，飘然而去。当陈天和严疯子回过头时，碧齐已经不见了。

　　“少爷他是要离开了？”严疯子和陈天有些不知所措，碧齐一直是他们的主心骨，突然间碧齐走了，他们还真不知道该如何示好！

　　“我体内的禁制，没了！”然而，下一刻，陈天就发现当初碧齐给自己留下的禁制已经消失了，显然，碧齐走时，收回了禁制。不过，虽然没有再受碧齐控制，但陈天却有种说不出的感伤，或许这么多年来，陈天已经习惯有碧齐约束自己了。

　　“少爷是真的要离开了，他或许是要做些什么事也不一定！”严疯子喃喃自语了一声，立即看向了陈天，道，“赶紧让谭志来碧火城，我们得好好商量一番风尚会的未来，少爷交代的最后一件事，不可忘！”

　　这一刻，虽然碧齐走了，但严疯子和陈天都在心底发誓，一定将碧齐交代的最后一件事完成，即使付出任何代价也在所不惜。

　　话说碧齐离开风尚会，是直接朝碧家而去。这一刻，一切都已经变得无关紧要了，靠智谋不行，那一切只能靠武力解决，而这，也是碧齐一向信奉的宗旨。

　　来到碧家宅院前，碧齐并没有被允许进入碧家，碧齐没有碧家主宅的通行证，只能找人通报其中的人出来相见。然而，这一刻碧齐是绝对不想去劳烦阿惠出来见自己的。

　　“我真的不能进去？”站在宅院门口，碧齐双眸泛着冷意地看着护卫，此时此刻，碧齐毫不介意直接杀进碧家，虽然自己仅是圣师修为，但如果逼急了自己，碧齐大可将整个碧火城闹个底朝天。

　　“哼，你只是一个旁支弟子，没有成年前不得入主宅，难道你不懂规矩？”护卫冷然凝视着碧齐道，“你要找人，就将名字报出，我们可以帮你通报！”

　　“哈哈，通报？我看不必了！”碧齐冷然一笑，手中已经凝聚出了混沌之力，只不过，就在碧齐动手的刹那，一道惊呼声突然从宅院内传来。

　　“碧齐，是你吗？”这一声叫唤，立即打住了碧齐的行动，然后，只见碧云的身影从宅院内跑了出来。这一刻，碧云很似兴奋，因为她也没想到，这么多年后，自己会和碧齐在这里重逢，“碧齐，你长大了，当年的你还是个小屁孩，如今都是个翩翩少年了！”

　　遇见碧齐，碧云很是开心，还上前装出一副大姐大的模样摸着碧齐的头。

　　碧齐怪异的看着这一幕，心中不禁有些无奈，自己来此，还都是拜碧云所赐，若是当日碧云跑慢一些，碧家就不会发生这么多事，自己也不会来到这里。不过，碧齐也知道，碧云也是不知情的人，虽然事因她而起，但却非她之过。

　　“碧云姐，你这么摸着我的头可有些不太雅观！”碧齐脸上流露出笑容，道，“碧云姐，我想进去见我母亲，不知道你能否帮我一把？”

　　“恩？”碧云一愣，瞬间反应过来，原本嬉笑的神情收敛了，有些凝重道，“我也听说了你父亲的事，没想到此次他会和书轩叔叔一同出门！”说到这里，碧云也不好继续说下去，发生这种不幸的事，也不是碧云所想看见的。

　　“走，我带你进去！”不过转瞬间，碧云就打起了精神，鼓励地拍了拍碧齐的肩膀，然后让他跟着自己，大步迈进了碧家的主宅。

　　不得不说，有碧云的带领，倒是没人敢上前阻拦了，而且，碧云对主宅情况很是熟悉，轻车熟路的将碧齐带来了碧书轩一脉的住处。不过，碍于此刻尴尬的氛围，碧云只是将碧齐送到门口，并没有陪着他进去。

　　“天齐弟弟，你进去吧，回头姐姐再来看你！”碧云踌躇了一阵，终究没有说其他的什么话，因为碧云不想让碧齐感觉伤心。

　　碧齐微微一笑，当即感谢了句，就掉头走去。只是，没走两步，远处就传来了叫喊声。

　　“姐，我可算找到你了！你怎么在这里，快点和我走，我似乎发现了上次救你的那神秘强者！”这来人不是别人，正是碧杰。不过，碧齐听到声音，却是没有停住脚步，直接走进了院子，躲在院门后偷听。

　　“姐，刚进去的是谁，你怎么会和碧书轩的人在一起？”碧杰走到近前，就对着碧云问道。

　　碧云展演一笑，摇了摇头，道，“没什么，书轩叔叔他们遭遇不幸，我只是想来看看他们的亲人而已！”

　　“哼，有什么好看的，死了才好！”碧杰不屑的嘟了嘟嘴，随即就想起正事道，“姐，快和我走吧，上次你说的那神秘强者似乎有线索了，父亲让我们过去看看！”

　　“真的吗？那快走！”说话间，碧云和碧杰已然远去。

　　躲在门后的碧齐眉头一皱，没想到碧云和碧杰在打探自己的下落，而且，这事情竟然连碧程空都知道了，难道他们找自己，真的是想让碧云拜自己为师？

　　“碧程空城府极深，连碧家都可以出卖，更何况是他女儿的救命恩人，怕他对此事如此上心，是担心碧家某些潜在的威胁吧！”碧齐心电急转之间就有了答案，只是对于这个答案，碧齐却根本没放在心上，因为碧齐已经无所谓了，既然放下了包袱，碧齐就不怕自己的事暴露。

　　不得不说，因为碧书轩出了意外，整个碧书轩一脉的人情绪都很低落，他们都在想方设法弥补事件造成的不良影响，可谓整个院子内的人都乱成了一团，连碧齐这个陌生的脸孔到来都没人关注。

　　对此，碧齐也乐的清静，可以省去一大堆费事的解释。就这样，碧齐凭借超强的感知，第一时间寻到了自己父母的住处。如今，碧利不在，整个院落只剩阿惠一人，只是，阿惠却是伤心欲绝，显然，回到碧家之后听闻了整个事情的经过，阿惠已然控制不住自己悲伤的情绪。

　　“母亲！”走进屋门，看着脸色憔悴的阿惠，碧齐轻轻地呼唤了一句，然后才走到茶几旁倒了杯茶递到了阿惠的手中。

　　阿惠机械式的接过茶碗，然后才回过神来，轻轻抬头，只见碧齐的笑脸出现在自己的视野之内。这一刻，看见碧齐到来，阿惠终于忍不住心头的悲伤，一股脑的保住了碧齐放声大哭。想她和碧利这么多年的夫妻感情，阿惠真的放不下碧利就这么撒手人寰。


第31章 行动前夕

　　碧齐就这么站着，任由阿惠抱着自己宣泄。也不知过去了多久，待阿惠的哭泣声越来越弱时，碧齐才轻轻拍了拍阿惠的背以示安慰，悠悠一叹道，“母亲，不要太过伤心，父亲他们只是遇伏，并不一定就会有事，说不定，他们回头就会回来了！”

　　“回来？回得来吗？”阿惠惨然一笑，“公孙家的人心狠手辣，他们怎么会放过你父亲！而且，家族派了好多人去打探消息，可是至今都没有一条有用的！”说着，阿惠又是轻泣了起来。

　　“母亲，我知道情况，但凡事都有个例外，若是我们自己都放弃了希望，更何况是父亲他们！”说着，碧齐将阿惠扶起，让其坐到椅子上，道，“母亲，你要好好保重身体，父亲可不希望回来看见你这般，到时候，他又要怪罪我没照顾好你，说不定一顿胖揍是少不了的！”

　　阿惠一怔，虽然知道是碧齐有心想让自己放轻松，但阿惠始终心乱如麻，不过，碧齐的话，却也勾起了阿惠的回忆，“天齐，你是不是很讨厌你父亲？是不是一直很恨他？这么多年来，你从来没有当面称呼他为父亲！”

　　“恩？”碧齐眉头一皱，有些哑然，自己不喊，并不是讨厌碧利，只是自己觉得碧利不配让自己称呼父亲。因为自碧齐出生以来，碧利就一直在外奔波，根本没时间顾及自己，对此，碧齐倒是无所谓，可是，阿惠呢？自己的母亲也被他忽略了，碧齐不喊父亲，不是自己觉得委屈，是在替阿惠抗议。

　　“天齐，你不要这样好吗？你不能怪你的父亲，他很爱你，你知道吗？”见碧齐沉默不言，阿惠感觉心如刀割，她自始至终都认为碧齐很讨厌碧利，“天齐，在你出生前，你父亲为了你健康成长，不惜冒险带我去博源城寻访名医，在你出生后，你父亲即使得知你无法修炼，也没有再生一子的想法，他希望他能将他的爱全部灌注到你的身上。还有，你知道吗？为了让你有出息，你父亲求长老让你去藏书阁看书，即使以后你无法修炼，也可以让你领略这个精彩的世界，甚至你之后去到陆林城，你父亲还时时派人打探你的消息。其实，你父亲一直在看着你，在关注着你，他甚至为了你，这些年一直在与公孙家对抗，他想给你报仇，你知道吗？”

　　碧齐怔怔地听着阿惠的话，碧齐虽然知道大部分的事，但其中一件事，碧齐真的不知道，那就是碧利不想再要孩子。“母亲，为什么你们不再生一个，如果你们再生一个的话，或许我心里会好过些！”虽然碧齐已经活了万载的时光，但其仍就摆脱不了七情六欲，这一刻，碧齐也不禁潸然泪下。

　　“傻孩子，你是我们的孩子，我们的爱都想交给你，不想再给别人了！”阿惠紧紧的将碧齐抱在怀中，似乎永远不想失去碧齐一般，可惜，这注定是做不到的事。

　　“我知道了，母亲，我看见父亲，会给他一个交代！”这一刻，碧齐擦拭掉眼角的泪痕，将阿惠扶正，道，“母亲，在这宅院内休息几天吧，几天后，会有一个答案给你！”

　　“恩？”阿惠一怔，有些莫名地看着碧齐，心中突然有种很不好的感觉，一把拉住碧齐道，“天齐，你要做什么，我可不要你做傻事，你父亲不在了，我不能失去你！”

　　“母亲，你多心了，我能做什么，我还在任职期，此次回来也是偷跑回来的，我还要赶回陆林城，之所以说让母亲等，是因为碧家已经开始行动了，不出七天，一切都会见分晓。”说话间，碧齐露出抹迷人的笑容，阿惠瞧见，刚想继续询问什么，突然感觉脑海中一阵晕眩，然后，阿惠便失去了意识，缓缓软倒在碧齐的怀中。

　　“母亲，睡一觉吧，睡醒了，一切都结束了！”碧齐温柔地看着自己的母亲，将其抱到了床榻上，然后才返身走出院子。

　　站在院落中央，碧齐双眸望天，眼神中的柔和消失了，取而代之的是抹凌厉，“公孙家，碧家，你们就祈祷吧，祈祷我父亲没事，否则，我要你们全部为我父亲陪葬！”说完，碧齐就彻底消失在了碧家的主宅内。

　　在碧齐消失的同时，碧家主宅的另一座大院内，碧云和碧杰正好奇地打量着站在院中的一干圣师，高矮胖瘦，年长年幼，可谓应有尽有。然而，碧云打量了老半天，始终皱着眉头，有些闷闷不乐。

　　在宅院的正首位，一名中年人伫立着，他就是碧家如今声势如日中天的碧程空，他瞧见自己女儿脸上那一抹失望，就知道自己找来的这些圣师没一个是对的。

　　“云儿，别灰心，会找到救你的族人的！”说话间，碧程空挥了挥手，那一干圣师就全部退出了院子。

　　碧云点了点头，也知道想找这么一个人不容易，于是只能心中暗叹了一声。碧程空笑笑，招了招手，将碧云和碧杰唤到了自己身旁，道，“如今碧家时局动荡，等过了这阵子再找不迟！”说话间，碧程空看向了碧云道，“云儿，这次你将那草药师带回可算是立了一件大功，原本父亲是想奖赏你的，不过现在倒不合时宜，你书轩叔叔下落不明，为今之计是先将他接回碧家。”

　　“恩？”碧云一怔，有些诧异的看着自己的父亲，道，“爹，你是想让我去找书轩叔叔？”

　　碧程空哈哈一笑，点了点头，道，“不错，云儿，你胆识过人，又机警聪明，从这次你成功将那草药师带回就可以看出，所以父亲想派你去完成这个任务。你年轻，对公孙家而言很陌生，所以他们不会堤防你一个小丫头！”

　　碧云听闻沉默了，不是碧云不想去，而是碧云觉得此事不大现实，碧家派出了这么多高手都没有成功，自己又能如何呢！

　　碧程空瞧见，立即又补充道，“云儿，任务的成败不是关键，关键在于多历练，多出去见见世面，你觉得呢？”

　　碧云听到这里，再也不推辞，立即躬身领命，碧程空瞧见，哈哈大笑，鼓励了碧云一番，就让碧云去做准备了。

　　一旁的碧杰瞧见，心中满是不爽，他自然也想去完成这个任务，可是自己的老爹似乎并没有让自己参与的意思。“爹，你要不让我也去吧，我可以帮姐姐分忧！”

　　“你？”碧程空一瞪眼，顿时冷哼一声道，“你只会给你姐姐添乱，你还是先将修为提升到圣师之境再说吧！”说着，碧程空挥了挥手，一名老者就领着几名侍卫从黑暗中走了出来，他们来到近前，那几个侍卫不由分说的就架起碧杰朝外走去，惊得碧杰哇哇大叫。

　　“哼，小少爷不到圣师修为，就别放他出来，让他好好安心修炼！”碧程空根本不理碧杰的抗议，挥手示意侍卫快点离开。

　　很快，碧杰被带走了，院子内只剩下碧程空和那老者。

　　“主人，有什么事吩咐？”老者态度恭敬的弯腰道。

　　碧程空冷笑一声，道，“派人跟着小姐，注意她的一举一动，待她到了碧书轩出事的地点，就将她绑了！”

　　“绑了小姐？”老者一怔，顿时瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　碧程空嘿嘿一笑，道，“当然是绑了，不过不要伤害她！我这么做，只是引蛇出洞！”

　　老者听到这里，顿时恍然，碧程空从先前派碧云出外完成任务，到现在对自己下达的命令，都是在布局，给救了碧云的碧齐布局。

　　“主人高明，那人既然在博源城出现，很可能也是查探公孙家的事，此次碧书轩出事，怕也会前去打探消息，只要碧云小姐有危险，怕他会第一时间援手！”老者恭敬道。

　　“不错，而且还有一点你要记住，那出手救云儿的人，必定与云儿相识，否则不会主动搭救，此次，我就要将这人引出来，看看他到底是哪路的人！”说到最后，碧程空的眼眸中尽是狠辣。

　　离开碧家，碧齐就直接朝自己父亲出事的城市掠去，那是一座位于公孙家、碧家交界处的城市，这座城市是碧家的地盘，只是随着前几日碧书轩等人出事，这座城市也被公孙家掌控了。

　　碧齐到来时，整个城市都显得有些荒凉，碧书轩等人受伏，城中也发生了极大规模的战斗，许多街道、屋舍都被摧毁，而城中的百姓也是作鸟兽散，不过，城中虽然不繁华，但却驻守着重兵，公孙家派遣大量高手驻扎在此，显然将此地作为了与碧家开战的重要据点之一。

　　碧齐潜入城市看了一番，就有种风雨欲来的感觉，碧齐真不知道碧家的形势已然严峻到这般地步。

　　“碧家时局动荡，人心不稳，的确，这是对碧家出手的最好时机！”碧齐暗叹一声，随即朝着城中心的城主府潜去。虽然碧齐算是碧家的一员，但碧齐却没有任何归属感，至少，碧家就算亡了，碧齐也不在乎，碧齐在意的，是碧利伉俪的安危。


第32章 深入虎穴

　　有惊无险的潜入城主府，碧齐就开始搜寻起公孙家的统帅，不一会的功夫，碧齐就来到了目的地。只是，令碧齐惆怅的是，虽然这统帅是个普通圣王，但是在其院子四周，却是居住着另外四名强大的圣王，显然，为了对付碧家，公孙家的高手都已经出动。

　　“五名圣王！”碧齐眉头一皱，要说让自己以一敌五，碧齐还真没有把握，而且加上这城主府内还有数不清的圣师、宗师，万一将他们全部引来，凭借如今自己的修为，当真不好应付。

　　左思右想之下，碧齐终于做出决定，不管如何，自己必须打听清楚前些时日战斗的情况，所以，碧齐还是决定行险一试。就这样，碧齐披上一件宽松的斗篷，慢慢接近统帅的屋子，犹如幽灵般，没有发出一丝声响。

　　隔着窗隙，碧齐清楚的看见，那统帅正盘膝坐于屋中修炼，呼吸吐纳之间，一股股浓郁的灵气正快速被其吸收。碧齐眼神一寒，毫不犹豫的施展出隐动临近，以迅雷不及掩耳之势冲向了那圣王。

　　这一刻，碧齐已然将自己的实力最大程度的发挥出来，“几呀”门开，碧齐就已经冲到了那圣王的身前，一掌拍中了那圣王的小腹。虽然这圣王反应很快，在碧齐进门时就停下了修炼，可是却仍然逃不出碧齐的魔掌，被碧齐一招制住。

　　封住这圣王的元力，碧齐闪身来到了圣王的身后，一只手死死掐住了圣王的脖子，目光则是看向了屋外，在那里，四道人影已然出现，正是前来援手的另外四名圣王。不得不说，这些公孙家的人警惕性都很高，一有异状，其余人就纷纷赶来。不过，让他们仍就惊心的是，碧齐竟然弹指间就擒住了一人。

　　“你是何人！识相的赶紧放人，否则可别怪我等心狠手辣了！”四名圣王分四个方位将碧齐围在中间，以防碧齐逃脱。

　　碧齐冷然一笑，紧了紧掐住那圣王的手，令那圣王一阵颤抖，然后才云淡风轻地说道，“我是何人不重要，重要的是，你们的统帅在我手上，识趣的，你们就别轻举妄动，否则，我可不保证他的安全！”

　　四名圣王瞧见，均是怒气冲天，想他们何等身份，曾几何时被人如此威胁过，不过，眼下他们的确没有和碧齐撕破脸皮的资本，那统帅可是公孙家派驻前线的总将领，可不能折损，否则他们也会有一个护帅不利的罪责。

　　“阁下究竟想如何！看阁下深夜造访，怕不会无的放矢吧？”四名圣王冷静下来，准备与碧齐谈判，“和平”解决今夜的事。

　　碧齐嘿嘿一笑，松了松手，让那统帅好过些，然后才慢条斯理地说道，“我也不瞒你们，我是碧家的人！今夜来此，只是为了些大事！”说话间，碧齐松开了掐住统帅的手，一把按住了统帅的天灵盖，缓缓朝屋外挪去。

　　“你们最好别上前，否则我可不保证会将你们的统帅怎样！”几个呼吸间，碧齐已经带着那统帅退到了屋门口，几名圣王眼露寒芒，都知道碧齐想要退走，于是，他们纷纷紧挨上来，做好了随时动手的准备。

　　“恩？看来你们很不配合啊！”碧齐冷然一笑，当即释放出自己的灵魂之力侵入了那统帅的识海，当即，在灵魂之力的折磨下，那统帅惨叫起来，叫声划破夜空，极为凄厉，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“住手！”四名圣王瞧见，均是大急，赶紧出声制止，同时，他们也极为无奈的朝后退去，不敢再刺激碧齐。

　　碧齐见状，终于收回了灵魂之力，眼中满是嘲讽之意，道，“早点配合他也就不用受苦了！”碧齐冷然一笑，道，“现在将你们储物戒指内的东西全部拿出来，老子要打劫！”

　　“恩？”听闻碧齐的话，四名圣王均是一怔，有些莫名，但仅仅一瞬，四人又都是怒火中烧，他们知道碧齐是在耍花样，费如此大力气潜入城主府擒住统帅，如果是为了打劫，那只能说碧齐脑子有问题。不过眼下的情形，也由不得他们不配合，当即，四人只能乖乖的将储物戒指内的东西全部取了出来。

　　不得不说，这些圣王在公孙家的照拂下作威作福惯了，收缴的东西当真不少，就连碧齐看了都有些心动，不过，碧齐可不会因小失大，在四人气急败坏的将东西全部取出后，碧齐神色一凛，当即一掌拍中了圣王的后背，将其打向了四人，然后，碧齐施展出隐动临近，第一时间朝院外冲去。

　　四名圣王早已提防，但如今碧齐逃跑，他们四人却也没有立即追击，而是将自己的东西收起，才愤然的冲天而去，只可惜，当他们来到院外时，碧齐早就不知去向，只剩下乱糟糟的院落，到处都是大火。

　　“可恶！就算掘地三尺，也要将那人寻出来！”四人怒吼一声，刚要发号施令，可是，就在这节骨眼上，他们身后传来了一股令人心悸的能量波动，四人大骇，急忙转头望去，只见被碧齐打伤的统帅身体庞大了一圈，整个人气息散乱。

　　“不好，快撤！”四名圣王反应极快，一发现不对就立即腾空而去。然后，只听“轰”的一声，那统帅的元晶自爆了，随之掀起的恐怖浪潮，也弥漫而开，将所过之处的屋舍全部摧毁。

　　四名圣王飘飞在高空，双眸喷火的看着这一幕，他们已然气炸了，整个城主府被摧毁了一半，死伤的士兵更是不计其数，更要命的，统帅死了。

　　“碧家！好狠的碧家！”四名圣王嗷嗷直叫，当即，他们也不再迟疑，将此事传讯了出去。此时此刻，他们都以为，碧家是要反击了，公孙家必须尽快采取行动。

　　话说在统领府遭受巨变时，碧齐就已经跑出了城主府，收敛了气息。站在一座高楼的屋顶上冷眼旁观，碧齐的嘴角泛着嗜血的笑容。“公孙家，这只是一些利息，回头我会给你们一个毕生难忘的教训！”

　　思考间，碧齐就打算快些离去，那四名圣王，一定不会放过自己。然而，就在碧齐转身之际，突然前方的街道内传来了一阵武器交鸣声，然后只见一道黑影快速朝自己这方蹿来，在黑影之后，一大帮公孙家的士兵在追击。

　　“恩？看来我这一闹，让许多过路小鬼都显现了！”碧齐诡异一笑，自然没有心思关注这些人的死活，只不过，碧齐还没走，那跑路的黑影就遭到了重创，只见天空中射来了无数剑气，一举将那黑影打翻在地。

　　五名圣师飘飞而至，先前正是他们的出手，将黑影擒住。他们来到黑影身前，为首之人立即封住了黑影的修为，然后挑开了黑影的面纱，对着手下的人道，“将她带回去好生盘问，定是碧家的细作！”

　　碧齐愣愣地看着这一幕，虽然碧齐早知那黑影是碧家的人，但却没想到，那黑影竟然是自己的熟人，正是碧云不假。

　　“她怎么会出现在此？”碧齐神色一寒，若是换做旁人，或许碧齐会见死不救，但是碧云，碧齐就心软了，毕竟，碧云是在碧家除了自己父母，第三个对自己颇为照顾的人。

　　“罢了，就当欠你的吧！”长叹一声，碧齐犹如鬼魅般出现在场中，双手挥舞间，无数剑气迸发，立即将那些士兵全部斩杀，同时，就连那修为高深的五名圣师，也被碧齐击退了，一时间没有还手之力。

　　轰退所有人，碧齐一把抓住碧云，然后腾空而去，眨眼间就消失在了天际，虽然那五名圣师想要追赶，但心头却布满了寒意，因为从之前的交手中不难看出，碧齐的实力实在太强了，至少比他们强出太多。加上碧齐的动作实在太快，他们此刻想追也是追不上了。

　　“赶紧汇报供奉，不能放过那人！”五名圣师也算果断，自知对付不了碧齐，就决定让圣王出手，只是他们不知道的是，此刻那四名圣王，正被碧齐搞出的乱子弄得焦头烂额。

　　碧齐一直带着碧云来到城外，确定身后没有公孙家的追兵后，碧齐才停下身形，解开了碧云体内的禁制。

　　醒转过来的碧云瞧见搭救自己的人，第一时间大喜过望，惊呼出声道，“前辈，是您，太好了！我可算找到您了！”

　　碧齐无语地看着碧云，当即甩了甩衣袖，沙哑道，“如今碧家正处多事之秋，你不要随意乱跑了，赶紧回碧家，这对你没坏处！”

　　“不行，我的任务还没完成！”碧云听闻，立即摇头拒绝道。

　　碧齐一怔，有些诧异道，“你又要做什么？”

　　碧云咯咯一笑，道，“父亲让我打探书轩叔叔的下落，我自然不能半途而废！”

　　“恩？”碧齐眉头一皱，当即脸色一沉，道，“你说你父亲独自让你一人出来打探消息？”

　　碧云眨巴着大眼睛看着碧齐，点了点头，笑道，“是的，父亲说是为了更好的磨练我，我也想多多锻炼！”

　　“不好！”碧齐心中一凛，其自然不会如碧云想的那么粗浅，隐隐意识到了一些不对劲的地方。


第33章 血战

　　“大意了！大意了！”碧齐心中暗叹，碧云对事情不清楚，可自己却是知道，碧程空才是公孙家的人，碧程空让碧云来此，就是一招引蛇出洞，对付自己这个神秘的碧家高手。解决了自己，碧程空才会无后患之忧。只是碧齐没料到，自己竟然机缘巧合真的与碧云相遇，或许这就是所谓的冥冥之中自有定数吧！

　　“前辈，发生什么事了？你的话我怎么听不懂？”碧云有些疑惑地看着碧齐。

　　碧齐闻言，苦笑一声，没有回答，而是散开感知侦查起四周的环境，不一会，碧齐目光就变得冷峻起来，直直地看着虚空道，“既然都来了，何必还躲躲藏藏，出来吧！”

　　“哈哈，没想到碧家还有你这么一号人物！当真是令人惊叹！”见行迹败露，尾随的人也不再隐藏，只见那暗处走出了五名黑衣人，他们都是头戴面罩，看不清妆容。

　　“恩？追兵？”碧云神色一变，立即拔出自己的长剑走到碧齐身旁，打算与碧齐一同对敌。

　　只是，令碧云没有想到的是，碧齐却是趁机一掌劈在了碧云的脖颈处，将其打昏。碧云到昏迷前都想不通，为何碧齐会对自己出手。

　　五名黑衣人一直静观着这一幕，直到碧云软倒，其中为首之人才冷然笑道，“看来的确如主上所言，你知道了我们的身份！”说话间，五人将头罩摘去，为首的人，正是碧程空身旁的老者。

　　“哼，碧程空当真好算计，竟然拿自己的女儿做诱饵，怕你们能跟到这里，也是因为你们在碧云身上做了手脚吧！”碧齐自认一路走来都是小心翼翼，这些人能够追到自己，问题肯定在碧云身上。

　　“哈哈，不错，我等的确在小姐身上动了手脚，否则，我们怎可能追踪到阁下！”说到这里，老者上下打量着碧齐，道，“阁下的确很厉害，仅仅圣师修为，就能够拥有不弱的道法领悟，怕阁下是长老院内的人吧？”

　　“我是谁重要吗？我看你们今日是不打算让我活着离开了！”碧齐冷笑道，“一名圣尊，四名圣王，碧程空当真看得起在下！”

　　“恩？”碧齐此话一出，老者五人都颇为惊讶，他们没想到碧齐能看透他们的修为，当即，老者笑道，“主上果然看的没错，阁下的确与众不同。”说话间，老者五人已经分散开，将碧齐团团围住。

　　碧齐的眼角扫过五人，道，“你们在此对付我，就不怕惊动城内公孙家的圣王？”

　　“哈哈，你大可放心，老朽已经知会了他们，即使这里天崩地裂，他们也不会插手！”说着，老者浑身的气势开始攀升，瞬间达到了圣尊之境，然后，老者手一挥，五人尽皆展开身形，朝着碧齐猛冲而去。虽然五人占据了人数优势、修为优势，但五人却没有掉以轻心，这不禁令碧齐很惆怅，这五人都是杀伐果断之主，深知狮子搏兔亦用全力的道理。

　　“看来今夜免不了一场血战了！”碧齐叹息一声，也不再藏拙，施展出了自己的蝶影魅步，开始了与五人的交战。

　　不得不说，虽然五人占尽优势，但碧齐凭借道法对空间的掌控，游斗在五人的夹击间游刃有余。而且，不论五人以何种诡异的角度围攻，碧齐都能够躲避，这不禁让五人极为震撼，因为他们也想不到，碧齐强到了这样的地步。

　　“你究竟是何人，你用的根本不是碧家的功法！”打了一会，老者也算摸清了碧齐的一些实力，只是，令老者震颤的是，碧齐那诡异的步伐根本不是碧家的功法，因为碧家根本没有这么高深的身法绝技，而且，碧齐的剑法也并非碧家所传，这就不得不让老者好好思考碧齐的来历。

　　“点子急手，强攻！”思考间，老者也坚定了必杀碧齐的决心，只是深知碧齐那诡异步伐的威力，靠缠斗根本拿碧齐没辙，所以老者也改变了战术。

　　一时间，五名强者只留老者一人在场中与碧齐激斗，而剩余的四人退到远处，开始施展各自的元技，打算凭借绝强的修为生生耗死碧齐。

　　碧齐见状，心中也不禁暗恨，比拼元力，自己自然远远不及这五人。当即，碧齐轻喝一声，挥手劈出一道剑气，直逼老者而去。

　　老者深知碧齐是想挣脱自己应付那四人的攻击，所以其也是冷然一笑，返身而上，打算不给碧齐准备的机会。只是，令老者做梦也想不到的是，本以为可以轻易接下的剑气，却让老者吃了个大亏。

　　这一刻，只见老者来到剑气之前，一掌就震碎了碧齐的剑气，只是，剑气中却闪过一道白芒，穿透了老者的元力，正中老者的面门。然后，老者浑身一颤，紧接着发出了一阵歇斯底里的惨叫。整个人不仅气息大乱，同时也失去了行动能力。

　　不错，这一击碧齐终于施展出了自己的灵魂剑诀，虽然万载时间不曾施展，但碧齐仍就驾轻就熟，加上可怕的灵魂之力，这一击不仅打了老者一个措手不及，更将老者的识海重创，暂时失去了战力。

　　“杀！”就在碧齐击退老者时，那四名圣王终于准备好各自的元技，一股脑的轰向了碧齐。碧齐见状，嘴角划过抹不屑的笑容，然后身形一闪，就突兀的消失在原地，而那四名圣王酝酿许久的攻击，也落到了空处，在场中掀起了一股极为恐怖的能量浪潮。

　　“怎么可能，他就这么消失了？”四名圣王绝没想到自己的攻击会落空，而且，碧齐消失的太过不寻常，让他们都有些反应不过来。

　　“小心，那人在你们身后！”就在四名圣王苦寻着碧齐时，场中恢复过来的老者立即大吼一声，提点四人。

　　四人闻声，均是大骇，还来不及回头，就全部朝前扑去，然后，一道剑气，自四人头顶划过，将四人的发髻全部斩断。这出手的人，正是靠隐动临近跑到圣王身后的碧齐。

　　“可惜了！”见四名圣王侥幸躲过一劫，碧齐也觉得有些惋惜，若是能将四人一击必杀，这一场战斗或许会提早结束。

　　“可恶的贼子，你究竟用的是什么身法，为何连气息锁定都能够挣脱？”五名强者汇聚在一处，老者就立即低吼问道，眼中泛着血丝。

　　碧齐莞尔一笑，嘲讽地看了五人一眼，道，“我施展的是什么身法，有必要告诉你们？再者，就算告诉你们，你们也不知道，说了也白搭！”

　　嚣张、狂妄！这就是碧齐给五人的感觉，老者气的暴跳如雷，当即大吼一声，凭借自己圣尊的修为，硬是操控了周遭的空间，将碧齐束缚在了场地中央，“小子，我就看看，你如何挣脱束缚！”说着，老者对其余四人使了个眼色，四人会意，立即再度施展出元技。

　　“比拼道法？”碧齐哈哈一笑，道，“就你这小小圣尊境界，也敢在我面前施展道法，给我破！”碧齐右脚一跺，顿时一道涟漪四散而开，周遭被束缚的空间完全被震破，而那四名圣王的元技还没落到碧齐身上，碧齐就再次施展出隐动临近，挣脱了四人的气机锁定。

　　“可恶！可恶！这贼子究竟什么来路！”老者原本是信心满满的来此诛杀碧齐，可如今，碧齐的出乎意料，却让老者有些束手无策，碧齐除了修为，其他的一切都占据了上风，让自己等人根本奈何不了他。

　　“我就不信，还奈何不了你！”老者在这一刻终于忍不住了，施展出了最后的手段，五人同时奔向了五个方位，然后双手掐诀，凝聚出了一个巨大的五芒星。

　　碧齐看的真切，这是五人要用阵法对付自己了，虽然自己不惧，但碧齐却也心头凝重，莫要看交手至此碧齐都是占据上风，但其实碧齐却已经受了伤，这伤不是五人造成的，而是碧齐承受身体的负荷反噬的。说到底，碧齐终归只是一个圣师，运用道法，运用灵魂之力攻敌，都给碧齐带来了极大的反噬。

　　“这么拖下去，我迟早要被他们拖死！不行，必须要速战速决，一击定胜负！”思考间，碧齐心中发狠，打算破釜沉舟了，虽然碧齐不知道自己能否将五人覆灭，但碧齐不得不行险一试。

　　这一刻，只见碧齐也没有理睬五人的联手阵法，而是自顾自掐起了法诀，伴随碧齐开始施为，整个天空乌云大作，雷声滚滚，大地颤抖，摇摇欲坠，给人一种世界末日般的感觉。

　　老者五人瞧见，均是大吃一惊，他们也没想到，碧齐会搞出这么大的声势。

　　再看碧齐，虽然仅是圣师修为，但道法感悟却是当世巅峰，施展出来的元技自然威力无穷。不过，这却也让碧齐浑身鲜血淋漓，这是碧齐身躯承受不住这股压力的表现。

　　“再支撑一会，再支撑一会就可以了！”碧齐此刻完全是在拼命，用混沌之力护住心脉与肺腑，碧齐就全然不顾的施为起来，而且，碧齐施展的并非是自己前世的元技，而是这些年在碧家习得的逆转阴阳诀中的最强元技，碧齐之所以这么做，也是想试试这逆转阴阳诀的威力。


第34章 导火索

　　随着时间的推移，整个苍穹似乎都崩塌了一般，无数的闪电纵横交错，无尽的雷鸣轰鸣不绝，一股极为强横的威压自天空中席卷而下，第一时间轰破了老者五人联手布置出的五行阵。

　　这一刻，老者五人茫然的望着天空，有些不知所措，这是他们修炼以来第一次遇见如此骇人的场景，他们不知道碧齐做了什么，但他们却能感觉到，在这股威压下，他们全部都是蝼蚁。

　　“他究竟是谁！他究竟做了什么！”老者失神片刻，终于扭过头看向碧齐，见后者浑身浴血，心中更是一片冰凉，此刻的碧齐，犹如来自地狱的恶魔，让人胆颤，让人心碎。

　　“跑！对！跑，快点跑！”老者喃喃自语出声，似乎找到了一条出路，想也不想的就纵身而起，朝远空掠去，此刻对于老者来说，没有什么事比离开这鬼地方更重要了，莫说擒杀碧齐，就算再见面，老者也没有了这般的勇气，今夜，碧齐带给他的震撼是巨大的。

　　“还想着跑吗？你们太天真了！”碧齐仰头望天，手指朝虚空一点，顿时，无数闪电落下，化作一条条电龙，笼罩住了方圆十里的范围，然后，这些电龙便失去了控制一般，一股脑的朝老者五人轰去，在五人惊恐的目光中，五声炸响陡然响起，瞬间，老者五人连挣扎都没有挣扎，就化为了飞灰。在天雷之下，老者五人实在太过弱小。

　　碧齐身躯一晃，体内传来的能量反噬让碧齐连喷三口血雾，只是，碧齐硬是强打着精神，看着天空。老者五人在自己的九雷云霄诀下灰飞烟灭，但是，自己的九雷云霄诀尚未完全爆发，自己必须完成这个元技或者驱散它，否则一旦它失控，方圆十里之内，连同自己都会被覆灭。

　　“逆转阴阳诀的最终技，九雷云霄诀果然非同凡响，怕也只有修为达到元尊，甚至元帝才能勉强施为。”碧齐心中苦涩不已，若是早知这元技如此威力，碧齐就不会施展了，如今真的是自己把自己逼上了绝路。不过，转念一想，碧齐也就释然了，曾经名动一时的碧家，不正是靠着这个元技扬名天下的吗？若是这元技太弱，碧家又岂有那时的威名。

　　“大意！大意了！”碧齐暗骂一声，目光一寒，最终将念头打到了不远处的城市头上，如今那座城内都是公孙家的士兵，碧齐说不得也只能顺手对付他们了。

　　“别怪我，要怪，就怪你们不该对我父亲出手！”碧齐心中喃喃念叨了一句，趁着自己还有一丝余力，操控着无数电龙席卷向了那座城市，然后，只听“轰、轰、轰”无数爆鸣声响起，一座巨大的城市，瞬间化为了飞灰，取而代之的，是一个极其庞大的坑洞，深不见底。

　　能量散尽，碧齐终于长舒了一口气，然而，就是这一口气的吐出，让碧齐彻底失去了行动能力，整个人无力的软倒下去，而碧齐浑身的经脉，也随之崩断，仅仅眨眼间，碧齐就彻底成为了废人。

　　超过自身负荷施展元技，不得不说碧齐太过胆大，肉身没有直接崩溃已然算是万幸了，若是碧齐不顾一切，像前世一般施展元技，怕这肉身会瞬间崩溃，弄的不好，就连灵魂也会损伤，届时，碧齐不仅没机会再次重修，怕会直接灰飞烟灭。

　　“这就是天地道法的威力吗？”然而，就在碧齐晕倒时，碧云却是突然醒转，看其眼眸中的清澈，显然是早已清醒过来。

　　这一刻，碧云缓缓走到碧齐身前，看着不省人事的碧齐，心中不知作何感想。其实，在最初之际，碧齐就没有将碧云打晕，仅仅是封住了碧云的行动能力，而碧云的六感仍在。碧齐之所以这么做，就是为了引那帮人现身，让碧云清楚自己父亲的真面目。

　　“你做这些，就是让我明白事情的真相吗？”碧云惨然一笑，她觉得很讽刺，没想到自己一直被人利用着，而且利用自己的人还是自己的父亲。更何况，碧家大乱，这一切都是因自己而起，这直叫碧云痛不欲生，若是有的选，碧云宁愿做一个平凡人，也不想成为遭人唾弃的碧家叛徒。

　　“就连此次行动，也是父亲为了对付你才设的局，哈哈！”碧云有些癫狂，这也难怪，任谁知道了这样的事实都不会轻易接受，更何况如此高傲的碧云，“你让我明白这些，你又叫我该如何选择！”碧云很惆怅，一面是家族，一面是自己的父亲，碧云的心很矛盾。

　　不过，纠结了一会，碧云就放弃了，不管自己如何选，自己绝不会做对不起家族的事。这一刻，碧云的目光看向了昏迷不醒的碧齐，看向了碧齐的斗篷，微微沉凝，碧云终于俯下身，伸出手去掀碧齐的斗篷，碧云很想看看，这一直护着自己的高手究竟是谁！

　　“碧云小姐，我劝你最好不要掀开，不然，这对你不是件好事！”就在碧云快要掀开之际，一道无奈的叹息声陡然响起。

　　碧云一惊，立即做好了警戒，转身望去，只见三名身着斗篷的人缓缓行来，他们遮住了面容，均看不见相貌。不过碧云却是知道，这到来的三人中，有两人是圣王强者。

　　“你们是谁！你们要做什么！”碧云拔出长剑护在身前，小心提防着到来的三人。

　　三人见状，倒不甚在意碧云的敌意，而是一同走了过来。整个过程中，碧云很想出手，但其就是没有出手的勇气，因为她知道，若是自己动手，自己也绝不是对方三人的对手。而且，隐隐间，碧云认为三人是认识昏迷的碧齐的。

　　三人一同来到碧齐身旁，在碧云的警惕下，先检查了一番碧齐的伤势，然后就拿出了各种灵丹妙药给碧齐喂下。看到这里，碧云才放松下来，她知道，这三人是碧齐的同伴。

　　三人粗略的稳住了碧齐的伤势，然后其中一人就将碧齐抱起，碧云瞧见，本想阻止，可话到嘴边却也说不出口，因为她深知自己没有立场，更没有救助碧齐的能力。

　　“碧云小姐，碧家与公孙家如今算是彻底开战了，给你一句忠告，尽快回碧火城，否则小命难保！”说完，三人头也不回的转身而去，片刻间就消失在了山林间。

　　碧云见状，无奈的叹息一声，自己的确应该快些回碧火城，至少要将这里的事禀告给家族。只是，这并不是最重要的，最重要的是，在碧云回返家族前，她必须做出自己的选择。

　　不得不说，碧齐的壮举成功成为了碧家与公孙家开战的导火索，仅仅三日间，碧家与公孙家就调集了众多兵力开始火拼，而各方高手也是参与其中，打得不可开交。不过总的来说，因碧家内部的动乱，公孙家倒是占了上风。

　　而在两家火拼之际，在一座深山的洞穴中，碧齐正缓缓恢复着。虽然碧齐已经醒转了过来，但断裂的经脉却没有完全接续，这需要一个过程，不过这也只是时间的问题。当然，恢复之后能否动手，那还要两说。

　　“哎，碧家与公孙家开战，你们应该有很多事，何必为了我风餐露宿留在这里呢！”看着眼前的三人，碧齐很无奈，想劝三人回去，可是三人死活不干。

　　“少爷，我们虽然无法替你分忧，但却还能陪着你，至少，在你受伤的这段期间，让我们留在这吧！”三人中一名年纪最大的人有些苦涩道。

　　碧齐暗叹一声，深深地看了眼说话之人，道，“谭志，其实当初招揽你们，也是我想为自己留条后路，在我不在的时候，你们可以帮我照顾亲人。”

　　不得不说，这救下碧齐的三人，就是谭志、严疯子和陈天。当初碧齐突然离去，严疯子和陈天就火速将谭志招来，将事情一说，三人都意识到会有大事发生，于是，三人也坐不住了，一路跑到碧利出事的地方，想看看能否遇见碧齐。可没想，三人刚到，就瞧见碧齐覆灭了整个城市，而这也让三人恰巧救下了碧齐。

　　“少爷，老朽真的不明白，为什么你要突然离开，虽然少爷父亲的事我们很难过，但少爷也不能莽撞啊！”谭志心里很后怕，若当时自己等人没到，又或者碧齐直接爆体而亡，那结局又会如何呢！

　　“呵呵，我父亲的事你们不用难过，因为，我父亲没有死！”碧齐微微一笑，在三人错愕的目光下缓缓言道，“当日我进那城市，已经找过他们的统帅了，也翻查过他的记忆。虽然碧家损失惨重，但大部分都是被伏，想必是公孙家为了对付碧家留下的后手。”

　　“这真的是太好了！”听闻碧利没事，谭志三人也替碧齐开心，只不过也就是瞬间，三人的脸色又苦了下来，虽然碧利暂时没事，可他还在公孙家的手上，想要救回来，怕比登天还难。

　　碧齐瞧见三人的愁眉苦脸，也深知三人的想法，展颜一笑道，“好了，你们无需想太多，我父亲不会有事的，你们只要做好自己的事就行了。”

　　“恩？”三人一愣，神色瞬间大变，严疯子第一时间出声道，“少爷，凡事三思而行，公孙家实力极强，若是贸然出手救人，怕会赔了夫人又折兵！”三人听见碧齐的话，就深知碧齐还会继续进行自己的行动，这让三人忧心不已，他们也不敢确定，下一次碧齐还能不能有今次的运气，况且，就算碧齐重伤初愈，他又还能剩多少战力！


第35章 孤军深入

　　“呵呵，我知道你们担心我，但是这并不用担心。”碧齐笑呵呵地说道，“你们了解我，没有把握的事，我是不会做的。”

　　三人一怔，下意识地点了点头，的确，碧齐做事都很谨慎很小心，至少迄今为止，碧齐想做的事没有一件是不成功的。更何况，三人至今都很难想象，碧齐是如何毁灭那座城市的。

　　“少爷，你这么有信心，是不是与你打算离开我们有关？”严疯子思肘片刻，终于忐忑问道。

　　碧齐点了点头，赞赏的看了眼严疯子道，“不错，正如你所说，此次事情结束，我就会离去了。”

　　“少爷是打算一直呆在碧家潜修？”谭志追问道，“若是这般，少爷也不用离开风尚会啊，我们绝不会打扰少爷清修的！”

　　“呵呵，谭志，我说的离开，不仅是离开你们，还有碧家！此次事情了结，我就要离开星罗了！”碧齐见三人不愿放弃，终于将自己的打算说了出来，“有些事，你们现在不明白，但是我保证，很快你们就会知道了。我只希望，以后我不在的时候，你们能照顾我的亲人。”

　　谭志三人有些失神地看着碧齐，他们从未想到，碧齐说的离开是要离开这颗星球，他们不知道碧齐的打算，也不知道碧齐的想法，但他们却是知道，碧齐打定的主意是不可能会改变的。

　　一时间，谭志三人都面露难色，他们真不知道该如何面对这样的情况，他们很想劝碧齐留下，可是，他们却做不到。

　　“也罢，既然少爷已经做好了决定，那我们也做决定吧！就让我们与公孙家一战，将少爷的父亲救出！”陈天一直保持着沉默，但谁也没想到，在这个关头，却是陈天带头表达了自己的坚定。

　　谭志、严疯子，甚至碧齐都很诧异的看向陈天，大家都没想到，陈天倒是这么看得开，能将生死置之度外，要知道，与公孙家开战，以如今风尚会的实力无疑是以卵击石。

　　“呵呵，陈天，没想到你还这么有血性，不错，就让我们与公孙家一战，有碧家牵制，我们未必会输！”严疯子和谭志也很快做好了决定，他们都想为碧齐倾尽自己的一份力量。

　　碧齐无奈的看着三人，半晌才摇了摇头，表示了拒绝，这让三人很不解，可不管三人如何说，碧齐都不答应。“好了，事情就这般决定吧，三日后，你们就知道答案了，我只希望，待你们知道一切后，你们能替我保守秘密！”

　　三人莫名地听着碧齐的话，都有些寻不到思绪，可是，碧齐已经做出决定，他们也无法改变。

　　很快，三日的时光就过去了，碧齐的经脉在混沌之力的滋润下也算是恢复了，虽然仍就孱弱，但却已经不影响碧齐的行动能力。对于碧齐这么快的恢复，谭志三人都极为震撼，但更多的，是替碧齐欣喜。

　　“恩，我们先回风尚会的总部吧！”走出山洞，碧齐贪婪地呼吸了几口空气，就展颜对着谭志三人笑了起来。

　　谭志三人见状，神色一松，原本他们以为碧齐会再次行动，但现在碧齐肯随他们回去，那自然是再好不过，毕竟，大家可以一起商议行动计划。

　　然而，也就在三人恍神间，碧齐突然出手了，只见碧齐快速的射出三道剑气分袭三人，虽然三人修为不弱，已然提聚元力抵挡，但奈何碧齐这三道剑气全部是灵魂攻击，顿时打了三人一个措手不及，只听三道闷哼声，三人就已经失去了意识。

　　碧齐一击得手，瞬间就封住了三人的修为，然后将三人禁锢，一股脑的丢进了山洞。

　　“我知道劝你们无用，即使我不要你们跟着，你们也会私下行动，所以，为了不让你们参与，只能委屈你们在这山洞内呆几天！”碧齐满脸笑意地看着悲愤的三人道，“你们体内的禁制三日后就会消失，届时，不管你们听到任何消息，回风尚会坐镇即可！未来，是你们风尚会的天下！”

　　说完，碧齐转身而去，在洞口设置了隐藏禁制，彻底隔绝了三人的气息。做完这些，碧齐头也不回的朝公孙家的地界掠去。如今碧齐要做的，就是救回自己的父亲。

　　按照那统帅的记忆，碧齐进入公孙家的地界后，就直接朝公孙家大军的驻地飞去。为了对付碧家，公孙家早已在两家交界处布置了大军，而且不曾走漏风声，若不是碧齐翻阅了那统帅的记忆，碧齐怕也不会知道如此隐秘的消息。

　　碧齐的速度很快，仅仅一日的功夫就到达了目的地。看着漫山遍野的军营帐篷，碧齐的心不由得一颤，按照那统帅的记忆，这里应该只有五万士兵驻扎才对，可如今，这里怕已经集结了不少于十万的士兵。

　　“应该是双方开战在即，所以公孙家才又调集了士兵！”碧齐喃喃自语一声，这几日来，碧家与公孙家虽然摩擦不断，但至少没有爆发出大规模的战斗，而如今公孙家在此设下重兵，怕就是在等一个重创碧家的机会。

　　“哎，也罢，有些事，不得不做！”碧齐思考了一会，就放下了思想包袱，不管公孙家出动多少人，碧齐还是要将碧利救出。

　　就这样，碧齐收敛了全身气息朝山内的军营潜去，虽然公孙家有重兵防守，但却挡不住碧齐，凭借超强感知，碧齐很轻易地就混入了军营中。只是，偌大的军营，想从中寻一个人谈何容易。

　　“看来得找些线索了！”碧齐目光一寒，直接把主意打到了军营正中间的帅营头上，要说谁对整个军营最了解，那无疑是统帅。

　　缓缓接近帅营，碧齐并没有轻举妄动，而是观察了一会，先确定了帅营四周的高手分布。不得不说，公孙家的确藏龙卧虎，光光帅营四周就有不下十名圣王坐镇，而且，其中还有两人达到了圣尊之境，可以说，这帅营完全是处龙潭虎穴。

　　不过，碧齐却没有畏惧，无论今日是谁阻挡，碧齐都不会放弃救出自己的父亲。微微思考片刻，碧齐没有急着出手，而是退到了远处，趁着一名巡逻士兵不备，碧齐直接将其打晕，然后丢到了角落，自己则是换上了士兵的甲胃，大摇大摆地朝着帅营行去。

　　虽然帅营四周巡逻严密，但却谁也没有想到，碧齐会化作一名公孙家的士兵，而且，碧齐就这么公然地走到了帅营之前。

　　“你是何人！来此所谓何事！”守在帅营门口的士兵瞧见碧齐到来，第一时间将其拦住，帅营乃是军中重地，一般士兵根本不得接近，显然，碧齐已经违反了军纪，若不是看在碧齐是自己人的份上，怕这些人早就出手将碧齐擒下了。

　　碧齐心中冷笑，但是脸上却表现的极为焦急道，“各位长官，我有紧急军情禀报，要面见大帅！”

　　“紧急军情？”这些守卫互视了一眼，并没有放行，因为不管碧齐是否有紧急军情，他都不应该逾越汇报，应该先将军情汇报给自己的顶头上司，由将领前来汇报。

　　碧齐也深知军中的一些关系，当即补充道，“此消息至关重要，关乎我公孙家大军的生死存亡！小的无意中发现，前些时日毁灭边城，灭我公孙家五万大军的罪魁祸首！”

　　“什么！”听见碧齐说到这里，这些护卫就不淡定了，前些时日碧齐用九雷云霄诀覆灭了整座城市，可是给公孙家留下了严重的心理阴影，这些时日来，公孙家的高手都在寻找罪魁祸首，可是毫无所获，他们没想到，眼前的士兵竟然查到了真相。

　　这一刻，这些护卫终于按耐不住，让碧齐稍后，其中一人进帐禀报了。很快，那人就从帅营内走了出来，让碧齐进去。不过，令碧齐无语的是，这些护卫也都跟了进去，显然，他们也没有完全放松对碧齐的警惕。

　　进了帐，碧齐就瞧见帐篷之内坐着五名高级将领，显然他们在谋划着什么。见碧齐进来，正中央的统帅就投来了目光，喝道，“就是你发现了那凶人的线索？”

　　碧齐点了点头，扫了一圈帅营内的所有人，见帅营内最强者也不过是圣师高手，碧齐就放下了心。这一刻，在众人迫切的目光中，碧齐咧嘴一笑，然后右手朝旁一挥，顿时，只听“噗嗤”声不绝于耳的响起，那些跟进来的护卫就全部被斩首了。

　　异变突生，统帅和五名将领全部都是震惊不已，只是，他们还来不及呼救，碧齐那冷酷的面庞就出现在他们身前，然后，毫无意外的是，五名将领全部被一击必杀，而那统帅，也是被碧齐瞬间封住了行动能力。

　　“对付我父亲，你们都该死！”碧齐冷然一笑，在统帅恐惧的目光中，施展出了搜魂之术，而那统帅，被封住了行动能力，连呼喊都呼喊不出来，硬生生的遭受了搜魂之苦，然后，待碧齐搜魂结束，那统帅也是经受不住这种非人的折磨，一命呜呼了。

　　“公孙家的人还是满小心的嘛！”翻阅了统帅的记忆，碧齐终于知道自己父亲的方位，只是令碧齐意外的是，自己父亲并不在军中，而是被关在山后方的一处山谷内，碧齐虽然不知道公孙家为何会把自己父亲等人关在那，但对此碧齐不在乎，只要自己寻到，碧齐就有把握救出自己的父亲。


第36章 将计就计

　　出了营帐，碧齐就直奔后山。整个过程中，公孙家的高手都没有发现异变，这也难怪，碧齐在行动时特意布置了隔绝禁制，阻拦了那些高手的神识查看。对此，那些高手以为是统帅要商量些秘密特意布置的禁制，所以根本没有多想。

　　“虽然禁制不可能一直隐瞒下去，但足以隐瞒到我救出父亲！”碧齐心中庆幸，行动比自己预计的要顺利的多。

　　来到后山，碧齐按着那统帅的记忆，仅仅一会的功夫就寻到了山谷。收敛气息，碧齐小心翼翼的接近，很快，碧齐就发现在这山谷内，布满了许多公孙家的士兵。只不过，这些士兵的修为并不太高，最强的也就圣师境界。

　　“公孙家真是好大的自信，留下这些虾兵蟹将看守要犯，他们就不怕被人劫走了？”碧齐心中满是鄙夷，直接朝山谷内蹿去。

　　只是，就在碧齐要进入山谷时，碧齐又忽然停住了脚步，这一刻，碧齐皱起了眉头，陷入了深深的思考，良久，碧齐才冷然一笑，继续蹿去，而且，这一次碧齐连身形都没有掩藏，直接散发出自己的气势，犹如虎入羊群般，直接大开杀戒。

　　不得不说，碧齐这一刻完全化身绝世杀神，一进入山谷就开始了屠戮。面对同级对手，碧齐可以轻易的了结他们的性命。

　　说来奇怪，这些士兵此刻遭到袭击，并没有第一时间传讯示警，而是尽量的掩杀而上，与碧齐火拼，可惜，由于双方绝对的实力差距，这些士兵不一会的功夫就死伤殆尽，而整个山谷，也俨然变成了一座炼狱战场。

　　“公孙家，也不过尔尔！”杀光所有人，碧齐哈哈一笑，极为猖狂的大声说道。然后，碧齐迈开脚步，朝着那山谷深处的囚笼走去。只是，来到近前时，碧齐却看清那数个囚笼内关着的人并非是碧家的人，只是一些寻常修士。

　　“没想到，阁下倒真的出现了！”就在碧齐走到囚笼前时，一道冷笑声陡然响起，然后，整个山谷上空霞光大放，只见无数耀眼的禁制飘飞而起，直接封住了山谷的所有出路。

　　碧齐转身望去，看向那说话之人，眼眸中并没有一丝惊色，显然，碧齐早就知道了这是一个埋伏，而且，碧齐在进入山谷前就知道了。之所以碧齐仍就进入山谷，目的就是引出公孙家的真正高手。

　　然而，令碧齐震惊的是，似乎公孙家早已在此等候自己了，他们不仅准备了强大的封困阵法，就连高手，也足足派出了七名圣尊之多。

　　这一刻，碧齐清楚的看见，在山谷上方，十几名强者临空而立，其中以七名圣尊为首，其余的均是圣王强者。而且，更让碧齐心惊的是，那军营内的圣王们，也是随后赶到，加在一处，竟然多达二十多名强者。

　　“公孙家当真看得起在下，竟然派了这么多人对付我，只不过，你们有信心覆灭我吗？”碧齐嘴角冷笑，丝毫不慌道。

　　先前开口的圣尊闻言，莞尔一笑，显得极为悠闲，只见他摇了摇头，认真道，“阁下虽然仅是圣师修为，但实力却堪比圣尊，要对付阁下，说实在的，我们这些人当真没有多少把握。不过，阁下似乎自信过了头，竟然敢闯入我们的灭天绝地阵，那只能对阁下很抱歉地说，你今日注定要死在这里！”

　　“是吗！”碧齐四周环顾了一圈，当即笑道，“当日我能够覆灭边城，灭杀尔等五万大军，今日在下照样可以灭杀了你们，你们信吗！”

　　“哼，死到临头还敢大放厥词！”那圣尊颇显愤怒，当即一挥手道，“杀了他，别让他跑了！”说话间，将近三十名强者全部分散而开，他们手掐法诀，立即操控起整座大阵开始攻击。

　　碧齐瞧见，神色也变得凝重起来，虽然这座阵只是比较普通的杀阵，但以自己如今圣师的修为，倒的确很难应付，而且外面还有二十多名强者，碧齐可没把握杀光他们。所以，此刻对方一出手，碧齐就一咬牙关，采取了最冒险的一种对抗方式。

　　就这样，整个山谷内禁制翻飞，能量肆虐，原本还算雅观的山谷，仅仅不一会的功夫就变得一片狼藉。而且公孙家的高手似乎并没有轻易放弃碧齐的打算，在覆灭了山谷内所有一切后，他们又开始掘地三尺的攻击，整个山谷被摧毁，高大的山壁倒塌，到最后，他们硬是将整个山谷夷为平地，不留下任何痕迹。

　　这场覆灭战持续了小半个时辰才结束，而此刻，山谷已经不见了，山谷内的一切也都化为了飞灰，至于碧齐，所有人都认为，他已经灰飞烟灭了。

　　“哼，真不知家主怎么想的，就一个圣师，有必要我们兴师动众吗！”一旁的一名圣尊不屑的吐了口唾沫，在他看来，覆灭碧齐这种家伙，只要他一个人就足以，根本不需要出动自己这些人。

　　“切，你懂什么！这贼子可不是这么简单的角色，在场中谁敢夸口翻手覆灭边城？我看没有吧！而且不要忘记，根据碧程空发来的消息，这贼子在覆灭边城前，可是亲手杀了一名圣尊和四名圣王，这样的实力，难道不足以我们重视？”为首的圣尊说道。

　　“得，不谈这些！如今这贼人已经化为飞灰，我们还是赶紧去前线吧，解决了这个隐患，我们也可以直接打入碧火城了！”说话间，这些圣尊、圣王都是神色一松，一同朝碧火城的方向而去。对于公孙家来说，他们之所以迟迟没有行动，就是因为在意碧齐这个不安全的隐患，所以才施计先解决碧齐。

　　公孙家的高手走后，随着一阵轻风飘过场内，碧齐的身影突然出现在山谷上方。此刻的碧齐，虽然浑身衣袍褴褛，嘴角还挂着血丝，但其整个人的气势却没有减弱，显然只是受了些轻伤。

　　“哼，公孙家，好狠的算计，若不是我拥有混沌之力能够轻易穿越阵法，怕此次还真会被你们得逞也不一定！”碧齐冷笑不止，先前的情况的确很危险，不过好在，碧齐孤注一掷，在整个山谷乱成一团时，以迅雷不及掩耳之势冲出了山谷，凭借绝强的灵魂力量收敛了气息，这才让公孙家的人误以为碧齐已经葬身于山谷之中。

　　“如今公孙家已经对碧家全力出手了，我得尽快赶过去！”碧齐喃喃念叨了一句，之所以碧齐先前走入公孙家的埋伏，就是为了将计就计，其实在碧齐来到山谷时，碧齐就知道碧家的俘虏不在山谷内，为了寻到自己的父亲，碧齐只能以身犯险，做出假死的局面，然后跟着公孙家的人去找自己的父亲。

　　就这样，碧齐紧跟而去。而在路遇公孙家的军营时，碧齐也没有出手对付十万大军，毕竟，碧齐可没有多余的时间在这里耗着，而且更重要的是，碧家和公孙家之间的战斗，谁胜谁负与自己真的没有干系，碧齐在意的，仅仅是自己家人的安危。

　　一路疾驰，一日后，碧齐就跟随那群公孙家的高手接近了碧火城。只不过，令碧齐惊颤的是，一路走来，碧家的各大城市都是硝烟弥漫，仅仅几日的功夫，碧家就已经失守了大部分的城市，可以说，在这一场博弈中，公孙家占据了绝对的优势。

　　接近碧火城，碧齐终于看见了公孙家的大营，绵延数里，公孙家调集的高手以及士兵超乎想象的多。而反观碧火城，人数和高手都趋于了绝对的弱势。

　　“恩？这是元尊的气息？”就在碧齐接近大营时，碧齐的眉头立即皱了起来，因为碧齐感觉到，在公孙家的阵营内，有元尊高手，这种高手，已然超越了圣尊，举手投足之间就有毁天灭地的威势。

　　“没想到，公孙家竟然还有这样的强者！”碧齐喃喃自语一声，目光就看向了远处的碧火城，心里寻思道，“如果公孙家都有元尊强者，那碧家应该也有才对！否则，碧家凭什么和公孙家交战多年！”

　　果然，就在碧齐寻思间，碧火城上空突然走来了一道身影，此人是一名老者，头发花白，骨瘦如柴，给人一种摇摇欲坠的感觉。然而，就是这么名老者的出现，引起了碧家的欢呼，紧接着，无数圣尊、圣王、圣师从碧火城内飘飞而起，紧跟老者朝公孙家的大营走来。

　　碧齐看的真切，这老者，也是名元尊，显然是碧家最强的战力。不过，碧齐的目光在这老者身上仅停留了一会就挪开了，而是看向了老者身后的人群。在这群人中，一道身影极为醒目，那就是碧云，以圣师修为走在老者身后不远处，可见碧云的身份地位。

　　碧齐又看了看，见人群中没有碧程空，碧齐就释然了，怕到最后，碧云在自己父亲和家族之间，还是选择了家族，这才有了今日的地位。


第37章 两家决战

　　此时此刻，碧家一干高手飘飞而至，而在公孙家的大营内，也是飞出了许多高手，双方在空中遥相对峙，一股肃杀之气弥漫全场。虽然碧齐可以看清诸人的一举一动，但双方的交谈，碧齐却是听不见。

　　两名元尊控制了四周的空间，阻止了声音的外露，不用问也知道，是碧家想单方面的和谈，驱退公孙家的大军。

　　“公孙家谋划多年，又岂会轻易退去！除非碧家肯付出足够的代价！”碧齐暗叹一声，看了一会，就瞧见双方人马躁动不安，显然，谈判并不是这么顺利。

　　这一刻，只见公孙家的元尊一挥手，顿时，在公孙家军营正中心竖起了一座高台，在高台之上，十几名碧家人员被捆绑在木桩上。碧齐看见这一幕，心中顿时一喜，因为碧齐终于看见了自己的父亲。不错，这被俘的十几名强者，就是在边城遭遇伏击的碧书轩的人马。只是，这些人中，却没有碧书轩的身影。

　　虽然碧齐不曾见过碧书轩，但却也大致清楚碧书轩的外貌与修为，他是一名比碧利还要厉害的圣王，而如今高台之上，最强的人也不过是碧利而已。

　　“难不成碧书轩已经战死了？”碧齐喃喃自语一声，刚有了猜测就立即否定了。碧书轩是碧家的重要人物，其价值远远超于台上的这十几名高手，公孙家又岂会杀了碧书轩，所以，唯一的解释就是碧书轩并没有被俘。

　　“没有被俘，那会去了哪里？”碧齐越想越疑惑，不过也没有想太久，碧齐就放弃了，不管如何，自己的首要任务就是救碧利，至于其他，碧齐才懒得多管。

　　目光扫过空中的一干强者，碧齐神色一凛，终于按耐不住，化作一道残影潜入了公孙家大营。如今公孙家高手都被碧家的强者所吸引，正是自己行动的好机会。

　　就这样，碧齐无声无息的进入了大营，然后凭借自己无迹可寻的身法，碧齐成功来到了高台附近。不过，碧齐也没有急着行动，而是隐藏下来，等待双方的谈判结果。

　　不出所料，这场谈判最后以失败告终，公孙家的元尊再次一挥手，那高台之上就被人燃起了大火，显然想要活活烧死碧利等人。而碧家的诸人瞧见，均是神色大怒，但是碍于元尊没有发号命令，他们也没有行动，只能眼睁睁的看着。

　　“该死，那老不死的还在等什么，还不赶紧打起来！”碧齐看的怒火中烧，若是双方此刻开战，自己就有机会出手了，可惜，碧家的人太沉得住气，使得碧齐也不得不按耐住。“老爹啊，你可千万要撑住啊！”

　　碧齐目光直勾勾地看着高台之上，十几名碧家成员，这么一时半会间已经有一半人遭到了火烧，口中发出了凄厉的惨叫声。虽然碧利尚未被波及，但却也是时间的问题。

　　“该死！该死！那老不死的真沉得住气！”碧齐心中暗骂不已，碧家自始至终都没有行动，怕是那元尊已然做出了放弃碧利等人的决定。这也难怪，碧利这些人虽然都是碧家的高手，但却也是碧家的旁支，碧家如今势微，又岂会为了这些人主动求战。

　　“不能等了，既然你们双方不战，我就助你们一臂之力！”说话间，碧齐神色一凛，右手握出剑指，直接朝着大营深处劈去，然后，只听“轰”的一声，公孙家的军营内闪起朵蘑菇云，然后，无数惨叫声紧接着响起。

　　不得不说，异变突生，惊了在场所有人一跳，公孙家的人做梦都没想到，碧家敢在这个时候动手。而且，更让公孙家惊怒的是，在军营发生异变时，碧家的元尊就开始了行动，其单枪匹马杀向了公孙家高手的阵地，一出手就灭了三名圣王。

　　“碧家的贼子欺人太甚！”公孙家的元尊一怒，立即缠上了碧家的元尊，而其余高手，也是瞬间杀在了一起。仅仅十个呼吸，原本寂静的局面就变得热闹不已。

　　碧齐怔怔地看着这一幕，没想到自己的这一击竟然会产生如此连锁反应，心中一喜，正打算出手救碧利等人，可不料，一道身影率先一步自侧面飞出，蹿向了高台，只见这黑影挥手之间，高台上的士兵全部被斩杀。

　　“是碧家的人！原来碧家有谋划救援行动！”碧齐心中一喜，既然有人率先出手，碧齐就不急了，反而继续隐匿了下来，静待局势的发展。碧家这救援之人的修为极强，是名圣尊高手，此刻一出手可谓无人能挡，在其登上高台时，高台四周的士兵已然死伤殆尽。

　　“速度走！”这高手没有犹豫，上了高台就劈断了绑住所有人的绳索。只不过，令这圣尊没想到的是，虽然绳索已断，但十几名碧家人员并没有第一时间逃跑，而是全部软倒在地，无力的呻吟着，而那些被大火烧着的家伙，也是没力气灭火，仅仅吭了几声就断气了。

　　“这是！”那圣尊瞳孔一缩，立即反应过来，口中冷冷地挤出三个字，“食灵蛊！”不错，这些碧家高手的元力都被吞噬干净，此刻哪里还有力气行动。

　　“嘿嘿，碧家的小儿，来了就别走了！”就在碧家圣尊大怒之时，一道冷笑声陡然响起，然后，只见高空之上突然席卷下一股强大的气势，第一时间锁定住了碧家圣尊，然后，不待这圣尊有所反应，一道人影已经突兀的出现在其身前，仅仅拍出一掌，就将这圣尊击飞了出去。

　　碧齐远远地看着这一幕，心也不由得沉入了谷底，这突然到来的人，竟然是名元尊，是除了碧家和公孙家两名元尊外，第三名元尊。虽然公孙家仅仅多出了一名强者，但这名强者的意义却非比寻常，他已然可以左右今次这场战斗的胜负。

　　“老夫早已在此久候多时！没想到，还真有不开眼的人过来找死！”那元尊桀桀一笑，身形一展，就朝着那圣尊再次冲去，显然，他要将那碧家圣尊斩杀在此。

　　碧家的圣尊惊怒交加，面对元尊，他根本没有抵挡之力，别说救人，怕是自己也要交代在这里。这一刻，这名圣尊只能尽力的退后，想要避开元尊。

　　“跑得掉吗？”元尊的速度极快，眨眼间就追上了碧家的圣尊，右手如刀，狠狠地朝圣尊的脖颈处劈去。周围公孙家的士兵见状，无不大声叫好，因为他们都认定，这碧家的圣尊死定了。

　　然而，凡事都有个例外，就在所有人认为那圣尊必死无疑时，一道身影，突兀的出现在场中，只见其手握剑指，径直的迎上了那元尊的手刀。然后，只听“砰”的一声，来人被震退了三步，而那元尊，也是飘飞而退，眼眸中闪过抹惊讶。

　　此时此刻，异变突生，在场所有人都愣住了，不过紧接着，他们就朝来人望去，只见这出手的，是一名身着斗篷的神秘强者，根本看不见面容。即使那碧家的圣尊，也不知这出手救下自己的是谁！

　　“还愣着做什么，将高台上的人救走，这元尊，我先挡着！”碧齐没好气地瞥了眼身后的圣尊，立即出声催促道。面对元尊，碧齐也是倍感压力，所以不得不抓紧时间。

　　圣尊闻言，立即反应过来，虽然他不知道碧齐是何方神圣，但他清楚碧齐是友非敌，而且很可能就是之前造成动乱的高手。想到这，这圣尊也不管碧齐是否能挡住元尊，一股脑的冲向高台。

　　“想救人，你们凭什么！”元尊一怒，仗着自己修为高强，就继续冲杀而至。

　　碧齐目光一寒，不由分说的冲上前，挡在了元尊行径的路线上，此时此刻，碧齐不得不正面对付这元尊，所以碧齐也是竭尽全力，施展出了自己强大的剑诀。

　　这一刻，只见漫天剑气飞舞，那元尊就完全被碧齐所施展出的剑气所笼罩，切断了所有前进的路线。而那救人的圣尊瞧见，心头震惊之余也不禁大喜过望，虽然他看不穿碧齐的修为，但他总感觉碧齐有对付元尊的资本。

　　“吼～该死的贼子！”那元尊被剑气打的极为狼狈，在支撑了片刻后终于忍不住爆发出了自己的气势，用恐怖的能量浪潮将剑气摧毁殆尽，然后，那元尊也施展出了自己的元技，一股脑的轰向了碧齐。

　　“雕虫小技！”碧齐冷然一笑，直接施展出隐动临近，挣脱了元尊的气机锁定，直接躲开了。而那元尊的元技，则是不偏不倚地落在了公孙家的人堆中，立即掀起了一股恐怖的毁灭风暴。

　　“该死！”瞧见自己被对方戏耍，元尊怒不可遏，心电急转之间，其放弃了继续施展元技，而是身形一闪，冲到了碧齐的身前，凭借自己深厚的修为与碧齐展开了近身战。

　　不得不说，这元尊的做法极为正确，碧齐虽然手段极多，但此刻若比起近身战，碧齐根本不是元尊的对手。试问，两者实力差距如此悬殊，碧齐又怎敢与对方硬碰硬，怕是不出一击，碧齐就要败亡。

　　就这样，碧齐瞬间落在了下风，被元尊压着打。若不是碧齐身法诡异，靠着躲闪不断拖延时间，怕这一会的功夫，碧齐就要落败了。


第38章 杀出重围

　　话说在碧齐尽力拖延时间时，那圣尊终于帮高台上的众人驱散了体内的食灵蛊，让他们恢复了一丝气力。不过，也就是这么片刻的耽误，高台四周已经围拢过来许多公孙家的高手，封住了四面八方的出路。

　　“你们还有多少战力？”圣尊眉头紧锁地问道，若是碧利这些人修为尚在，甚至只有一半，自己等人突围也是轻而易举，可是如今碧利等人全部是元力干涸，他们甚至连对付普通士兵的力量都没有，所以这么多人一起突围，成功的可能性实在微乎其微。

　　听闻圣尊的问话，碧利等人全部都是神色惨淡，苦笑不已，他们实在不知该如何回答。而他们的这种表情，也让圣尊的心沉入了谷底。

　　“不管了，必须突围，是死是活，就看你们造化了！”圣尊深知不能继续拖延，所以只能孤注一掷，至于碧利等人能否活着回去，就完全听天由命了。

　　说话间，圣尊卯足全力，施展出了自己最强的元技，一股脑的将前方的士兵全部斩杀，硬生生轰出了一条血路。然后，圣尊一马当先冲杀而去，凡是路遇的士兵，全部被圣尊取走了性命。

　　碧利等人见状，也是咬紧牙关紧随在后，这是他们唯一的逃跑机会，他们又岂会放弃。只是，碧利等人毕竟没有了战力，那圣尊可以阻挡一面的敌人，却阻挡不了四面八方的人。很快，落在队伍最后的几名碧家子弟便被乱剑砍死。

　　原本十多名俘虏，之前被火烧死几个，如今又被砍死几个，仅剩下了不到十人。

　　碧利等人瞧见，心中都不免有些悲哀，想他们都是圣王、圣师境界的高手，曾几何时会想到，自己等人会死的如此憋屈，他们宁愿战死沙场，也不愿被人轻易屠戮。

　　“公孙家，老夫和你们拼了！”一名年纪稍长的圣王怒吼一声，奋起全力想杀掉一名靠近的士兵，可惜，他修为全失，根本不是对方对手，还没触碰到对方，就被人一脚踹翻在地，然后四周紧跟而来的长剑就将他刺成了筛子。

　　碧利离此人最近，眼睁睁地看着自己同僚战死，碧利的双眼立即变得血红。若不是一旁有人拉着，碧利怕也要冲上去与公孙家的人拼命。

　　“速度走！再不走我们都得交代在这里！”圣尊一边奋力厮杀，一边大声吼道。虽然这些公孙家的普通修士奈何不了他，但他知道，那第三名元尊才是最大的威胁，虽然碧齐如今拖着那元尊，但圣尊也不觉得碧齐能拖延多久。

　　就这样，一行人缓缓朝军营外靠近，只是，队伍的人越来越少，到最后，仅剩下不到五人，这完全让圣尊愤怒了。可以说，今次的营救行动到了这里，已经算基本失败了。

　　“哎，再这么下去，我们谁都走不了，你们走吧，我留下断后！”在这最后关头，碧利终于长叹一声，硬是举起了一柄长剑扭身冲去。圣尊与其余几名碧家子弟瞧见，都是神色大骇，只是，他们却也无能为力，最后，圣尊怒吼一声，一把抓住了剩下的诸人，然后加速奔去，希望能够突出重围。

　　碧齐和那元尊斗得不可开交，不过碧齐全部都是以闪避为主，但是尽管如此，碧齐也是受了不轻的伤势，若不是凭借强大的道法弥补自己修为的不足，碧齐怕早就坚持不到现在了。

　　只是，就在碧齐与元尊斗得难解难分时，碧齐却是瞧见碧利冲向公孙家大军的一幕，看到这里，碧齐的整颗心都提聚到了嗓子眼。碧齐做了这么多，可都是为了碧利，若是碧利出个意外，碧齐做这么多还有何意义。

　　“该死的碧家人，竟然敢放弃我老爹！”碧齐心中怒骂不已，虽然心里也明白八成是自己老爹血气上涌的冲动，但碧齐还是在心里将那圣尊几人问候了个遍。当即，碧齐连犹豫都不敢犹豫，反手一剑逼退元尊，然后施展出隐动临近，一步迈入场中，拦在了碧利身前。

　　“不要冲动，留得青山在不愁没柴烧！”说话间，碧齐怒吼一声，浑身的气势瞬间化作无数剑气飘飞而出，利用万灵剑域将四周公孙家的士兵全部斩杀。

　　做完这些，碧齐并没有带着碧利逃跑，而是又再次手掐剑诀，狠狠的劈向了追击而来的元尊。对于碧齐来说，公孙家的士兵不可怕，真正可怕的是那元尊。

　　元尊瞧见碧齐的剑诀，也是挥手一掌，轰出了至强的一击。只是这一击这元尊极为讲究，并不是针对碧齐，而是针对碧利的。那元尊也深知碧齐有种奇怪的身法可以挣脱气机，所以他才将目标定为碧利，他就是在赌，赌碧齐不会见死不救。

　　果然，元尊的计划是正确的，碧齐瞧见这一幕，脸色已经难看到可以滴出水来。对于这一击，碧齐自然不可能不管不顾，以碧利如今的状态，挨上了必死无疑。于是，碧齐只能挺身而出，用自己的身体挡在了碧利身前，然后不计代价的抽出混沌之力护在身前。

　　“轰”的一声，碧齐被结结实实打了个正着，只是，碧齐硬是凭借自己的混沌之力阻挡了下来，没有退后一步。那元尊瞧见，神色不由得一惊，从之前的交手中他早已看出，碧齐的修为不如自己，可如今碧齐全力接自己元技时，这元尊才看清碧齐的真实修为，一名圣师。而一名圣师与自己大战这么久，还接下了自己的元技，这完全超出了元尊的认知。

　　这一刻，这元尊无疑是震撼的，震撼到连飞到自己近前的剑气都没有多加在意，仅仅挥手撑起了一道防御屏障。然而，就是这道不起眼的剑气，却是直接轰破了防御屏障，正中元尊的身体。

　　“啊～”

　　一道撕心裂肺的惨叫声陡然响起，那元尊完全被碧齐的灵魂剑诀剑之心释打了个正着，整个人的灵魂犹如爆炸一般，那种来自心灵上的疼痛让元尊生不如死。而且，这凄厉的惨叫声，引得全场人为之侧目。所有人都很难想象，有一名修士，能够将元尊打成这般模样。

　　“那是……那是覆灭边城的碧家贼子！”然而，虽然那元尊第一次见碧齐，但高空中许多公孙家的强者却对碧齐极为熟悉，他们前些日子亲手覆灭了碧齐，可没想，碧齐竟然没死，还出现在这里。“该死！是他，就是他！没错，他不是死了吗！”

　　这一刻，无数公孙家的高手怒吼，只是他们全部被碧家的高手缠着，没法分身援手那元尊。

　　碧齐见自己一击得手，终于如释重负的喘了口气，一把拽住了自己身后的碧利，然后纵身一跃，冲出了兵营。不一会的功夫，两人就消失在了山野间，寻不到一丝踪迹了。

　　“吼～”那元尊也算恢复的极快，只可惜，待他恢复过来后，哪里还寻得到碧齐的身影，这不禁令他怒火中烧，想他成就元尊以来，哪里吃过这样的大亏，而且还是亏在一名小小圣师手中，这完全就是耻辱，一生难以抹去。

　　“碧家！碧家！老夫要灭了你们！”此时此刻，这元尊完全暴怒了，其冲天而起，直接冲向了高空的战场，无法手刃碧齐，他只能将无尽的怒火撒在碧家人头上。

　　碧家的元尊瞧见，心中也颇为惆怅，不得不咬牙返身冲来，以一敌二拖住两名元尊，因为他知道，若是让这元尊冲进人群肆虐一番，自己碧家的高手就真的要玩完了。

　　就这样，场面一时变得对碧家极为不利，而公孙家的强者似乎受到了极大的鼓舞，攻击也变得凌厉起来，这也难怪，任谁看见眼下的情势都会变得激动，己方强者数量占优，获胜只是时间问题，只要自己等人取得寸功，事后的论功行赏也能获得极大好处，这就使得公孙家的强者开始了拼命。

　　话说双方的战斗陷入白热化时，碧齐已经带着碧利离开了五里之远。此刻一放下碧利，碧齐就张口喷出团血雾，从自己的戒指内取出丹药恢复。硬抗了那元尊一击，碧齐的伤势格外的重，若不是仗着自己拥有混沌之力，怕之前碧齐就已经不支。不过，尽管如此，碧齐此刻的情况也极为危险，碧齐的身体内刚接续的经脉又断裂了一大半，若不是碧齐一直咬牙坚持，碧齐也不可能撑到现在。

　　“赶紧离开，走的越远越好！”碧齐硬撑着伤势，对碧利低喝道，如今碧齐就希望自己的父亲离开，安然躲过这一劫。

　　听见碧齐的话，碧利微微怔了怔，立即对碧齐抱拳感谢，只是，碧利并没有离开，如今碧齐重伤，碧利怎好放着自己的救命恩人不管，而且更重要的是，碧家还危在旦夕。

　　“前辈，你的伤……”碧利忐忑道。

　　碧齐闻言，立即挥手打断了碧利，不耐烦的再次催促道，“我没事，你赶紧走！再不走，谁都别想离开了！”

　　碧利浑身一颤，心中有些苦涩，道，“前辈，还是你离开吧！我为你断后！”

　　看着状态十不存一的碧利说要为自己断后，碧齐气的哭笑不得，自己费了这么大劲救出了他，若是让他在这节骨眼上去送死，碧齐怕会直接气的吐血身亡，“别说傻话，你赶紧走！他们奈何不了我！”

　　虽然公孙家的强者们都在与碧家的人大战，但是公孙家的士兵们却是分散搜寻而来，他们要做的就是找到碧齐，找到碧家的漏网之鱼，所以碧齐才急着催促碧利离去。


第39章 最后的结局

　　碧齐的劝诫并没有起到作用，碧利仍就是伫立在原地，纹丝不动，而且，他手中提着的那把长剑始终没有放下。碧齐看到这一幕，真是又急又气，若是碧利在这个关头冥顽不灵，自己还真的不知该如何示好。

　　“喂，我说你到底走不走！我拼的差的陨落救你出来，你不会让我的辛苦付诸东流吧！”碧齐此刻拿碧利真没有办法，骂也不是，打也不敢，只能没好气的挤兑道，只可惜，碧利充耳不闻，目光如炬地看向远处的山林，那里，已经有公孙家的追兵到了。

　　“前辈，你走吧，碧家若是亡了，我留着条命也是无用！”也不知过了多久，碧利才说出一句让碧齐喷血的话。

　　“喂，你这人不要这么食古不化，你还有妻子，还有儿子，你若死了，他们怎么办！”碧齐此刻真心想直接打晕碧利强行带走，只可惜，碧齐的经脉已经断裂，能够站着保持清醒就不错了。

　　“阿惠！天齐！”碧利浑身一颤，眉宇间流露出抹挣扎，这不禁让碧齐心头一喜，只不过，碧齐还没来得及开心，碧利接下来一句话就让碧齐彻底无语了，“男儿有所为有所不为，若我碧利做了逃兵，怕阿惠和天齐都会瞧不起我！我要与碧家共存亡，我相信他们母子会明白我的！”

　　碧齐直愣愣地看着碧利，已然说不出一句话，碧利的倔强让碧齐没了脾气。这一刻，看着愈发接近的士兵，碧齐终于仰天长叹一声道，“碧家对你真的这么重要吗？”

　　碧利一愣，有些莫名地看向碧齐，道，“前辈不也是碧家之人吗？这句话问的倒是有些荒唐！”

　　“荒唐？荒唐也不及你的迂腐！明知事不可违还要硬上，这与送死有何区别！”碧齐也忍不住心头的怒火，厉声斥责道。

　　碧利听了，有些怒意，但其却没有还嘴，毕竟碧齐救了他的性命，“道不同不相为谋，前辈还是走吧，这里的事，前辈无需插手了！”

　　“当我贪生怕死？”瞧见碧利眉宇间的不屑，碧齐当真是一肚子的苦水，恨不得大骂一通，不过，眼下却没多少时间与碧利争论了，自己还有事要做，这些事，不是为自己，而是为自己的父亲碧利，“好！好！好！碧利啊碧利，这都是你自己选择的，你莫要后悔，但是你记住，今日你选择之后，日后就没有后悔的余地了，你要一个完整的碧家，我给你！”

　　说话间，碧齐一把拽住了碧利的衣肩道，“走，带我去寻处隐秘的地方，我有办法救碧家！”

　　“恩？”碧利愣愣地看着碧齐，不知他究竟有什么办法，不过，出于对碧齐的信任，碧利还是照做了，一把搀扶住碧齐，就转身而去。之前没有与碧齐接触，碧利不明情况，此刻搭在碧齐的手腕上，碧利才感觉到，碧齐没有脉搏，显然，碧齐的经脉已经断了。

　　“前辈，你的伤？”碧利心中震撼不已，他绝没想到，碧齐伤的如此之重。

　　碧齐没好气地瞥了眼碧利，道，“赶紧找地方，我还死不了！”

　　听见碧齐的催促，碧利当即不敢犹豫，带着碧齐游走在山林间，不一会的功夫，两人就寻到了一间被遗弃的木屋，这木屋久无人居，四壁都已经破败，不过其胜在偏僻，一般人绝不会寻到这里。

　　进入木屋，碧利将碧齐放在了屋子中心，只是，当碧利刚要收手起身时，碧齐体内却是涌现出一股混沌之力注入了碧利的体内，瞬间恢复了碧利不少元气。

　　“前辈，您这是？”碧利有些不明所以，碧齐已经伤的如此之重，还将元力输给自己，这绝对会加重碧齐的伤势。

　　“你别管这么多，你只要记住，守护好这间木屋，别让人接近！而且你记住，千万不准触碰我的身体！”碧齐严厉地警告道。

　　碧利一愣，立即点了点头，转身就要出屋布置禁制。只是，就在碧利走到门口时，碧齐却是突然叫住了碧利，道，“碧利，我有一个问题想问你！”

　　碧利停下身，不明所以地看着碧齐道，“前辈请说！”

　　“亲人和家族若是让你选择一样，你选择什么！”碧齐直勾勾地盯着碧利问道。

　　碧利心中一紧，面对这个问题，碧利还真不好回答，其心中也是没有思考过，不过，仅仅沉默了一会，碧利就叹息了一声，道，“若是非要我选，我选择家族！若是家都没了，亲人又该何去何从！”

　　碧齐听闻，点了点头，就让碧利离开了屋子。虽然碧齐早就猜到了这个答案，但是碧齐心中多少有些失落，而且碧齐知道，碧利自始至终都在说关于自己的生死，从没联想到自己亲人的安危，“罢了，相遇便是缘，也许这便是我欠你的。不过，今日之后，你我也已缘尽了。”

　　说到这里，碧齐也收起了失落的心，碧齐终归是一个过客，不可能久留在碧家，只是，碧齐却很不希望用这样的方式结束。

　　“或许，这都是命！”面带微笑，透着屋顶的窟窿看了眼天空，碧齐闭上了双眼，而在碧齐闭上双眼的刹那，整个天空突然暗淡了下来。然后，一股庞大到难以形容的灵魂风暴席卷而开，瞬间摧毁了周遭的一切，只有这摇摇欲坠的木屋，矗立在原地。

　　离开木屋的碧利也没想到会有这么强大的威压降临，整个人被吹拂的倒飞而去，足足摔出了一百多米才狼狈的落地。只不过，待碧利回过神时，整个人的心灵都在颤抖，不仅是因为这股绝强的威压，更是因为那木屋周围的异变。

　　“前辈他到底做了什么！”碧利愣愣地看着光秃秃的山头，原本茂密的树林已消失不见。

　　此时此刻，碧齐封印住的灵魂力量终于完全释放出来，化作一道巨大的虚影隐于高空之中，由于天色暗淡，碧利并没有瞧见，只不过，碧齐却是能够在天空中俯视着碧利。

　　“一切很快就会结束了！”心中惆怅的一叹，碧齐便不再看向碧利，心念一转，一股股恐怖的空间波动肆虐而去，在整片山林内的公孙家士兵，瞬间被空间裂缝撕成了碎片。解决完这些对碧利有威胁的人，碧齐目光一寒，飘身而去，瞬息间来到了碧火城的上空。

　　此刻，随着碧齐到来，整个天空都变得黯淡无光，而且在场的所有人都感受到了碧齐那无与伦比的庞大威压。原本斗得不可开交的战场瞬间变得冷清，无数强者纷纷匍匐在地，在碧齐的这股威压下，他们根本兴不起一丝抵挡的念头。

　　“何人！这究竟是何人！”这一刻，要说最震惊的，莫过于在场的三名元尊，他们修为最高，感受的最为真切，他们深知这股灵魂的主人有多么强大，在这灵魂的面前，他们根本没有反抗的念头。

　　“会是谁，是敌是友？”虽然三名元尊不知道碧齐的来历，但他们并不关心这个，他们只关心碧齐到来的目的，若是他执意要插手今日的事，那整个局势完全要由他掌控了。想到这里，三名元尊都是神色一紧，想出声试探碧齐的来意。只是，令他们恐惧的是，在碧齐的威压下，他们连开口说话的能力都没有，只能静静地等待。

　　这一秒犹如过了万载，对于在场所有人来说都很漫长，不过，也就在众人承受着巨大煎熬时，碧齐的灵魂之音终于响起，“公孙家，你们不该踏入碧家的地界啊！”

　　虽然仅仅简单的一句话，但却牵动了在场所有人的心，公孙家的人听闻，更是脸色大变，尤其那两名元尊，脸色瞬间变得死灰，因为他们已然意识到，这不知名的强者是冲着他们来的。

　　果然，似乎为了印证这两名元尊的猜测，下一刻，公孙家的整个军营就消失了，并不是强大的爆炸，也不是声势骇然的毁灭，而是一种寂静无声的消逝。这一刻，空中的所有人都能瞧见，无数漆黑如墨的丝线划过兵营，然后整个兵营就消失了。这些人看的真切，这是空间裂缝的吞噬。

　　“这！”公孙家的人心惊胆颤，浑身拔凉，他们从未看到过如此恐怖的一幕，他们根本没料到，死亡会如此接近，更没想到，公孙家会瞬间从天堂跌入地狱。

　　军营没了，下一刻毁灭的就是空中的强者，先是圣师和圣王集体消逝，然后便是圣尊，一名名强者，连反抗的力量都没有，就被突然出现在四周的空间裂缝所吞噬。一些恐惧到极点的圣尊想要自爆，可到死前都没成功，在碧齐的这股威压下，他们连自杀的力量都没有。

　　“不！不会的，这怎么可能！”公孙家的两名元尊彻底心碎了，他们此刻是如此的迷茫，是如此的不知所措，他们根本想不到，公孙家就这么亡了。

　　“结束了！”随着碧齐最后一道灵魂之音响起，两名元尊的目光一突，然后，他们就感觉生命在流逝，在他们的丹田内，元晶已然瓦解。

　　“他究竟是谁！为何……为何碧家有这样的强者……”这是公孙家两名元尊死前最后的咆哮，只可惜，他们的咆哮注定得不到答案。

　　“碧家，尔等好自为之！”解决完所有人，碧齐的灵魂力量就犹如潮水般收回，眨眼间就消失不见。而碧家的众人少了束缚，并没有想象中的欢呼，他们心中有的，只是恐惧。虽然公孙家亡了，但是碧齐带来的震撼却实在太大，大到已然令碧家所有人如坠冰窖。


第40章 身份曝光

　　碧利站在远处的山巅，眺望着战场，当瞧见碧齐以恐怖的灵魂力量灭杀公孙家所有人时，碧利的心震颤了，他根本想象不到，结局会这般峰回路转，其更没想到，碧齐竟然拥有如此恐怖的实力。

　　“他究竟是我碧家哪位前辈？”这一刻，狂风吹过，碧利浑身打了个寒颤，立即回过神来，快速奔向碧齐所在的木屋。虽然碧利不知道碧齐究竟有多强大，但碧利可以确定，以碧齐那重伤之躯操纵如此恐怖的灵魂力量，必定会遭受到可怕的反噬。碧利如今想的，就是能够助碧齐一臂之力，度过这一劫。

　　然而，还不等碧利冲到木屋，突然，“砰”的一声，整个木屋炸裂，化为了尘埃。而后，碧利就看见鲜血淋漓，惨不忍睹的碧齐昏死在木屋中央。

　　“前辈！”碧利大吼一声，一颗心提到了嗓子眼，急忙冲上前查看碧齐的伤势，此刻的碧利，真怕碧齐就这么一命呜呼。不过，庆幸的是，碧齐虽然重伤在身，但却还有一息尚存，尚未殒命。

　　“前辈！前辈！您醒醒，快醒醒！”碧利摇了摇碧齐的双肩，想将碧齐唤醒，可惜，碧齐却根本没有一丝反应。

　　束手无策的碧利左思右想之下，还是决定赶紧找碧家的人过来帮忙，自己身上没有丹药，根本救不了碧齐，如今只能将希望寄托于家族头上。

　　不过，就在碧利打算带着碧齐去求救时，碧利突然止住了动作，目光直勾勾地盯着碧齐的面部。此时此刻，碧利突然很想见见碧齐的庐山真面目，很想瞻仰一番碧家这位绝世高手的容颜，当即，碧利也不知哪来的勇气，用手将碧齐面部的斗篷掀开了。

　　这一刻，一张帅气中带着一丝青涩的脸庞显露在碧利的眼前，虽然这张脸庞很苍白，但却很年轻，很英俊，给人一种如沐春风的感觉。不过，真正牵动碧利心的并非是这英俊的面庞，而是这张脸主人的身份。

　　“天齐？”碧利或许有过千万种猜想，或许有千万种希望，但碧利却从未猜到过这样的可能。看着这张熟悉的脸，碧利愣住了，整个大脑一片空白，他根本想象不出挽救碧家的人竟然是不被自己看好的儿子。

　　“不可能！不可能的！”碧利有些失神，立即上前仔细检查了一番，最终，虽然碧利很不想相信这一切，但他不得不承认，眼前的人，正是自己的儿子碧齐。

　　“救碧家的是我的儿子？”碧利又是一怔，努力整理着自己的思绪，不过很快，碧利脸上的复杂尽去，变成了焦急。碧利很清楚如今碧齐的情况，若是再不施救，怕碧齐也将一命呜呼了。

　　“天齐！别怕！爹会救你，爹会想尽一切办法救你！”这一刻，碧利变得有些疯狂，他就碧齐一个独子，他怎可能坐失碧齐就这么陨落，当即，碧利一把抱起碧齐，发了疯的冲向战场，希望找碧家的高手援助。

　　“哎，住手吧，你若将我带去碧家，你我都必死无疑！”然而，就在碧利还没跑出几步时，一道虚弱的灵魂之音突然响起在碧利的脑海内，碧利分辨的出，这正是自己儿子的声音。

　　“天齐，你怎么样了？你感觉如何？”听见碧齐的声音，碧利大喜过望，立即朝怀中的碧齐看去，只是，碧齐仍就与先前一般，犹如一个活死人。

　　“不用看了，我如今只能用灵魂之音和你交谈，这身躯承载了太过强大的灵魂力量，已经趋于报废，我已经无法掌控了。”碧齐的声音继续响起，“带我回碧霞山，只有那里才能助我恢复！”

　　说完，碧齐的灵魂之音彻底沉寂，无论碧利如何呼唤，碧齐都没有再发出一声。

　　“碧霞山？要回碧家的老宅？”虽然碧利对于碧齐的话有些莫名其妙，但他下意识的选择相信碧齐，心电急转之间，碧利一咬牙，还是按照碧齐的指示，带着碧齐火速朝碧家老宅冲去。

　　虽然距离碧家老宅有十几里的路途，但碧利完全将自己圣王的速度发挥了出来，仅仅半个时辰，碧利就带着碧齐赶到了碧霞山。按照碧齐的指示，碧利左拐右绕，终于将碧齐带到了秘密修炼的山谷。

　　一到山谷，碧利再也支撑不住，整个人软软倒下，他已经没有了力气，没有了元力，为了送碧齐来此，碧利将自己最后的力量全部损耗殆尽。

　　在碧利昏死过去后，碧齐身躯上就闪耀出一团白芒，这团白芒若隐若现，显得很不稳定，但如果清晰辨认，却可以看清，这白芒里是一道人影，正是碧齐的灵魂。

　　“哎，这一劫注定是逃不掉的，就看我自己的造化了！”碧齐惨然地看了眼自己破败的身躯，右手轻挥，身躯就飘飞而起，落入了山谷深处的水潭之内。那水潭，正是这山谷聚灵阵法的中心，也是灵气最为浓郁的地方，要将身躯的伤势恢复，碧齐只能依靠这庞大的灵气。

　　不得不说，三年没来山谷，这山谷的灵气已经浓郁到极点，许多灵气已经化雾，正适合碧齐疗伤。不过，碧齐处理完自己的身躯，却是神色复杂的看了眼碧利，最终，还是将碧利送到了水潭旁边，助其恢复。

　　就这样，碧齐的灵魂盘旋在水潭上空，操纵着四方灵气修复着自己的身躯。虽然如此做会一直消耗碧齐的灵魂力量，但碧齐也别无选择，毕竟，自己的灵魂留在躯体内已经无法修炼了。

　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，终于，那水潭旁的碧利悠悠醒转过来，虽然他的修为没有完全恢复，但也恢复了十之八九。醒转过来的碧利第一眼就瞧见了碧齐的灵魂在蕴养着躯体，眼眸中闪过抹震惊，他从未看到过灵魂之态的修士，更不知道一个人的灵魂可以离开躯体。

　　“你醒了！”灵魂之态的碧齐微微一笑，丝毫没有因碧利的震惊而动容，反而，脸上的笑容显得如此平易近人，让碧利紧张的心瞬间舒缓了许多。

　　“天齐，你这是……”碧利干瞪着眼睛，半晌才小心翼翼地问道，“你没事吧？”

　　碧齐闻声，摇了摇头，道，“暂时无碍！”

　　随着碧齐言毕，两人之间的气氛就变得怪异起来，两人都沉默了，不知道该说什么好，而碧利，更是有些寻不到思绪，今日的所见所闻，都已经超出了他的认知。

　　也不知过了多久，还是碧利最终咳了一声，打破沉默道，“天齐，你怎么变成了这个样子，你的灵魂是怎么回事？还有，覆灭公孙家的人，真的是你？”

　　瞧见碧利脸上的忐忑，碧齐暗叹一声，道，“其实这些你心里已经有了答案，又何必问我！”

　　碧利心中一沉，有种很不好的感觉。虽然他第一次看见人灵魂出窍，但是却也知道这是一种极高的境界，而且不是一般修士能够做到的，至少放眼碧利认识的人中，无人能够做到。这一刻，碧利一咬牙，最终还是问出了自己心中最迫切的事情道，“你真的是我的儿子碧齐？”

　　碧齐闻言，认真地看着碧利，在后者期盼的目光中，最终还是点了点头，又摇了摇头。这不禁令碧利变得更着急，更加忧心。

　　“客观上说，的确，我的身体是从母亲的肚子里生出来的，算是你碧利的孩子。但实际上，我的灵魂却不是。”碧齐也知道是时候说清楚了，与其让碧利继续蒙在谷里，倒不如早些让他知道。当即，碧齐就将那一年，自己遇见碧利夫妇两人所发生的事情诉说了一遍，“当时母亲肚内的胎儿已经保不住，我只能用自身灵魂力量保存他！”

　　“这么说，我和阿惠的孩子，其实早在当年就已经死了？”碧利机械式地反问道，这个答案，是他如何也无法接受的，但事实摆在眼前，碧利也不得不接受。

　　虽然碧齐知道这一切对于碧利来说很残忍，但是他始终要面对这一切。“的确，你们的孩子，当年就已经死了！”

　　“那你为何要告诉我这些？”碧利心头一酸，忽然拽紧了拳头，目不转睛地盯着碧齐道，“你可以继续瞒下去，继续让我蒙在谷里！”

　　“因为我要离开了！”碧齐如实说道，“碧利，我知道你心中的不甘、愤怒与怨恨，若事情有的选，我也不会选择这种方式让你知道，但是这一次为了碧家，我别无选择，而这也是你之前作出的选择，不是吗？”

　　碧利一怔，这才反应过来那日碧齐问自己的最后一个问题，当时碧利以为碧齐问的是关于自己的生死，却没想，碧齐问的，是他自己。碧利此刻很后悔，若是再选一次，怕碧利会好好斟酌一番，毕竟，碧利不想失去自己的孩子，即使是假象，那也是好的。

　　这一秒似乎很漫长，像似过了好几个世纪一般，待碧利回过神时，其整个人似乎憔悴了许多、苍老了许多。一切都已注定，他又该如何？这一刻，只见碧利心灰意冷的走到了一旁坐下，就这么呆呆地望着天，拉开了思绪。

　　碧齐瞧见，也不打扰，仅仅心中暗叹一声，碧齐知道，碧利需要一个接受的过程，虽然会很痛苦，但这是必须经历的。


第41章 我姓羽，名天齐

　　时间一分一秒的过去，足足一日后，出神的碧利才渐渐恢复思绪。憔悴的脸色，虚浮的步伐，显然为了接受这个事实让碧利心力憔悴。

　　“你叫什么名字！”碧利步履蹒跚地走到池子旁，看着碧齐问道。虽然碧利知道眼前的白影并不是自己的儿子，但是碧利却也想知道这些年自己倾注感情的人是谁！

　　碧齐听闻，长长一叹，也没有隐瞒，直言道，“我姓羽，名天齐！”

　　“羽天齐！”碧利一怔，没想到眼前之人的姓名中也有天齐二字。不过，转念一想，碧利就似乎想通了，当年给碧齐取名时天降异象，怕也是碧齐弄出来的动静，给自己等人的暗示。

　　想到这里，碧利只感觉心中有说不尽的苦涩与惆怅，这就是强者的力量，举手投足之间，都能改变一切，掌控一切的至尊力量。若是碧利有这般实力，当初自己的孩子就不会死，自己也不会任由羽天齐欺瞒自己十几载。

　　“羽天齐！羽天齐！”碧利重重地念叨了两遍羽天齐的名讳，终于，在一声惨笑之下，转身行去，看其背影，是如此的萧瑟与孤寂。对于羽天齐，碧利的心情很复杂，虽然他当初救了自己伉俪二人，虽然他如今救了碧家一脉，但是，羽天齐毕竟欺骗了自己十几年的感情，这种欺骗让碧利感觉悲哀。

　　“哎，缘在惜缘，缘去随缘！你我的缘分到此了结吧！”远远地看着碧利消失在山谷尽头的身影，羽天齐喃喃自语一声，随即，强大的灵魂之力席卷而出，羽天齐也变得激动起来。

　　“十五年了，我终于可以恢复前世的一切！从今日起，碧齐死了，我是羽天齐！我回来了！”说话间，羽天齐的狂傲似乎冲破了云霄，直至那虚空尽头的星球，似乎这一刻，羽天齐已然看见了遥遥在望的元鼎星，看见了自己苦等了万载的宿命之路。

　　……

　　距离碧家和公孙家大战结束已经过去了三日。这三日间，碧家的一干高手全部聚集在碧火城，也没有出外清扫公孙家的余孽，他们自始至终都在猜测着羽天齐的身份，在为三日前的事胆颤心惊。他们害怕，害怕有朝一日碧家也会步公孙家的后尘。

　　不过，三日时间过去，羽天齐就犹如销声匿迹一般，没有再出现，也没有留下任何可探寻的线索。而碧家的众人也隐隐猜测，或许羽天齐是自己碧家曾经交好的强者，在碧家危难之时伸出援手。

　　“无论如何，此次是我们碧家大获全胜，立即派人攻占公孙家的地盘，配合碧书轩行动！”最终，碧家族长下达了这样的命令。而碧家的各路高手，也是纷纷出动。

　　话说当日碧书轩和碧利等人中伏，其实碧书轩是安然逃回了碧家。后来碧云带来了碧程空叛变的消息，在碧家几位高层决策后，就命碧书轩暗中谋划。这些时日，碧书轩一直暗中做着准备，但碍于公孙家势强，碧书轩不敢贸然行动，直至如今，碧家发来命令，碧书轩才终于露面，带人以迅雷不及掩耳之势杀入了公孙家的地界。

　　碧家全面反攻，让碧家的所有人都很忙碌，不过这其中，碧利却是其中的例外。碧利回到家族已经一天，按理说，失踪了两天才回来应该会受到家族的盘问，不过令人意外的是，碧家并没有，甚至连碧利何时回来，如何回来都懒得问，这不禁令碧利觉得可笑。枉自己为家族出生入死，可惜最终家族却根本不关心自己的死活，这无疑让碧利感觉到寒心。

　　“利哥，事情既然已经这般，你就别多想了，或许是大家太忙没有顾及到你而已！”院落中，阿惠瞧见独自沉思的碧利就不禁上前安慰道。阿惠以为碧利受到家族的冷落心情很不好。

　　碧利闻言，微微一叹，自己哪里是在意家族对自己的态度，碧利忧心的是，如何将羽天齐的事告诉阿惠。阿惠刚为自己伤心过度，若是此刻将羽天齐的事道出，怕阿惠会接受不了。

　　“好了，利哥，你别多想了，等事情尘埃落定，我们就去陆林城看儿子！”阿惠脸上洋溢着幸福的笑容，对于阿惠来说，碧利能够活着回来已然是上天对阿惠最大的恩赐。

　　“看儿子？”碧利脸上闪过抹古怪的神色，心中一阵兴叹，自己伉俪的儿子已经死了，死在了十五年前，自己伉俪又该去看谁？想到这，碧利更加的心烦意乱，支支吾吾的“嗯”了声就回了屋。如今碧利的心中，犹如一片乱麻，碧利根本不知道该怎么做。

　　话说在碧家扩张之际，风尚会却是出奇的平静，连此次大好的扩张机会都放弃了。这也难怪，此刻的谭志、严疯子和陈天三人都仍处于震撼中。或许碧家不知道那神秘强者是谁，但是三人却是清楚，那出手的正是羽天齐。

　　“没想到少爷身上竟然藏着这样的秘密！怪不得他能够有这样的道法感悟！”谭志三人虽然没有亲眼瞧见当日的情形，但是三人却能够猜出一切。

　　“呵呵，少爷不愧为少爷，天下间就没有难倒他的事！”陈天颇为感慨地说道，想当日自己三人还想帮羽天齐，可如今知道了一切，三人才明白是自己等人不自量力了。

　　“哎，少爷或许有自己的想法。但是无论如何，还是要先找到少爷！”最后，严疯子一锤定音，三人并不担心风尚会的未来，相反，他们更多担心的是羽天齐如今的安危。引动如此庞大的灵魂力量，他们也怕羽天齐直接爆体而亡。

　　……

　　“十五年了，找了十五年，你终于出现了吗？”然而，碧家、风尚会乃至羽天齐不知道的是，在星罗中心的星罗殿最高处，一道人影凭栏远眺，目光始终看向碧家的方向，似乎其目光能看清万里之外碧家的一切一般。此人，便是当初羽天齐离开轮回通道的发现者之一，也是星罗的主宰，星罗第一强者星罗子。

　　“既然出现了，那就不必再躲了，强者之灵，正好做老夫星罗塔的器灵！”说完，星罗子大笑三声，转身而去。

　　……

　　羽天齐一直在山谷内恢复，为了修复身体，羽天齐耗费了极大的灵魂之力。如今过去三日，借助灵气的孕育，羽天齐的身体总算恢复如初。不过，羽天齐并没有将灵魂收回躯体内，而是继续孕育着。

　　经过此次的碧家之战，羽天齐也知道要承受住自己庞大灵魂之力需要极为强健的肉体，即使自己的修为提升到圣尊、乃至元尊都不一定能够承受，所以，为了避免今次这种情况再度发生，羽天齐决定提早凝练剑婴。

　　“只要凝练剑婴，或许可以承受住更为庞大的灵魂之力！”羽天齐喃喃自语道。或许今次所有人都认为羽天齐已经爆发了全力，但惟独羽天齐自己知道，自己使用出的灵魂之力仅仅只有一半，否则羽天齐的肉身早就崩溃了。

　　“凝练剑婴，不仅可以再度封印我大部分的灵魂之力，甚至还可以将修为一举提升到圣王之境，这的确是我目前最需要做的事！”即将要离开星罗，羽天齐也不得不抓紧时间提升修为。只是，一旦如此，羽天齐也将失去凝练自己本命武器的机会。

　　不过左思右想之下，羽天齐还是决定用剑婴代替武器，成为自己突破圣王的关键，至于自己的本命武器，那也只有等以后修为恢复了再做打算。

　　就这样，羽天齐开始凝聚灵气注入了自己的躯体内，但是羽天齐并非用这些灵气修炼，而是转化，用混沌之元将这些灵气转化为混沌之力，然后，羽天齐施展出了自己从未施展过的领域，混沌领域。

　　这之前，羽天齐一直没有施展这种手段，并非是羽天齐没有学会，而是羽天齐的元力不足。这混沌领域消耗极大，以羽天齐圣师的修为根本支撑不住片刻，所以直到今日借助这山谷庞大的灵气，羽天齐才真正施展出自己逆天的手段。

　　不一会的功夫，一道银色的光晕就覆盖了整个山谷，然后，羽天齐一声大喝，这混沌领域瞬间缩小，围绕在羽天齐身体的四周。伴随着羽天齐不断掐出法诀，这混沌领域银芒大放，不断释放出混沌之元滋润着羽天齐的躯体。

　　“是成是败，就看这次了！”目光一凛，羽天齐也不再迟疑，开始了最后的突破。


第42章 碧利的彷徨

　　碧霞山，这一天显得很不平静，羽天齐的突破引起整座山灵气的动荡，四面八方浓郁到无法想象的灵气全部朝羽天齐所在的山谷汇聚。为了凝聚剑婴，羽天齐也顾不得暴露，用碧霞山整条灵脉的灵气辅助着自己的剑婴。

　　碧霞山的异状，山脚下碧家之人自然发现了。只是对于这样的变化，他们也不敢轻易进山查看，而是第一时间将消息传回了碧家，等待碧家高手到来。

　　“利哥，你怎么带我来碧家老宅？不是说看儿子去吗？”在离碧霞山不远的空中，碧利正满心愁苦的领着阿惠朝碧家主宅而来。这几日阿惠一心想去看看儿子的情况，碧利不胜其烦，只能咬牙带着阿惠来了。碧利知道，有些事，终归瞒不住。

　　“阿惠，天齐不在陆林城，在老宅！”碧利支支吾吾半天，终于硬着头皮解释了一句。如今最重要的是先安抚下阿惠，然后在考虑该用何种方式委婉的告诉阿惠真相。

　　阿惠听闻，也不再多言，两人又飞了一会，当离得碧霞山近了，终于感受到远处动荡不宁的灵气波动。

　　“碧霞山这是怎么了？好恐怖的灵气波动！”阿惠虽然修为只有宗师，但是感知却也敏锐，发现变化后第一时间惊呼出声，想她在老宅住了这么多年，从来没看见碧霞山发生这样的变化。

　　相对于阿惠的吃惊，碧利则完全紧张了起来，碧霞山异变，碧利第一个想到的就是羽天齐，也唯有他，才能搞出这样的状况。“糟糕，这不是暴露了吗？”

　　碧利虽然还没想好如何面对羽天齐，但碧利却不希望碧家知道羽天齐的秘密。碧利清楚的记得羽天齐曾说，若是碧家知道秘密，羽天齐和自己必死无疑。

　　“利哥，你在说什么？你的脸色怎么这么难看？”阿惠有些不明所以地问道。

　　碧利暗骂一声，一把拉住阿惠加速飞去，想看看能否先一步通知羽天齐。只是，两人刚来到碧家的地界，一帮碧家老一辈的高手便接二连三的出现了。显然，这些老人都是因碧霞山的异变在此静观其变的碧家高手。

　　“阿利，你回来的正好，这碧霞山的灵气突然暴动，也不知发生了什么事！”碧利一到，碧利这一脉的大长老碧仲就出现了，将事情直接道出，“如今家族的高手正在赶来的路上，等他们到了再进山查看！”如今碧霞山内大乱，碧家这些老人也不敢贸然进入，只能等待家族的强者。

　　碧利听闻，神色不免有些难看，若是等家族强者来了，自己还有机会通风报信吗？想到这，碧利不禁很无奈，眼前的局势，自己当真是进退两难，在这么多家族老人的注视下，自己是没有一点机会进入碧霞山。

　　时间一分一秒的过去，在碧利愈发的焦急时，碧家的高手终于到了，为首的虽不是碧家的元尊强者，但也是圣尊巅峰高手，而且碧家九大长老就来了五位。关乎碧家老宅的安危，碧家也不得不慎重对待。

　　碧利远远的在这些高手中看见了自己的师父九长老，同时还有站在九长老身旁的碧民。虽然碧民不受九长老器重，但是这些年修为也勉强达到了圣师之境，被九长老破格收为了弟子。为了帮碧利说好话，碧民这几日一直跟着九长老鞍前马后，就是希望九长老能够重新重用碧利。

　　碧利看见了九长老，九长老自然也看见了碧利，不过，九长老仅仅淡淡瞥了眼就移开了目光，倒是碧民，有些悻悻然地飘来与碧利打招呼，“阿利，不要在意，师父只是外冷心热，过几日就没事了。”

　　碧利勉强露出抹笑容，心中则是一片惨然，此次自己等人行动失手被俘，令碧家陷入被动，碧家没有惩处自己等人就已经不错，更何况重新重要。想到这里，碧利更是叹气连连，也不继续这个话题，与碧民闲聊了起来。只不过，这个过程中，碧利始终心不在焉，目光有意无意地看着碧霞山。

　　碧家强者并没有急着入山，而是先四周检查了一番，然后才组织人手缓缓进入。如今碧霞山内灵气暴动的越来越厉害，这些强者也不禁需要小心谨慎。

　　就这样，一行人慢慢深入，而碧利也跟在队伍后面，一颗心提到了嗓子眼。虽然众人尚未寻到羽天齐的藏身之地，但是却也快了，而且顺着这灵气流动的方向，寻到是必然的，碧利也不知道万一双方见面会有怎样的状况发生。

　　“你们快看，前面有幻阵！”然而，就在碧利思考间，队伍前方的人群中突然发出一声尖叫，众人抬首望去，果然在前方不远处看见了一座极大的幻阵。如今灵气紊乱，羽天齐布置的幻阵也显现了出来。

　　“不好，他们发现了！”碧利双拳紧握，眉头皱成了“川”字型，快速思考着对策，可惜，碧利仅仅一普通圣王，而且又是旁支，根本没有应对之策，若是自己站出列阻止碧家的行动，先不说是否成功，怕回头自己就会遭到碧家的盘问。

　　“该怎么办！该怎么办！”碧利心如乱麻，他毫不怀疑，若是这么贸然闯入，碧家的人铁定会发现羽天齐的秘密，届时，自己孩子的事也将瞒不住了。不过奇异的是，碧利自己都不知道，此刻的他完全是在为羽天齐担心，根本没想过若是羽天齐的身份曝光，自己会落到何种境地。

　　“轰”的一声，就在碧利着急时，前方碧家的高手终于出手了，仅仅一轮攻击就将羽天齐的幻阵破灭。然后，一群强者纷纷朝前射去，目标直指山谷。

　　“不行！不能让他们发现！”碧利心中一狠，目光不自觉地看向了走在自己前面的碧民，趁着没人注意，狠狠的一掌朝碧民的背后拍去。如今为了拖延时间，碧利也不得不采取极端的手段。

　　碧利是圣王强者，其一掌之威极强，而且还是偷袭修为较弱的碧民，这一掌之下，碧民毫无悬念的被击飞了出去，口中发出声惨叫，然后，大口大口的鲜血自碧民口中喷出。

　　一时间，碧民的惨叫声引起了全场的注意，顿时，前方猛冲的碧家高手停下了脚步。所有人朝队伍后面望去，第一时间瞧见飘飞在空中满脸苍白的碧利和已经翻飞而去重伤的碧民。

　　“恩？”九长老眉头一皱，第一时间飘飞而来，将碧民接住查看起他的伤势。同时，其余碧家长老则是飞到了碧利的身前喝问道，“碧利，怎么回事，碧民被谁所伤？”

　　碧利浑身颤抖着，他心里很是恐惧与愧疚，恐惧被人发现自己是凶手，愧疚碧民。不过，这种表现看在碧家的高手眼中，倒像是碧利在惧怕着什么一般。

　　“碧利，说话，究竟发生了什么事！”九长老见自己的弟子沉默不语，顿时怒上心头，上前大声喝问道。

　　碧利浑身一颤，当即摇头道，“弟子不知！弟子什么都不知道！弟子之前只看见一道残影闪过，然后……然后大哥就受伤了！”

　　瞧见碧利眼神中的恐惧，九长老很是愤怒，想当初，碧利可是碧家杰出弟子，没想到此次与公孙家一战后会变成这般，这大有让九长老有种恨铁不成钢的愤懑。

　　“没用的东西，将碧民带回去，不要留在这里丢人现眼！”说话间，九长老将伤势稳定的碧民丢给了碧利，然后头也不回的转身而去。显然，九长老已经对碧利失望至极。

　　碧利惨然地望着这一切，自己这么拖延时间是对是错，或许，自己的拖延对羽天齐来说根本无足轻重。

　　“我能做的，也只有这么多了！”看着碧家高手全部进入了山谷的范围，碧利黯然一叹，目光看向了怀中昏死的碧民，眼神中尽是愧疚。碧利从未想到，有朝一日，自己会对自己的大哥出手，而且还是背后暗算。

　　“大哥，对不起！”碧利只感觉心如绞痛，这些时日来，碧利一直在想，虽然碧家赢得了战役，但是自己似乎却失去了所有。此刻，碧利不禁回想起昔日羽天齐问过自己的话：亲人和家族若是让你选择一样，你选择什么！

　　“亲人和家族……若是有机会从头选过，或许，我会选择亲人吧！”说话间，碧利的眼角划过两行清泪，碧利后悔了，若是自己没有发现羽天齐的秘密，或许一切都不会改变，即使羽天齐一直在欺骗，碧利也无怨无悔。做人，正是需要一股信念支撑，可惜，支撑碧利的两大信念，亲人和家族，全部崩塌了。


第43章 真相

　　“既然做出了选择，又何必后悔！”

　　就在碧利惆怅之际，一道清冷的声音陡然响起在碧利身后。碧利一惊，急忙回头望去，只见羽天齐不知何时已经无声无息的出现在那。

　　一席白袍，英俊的面庞，淡然的神色，虽然碧利以前曾经无数次看过这张脸，但似乎此刻瞧见的感觉有些不同。碧利也说不出个所以然，他只感觉到，羽天齐变了，似乎再也不是自己认识的那个碧齐。

　　“你伤势痊愈了？”碧利踌躇间就回过了神，关心道。虽然碧利心中无数次告诉自己，眼前的人并不是自己的儿子，但是碧利还是关心。

　　羽天齐恬淡地看着碧利，点了点头，目光移到碧利怀中的碧民身上，不禁黯然一叹，道，“其实你不用这么做，我早已恢复！”

　　“呵呵！”碧利闻言，憨直地笑了声，也没有解释，随即其看向羽天齐的目光就变得有些复杂起来。沉默了半晌，碧利才一咬牙，道，“能否请你帮个忙！”

　　羽天齐眉毛一挑，虽然碧利没有说什么，但羽天齐却能够猜到，深深地看了眼碧利，当即点头道，“你先回去吧，我想想再说！”

　　碧利深知自己的请求有些过分，所以也没有继续央求，仅仅点了点头，飘飞而去。

　　目送着碧利离开，羽天齐不禁有些为难，碧利要自己帮的，怕是去安慰阿惠，显然，碧利至今都不知道如何向阿惠解释。“有些事，或许还是应该由我出面吧！”

　　心电急转之间，羽天齐就做出了决定，淡淡地看了眼自己修炼的山谷，随手一挥，一道庞大的剑气便横空出世，直直地斩落而下。

　　“轰隆”一声，强大的剑气直接摧毁了整个山谷，而位于山谷内的碧家强者们也是首当其冲，成为了这剑气下的倒霉蛋。虽然羽天齐把握了力度，不至于死人，但碧家这群高手还是被打了个措手不及，一个个灰头土脸的从废墟中蹿出，样子好生狼狈。

　　“该死的，究竟是谁敢偷袭碧家的人！”这一刻，这群碧家高手愤怒了，接二连三的被暗算，纵使泥人也有三分火气，当即，这群碧家高手开始了搜山，誓要将元凶找出。只是，他们却不曾注意到，随着羽天齐这道剑气落下，那狂暴的灵气开始平息，渐渐趋于了平缓。

　　这一天，碧霞山无疑很热闹，碧家高手不断搜山，结果到最后都没有寻到个人影。而且，随着时间的推移，那狂暴的灵气最终变得平静下来，任碧家如何搜查，都查不出个究竟。最后，这群碧家高手只能灰头土脸的回碧家老宅坐镇，静观其变。

　　碧利的院落中，碧利将受伤的碧民送回屋内调养，就独自守在院内等候，他希望羽天齐能够出现。而阿惠，原本以为羽天齐在家里，可是回来后没见到人也就变得失落起来，也守在院落中。不过，相较于碧利的等待，阿惠是满心期待，阿惠知道，羽天齐肯定是出门了，这在羽天齐小时候是很正常的事。

　　夜幕降临，各个院落都燃起了灯火，可羽天齐始终没有出现。碧利对此很失望，他也没想到羽天齐会如此果决。

　　然而，就在碧利黯然神伤，头疼该如何向阿惠解释时，静坐了一天的阿惠突然眼睛一亮，急忙站起身朝院外迎去，“天齐，你可算回来了。”

　　碧利一愣，顿时转过头望去，只见羽天齐的身影不知何时已经出现在自家门口。

　　羽天齐面带微笑地对阿惠颔首示意，然后便在阿惠的相迎下走进了院子。

　　碧利神色复杂地看了眼羽天齐，最终还是沉声叹道，“走吧，进屋说！”说话间，碧利当先走进了屋，而羽天齐也紧跟在后。阿惠虽然看出两人似乎有些不对劲，但却也没太放在心上，随着两人一起进屋了。

　　羽天齐进屋之后，首先看了眼碧民的屋子，微微沉思，便随手一挥，将那屋隔绝了起来。碧利瞧见，也没有异议，倒是阿惠有些莫名道，“天齐，你这是……”

　　不过，阿惠话还没说完，突然就变得震惊起来，这一刻，阿惠突然发现自己看不穿羽天齐的修为。“天齐，你修为超过娘了？”

　　羽天齐苦笑一声，没有回答，倒是碧利在屋中布好了禁制，隔绝了外界的查看，然后才叹气道，“阿惠，你知道此次大战，我是如何脱困的吗？”

　　阿惠一愣，下意识地回答道，“你不是说过，是碧家的强者救了你吗？”

　　碧利惨然一笑，摇了摇头，道，“碧家虽有救援计划，但最终并非碧家的人救得我！”说着，碧利的目光落到了羽天齐身上，道，“是天齐就得我！那天从万军丛中救我离开的，是天齐！”

　　“什么，是儿子救得你？”阿惠吃了一惊，虽然事情已经过去了，但阿惠却也知道这需要冒何种风险，当即，阿惠目光转移到羽天齐身上，上下查看，口中忙不迭道，“天齐，你有没有受伤？”

　　看着自己妻子慌乱的关心，碧利心中苦涩，到了嘴边的话却又有些说不出口，这一刻碧利真不知道自己说出事实后，阿惠会有何反应。

　　不过，就在碧利犹豫时，羽天齐却是开口了。“放心吧，我没事！这些天在疗伤，所以不能回来看你！”

　　“没事就好！没事就好！”阿惠长长地舒了口气，不过随即，阿惠又皱起了眉头，道，“天齐，你老实告诉娘，你如今什么修为，你怎么可能救得了你爹？”

　　羽天齐微微一笑，散开了自己的气势，顿时，一星圣王的修为暴露在碧利和阿惠的眼前。两人瞧见，都是一惊，碧利是没想到这短短几日，羽天齐不仅恢复了伤势，而且还有了突破，而阿惠，是完全震惊自己儿子的修为，阿惠做梦都没想到，三年不见，羽天齐的修为就从元使到了圣王，这种修炼速度，当真是难以想象。

　　“天齐，你是怎么修炼的，你的修为，都快赶上你爹了！”阿惠震惊的有些不知所措，半晌才冒出了一句感慨。

　　碧利听闻，苦涩一笑，虽然自己修为略强于羽天齐，但论起实力，十个自己都怕不够羽天齐一个收拾的。要知道，羽天齐可是以一己之力，覆灭了整个公孙家。

　　“阿惠，有件事需要告诉你，当日覆灭公孙家大军的人，也是天齐！”事到如今，碧利终于一咬牙，将实情道出。

　　“哦，覆灭了公孙家大军的也是天齐？”阿惠乐呵呵地重复了一句，她此刻完全沉浸在儿子的可怕修为上，根本没反应过来。也不知过了多久，待到屋中突然显得有些沉默时，阿惠才猛然一怔，惊呼道，“你说当日覆灭公孙家大军，拯救碧家的神秘强者是我们的儿子？不可能！”

　　阿惠猛然摇头道，“那人的修为可比元尊厉害多了，翻手之间就覆灭了所有人，怎可能是天齐！”阿惠此刻完全以为是碧利在与自己开玩笑。

　　“哎，羽天齐，你自己解释吧！”碧利无奈的摇了摇头，最终还是将这个解释的重责交到了羽天齐身上。

　　这一夜，注定碧家老宅不会平静，在碧家众多高手仍就关注着碧霞山的情况时，碧利的屋中，却是一片悲哀。羽天齐和碧利最终还是将实情说了出来，知道事实的阿惠完全失神了，她从未想过，自己苦心养育了十五年的孩子，不是自己的儿子。而自己的亲生儿子，已经在十五年前夭折了。

　　站在院中，羽天齐望着天，心中也不是个滋味，虽然羽天齐知道这一日终究会来，但却没想到会来的这么快。

　　也不知过了多久，碧利的身影突然来到了羽天齐身旁，与羽天齐并肩而立，一同望着月色，道，“明日就要离开了吗？”

　　羽天齐木讷地看着满天星空，道，“或许吧！”说话间，羽天齐取出了一块玉简递给了碧利，道，“这玉简内的功法给你，有了它，日后你的修炼会一路坦荡！”

　　碧利看着玉简并没有接过，仅仅洒脱一笑，摇头道，“我欠你的太多，这玉简，我愧不能受！”

　　“呵呵，这并不是我给你的功法，是你们碧家自己的，难道你不先看看再做决定？”羽天齐微笑道。

　　碧利一愣，接过羽天齐查看起来，仅仅瞬间，碧利的神色就变得骇然起来，道，“逆转阴阳诀！怎么可能，你怎么可能有我碧家失传的功法？”

　　“在藏书阁内找到的！”羽天齐收回目光，看向碧利道，“我不能将你的儿子还你，只能用这功法弥补我的亏欠！”

　　碧利浑身一颤，神色复杂地看着羽天齐，半晌，才轻声言道，“谢谢！”

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，没有回话，又继续看向夜空，羽天齐知道，碧利并不是为一部功法感谢自己，而是为自己所做的一切。从当初搭救两人，到如今挽救碧家，碧利发自心底的感激自己。只是，对于这种感激，羽天齐却觉得有愧，若不是自己，或许碧利一家会变得美满，或许他们会再有一个子女也不一定，只可惜，这一切被自己拖延了十五年。


第44章 坑的就是你（上）

　　这一夜很漫长，羽天齐一直站在院落中不曾离去。而碧利，与羽天齐叙述了几句后就回屋了。得知真相后，阿惠伤心欲绝，一直在屋中哭泣，碧利只能尽量的陪伴左右。

　　翌日清晨，看着精神恍惚的阿惠，碧利心如绞痛，但他也别无选择，他知道，这需要一个接受的过程。

　　走出屋子，碧利想去碧仲那申请多留几日在老宅照顾阿惠。只是，刚走到院子，就瞧见碧民正兴高采烈地在与羽天齐说话。虽然羽天齐一直没有开口，但却报以微笑，似乎听得津津有味一般。

　　瞧见这一幕，碧利有些不知所措，碧利以为羽天齐已经离开了，永远的离开，然而，事实并非如此，羽天齐还没有走。

　　“阿利，你可终于修炼结束了！我和侄子正在聊你以前的事迹呢！”碧民瞧见碧利出来，立即大咧咧地上前打起招呼。

　　碧利一怔，下意识地看向了羽天齐，欲言又止，显然很惊讶羽天齐没有离开的事。

　　“父亲，母亲在屋中吧？我进去看看她！”羽天齐淡然一笑，缓缓走进了屋。而碧利，整个人如遭雷劈的愣在了原地，他仿佛感觉自己是在做梦，羽天齐不但没走，还第一次称呼自己为父亲，这完全让碧利失去了思考的能力。

　　“阿利，你咋了？”碧民拍了拍碧利，也不知过了多久，碧利才“啊”的一声，下意识的回过神道，“大哥，刚才的那个是天齐？”

　　“你傻了不是！那不是你儿子，难不成还是我儿子！”碧民翻了翻白眼，也不知自己的弟弟大清早发什么呆，立即不耐烦的挥手道，“好了，懒得管你，我去师父那看看，昨日被人暗算，这脸可丢大了！”

　　说话间，碧民已经离开了院落。碧利瞧见，苦笑一声，自己的大哥还当真是雷厉风行，自己还没来得急询问他伤势，人就已经不见了。“不过，看大哥的气色，应该是好了！”

　　喃喃自语一声，碧利就立即回过了神，如今可不是关心自己大哥的时候，自己更该关心的，应该是羽天齐才对。想到这，碧利风风火火的冲回了屋子。

　　屋子内，阿惠仍就有些六神无主，而羽天齐，则是静静的站在那，一动不动。碧利轻咳一声，有些忐忑道，“天齐，你不走了吗？”

　　羽天齐闻言，平静地摇了摇头。

　　碧利瞧见，心中一突，顿时感觉有些失落。虽然碧利不得不承认羽天齐是强者转世，但实际上，他也是从自己妻子肚子内出来的儿子，若是羽天齐愿意留下，碧利很希望有羽天齐这个儿子。只可惜，碧利知道，这一切都是自己的幻想。

　　“照顾好自己的身体，母亲！以后若有机会，我会回来看你的！”这一刻，俯下身，羽天齐握住阿惠的手，温柔地说道，“上辈子我从小无父无母，这辈子，我很感激你们圆了我的心愿！保重！”

　　说完，羽天齐站起身，没有一丝迟疑的走向屋外。碧利瞧见，心中暗叹，他知道，羽天齐要走了。

　　“天齐！”不过，就在羽天齐走到门口时，阿惠却是突然回过神，出声道。这一刻，只见阿惠满脸悲伤的看着羽天齐，泪如泉涌，一字一顿道，“答应母亲，照顾好自己，不要有事！”

　　羽天齐身体一颤，突然感觉心中有什么东西失去了一般，羽天齐一咬牙，重重的一点头，最后还是转身而去。而阿惠，也是机械式地站起身，跟着羽天齐走向屋子外。

　　院落内，羽天齐一步一步地走向门口，而阿惠，也是倚在屋门口看着羽天齐离去的背影。这一幕，似曾相似，想当年羽天齐年幼时，每天清晨阿惠都会在门口看着羽天齐出门，只是今次，阿惠却是最后一次目送着羽天齐出门。这一别，或许就是永远。

　　最终，羽天齐走了，阿惠哭了，碧利沉默了。天下无不散宴席，离别，始终让人一次次的刻骨铭心。

　　碧火城风尚会内，谭志、严疯子和陈天三人无精打采地坐在一块，看三人神色间密布的愁云，显然三人此刻心情很不好。一来是羽天齐至今音讯全无，二就是碧家已经展开了对风尚会的行动。

　　“碧家当真是欺人太甚，公孙家的事刚结束，他们就迫不及待想掌控风尚会了！”严疯子暗骂一声，整个人很是不愤，若拼计谋，严疯子不惧怕，可惜碧家采用的是赤裸裸的阳谋，人家势强，风尚会根本没有抵挡的手段，“若是少爷在这里，碧家哪里敢打我们的主意！”

　　谭志和陈天听闻，不由得暗暗苦笑，他们也希望羽天齐出现，只是，他们根本不知道去哪里寻找。

　　不过，就在三人沉默时，羽天齐的身影却是突兀的出现在三人眼前，三人一怔，眨巴着大眼睛瞅着羽天齐，半晌还是陈天叹了口气道，“没想到我想念少爷都想念的出现幻觉了！”说着，陈天垂头丧气地埋下了头。

　　相较于陈天的不敢置信，谭志和严疯子却是张大了嘴巴，陈天出现幻觉，不可能自己两人也出现幻觉，这眼前出现的，明明是羽天齐无疑，当即，谭志“唰”的一声起身，欣喜若狂道，“少爷，您回来了？”

　　羽天齐展颜一笑，云淡风轻道，“要走了，来看看你们！”

　　听见羽天齐的声音，陈天才知道自己并没有出现幻觉，心中也是喜不胜收。只是，听见羽天齐道明来意，陈天却有些失落和感伤。

　　“怎么，你们遇见了麻烦事？碧家想动风尚会？”站在窗前，羽天齐遥望着热闹的碧火城，淡然道，“放心吧，碧家不会动风尚会，至少目前不敢！”

　　“恩？”恭敬地站在碧齐身后，严疯子三人面面相觑，他们也不知羽天齐为何会有如此一说，想这几日，碧家可是派人上门了好几次。

　　“你们不信？”羽天齐虽然看不见三人的表情，但也从三人的沉默中猜到了三人的想法，淡然道，“当日我覆灭公孙家离开时，曾经暗中传音过碧家的元尊，想他在这种时候也不敢动风尚会！”

　　“什么！少爷你保了风尚会？”严疯子三人闻言，瞬间大喜，若羽天齐做过这件事，那碧家元尊只要不是傻子，就绝对不敢动风尚会。想到这，联想到这几日上门挑衅的碧家之人，严疯子顿时猜测到了真相，“我说碧家怎么还没派高手过来，原来这一切都是碧杰那臭小子自作主张！”

　　“哦，是碧杰传的话？”羽天齐有些意外，碧杰和碧云的父亲碧程空可是叛徒，虽然因碧云大义灭亲，加上碧程空的父亲是当代家主，碧家没有深究，但碧程空倒台，碧杰又有何资本出来蹦跶？想到这，羽天齐就有了些眉目，“怕碧杰还是记恨上次在博源城被坑了紫金血蛤的事！”

　　严疯子一愣，表情瞬间变得古怪起来，深深地看了眼羽天齐，要说这事的始作俑者，还是羽天齐，当即，在谭志和陈天疑惑的目光中，严疯子将上次的事诉说了一遍，引得两人连连苦笑。一是感慨那碧杰的倒霉，二是惊讶羽天齐也会主动坑人。

　　“三位会长，碧家碧杰公子来访，求见三位会长！”就在谭志三人聊得兴起时，忽然门外传来了禀报声。严疯子三人互视一眼，均是神色一凛，若说之前不明真相，三人还真不敢与碧家对着干，但如今知道了一切，三人岂会将碧杰这个乳臭未干的小子放在眼中。

　　“好！来的正好！老子弄不死他！”有羽天齐在，严疯子的底气就足了起来，当即，严疯子和陈天两人奸笑一声，一同出外对付碧杰去了。

　　话说这些时日来，碧杰的日子的确很不好过，碧程空的倒台，令得碧杰少了倚仗，若不是有自己的爷爷和姐姐撑着，碧杰怕自己都会被碧家扫地出门。然而，即便如此，在同辈之中，碧杰的地位也是一落千丈，以前人人敬畏他，如今大家见了碧杰，都是冷眼以对，让碧杰好生不爽。

　　然而，在碧家之中，碧杰已经不敢作威作福，但是在外，碧杰还是倚仗碧家的威名嚣张跋扈，这几日闲的郁闷，想起当日在博源城被坑之事，碧杰就决定拿风尚会撒气。

　　“哼，三日之期已到，你们风尚会可做好了决定？”碧杰一进风尚会就叫嚣起来，随他一起来的几名碧家年轻弟子也跟着嚷嚷，纨绔之气十足。

　　半晌，严疯子和陈天一同出现，碧杰瞧见，非但没有收敛，还不待对面开口就一通指责，气的陈天差点想一掌拍死碧杰。

　　然而，严疯子似乎早就想好了如何对付碧杰，被碧杰一通乱骂，非但没生气，还上前陪着笑脸，各种甜言蜜语将碧杰瞬间捧到了天上。


第45章 坑的就是你（下）

　　虽然陈天不知道严疯子意欲何为，但也隐隐猜测到严疯子有了谋划，索性陈天也就配合着严疯子，两人你一言我一语，瞬间将碧杰捧得飘飘然。

　　“碧少爷，您能执掌风尚会是我等莫大的荣幸啊！我们风尚会虽然发展时日尚短，但是潜力是巨大的，我相信，以后在碧少爷的带领下，我们风尚会一定能蒸蒸日上！”说话间，严疯子和陈天已经将碧杰一行引到了四层楼的珍宝阁内，这里是风尚会寄卖天材地宝的地方，到处都是价值连城的宝贝。

　　虽然碧杰以前在碧家就接触过不少宝贝，但此刻见到风尚会的收藏，还是忍不住心中一动，很是动心。要是自己拿着这些天材地宝修炼，碧杰相信，自己的修为一定能够突飞猛进。

　　瞧见碧杰眼神中的贪欲，严疯子和陈天笑的更加开心，当即，严疯子随手拿起一件血莲，对着碧杰道，“碧少爷，你看这血莲，伤病之人服用，可以恢复伤势，修者服用，可以精进功力，即使凡人服用，也可以延年益寿，这可是不可多得的宝贝啊！”

　　碧杰接过血莲，闻了一口，那沁人心脾的香气果然令人神清气爽，碧杰看的心中蠢蠢欲动。

　　“碧少爷，以后你执掌了风尚会，这些东西就全部是您的了，到时候，碧少爷可要在碧家前辈面前替小的多美言几句啊！”严疯子谄媚道，眼中尽是讨好之色。

　　“好说！好说！”碧杰心思完全在这些天材地宝上面，哪里听得进去严疯子的话，不过严疯子话中的那句都是你的，却是完完全全地落在了碧杰的耳中。这一刻，碧杰一寻思，家族早就有占据风尚会的想法，只是一直没有行动，但这早晚都是事实，若是自己先拿些东西，想必日后以自己的身世，家族也不会有异议。

　　想到这，碧杰目光转了一圈，当即拿着血莲，指着其中几样宝贝道，“既然你们识实务，那自然好说！这几件宝贝我先拿着，回头待碧家调令下来，我一定把你们举荐给族长！”

　　“好！好！好！”严疯子欣喜若狂，立即命人将碧杰所指的宝贝包装起来，一同递给了碧杰，碧杰身旁的几个年轻人见碧杰如此吃得开，又喜又羡，恨不得也去分上一杯羹。

　　就这样，碧杰拿了东西，兴高采烈地离开了珍宝阁。而严疯子和陈天，嘴角的笑意愈发的浓郁。

　　风尚会大门口，严疯子和陈天亲自将碧杰送到了大街上，一通的奉承，使得碧杰完全得意忘形了起来，“好了，二位不用相送，改日我便带碧家调令过来！放心，日后在碧家的照拂下，风尚会绝对能够更上一层楼。”

　　“那是！那是！碧少爷亲口允诺，我们还能有不信之理！”严疯子和陈天眉开眼笑，而周围的路人也都因这里的事驻足观望。风尚会的高层亲自相送，这可是难得一见的场景。

　　“对了，碧少爷，还有件事想麻烦你一下！”就在碧杰准备离开时，严疯子很腼腆地说道，“碧少爷取走五样宝贝，本是理所应当的事，只是如此以来，我们还需要和东家解释一下，所以还得劳烦碧少爷留个证明。”

　　“和东家解释？你们不就是东家吗？”碧杰颇为疑惑地看着严疯子和陈天，据他所知，眼前的两人就是风尚会的第二、第三会长。

　　“我们哪里是东家，我们也是给东家打工的，暂代会长之职！”严疯子苦着脸道，“所以还要请碧少爷给我们留个证明，好让我们给东家解释。”

　　“好吧！不就是个证明嘛！你们要我怎么证明！”碧杰很豪气地说道。

　　“这个简单，只要碧少爷留个字据，证明这东西是碧家取走的就可以了！”严疯子笑呵呵地言道。

　　“嘎……”碧杰一窒，叫他留下这样的证明，这不是明摆着以后给自己的所作所为留下把柄吗！之前碧杰还寻思着，自己取走东西，日后碧家知道，没有证据顶多就是责骂自己几句，但若是留下证据，怕到时候碧家追讨，自己还得全部吐出来，更严重的，届时很可能会让碧家高层了解自己的强盗行为，想到这，碧杰当即摇头道，“不行，这字据不能签，要不换个法子！”

　　“那也成，碧少爷不如先将这五件宝贝的钱留下，有了钱，东家自然没有意见，等以后碧家掌管了风尚会，我们再把钱还给碧少爷！”严疯子言道。

　　“这样啊！”碧杰一沉凝，给钱总比留下证据好，而且这钱还有的拿回来，寻思间，碧杰一咬牙道，“也好，那你报个价格吧！”

　　“哈哈，也不多，这五件东西，碧少爷就给个一百万金币就行了！”说话间，严疯子脸上的谄媚尽去，留有的，是股戏虐神色，“想碧少爷身为碧家的直系族人，一百万金币，应该不会拿不出吧？”

　　“什么，一百万！”碧杰听后，有种想要吐血的冲动，自己拿的这五件宝贝，最多就值十万，哪里需要一百万金币，而且更可恨的是，严疯子在大庭广众之下点明自己是碧家的直系族人，若是拒绝，怕自己的面子也将丢尽了。

　　这一刻，瞧见严疯子和陈天脸上截然不同的戏虐神色，碧杰才恍然明悟，自己是被坑了。而且，这个坑，自己还不好当面反驳，试问，自己若是不给钱，那就在众人面前坐实了一个强抢的名头，回头人家一宣传，自己就要臭名昭著。自己若是给钱，这一百万，碧杰还真的拿不出。

　　想到这，碧杰额头冷汗直冒，急忙凑到严疯子面前，道，“严会长，这五件东西的价格最多值十万，你不用这么坑吧？”

　　“呵呵，是吗？你既然知道，为何不拿出来让大家看看？我看着大伙都很有兴趣知道什么东西值一百万呢！”严疯子眯起眼睛道。

　　“这……”碧杰气结，自己能拿出来吗？显然不可能，若是自己当众拿出来让众人裁决，虽然自己不至于被坑，但却会落下个斤斤计较的头衔，这种头衔在别人身上或许不算什么，但一落到碧家头上，怕整个碧家都要被人抹黑了，而始作俑者的自己，碧家会放过吗？

　　一面是丢自己的人，一面是丢碧家的人，碧杰真心是欲哭无泪，他就没想到，会遇见严疯子和陈天这两个怪胎，人家都巴不得避碧家远远的，恭恭敬敬的送走也就是了，可这两人，反而往死里得罪，这看在碧杰眼中完全是自寻死路的做法嘛，他们就不怕碧家回头报复？

　　想到这里，碧杰很惆怅，若不是自己不一心想着报复，怕也不会遇见这种敢死队。现在好了，自己也被两人拖累的颜面尽失。

　　高台之上，羽天齐俯视着下面发生的一切，嘴角不自觉的流露出抹笑容，严疯子和陈天能这么坑一把碧杰，让羽天齐也是大呼过瘾，至少，碧杰这种心胸狭隘，贪生怕死的人，实在太不招人待见了。

　　不过，就在碧杰陷入两难之境时，忽然一道身影从天而降，落在了碧杰身旁，这来人，不是别人，正是碧杰的姐姐碧云无疑。碧云的突然出现，让全场都有些意外，就连羽天齐，也没想到碧云会来救场。

　　看见自己的姐姐出现，碧杰犹如抓住了一根救命稻草，立即向自己的姐姐求助。碧云听了之后，黛眉微蹙，一面是暗恨自己弟弟的不可一世，另一面则有些气恼风尚会的坑人行动。只是想到如今的处境，想到自己来此的目的，碧云也懒得计较太多，直接取出了一张金币卡丢给了严疯子，道，“钱都在这里，五件东西算我们买的！”说完，碧云不再多言，拉着碧杰朝来路奔去，似乎赶着做什么事一般。

　　“恩？”羽天齐将这个过程看在眼中，眉头不自觉地皱了起来，有些不明所以。不过，更让羽天齐吃惊的还在后面。在羽天齐刚思索时，远空就传来了数十道破空声，紧接着，一连几十名碧家强者从天空飞过，直冲碧家宅院。

　　羽天齐看的真切，这些人都是碧家昨日派去老宅的人，没想到他们这么快就回来了。而且，碧利和阿惠，郝然也在这群人中。

　　“碧家发生了什么事？这些人为何这么赶？”羽天齐疑惑之间，严疯子和陈天也走了回来，同时，他们也带来了一个重大消息，碧家的所有族人，都在朝碧火城赶，就连碧家老宅的所有人，也都来了。

　　“碧家全员出动？”羽天齐很是纳闷！

　　“谭志，谭志，速速出来！”就在羽天齐四人寻思间，一道大喝声陡然响起，四人朝远空窗外望去，第一时间看见了碧家的一名供奉。

　　“奉九长老之命，召你回碧家商讨大事！”那供奉不耐烦的催促一声，就直接飘飞在窗外等着。谭志瞧见，与羽天齐三人交换了个神色，立即随那供奉离去了。


第46章 星罗来人

　　“碧家这是发生了什么情况？”羽天齐三人面面相觑，连谭志这个供奉都被传唤过去，可想碧家遇见了何等大事。

　　原本羽天齐想就这么走了，但是眼下的情况，羽天齐又不得不取消了这个念头，至少，羽天齐得先确定碧家是否安然无恙，自己才好放心的离去。虽然对于碧家羽天齐没感情，但羽天齐却不会坐视碧利伉俪出事。

　　寻思间，严疯子一咬牙道，“少爷，你先静候，我去碧家探探情况！”说着，严疯子就要出门。

　　“等一下！”羽天齐叫住严疯子，左思右想之下，还是摆了摆手道，“你留在这里坐镇，我去碧家看看，我是碧家的子弟，查看起来也方便！”说完，不等严疯子答应，羽天齐就径直的出门了。

　　来到碧家大宅前，羽天齐才知道碧家此次闹得动静有多大，不仅各城市的碧家子弟赶回来了，就连那些不会修炼的碧家子弟也都回来了。在大门口，摆着一条长长的桌案，凡是进碧家者，都要在此签到。

　　羽天齐看了一眼，心中不由得暗暗吃惊，碧家少说也有五六百人，加上那些不会修炼者，怕足有上千之数，如今将这些人召集过来，还弄了本签到簿，羽天齐真心想不出碧家想要做什么。

　　远远地看了一会，羽天齐就失了兴致，沿着大宅院墙走去，待来到一处不起眼的胡同时，羽天齐才身形一展，进入了院子。如今碧家宅院内聚满了人，羽天齐也懒得避开耳目，堂而皇之的混入人群。试问，如此多碧家子弟集中在一起，又有几个人能够全部认识。

　　这些碧家族人在进入院子后，就按照指示走向碧家最大的演武场，当羽天齐来到这里时，这里已经挤满了人，偌大的演武场，此刻反而显得有些拥挤。

　　羽天齐看了一番，很快就发现了人群中的谭志，他与一干供奉处在自己的区域，脸上布满了疑云，显然他至今还不知为何会被传唤到此。同样，有这种表情的还有广场上所有的碧家子弟，他们都不知为何会被传唤。

　　“看来想要弄清楚事情的原委，得去找碧家的高层了！”羽天齐喃喃自语一声，便悄然离开了广场，隐匿了行迹，羽天齐径直地摸向碧家族长的居所。

　　虽然碧家防卫森严，但却拦不住羽天齐的脚步。不一会的功夫，羽天齐就已经潜到碧家族长的屋外。此刻，这间屋子内，聚集满了碧家的高层。

　　运用混沌之力，羽天齐轻松穿越屋外的禁制，隐在屋梁下，偷听着里面的谈话。虽然羽天齐看不见其中的人影，但却也能猜到其中谈话者的身份，除了碧家的族长外，还有碧家的九大长老以及碧书轩。可以说，碧家除了那名太上长老元尊强者没有出现，其余高层都已经齐聚。

　　“大长老，按照现在现在的进度，应该再有一日就可以将所有族人召集完毕！”碧家族长恭敬地说道。虽然他贵为一族之长，但地位却远远不及长老院的人，毕竟，他只是管理家族的运营情况，还没有权力独断碧家的大事。

　　“还需要一日吗？”一道比较浑厚的嗓音响起，大长老点了点头，道，“尽快吧，贵客已到，可不要让他们久等了！”

　　“是，我知道怎么做！”碧家族长恭敬的应承道，“不过大长老，家族子弟毕竟太多，总会有赶不及的，这个应该没事吧？”

　　大长老听闻，目光中顿时流露出抹厉色，狠狠的瞪了眼碧家族长道，“太上长老说过，一个都不能少，难道你没听清楚吗？记住，不管是谁，明日都必须到场，若是有不到者，直接杀！”

　　“嘶！”碧家族长倒吸了口凉气，没想到家族会这么狠，当即，碧家族长也不敢忤逆大长老的意思，连连称是，“大长老放心，只要在族中祠堂留有灵魂玉简者，我一定会让他到场！”

　　“恩，这样就好！”见碧家族长做出保证，大长老的语气也缓和了下来，道，“此次到来的贵客，关乎我族未来的兴衰，将所有人召集，一来是体现我碧家的诚意，二来也是希望多点机会攀上关系，你们也知道，想加入他们，并非是一件容易的事！”

　　“是啊，爷爷，此次若不是我们力挫公孙家，怕他们也不会瞧上我们，既然他们派出使者，我们就得把握好机会！”碧书轩意气风发道。此次与公孙家一战，碧书轩的表现可圈可点，加上碧程空和碧程烈倒台，碧书轩的声望可谓如日中天，他相信，只要不出意外，此次碧家取得的好处必定有他一份。

　　几人聊了片刻，就各自分头而去，羽天齐没有急着回去广场，而是收敛了气息，跟着大长老而去。羽天齐就是想看看，这到来的贵客究竟是何方神圣。

　　大长老离开后，左拐右绕，一直来到大院最深处的一座宅院。羽天齐感受的真切，这宅院四周存在着一道极为强横的禁制，显然，这宅院的主人修为不俗。

　　“难道，这就是碧家元尊隐修的地方吗？”羽天齐喃喃自语一声，看着那大长老极为恭敬的进入，羽天齐就笃定了自己的猜测。目光一凛，羽天齐也直接潜入了进去。

　　不得不说，混沌之力的确妙用无穷，羽天齐潜入这强大的禁制，可谓不废吹灰之力，同时，院中的强者也是没有发现。不过，在羽天齐进入后，羽天齐的眉头就皱成了“川”字型，大院内，除了到来的大长老和太上长老，竟然还有三人存在。

　　这三人，修为也是极为了得。其中一名年纪最大的老者，竟然也是名元尊强者，修为不比碧家太上长老弱，而第二个是位中年人，圣尊修为，和大长老不相上下。而最后一位，竟然是名妙龄少女，其遮着面纱，看不清面容，但羽天齐却能感觉到，这女子很年轻，似乎并不比自己大多少，而且最重要的是，这女子的修为竟然也有圣王的境界。

　　“这三人难道就是所谓的贵客？”羽天齐心中吃惊，这三人修为不凡，尤其是那女子，在这种年纪达到圣王的境界，不说绝无仅有，但却也是凤毛麟角，没有强大的势力在背后支持，显然不可能培养的出来。而且，这三人中做主的，竟然也是那女子，此刻的她正与碧家太上长老款款而谈，其余两人则是恭敬地站在一旁。

　　“这究竟是什么势力的强者？”羽天齐快速翻查着自己的记忆，很快，羽天齐就有了猜测。在星罗，要说有这种实力，有这样势力，同时令碧家奉为上宾的客人，怕除了星罗的主宰星罗殿，就没有第二家势力能够办到了，“他们是星罗殿的人！”

　　羽天齐很快就有了定论，只是，几人的谈话均是用道法隔绝，羽天齐也听不清几人在谈论什么。

　　“罢了，还是先离开为妙。”不敢用道法公然查看，羽天齐自觉留着也没有意义，所以心中萌生退意。只是，羽天齐尚未行动，那边谈论的几人突然止住了声，只见那女子第一时间朝羽天齐这边看来，美眸中闪着奇异的神采。

　　几人的突然表现吓了羽天齐一跳，羽天齐自认自己的气息隐匿到绝迹，根本不可能被发现，所以羽天齐也没有妄动，仅仅处在原地静观其变。只可惜，令羽天齐震惊的是，那女子朝着自己方向看了半天，竟然流露出抹玩味的笑容，紧接着，其身旁的元尊就大喝一声，双手掐诀，直接在院落四周布置出了一道强大的空间褶皱。

　　“既然来了，就不必走了！没想到，碧家中竟然还有人敢做梁上君子！”那女子宛如天籁般的声音响起，不仅令碧家的太上长老大吃一惊，同样令羽天齐震撼的无以复加。羽天齐自认自己做的滴水不漏，可那女子又是如何发现自己的呢。

　　“嘿嘿，还不愿出来？那就让小女子请你出来吧！”那女子咯咯一笑，右手一挥，一道强横的元技飘飞而至，羽天齐看的真切，要是让这元技轰中，自己必定要重伤。而且，整个过程中，虽然碧家的太上长老和大长老都是不明所以，但他们却意外的保持了沉默，显然是默认了女子的举动。

　　这一刻，面对攻击，羽天齐再也无法掩藏下去了，右手握出剑指，朝前一点，一道剑气劈出，直接将女子的元技轰为了粉末。

　　女子瞧见，微微一怔，她也没料到来人能够轻易破掉自己的元技，当即，女子好胜心大起，莲步轻移，以一种近乎瞬移的身法冲到了羽天齐身前，右手化掌如刀，朝羽天齐的天灵盖劈去。


第47章 行迹暴露

　　瞧见女子的狠辣出手，羽天齐眉头微皱，立即抬起右手，用指尖朝女子的手腕击去，羽天齐要做的，就是逼女子放弃攻击。

　　可惜，女子的这一记掌刀似乎是虚招，在羽天齐刚还击之时，女子的掌刀就握成了拳，朝羽天齐的手指击来，显然想一拳废掉羽天齐的手指。

　　羽天齐见状，嘴角划过抹冷笑，若是换作别人，怕不敢硬抗，可自己的剑指中蕴含凌厉的剑气，又岂会惧怕女子的硬撼。当即，只听“轰”的一声，羽天齐和女子结结实实的对碰了一记，两人都被强大的能量震退而去。只是，当两人落地时，在场所有人都瞪大了眼睛。

　　羽天齐仍就云淡风轻地飘飞在空中，而那女子，则是眉头紧锁，在其背在身后的手掌上，一滴滴鲜艳的血滴正缓缓滴落。显然，先前那看似平分秋色的一击，是女子吃了亏。

　　“小姐！”那元尊瞧见，神色顿时大变，眼前的女子身份尊贵，他可是奉命保护女子的安危，若是女子出个意外，那他也将大祸临头。当即，这元尊一怒之下，就想出手解决了羽天齐。

　　“住手，刘伯！此人交给我！”不过，就在元尊要动手之际，女子却是率先冷喝一声，阻断了元尊的行动，女子美眸死死地盯着羽天齐，看着羽天齐身前那模糊的空间褶皱，一字一顿道，“你究竟是谁！碧家之中，似乎没有你这么名高手！”

　　听见女子的话，太上长老和大长老立即回过神来，羽天齐是圣王修为不假，在场所有人都看的清楚，但是在羽天齐身前，却是有着一股恐怖的道法波动，使得空间褶皱遮住了相貌。几人见到这一幕都是暗暗吃惊，圣王修为不可怕，可怕的是，在圣王境界就能运用出这么恐怖的道法，可见羽天齐的实力有多么强悍。

　　这一刻，太上长老和大长老的神情凝重了起来。先不说羽天齐有多强，光是今日自己宅院被人潜入，这就是赤裸裸的对碧家蔑视，而且自始至终自己都没有发现，若不是女子发现了羽天齐，怕自己等人的秘密被探清了都不得而知，这种羞辱，如何能够让两人释然。

　　“好！好！好！阁下敢闯我碧家，就要做好死的觉悟！”太上长老知道自己必须做些什么，若是最后惹得那女子不高兴，那自己碧家的大好前途也就没了。而且最重要的是，太上长老也想杀了羽天齐，一解心头之恨。

　　只是，太上长老尚未行动，刘伯却是先一步拦住了他，只见刘伯神色不满地瞥了眼太上长老，道，“莫要妄动，小姐要亲自出手惩治来人，你们只需看着就行！”

　　听闻刘伯的话，虽然太上长老很不爽，但却不敢表露出来，恭敬地点头称是，不过其眼神中的寒意，却是越来越浓。

　　几名圣尊、元尊强者没动，羽天齐也是稍稍安心，若是他们群起而攻，怕自己也得被逼出使用最强手段，到时候虽然自己可以灭杀了对方，但却又要重伤，这不是羽天齐所希望发生的事。

　　“这女娃子倒是底气十足，这样也好，方便我脱逃！”心电急转之间，羽天齐也就轻松了起来，淡淡地瞥了眼女子，也不回答女子的话，仅仅傲然道，“你不是我的对手！”

　　羽天齐这突兀的开口，顿时令得在场所有人大怒，尤其是那女子，可谓怒火中烧，虽然她也知道羽天齐这句话是有意激怒自己，让自己失去冷静，但女子的高傲又岂会让她退缩。当即，女子一声怒喝，再次朝羽天齐杀去，而这一次，女子的身法变得更加鬼魅，在空中留下道残影就杀到了羽天齐近前。

　　羽天齐见状，心中乐开了花，比近战，即使是圣尊、元尊都不一定奈何得了自己，更何况是这女子。当即，羽天齐开始迎敌。不过，为了不暴露自己的手段，羽天齐也没有施展身法，仅仅显得很狼狈的在空中逃窜，躲避女子的追击。

　　众人看到这里，神色都是大喜，一面是为女子占据上风开心，另一面则是不屑羽天齐的狂傲，他们巴不得羽天齐被打得抱头鼠窜，这样才好平息他们的怒火。

　　只是，他们不知道的是，在羽天齐和女子缠斗时，女子却是惊骇莫名，好几次她自认都可以重创羽天齐，结果都被羽天齐以一个巧妙的角度躲过。而且，莫要看自己占据上风，但实际上自己是毫无进展，羽天齐就犹如滑溜的泥鳅，让自己的攻击根本使不上劲。

　　“难道你只会躲！”女子此刻为了面子，自然不可能大声斥责，所以传音给羽天齐，想要激羽天齐与自己正面交锋。“你若是个男人，就与本姑娘好好打一场！”

　　羽天齐听闻，嘴角笑意更浓，传音道，“和你打完，然后再让你们杀了？当我白痴吗！”说着，羽天齐躲闪地更为灵敏，气的女子火冒三丈。

　　“我就不信，我还奈何不了你！”女子也是动了真怒，用自己的元技不断攻击羽天齐，硬生生消耗着羽天齐的元力，“我就看看，你还能躲到什么时候！”女子相信，凭借自己强于羽天齐的修为，一定能够将羽天齐拖垮。

　　羽天齐闻声，也不反驳，看着身后近在咫尺的道法禁制，当即一剑逼退了女子，道，“小丫头，我说过你不是我的对手，咱们后会无期！”说完，羽天齐哈哈一笑，径直地朝着道法束缚冲去。

　　众人瞧见，微微一怔，都有些莫名，之前刘伯布置了这道法空间隔绝，就是为了彻底断绝羽天齐逃跑的机会，所以众人才敢放心让女子和羽天齐对战，不管羽天齐是输是赢，都逃不走。可没想，这打了一会，羽天齐就想直接跑路，这让众人对羽天齐很是鄙夷，元尊强者的空间隔绝，是一个圣王能够破掉的吗？羽天齐如此做，无疑是以卵击石。

　　然而，众人刚刚流露出不屑的神情，羽天齐的身形就穿越了那空间屏障，然后化作一道流光冲天而去，速度之快令人咂舌。众人看到这里，眼珠子都快瞪了出来，他们实在想象不到，一名圣王，怎可能穿越元尊布置出的道法屏障。

　　“刘伯！你……”女子看见这一幕，顿时怀疑是刘伯做的手脚，放走了羽天齐。而刘伯，心中又震惊又苦涩，这个黑锅自己背的好生冤枉，“小姐，老朽已经尽了全力，那人的道法感悟太强悍了，怕不比老朽弱！”

　　刘伯只能尽力解释，因为刘伯也不想因这件事让女子记恨自己。女子听闻，仅仅冷哼一声便不再多言，她又何尝不知道刘伯已经倾尽了全力，只是，一名圣王突破元尊的防守，这实在令人匪夷所思。

　　“燕彤小姐放心，那贼人我碧家一定将他逮住！”要说羽天齐跑走了，最苦的还是碧家的太上长老和大长老，这完全将碧家的颜面丢尽了，他们只能出言保证逮住羽天齐，挽回碧家的形象。

　　燕彤听闻，淡淡地瞥了眼两人，并没有多说什么，但是燕彤心中甚是不屑，以羽天齐的手段，碧家根本没能力奈何的了他，若不是自己发现了羽天齐的行踪，碧家怕连这个人都不知道。

　　“不过无所谓，本小姐会亲自逮住你的，一定！”望着羽天齐离去的方向，燕彤嘴角流露出抹笑意，前一刻的恼羞成怒完全消失了，取而代之的是抹恬淡，显然，燕彤自始至终都没有因羽天齐的一言一行而生气，仅仅是觉得有趣罢了。

　　羽天齐离开之后，暗舒一口气，若不是燕彤一行轻敌，怕自己也不会这么容易脱困，不过现在可不是羽天齐感慨的时候，羽天齐必须尽快赶去广场才行，因为若是自己不出现，很可能会给碧利伉俪招来祸事。

　　找了个僻静的角落，将自己身上的衣物以及各种气息除尽，羽天齐才朝广场而去。之所以这么做，还是因为羽天齐忌惮燕彤那可怕的感知力。虽然羽天齐自始至终都不知道燕彤是如何发现自己的，但小心驶得万年船，羽天齐必须得谨慎小心，不能再暴露马脚。

　　广场之上，碧利伉俪一直呆在角落，也不知过了多久，一对士兵突然来到了他们身前，目光凌厉地扫过两人，一挥手，就命身后的士兵将两人擒住。

　　突逢异变，碧利大惊失色，但是身处碧家地盘，碧利也不能反抗，只能任由这队士兵将自己夫妇二人带走。

　　碧利伉俪被带到了广场最前方，在他们被带至时，碧民和谭志也被其余士兵押来。四人互视一眼，均是有些意外，但却没有吭声，将目光齐刷刷地落到了身前碧家族长以及碧书轩的身上。显然，命人将他们带来的正是族长和碧书轩。


第48章 残酷的家族

　　“恩？”瞧见被带到眼前的四人，碧家族长倒是没有表情，不过一旁的碧书轩则是皱起了眉头。之前底下人禀报一个叫碧齐的年轻人没有到来，所以碧家族长和碧书轩才命人将碧齐的亲人带来，只是碧书轩没料到，碧齐的父母是碧利伉俪二人。

　　“碧利，你是碧齐的父亲？”碧书轩第一时间沉声问道，“此次家族召集家族大会，他为何不来？”碧利毕竟是碧书轩的手下，虽然经过公孙家一战，碧利的地位有些动摇，但还是碧书轩认可的得力助手，碧书轩打从心底不想碧利有事。

　　碧利闻言，苦笑一声，羽天齐为何不来很简单，羽天齐已经离开了，怕以后永远不会出现。只是碧利也不可能将事实道出，只能暗叹一声，颇为苦涩地摇了摇头，道，“我不知道，碧齐或许在闭关修炼，没有得到通知吧！”

　　“是吗？”碧家族长淡淡地瞥了眼碧利，就将目光投注到谭志身上，道，“谭志，你是碧齐的师父，你徒弟人呢？”

　　“这……”谭志张了张嘴，半天都答不出一句话，谭志自然不可能透露羽天齐在风尚会的事，这可关系到羽天齐的秘密，只是眼下的情况自己又该如何回答呢？

　　碧利的无言以对，谭志的沉默，让碧家族长和碧书轩都心生疑惑。原本在他们看来只是一件微不足道的小事，只要让碧齐赶紧过来也就没事了，可如今他们才发现，似乎碧齐这个人很神秘一般，其中似乎隐藏着什么秘密。

　　“碧齐……碧齐……此人似乎我有印象，是陆林城的监军吧？”就在众人沉默时，碧家族长突兀地开口说道。其之所以知道碧齐此人，还是因为来自陆林城的报告，碧齐身为监军，却常年不出现，令城主和统帅都极为不满，所以他们就把事情禀报了上来。碧家族长起初并没有放在心上，可今天突然看见碧齐家人的表现，碧家族长就对碧齐产生了好奇，这个年轻的碧家子弟这些年究竟在做什么呢。

　　“看来碧家对年轻子弟的管教太过于松懈了！”碧家族长冷哼一声，直接咬牙切齿道，“命你们速速派人去将碧齐给我带回来，若是日落之前他没有出现，你们四人就等着受烤灵之刑！”原本碧家族长也不想太过为难碧利四人，但是想到这些年碧家日趋糜烂的风气，尤其是年轻一辈的嚣张跋扈，碧家族长就想借今日之事敲打众人一番，借碧利四人的例子杀鸡儆猴。

　　“烤灵之刑？”碧利四人愣愣地听着族长的发话，思绪都有些转不过弯，烤灵之刑，顾名思义，是一种对灵魂的折磨，虽然不会使人身体受伤，但是灵魂却会经受一番痛苦的折磨，有些意志薄弱者受之，怕会直接被折磨死，这是碧家一种很严厉的惩罚，像碧程空这样的叛徒，碧家都不会用这种刑罚去折磨。

　　碧利此刻心中恨意丛生，只不过羽天齐没有出现罢了，有必要受到这般大刑伺候？而且阿惠刚经受了羽天齐离别的痛苦，其精神恍惚，若是再受这样的刑罚，妻子能挨得住吗？

　　想到这，碧利就怒火中烧，不过还不待其辩驳，一旁沉默的碧民就率先开口了，“族长，你的判罚我等不服！”碧民本就是直爽性子，受了这样的冤岂会甘心，虽然他不知道羽天齐为何不来，但他也认为自己四人不至于落到这般田地。

　　“碧齐没来是他不对，但肯定也有他自己的原因。家族聚会不参加也就罢了，这么多人，多他一个不多，少他一个不少，有必要对自己族人拿起屠刀吗？”碧民此刻哪管什么族规，只顾自己发泄，“若是因家族一个聚会就对自己族人痛下杀手，这不是寒族人的心吗？再者，你贵为族长，难道就可以无视族人性命，大开杀戒？”

　　碧民的声音很响，以致整个广场上的人都听得清清楚楚，而众多碧家族人听闻，也是暗暗点头，他们也觉得家族做的很过分。家族聚会，不做说明就要众人放下手头的事赶至，已经令不少人有了抱怨，如今瞧见家族要处罚不到的人，这些人自然心中不服。只不过，众人虽然愤怒，但却也敢怒不敢言，毕竟族长的权威不可挑战，没多少人会像碧民这般冲动。

　　碧家族长听见碧民的话，气的是火冒三丈，多少年了，有人敢如此当面反驳自己？这完全就是不将自己族长放在眼中。这一刻，碧家族长眼中杀意隐现，其完全动了杀心。

　　碧利一旁头疼地看着自己大哥，也深知碧民的这番话肯定得罪了碧家的高层，但是碧利却也没有办法，而且隐隐间，碧利也觉得碧民没有说错，为了一个不到的族人，有必要兴师动众？

　　“好！好！好！”这一刻，碧家族长连道三声好，表情也变得狰狞起来，道，“不怕告诉你，要族人来此并非我这个族长的意思，而是太上长老授意，处罚不到的人，也是太上长老发的话，你不把我放在眼中可以，但你若公然诋毁我碧家老祖，那你就是百死难辞其咎！”

　　说话间，碧家族长大手一挥，道，“来人，用烤灵之刑！”说完，碧家族长还冷冷地瞪了眼全场族人道，“限你们今日太阳落山之前将没到的族人带到，否则后果自负！”

　　众人听闻，均是静若寒暄，原本大家以为事情不至于这么严重，许多人也是抱着侥幸的心里没来，但眼前发生的这一切，顿时让他们打了个机灵，若是亲人不到，受连累的不仅是个人，还有自己这些亲戚，当即，许多碧家族人立即派人去催促自己的亲属。

　　碧书轩很无奈地看着这一切发生，虽然他知道碧家族长也是想杀鸡儆猴，但他更知道碧民的话惹怒了碧家族长，他虽然想帮衬着碧民几人一把，但却找不到合适的理由，毕竟，这是太上长老发的话，自己若是开个先例，回头传回太上长老那边，自己的印象也不会很好。

　　想到这，碧书轩一咬牙，直接闭起双眸站立在一旁，摆出了一副事不关己的态度，其此刻能做的，就是撇清关系，他宁愿放弃碧利这个人才，也不希望太上长老对自己有意见。

　　碧书轩的表现，碧利自然看在眼中，这不禁令碧利很惆怅，但连碧书轩都不帮自己，那自己等人又能如何？这一刻，那些碧家护卫很麻利地在广场上竖起了四根柱子，就一通乱绑，将碧利四人捆在了柱子上。然后，四名大汉手执藤条走到了四人身前，准备用刑。

　　众人看得真切，这四名大汉拿的藤条正是噬灵藤，鞭打人虽然不至于落下太重的皮外伤，但每一鞭下去都会让人的灵魂饱受折磨，生不如死，据说一百鞭之下，一个人是必死无疑。

　　“哼，一人五十鞭，谁也逃不掉！”碧家族长冷哼一声，立即下令执行，而众人听到这里，都是暗暗苦笑，碧家族长显然是想将碧利四人打残，五十鞭下去，虽然不至死，但却也离死不远，这种生不如死的折磨，比直接杀了四人都难受。

　　碧利听到这里，神色已经变得极为难看，他担忧的看向自己的妻子，见其仍就一脸的茫然与无畏，碧利就知道，自己的妻子怕已经没有了生的希望，或许，自羽天齐离开时，阿惠就已经心死了。

　　“难道，这就是上天对我碧利一家的惩罚吗？我碧利，究竟做错了什么！”碧利心中呐喊着，他很想笑，自嘲的笑，今日的局面，都是因为自己造成的，为了家族，自己的家庭破碎了，而碧家非但没有厚待自己，反而还如此惩罚，这完全让碧利对家族失望透顶，此刻，碧利才真正的看清家族，放下了心中最后一点对家族的期盼。

　　“还愣着做什么，还不动手！”就在碧利感慨时，碧家族长不耐烦的催促起来，那四名大汉一直没有动手，他们原本以为碧家族长只是吓唬族人，不曾想到碧家族长真会对自己族人如此狠心，但现在看来，碧家族长是铁了心要下狠手了。

　　一咬牙，四名大汉也不犹豫，他们知道若是他们不动手，受罚的肯定是他们，虽然他们也知道碧利四人很无辜，但他们也别无选择。

　　“噼啪”一声，四道鞭子整齐地发出一道气鸣声，紧接着，四名大汉将挥舞地瑟瑟生风的鞭子打向了碧利四人，如今箭在弦上，不得不发。

　　“唰”的一声，然而，就在四条鞭子快要落到碧利四人身上时，一道响亮的剑气直射而来，瞬间将四条鞭子劈断，而那四名大汉仅仅挥舞着断鞭落到了空处。

　　这一刻，异变突生，众人都很诧异，急忙扭头看去，只见一名白衣少年，正阴沉着脸缓缓走来，其眉宇间的愤怒毫不掩饰。

　　“天齐！”碧利第一时间看见了到来的羽天齐，心中庆幸的同时不免忧心起来，羽天齐来了虽然好，但眼下碧家族长正在气头上，他会轻易放过羽天齐吗？

　　而相较于碧利的忧心，阿惠则是欣喜若狂，能够再遇羽天齐，比什么都重要。至于谭志，其完全不担心羽天齐的安危，在谭志看来，要是羽天齐愿意，完全可以翻手覆灭了碧家，届时，碧家又能如何！


第49章 及时援手

　　“你是何人？”瞧见刑罚被打断，碧家族长有些怒意，但他却没有急着行动，而是看着羽天齐喝道。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼碧家族长，也不急着回答，走到四根柱子前，手一挥，就将碧利四人从柱子上释放了下来，然后才淡淡然地看向碧家族长道，“我是碧齐，我来了！”

　　“你！”碧家族长气怒交加，他没想到一个旁支弟子会嚣张到这般地步，竟然敢公然放了自己要处罚的人，而且，看碧齐那倨傲的态度，完全就没有将自己这个族长放在眼中。这一刻，碧家族长已经忍无可忍，他决定一定要处罚羽天齐。

　　“天齐弟弟，怎么是你？”然而，就在碧家族长想要发话时，站在其身后的碧云突然惊叫一声，快速蹿出，第一时间来到了碧齐的身旁。

　　碧云虽然之前将整个事情看在眼中，但却没怎么听几人的对话，所以根本不知道双方为何争执，如今才知道，自己的爷爷，也就是碧家族长要处罚的是碧利伉俪，若是碧云知道，怕早就出声阻止了，毕竟，碧云对羽天齐感觉很好，认为这是自己在族中为数不多的朋友之一。

　　碧云歉意得看着羽天齐，半晌才有些不好意思道，“天齐弟，对不起，之前我不知道他们就是你的父母！”虽然碧云早就知道碧利伉俪是羽天齐的父母，但一直没有见过面，所以不认识也是情理之中的事。

　　羽天齐微微一笑，自然不会将这些事放在心上，自己来了，就绝不会让父母受委屈，当即，羽天齐感激地看了眼碧云，就将目光投注到碧家族长身上，道，“弟子碧齐见过族长，之前救人心切，冲撞了族长，还请族长见谅！”

　　虽然羽天齐此刻的话有些服软的味道，但看羽天齐的表情，完全就没有一丝忏悔的意思，这看在碧家族长的眼中更是可恶，不过，碧家族长倒是冷静了下来，不为别的，就因为碧云和羽天齐的关系。

　　碧云可是碧家族长的直系孙女，如今碧家族长的子嗣全部身陨，就碧云一个还能够挑起大梁，所以碧家族长对碧云可是宠爱有加，虽然他很想处罚羽天齐一行，但却也得考虑碧云的感受。

　　碧云自然清楚眼前的状况，眼珠子一转，立即上前轻声对自己爷爷撒娇起来，道，“爷爷，你看你不是想找碧齐来吗，他现在来了，今日的事，就算了吧，反正都是自家族人，也不用这么较真。再者，在场的族人都已经知道此次聚会的重要性，爷爷也不需要继续杀鸡儆猴了吧？”

　　不得不说，碧云的话的确有些用，让碧家族长的眉头舒缓了许多。但是，身为一族之长，若是今日的事就这么虎头蛇尾的了结，那自己威信又该置于何地。所以，碧家族长一沉思，立即看向了羽天齐，道，“之前传唤你，为何不来？还有，这些年家族派你驻守陆林城做监军，可你却玩忽职守，你又作何解释？”

　　羽天齐冷笑一声，自然知道碧家族长的目的，所以也很无赖的耸了耸肩，道，“忙着修炼，没空！”说着，羽天齐散发出了自己的气势，顿时，十星圣师的修为暴露在众人眼前。此刻，羽天齐将自己的修为隐藏在圣师之境显露出来，就是为了增加自己的筹码，好提升家族对自己的重视程度。

　　果然，羽天齐的修为一展现，在场极多的人都是震撼连连，羽天齐今年才几岁，似乎只有十六岁不到，但修为却强到了十星圣师的地步，这在碧家史上都没有几个人做到。碧家族长和碧书轩等人更是瞪大了眼睛，他们更想象不到羽天齐会有如此天赋。

　　“天齐弟，你修炼的速度好快啊！”碧云也有些不敢置信，虽然她如今已突破到圣王境界，但她比羽天齐大了足足七岁，在羽天齐这个年纪，碧云自认修为远不如羽天齐来的强悍。

　　瞧见众人一干震撼的目光，羽天齐心中冷笑连连，当即不失时机地说道，“族长也看见了，这些年我虽然疏忽职责，但也在修炼上取得了不俗的成绩，还希望家族能够秉公处理我的事。”

　　“碧齐，今年你似乎只有十五岁半吧？按照你的修炼速度，怕十八岁之前突破到圣王之境是很有可能的！”就在碧家族长无言以对时，碧书轩却是意外地露出抹笑容道，“在碧家的晚辈中，你的确是不可多得的人才，天赋并不比你父亲差！”

　　碧书轩开口就是称赞的话，绝口不提羽天齐的违规之举，同时，还点明了羽天齐的潜力，这样做，就是让众人明白，羽天齐有违规的资本，若是其他人有羽天齐这样的天赋，你也可以视家族的规矩如无物，可以随心所欲的做事。

　　碧家族长瞧见碧书轩立即站在了羽天齐那边，心中不禁有些生气，但更多的是欣喜，先不管今日自己的颜面，若是羽天齐按照这样的修炼速度成长下去，日后必定是碧家的支柱，碧家有这样的人，无疑是一种福气。而且更为重要的是，他与自己的孙女碧云交好，自己只要好好拉拢，肯定能被自己所用。

　　想到这，碧家族长不禁很后悔之前的举动，若是自己不冲动，怕现在的事也不会闹得无法收拾。一时间，碧家族长很无奈，他想就此了结，可自己的面子又该如何示好呢，自己总得寻个台阶下吧。

　　“族长，弟子知道今日是我的过失引起的误会，既然做错了，那弟子甘愿受罚！不过弟子的父母、大伯和师父却是无辜的，不如这样，弟子甘愿代罚五十鞭，希望族长能够宽宏大量，饶过弟子一家人！”就在碧家族长有些犹豫时，羽天齐又是突兀的开口说道，而且态度也谦逊了许多，不如先前强势，似乎有着低头的意思，这让碧家族长很是开心，但心里又有些不忍，打下这五十鞭，对羽天齐的影响可不是一点半点，碧家族长也不想毁了羽天齐这个苗子。

　　“天齐弟，你……”碧云看的心中焦急，她可不希望羽天齐受这样的责罚，心中很想替羽天齐求情，但碧云也知道，自己爷爷需要一个下台阶的借口，羽天齐这样做，无疑是顾及了自己爷爷的面子。

　　一念至此，碧云心中一狠，也不知哪来的冲动，直接对着族长言道，“爷爷，天齐弟弟也是修炼心切，五十鞭责罚太过于严厉，不如就三十鞭吧。而我身为天齐的姐姐，也有管教不严的责任，我愿帮天齐弟弟受一半的责罚！”

　　碧云此话一出，碧家族长眼睛一亮，不等别人开口，立即欣然允诺，然后命人开始执刑。碧云的话，的确让碧家族长保住了面子，同时减轻了对羽天齐的惩罚，而且更为重要的是，碧云甘心为羽天齐代了一半的惩罚，这就会让两人的关系更为亲近，届时回头只要自己私下给羽天齐等人一些好处，怕羽天齐会立即成为自己的人。

　　碧书轩看到这里，气的不是一丝半点，想他刚才为羽天齐开口，就是想重新收拢人心，可现在好了，好处都被碧云给占去了，这让碧书轩很是郁闷。

　　就这样，一场风波在羽天齐和碧云受了鞭刑之后落幕，虽然挨了十五鞭，羽天齐却压根感觉不到有问题，有混沌之力在，别说十五鞭，即使一百五十鞭都伤不到羽天齐，不过表面上，羽天齐还是做足了功夫，表现的重伤在身，甚是可怜。

　　“天齐弟，这是清心丹，可以降低灵魂上的痛楚，你先服下吧！”回到广场的一角，碧云忍着疼痛给羽天齐留下了一瓶丹药，然后才急着觅地疗伤去了。碧云不是羽天齐，那十五鞭下去，碧云纵使有圣王的修为，也是被打得极为凄惨，若不是她一直咬牙坚持着，怕碧云早就受不住那灵魂上的折磨了。

　　碧利等人感激地目送着碧云离去，然后才关心起虚弱不已的羽天齐，只是，四人中，怕也只有碧民一个人真正担忧，碧利、阿惠和谭志都是知道羽天齐秘密的人，他们才不会因这点事而担忧。

　　羽天齐表现的很虚弱，但是心里却是暗舒一口气，之所以后来会突然让步，是因为羽天齐发现，那叫燕彤的小妞来了，随行的，还有其身旁两大高手和碧家的长老们。羽天齐可不想再继续与族长较劲，要是真的闹起来，自己的秘密也将暴露。

　　“没想到，碧家之中还有这么优秀的弟子，以前倒是小觑了你们碧家！”燕彤虽然没有看见整个过程，但最后发生的事还是看在眼中，对于羽天齐也颇为欣赏，所以也忍不住赞叹起来。

　　碧家太上长老听闻，连连赔笑，心中却有些不可思议，他也不知道，碧家还有这么优秀的弟子。不过能够得到燕彤的赞赏，太上长老还是挺开心的，谦虚道，“只是一些不成器的弟子，比起燕彤小姐就差的远了。”

　　“那是，我家小姐如今只有十五岁，可已经有了圣王的修为，又岂是一般人能比的！”刘伯骄傲的说了句，就不耐烦的吩咐道，“好了，你们碧家的人也差不多到齐了，可以开始了！”


第50章 星罗殿的目的

　　碧家大会，在所有碧家族人期待的目光中终于开始。主持大会的，竟然是碧家长老院的大长老，也是仅次于太上长老的碧家第二强者，对此，所有碧家族人都是心惊不已，他们也没想到，碧家是如此重视此次的家族大会。

　　“诸位，此次突然召开家族大会，是有三件大事要宣布！”大长老也不废话，一上来就直入主题道，“第一件事，我碧家战胜公孙家，顺利成为雾虚大陆的第一世家，而星罗殿作为星罗之主，因此事特意派出使者，对我碧家进行封赏，这乃是我碧家之福，下面有请星罗殿使者！”说话间，星罗殿中那名圣尊强者上台，代表着星罗殿开始讲话。

　　羽天齐远远地看着，心中冷笑连连，所谓黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，羽天齐可不觉得星罗殿会看上碧家什么，特意大老远跑过来封赏。而且，那圣尊讲得都是一些套话空话，羽天齐也懒得听。

　　不过，羽天齐是不在意，但碧家的族人却各个心潮澎湃，就连一旁的碧利、谭志几人，都有些激动、忐忑，星罗殿的封赏代表着什么，自然是承认了碧家在星罗南面雾虚大陆第一世家的地位，这不仅是对碧家的一种肯定，更是代表着星罗殿对碧家的支持。要知道，星罗殿作为星罗的主宰，有了星罗殿的扶持，碧家日后也有机会重振昔日的声威。

　　“呵呵，诸位安静，接下来，我们说第二件事！”看着台下激动的人群，大长老心中也是兴奋不已，族人能有干劲，那自然是再好不过的事，“第二件事，是件大喜事。此次在与公孙家对决中，我碧家子弟表现出色，介于此，星罗殿殿主特意想从我碧家族人中挑选几位优秀族人培养。”说着，大长老就让给星罗殿的圣尊介绍起具体情况。

　　要说第一件事是让碧家族人激动，那第二件事，完全是让碧家族人疯狂了。虽然那使者没有明确表明是星罗殿主亲自收徒，但即使作为星罗殿的普通弟子，也是一种地位尊贵的象征，而且更何况，一旦进入星罗殿，就代表着无尽的机会，只要把握住，说不定日后在星罗殿中也能混到个重要职位，届时自己在碧家中也必定有了绝对的话语权。可以说，加入星罗殿，是改变自己地位，鱼跃龙门的一个最佳契机。

　　就在众人心潮澎湃时，刘伯却是偷偷将强大的灵魂力量散开，覆盖住了所有人，探察着所有人的变化，虽然一下子要注意一千多人的神色变化，甚至修为强度，但刘伯毕竟是元尊高手，也是能够勉强做到的。至于一旁的碧家太上长老，以为刘伯是有意挑选几名优秀弟子，所以并没有出言多说什么。

　　观察了一会，刘伯无奈的收回了灵魂力量，偷偷对一旁的燕彤摇了摇头。燕彤见状，眉头一皱，但很快就舒缓开来，微微沉凝，只能对着前台的圣尊使了个手势。那圣尊会意，立马从戒指内取出了一个硕大无比的镜子，这镜子足有两米高，一出现就吸引了全场的目光。

　　“诸位，这是我星罗殿招收弟子所用的窥天镜，只要通过窥天镜的考核，就有希望成为我星罗殿的弟子！”说着，那圣尊就命人将镜子搬到了广场的正前方，摆在了众人的眼前。

　　到了此刻，所有碧家族人都是蠢蠢欲动，恨不得先上去测试一番，看看自己是否有进入星罗殿的机缘。

　　似乎为了满足众人迫切的心，刘伯微微一笑，就对着碧家的太上长老言道，“碧锐道友，趁着碧家所有族人都在，不如就现在开始选拔吧！”

　　太上长老碧锐一愣，没想到刘伯这么心急，当即点了点头，命大长老开始组织弟子考核。说起来，碧锐自己心中也甚是紧张，他也想看看，自己族人中究竟有多少个幸运儿。

　　就这样，在众人欢呼雀跃中，这考核开始了。而且令所有人欣喜的是，这考核不分长幼，不论年纪，不管修为强弱，即使是普通人也都可以参加，这种人性化的考核，让碧家所有人都是欣喜不已。

　　碧家的高层自然将一切看在眼中。只是他们很不明白，那些没有修为的普通弟子有什么资本参加这样的选拔，他们参与也只是浪费时间而已。只不过，碧锐这位太上长老没有发话，他们自然不会说什么。说起来，碧锐自己心中都是疑惑不已，可是这是人家星罗殿的要求，碧锐也不好多说什么，只能一旁看着。

　　这考核很有效率，只需走上前站在镜子前，那镜子就会做出是否合格的评判，只是事到如今，那镜子对于上前的每一个人都是闪耀出白芒，显然这种颜色代表着不合格。

　　也正是因为如此效率，很快，广场上就有小部分的碧家族人参与了测试，只可惜，至今没有一个成功的。大长老几人一直看着，心中暗暗着急，他们可不希望回头找遍了整个碧家，找不出一个合格的，那这样，碧家的脸可真的丢大了。

　　“诸位不用着急，这才考核了一部分人而已，碧家的精锐都还没有出现，不是吗？”燕彤笑呵呵地说道，看似不在意，但其实每一次有人上前考核，燕彤都会注意窥天镜的反应。同样，一旁的刘伯也是一直注意着。

　　“那是！我碧家的精锐还没有轮到呢！”大长老心虚地说了句，就立即与一旁的碧家族长轻声耳语了几句，显然是命其赶紧派几个上得了台面的人上场，否则碧家可真的要丢脸了。

　　碧家族长会意，立即去做了安排，碧云和碧杰自然首当其冲的被派上了场。

　　在众人如火如荼的选拔时，羽天齐却是远远地看着这一切，一开始羽天齐似乎并没有觉得有什么不妥，但一瞧见这样的选拔方式，羽天齐就有种很不好的预感，深深地瞥了眼主看台上的燕彤一眼，羽天齐忽然觉得，这场考核，似乎是针对自己而来。

　　“她是针对我之前偷听的举动，还是针对我灵魂转世的事情？”羽天齐心中快速思考着，那窥天镜别人或许看不出是什么东西，但羽天齐却是能感觉到，那是伪仙器，虽然没有什么攻击性，但是却可以探查一个人的虚实和潜力。

　　“咦，快看，那窥天镜变成了蓝色！”就在羽天齐思考时，人群中忽然响起了一道惊呼，顿时，整个广场炸开了锅，羽天齐抬头望去，只见原本白色的窥天镜突然变成了蓝色。

　　“哈哈，碧家果然藏龙卧虎，没想到这么快就寻到一个潜力弟子！”在众人沸沸扬扬地谈论时，刘伯哈哈一笑，亲自飘飞而出，落在了那通过考核的弟子身前，一掌按在了其头顶，道，“不错！不错！灵魂特别强大，很有潜力！”

　　说话间，刘伯就命人将那碧家子弟带到一旁，让其候着。羽天齐看的真切，那碧家弟子不是别人，正是刚被安排上场的碧杰。只是羽天齐没想到，碧杰竟然有这样的天赋，能被星罗殿的人选中。

　　然而，事情并没有就此结束，在碧杰之后，就是碧云，碧云的天赋比碧杰强出了不少，碧云一上场，那窥天镜瞬间变成了红色，而且红色之后又转为了深红，直至变成橙色才停止了下来。

　　刘伯一怔，随即又是大笑起来，按住碧云的头，不断颔首道，“好！好！好！天赋出众，是个不可多得的苗子！”说完，刘伯让人将碧云也带到了一旁，只不过，碧云却是和碧杰分了开来，显然，两人的潜力不一样，也是要分类划分的。

　　羽天齐看到这里，哪里还会不明白这星罗殿的人来此是何目的。召集所有人，测试潜力，将灵魂的潜力和修炼潜力区别对待，这明显就是要找当日助碧家战胜公孙家的自己。

　　“当年刚从轮回中跑出时我就感觉到，在这星球上有两人发现了我。一个青木已经飞升了，还有个就是星罗殿的星罗子。这些年我一直隐忍不发，此次透露了自己的行踪，他就立即派人找上门来，看来他是想在我没有恢复前，将我炼化啊！”当初羽天齐或许不曾在意过星罗子，但是当初在远古洪荒与青木长谈时，青木就提醒过羽天齐提防星罗子，此人贪婪无厌，心胸狭隘，是一个不折不扣为了利益不择手段的人，原本羽天齐不打算与其有什么正面冲突，但是眼下看来，自己不找对方，对方似乎也不会放过自己。

　　“的确，我这样的灵魂转世，是最佳炼制仙器的器灵，以那星罗子的性格又岂会放过我！”羽天齐心中冷笑不跌，原本自己没有提防，但是眼下，自己猜到了星罗殿的目的，不管是不是真，羽天齐都会小心翼翼，绝对不会让别人有机可乘。

　　“天齐，走吧，我们也去试试，看看能不能得到星罗殿的青睐！”就在羽天齐思考时，碧利等人也是蠢蠢欲动，家族的势利，已经让碧利对家族失望，他如今想做的，就是想换个新的环境重新来过，如果能被招揽入星罗殿，那自是再好不过的事。

　　羽天齐听闻，神色微微一变，原本在羽天齐看来，自己是绝对不会去搅合这样的事，能躲就躲，但眼下自己似乎没了这样的机会，先不说自己没有时间与碧利解释自己的尴尬处境，光是那虎视眈眈的刘伯和燕彤，就不得不让羽天齐硬着头皮上去。如果自己不参加，那不是明摆着告诉他们自己做贼心虚吗？因为偌大的碧家，也只有羽天齐一人是不愿意参与这样的选拔的。


第51章 我没天赋

　　硬着头皮，羽天齐只能跟着碧利几人去排队测试了。如今虽然碧家族人已经有一半经过了测试，但仍就只有碧云和碧杰两人通过，这不禁令碧家的高层暗暗着急。

　　不过，很快这种情况就转变了，接下来，又有不少碧家弟子通过了测试。羽天齐看的真切，这些弟子都是碧家的精英弟子，修为天赋也都不弱，其中甚至还有一名圣尊被选拔了出来，虽然其上了年纪，但似乎刘伯对他也是一视同仁。

　　“找出了这么多人，你们能找得到我吗？”羽天齐冷笑不止，看了这么久，羽天齐也看出了他们选拔的门道。先通过窥天镜感知下一个人的潜力，再由刘伯亲自试探，这样以来，他们就能保证不会放过任何一个漏网之鱼，他们自信能够寻到羽天齐。

　　很快，测试就轮到了羽天齐一行人。之前因为羽天齐的亮眼表现，他也成为了碧家关注的焦点。第一个上去的，自然是碧利，只不过，碧利却是令人有些失望，他站到窥天镜前，窥天镜根本没有一点反应，这一幕，着实令碧利有些意外，同时也令那些对碧利期望甚高的族人大跌眼镜。

　　要说碧利的天赋，虽然不是碧家最好的，但却也是拔尖的，如今才不惑之年就有了圣王的实力，这可不是一般人能够比拟的。而且在那些通过选拔的弟子中，也有许多和碧利同辈的人，其中有一些甚至不如碧利来的有天赋。

　　“没想到，碧利竟然没有这样的机缘，倒是可惜了！”九长老一直注意着自己的这名弟子，对于碧利，九长老也是报以极大的期望，只可惜，今日之事加上前一段碧利在大战中的表现，却也令得九长老越来越看不好自己这名弟子了。

　　对于自己失败，碧利虽然很错愕，但却也没有表现出太大的心情起伏，仅仅黯然一叹，就退后了。而刘伯，连看也没看碧利一眼，他压根就没觉得碧利有什么过人之处。

　　碧利之后，就轮到碧民、阿惠和谭志了，连碧利都没有通过，三人更没有希望，所以也就走了个过场就退后了。最后终于羽天齐走到了台前，而羽天齐的出场，也引来了碧家所有人的注意。

　　要说之前，或许碧家不知道有羽天齐这么号人物，但是今日，羽天齐的意外强势，让所有人都记住了他，因为羽天齐的天赋，绝对在碧家中是万中无一的，就连大长老和太上长老，都对羽天齐很是期待。

　　走到台前，羽天齐云淡风轻地扫了眼主看台上的诸人，然后极为淡然地来到窥天镜前，大大咧咧地站在镜前测试。

　　这一刻，全场都屏住了呼吸，目不转睛地盯着窥天镜，他们在等，等一个奇迹，等一个爆发，等一个高潮。可是，让全场所有人为之错愕的是，那窥天镜仅仅只散发着白色光晕，根本没有任何变化，似乎连一点反应都没有。

　　“这不可能！”刘伯第一时间皱起了眉头，羽天齐在如此小的年纪就有这样的实力，怎可能不被认可，所以刘伯很自然的反驳出声。

　　“呵呵，有什么不可能的，或许我没天赋吧！”羽天齐心中大乐，但是面子上却是一脸的苦涩，似乎是颓废到了极点。

　　“你运功看看！”刘伯不信邪，以为是羽天齐敛息的关系，所以催促道。

　　羽天齐苦涩一笑，然后在众目睽睽之下将十星圣师的修为显露出来，只可惜，那窥天镜仍就没有一点反应。

　　主看台上，碧家高层，甚至太上长老碧锐都不淡定了，羽天齐可是被他们寄予了厚望，要是羽天齐都不合格，那还有谁人合格。所以他们此刻倒不是怀疑羽天齐的实力，而是在揣测是不是窥天镜有问题，所以出了纰漏。

　　燕彤看到这里，也是皱起了眉头，窥天镜出现这样的情况也是第一次，虽然羽天齐实力不如自己，但却也相差不多，天赋也是很可怕，按理不可能会出现这样的一幕。

　　“哎，或许我没有这样的机缘吧！”羽天齐颓然一叹，表现的很失望的转身离去。刘伯瞧见，神色很是复杂，但最终刘伯也没有挽留羽天齐。规矩如此，刘伯也不好意思为羽天齐破例，否则之前那些没有通过的碧家族人闹起来，自己也受不了，所以还是要做到“公平”以待。

　　羽天齐下场了，所有碧家高层都是很失望，但更多的是满心的疑惑，星罗殿的人都没有说什么，他们又岂能说什么。只不过，有些碧家的高层却是开始怀疑，是不是星罗殿的人做了手脚，妒忌羽天齐的才华，所以才故意放弃这个弟子，不想他日后威胁到星罗殿的地位。

　　不得不说，人的念头就好似病毒，一旦生根就会快速蔓延，不一会的功夫，碧家很多人就确信是星罗殿的人妒忌羽天齐，只可惜，他们却敢怒不敢言。至于此刻的刘伯和燕彤，完全没有料到碧家族人的想法，他们还是沉浸在吃惊中，满脑子的疑惑。

　　也不知过了多久，刘伯才回过神，轻咳一声，继续考核起来。羽天齐的事只是一个插曲，虽然他最后的淘汰令人意外，但刘伯并不在意，刘伯不会忘记自己来此的初衷，可不是真正的来为碧家发掘人才。

　　回到自己父母身边，羽天齐轻轻一笑，就与几人一同走回了角落，碧民有些为羽天齐不值，但是看见几人都是神色淡然，似乎并没有太大的失望，也就没有为羽天齐抱不平，仅仅心中替羽天齐有些遗憾罢了。

　　羽天齐的事告一段落，选拔又继续进行，碧家的可塑之人的确不少，又被选出了十几人。不过，就在选拔临近结束时，一名年轻弟子的表现，令整个碧家沸腾了，同时，也令羽天齐大感意外。

　　这个年轻人外表看起来与羽天齐年纪相仿，但其天赋却可怕到令人难以置信，他上台时，直接将自己的修为展露了出来，一星圣王，比羽天齐还要强上许多。而且，此人在考核时，窥天镜也出现了从未有过的反应，红蓝相间，甚是炫目。

　　“不管是修炼天赋还是灵魂力量，你都是不可多得的人才！好！好！你叫什么名字！”刘伯也很意外这临近结束会出现这么个弟子，而且其表现出的潜力，让刘伯都不禁暗自心惊，这已经与燕彤不相上下。而且更为重要的是，这个弟子的出现，让刘伯似乎看到了自己完成任务的希望，或许，自己的目标就是他也不一定。

　　“弟子碧恒辛，见过前辈！家父碧书轩，是大长老的孙子！”年轻人很有礼貌地说道，配合他玉树临风的形象，更让人看得顺眼之极。此刻，高台上的碧家高层都为之震动，碧书轩更是骄傲的挺起胸膛，这可是自家的孩子，这如何能不让碧书轩骄傲。只不过，碧书轩自己心中都有些汗颜，这些年自己忙着争权夺势，忙着自己的修炼，倒是一直没关注自己这个低调的儿子，现在好了，他不鸣则已，一鸣惊人，连自己这个父亲都被他狠狠震撼了一把。

　　“书轩，没想到你家的孩子竟然如此出色，日后可要好好培养！”大长老欣喜不已，这碧衡辛可是他的玄孙，他自然比别人更开心。

　　“爷爷放心，书轩一定会努力栽培！”碧书轩恭敬地说道，眼中的得意不加掩饰。之前羽天齐的出色，让碧书轩大有后悔让族长占得先机拉拢人，现在好了，风水轮流转，羽天齐失利，自己的儿子得势，让碧书轩也长舒了一口闷气。

　　就这样，羽天齐被人渐渐的遗忘，而碧恒辛成为了众人的焦点，更成为了碧家的明日之星，而这场选拔，也在碧恒辛耀眼的光环下收场。

　　“碧恒辛，什么玩意，我看他就不如我家侄子！”碧民有些不平，但是心里却很清楚，羽天齐的光辉怕是要没了，而且那碧恒辛，的确很出色。

　　“大哥，这有什么好争的，只是一些虚名而已，我们一家子平安无事就成！”碧利淡淡地摇了摇头，对于自己大哥也是没有任何办法。

　　羽天齐静静地看着那碧恒辛，心中虽然有些惊讶，但更多的是欣喜，星罗殿不是要找人吗？现在好了，有一个碧恒辛出来搅局，自己也就可以不用这么引人注目了，届时自己悄无声息的消失，怕也不会有太多人关注。

　　“好了，恭喜在场的六十三名碧家子弟，你们有机会成为我星罗殿的弟子。不过，老夫丑话说在前面，你们只是有机会，接下来还有一些考核，只要你们顺利通过，你们才能真正加入我星罗殿！”测试结束，刘伯就宣布了最后的结果。

　　而随着刘伯宣判，碧家大长老也紧接着走上台，宣布了第三件事，“第三件事，就是关于星罗十年一届的星罗盛典，此次我碧家作为雾虚大陆世家代表，也是在受邀之列。接下来的日子，请诸位好好表现，希望诸位中有人能成为我碧家的代表！”


第52章 坦白

　　碧家族会结束，碧家所有弟子也纷纷踏上了归程。而相较于到来时的迷茫与疑惑，如今归途的族人们各个兴高采烈，族会的内容极为提振信心，完全点燃了碧家族人的斗志。

　　只不过，在离开族会时，羽天齐一家子却是遇见了一个尴尬的问题。原本碧利的居所是在碧书轩的府邸内，可此次与碧书轩闹得不欢而散，碧利自然不好意思回去。而碧家宅院中，也没有其他居所给碧利入住，所以碧利遇到了一个无家可归的尴尬境地。

　　当然，如果碧利去向家族申请或者找自己师父九长老帮忙，这解决居所自然不是问题，但是碧利却不想如此做，自己对碧家已经没有了当初的热枕。

　　“走吧，父亲，去我的地方吧！”看着满脸惆怅的碧利，羽天齐黯然一叹，拍了拍碧利的肩膀，示意其随自己而去。

　　碧利一愣，下意识地点了点头，也没有多想，如今他只是想尽快离开这个伤心之地。

　　很快，羽天齐、谭志就领着众人来到了风尚会，到了这里，碧利岂会不明白羽天齐的意思，只是碧利很是尴尬地看向谭志，道，“谭志道友，此次怕要麻烦你了！”

　　谭志一愣，瞬间明白了碧利的意思，恐怕碧利以为风尚会是自己当家作主。对此，谭志苦笑一声，也没有解释，将碧利一群人迎进了风尚会。

　　安排了住所，羽天齐就示意人率先领自己大伯碧民去休息了。由于碧民还不知道自己的情况，加上羽天齐与碧民不熟，所以有些事，羽天齐也不想碧民知晓。对此，碧利和阿惠心知肚明，他们其实一路上都已经很疑惑了，看此刻羽天齐支开碧民，就知道羽天齐是有话要说了。

　　“天齐，你是不是想说白日里参与考核的事？”碧利和阿惠心中最疑惑的就是羽天齐参与考核竟然没有被录取的事，这让两人一直心存疑惑。

　　羽天齐微笑地点了点头，又摇了摇头，仅仅摆手道，“父亲、母亲，你们先坐吧，事情等人来齐了再说！”

　　“恩？”碧利和阿惠一怔，有些莫名，不过很快，谭志、严疯子和陈天就到了，而且更让碧利和阿惠震撼的是，三人一到，竟然很恭敬的给羽天齐施礼道，“见过少爷！”

　　“谭志道友，你们这是？”碧利心中惊骇莫名，第一时间起身相扶，谭志可是羽天齐的师父，如今师父给徒弟行礼，这完全让碧利有些寻不到思绪。

　　“呵呵，碧道友，其实少爷才是老朽的师父！”谭志呵呵一笑，丝毫不觉得自己的举动有什么不妥。或许在外人看来，一个老人给一个少年做徒弟有些不合乎常理，但是谭志几人清楚，羽天齐可是真正的高人，而且这几年在羽天齐的帮助下，他们的修炼都是突飞猛进。

　　当即，谭志、严疯子和陈天三人你一言我一语，将羽天齐收三人为手下，开创风尚会的事诉说了一遍。碧利和阿惠听得有些飘飘然，绝对没想到如日中天的风尚会竟是羽天齐的产业，难怪羽天齐说去自己的地儿。

　　不过想到这里，碧利又有些释然了，羽天齐的真实身份他和阿惠都清楚，羽天齐有这个能耐，也是情理之中的事。

　　“好了，大家坐吧！”见众人熟络，羽天齐也适时地开口道，“此次聚集你们过来，是想谈谈关于我的事！对于我的身份，父亲和母亲已经知晓，而谭志你们三人或许有了猜测，不错，我不是星罗人，我本名羽天齐，至于我的来历和以前的事，我不想多说，这一世，我是转世重生而已！”

　　碧利和阿惠听闻，均是黯然一叹，他们早就知道了，只可惜，这个事情，始终让两人有些不敢相信。而谭志三人闻言，均是倒吸一口凉气，虽然三人早就对羽天齐的实力有所怀疑，以为羽天齐是有什么天大的机缘，但如今才知道，羽天齐是强者转世。

　　“我的身份，还希望你们替我保密！今次召集你们过来，是想告诉你们星罗殿此次来碧家做客的目的！”羽天齐简单的介绍了一番自己，就直入主题道，“星罗殿来此，是为了抓我！”

　　“抓你？”碧利五人听闻，均是瞪大了眼睛，有些寻不到思绪。

　　羽天齐瞧见，无奈一叹，将自己当年被星罗子发现以及今次去碧家的种种事全部说了一遍。

　　“若真如少爷所说，那星罗殿，的确十有八九是冲着少爷来的！”严疯子何等聪明，第一时间就和羽天齐有了同样的猜测，星罗殿费了这么大劲，总不至于真正来为碧家培养高手吧？

　　“难怪今日你会出现，原来是你知道了消息，特意过来救我们！”碧利和阿惠对视一眼，又是感动又是苦涩，感动羽天齐对他们的好，但苦涩的是羽天齐仅仅是担心几人的安危才回来，并非是回心转意，想留在碧家。

　　“不错，的确如此！而且今日考核，父亲你没有通过测试也是我做的手脚！”羽天齐款款言道，“去星罗殿不是一个好的主意，父亲你如今有了逆转阴阳诀，日后的成就绝不会比星罗子低，所以父亲你要做的是潜心修炼。”

　　“原来如此，我道是以为我的天赋不行！”碧利苦笑一下，羽天齐这么说，碧利就明白了，自己和羽天齐都没有通过，全是羽天齐的杰作，羽天齐要的，就是低调。不过，这也让碧利更明白了一件事，羽天齐之所以这么做，最终还是要离开的。

　　果然，碧利不敢问，但阿惠却最关心羽天齐去留的问题，直言道，“天齐，你真的要离开吗？不走不行吗？”

　　羽天齐沉默地看着阿惠，就这么互相直视着，良久，羽天齐才摇了摇头，道，“总归是要离开的，碧家有我的灵魂烙印，我需要解决这个麻烦！”

　　虽然羽天齐说的隐晦，但在场众人都是明白人，羽天齐怕是等到消除灵魂烙印就要离开了，这不禁令在场众人有些惆怅，若是有的选，他们真心不希望羽天齐就这么离开。

　　“好了，离开也不是一时半会，等过了这段时期再说吧！”羽天齐也不忍众人失落，所以补充了一句，而这句话，也令得阿惠心情好上了不少，至少，自己还有时间看看自己的儿子，虽然这终究是镜中花水中月，但却聊胜于无。

　　在羽天齐等人来到风尚会时，碧家主宅内，碧家高层也是统一将星罗殿选出的优秀弟子召集起来，大摆筵席为他们庆贺，不过虽说是庆贺，但真正的目的却是让他们认识星罗殿的人。

　　燕彤虽然作为星罗殿此行的主事者，但却也不想抛头露面，所以很低调的坐在了上首位的末尾。而刘伯，自然而然成为了星罗殿的代表。对于刘伯，这些优秀的碧家子弟很熟悉，而那圣尊，也是见过，但唯独燕彤，他们此刻才注意到。

　　原本按理说，燕彤带着面纱，又坐在一旁，不言不语，应该会被人忽视才对，但是出奇的，这场宴席燕彤却备受瞩目，不为别的，就因为燕彤与身俱来的超凡脱俗气质，即使碧恒辛这样的天纵奇才，也不免多看了几眼。可以说，燕彤凭借自己的个人魅力，已经完全征服了碧家年轻的一代。

　　碧杰坐在侧首位，与燕彤距离较近，看的更是春心荡漾。不过，碍于规矩以及礼仪，碧杰倒是一直忍耐着没有上前搭腔，不过整个人的注意力，却是完全被燕彤勾去了。

　　“碧杰，收起你的这副无赖相，也不想想自己的实力，那星罗殿的丫头，是你能够染指的吗！”看见自己弟弟一副不成器的样子，一旁的碧云就有些冒火，自己弟弟天赋是不错，可是这心胸和人品，着实让碧云有些不敢恭维。

　　被碧云训斥了一句，碧杰悻悻一笑，也不敢反驳，倒是一旁两人的爷爷碧家家主却是笑道，“云儿，阿杰也大了，为个心仪女子动心很正常，爷爷就觉得这是好事，若是阿杰喜欢，大可去追求一番嘛！”

　　听见碧家家主的话，碧云顿时无语的沉默了，自己爷爷心里的那点小算盘，碧云岂会不知，怕自己爷爷还是为了与星罗殿的天之骄女扯上关系才这么支持碧杰的。只是碧云看了看碧杰，心中却是暗暗叹气，自己的弟弟真是这块料吗？

　　当然，碧云不知道的是，碧杰此刻因家主的一句话，立即燃起了斗志，若说之前碧杰碍于身份和地位的差距不敢行动，那现在他完全不在意了，自己的爷爷都发话了，自己还怕什么。

　　“爷爷，有你支持，我就满足了！”碧杰笑呵呵地说道，“对了，爷爷，今天我去接手风尚会，那二当家和三当家真不是东西，居然坑骗了我一百万金币！”说着，碧杰将今天发生的事诉说了一遍，在碧杰看来，有爷爷宠着，自己也可以找回今日的场子。

　　碧云听闻，虽然心里有些不愿提及此事，但出奇的没有反驳，因为今日碧杰被坑去的一百万金币，还是她这个做姐姐支付的，若是能拿回来，那自然是好！

　　然而，碧杰不知道的是，当碧家家主听到他的话后，立即吓了一跳，连手中的筷子都差点没拿稳，这一刻，碧家家主胆颤心惊地扫了眼上首位，然后又怒又急道，“碧杰你胡闹！”说着，碧家家主将太上长老的口谕告诉了碧杰和碧云，听得两人完全震惊了。


第53章 夜闯碧家（上）

　　“爷爷，你是说，太上长老不让我们碧家动风尚会？”碧杰有些转不过弯，一个区区风尚会，为什么不要动，而且占有了风尚会，那碧家就可以获得庞大的利益和人脉网络，完全可以将碧家的声势在推升一个台阶，“我真搞不懂，这么大块肥肉摆在眼前，难道太上长老老糊涂了？”

　　“嘘！”见自己孙子口无遮拦，碧家家主气的是面红耳赤，瞥了眼上首位，见太上长老没有异样才没好气地训斥道，“阿杰，你说话注意点，要是让太上长老听见，连爷爷都保不住你！而且，此事太上长老明确规定不准我们动碧家，不仅是我，长老、碧书轩他们都得到了提示，如果你想知道原因，那你自己去问！”

　　碧杰闻言，顿时撅了撅嘴，让他自己去问？他当然不敢，只是，碧杰很不服气，自己可是被坑走了一百万金币，而且还当众被拂了面子。

　　碧云一直冷眼旁观，直到此刻才无奈地摇了摇头，道，“碧杰，既然爷爷都开口了，那就按爷爷的意思做，丢面子是小，闯祸才是大事！”

　　碧家家主满意地看了眼碧云，要说识大体，知进退，还是自己的孙女优秀，只可惜，她毕竟是女儿身，以后也不能继承自己的位置。

　　就这样，宴席在热闹的气氛中结束，宾客尽欢。而燕彤三人在回到住处的第一刻，就取出了窥天镜，在刘伯打出一套繁琐的法诀后，窥天镜开始了变化，镜面上竟然显示出了今日参加考核之人的头像，而且连带着他们的实力也是一同映射而出。

　　三人目不转睛地看着窥天镜，一直注意着每一名弟子，直到看完所有人的信息，刘伯才皱起眉头道，“小姐，碧家有天赋的人都已经在此，你可有看出什么端倪？”

　　燕彤闻言，并没有第一时间回答，而是一直思索着，良久，燕彤才摇了摇头，道，“没有，师父让我们寻的人资料太少，光从这些人的表象上来看，很难看出端倪！”

　　“也是，虽然一般人逃不出窥天镜的探测，但却不是所有人，说不定我们要找之人就有这样的手段！不过老朽还是觉得，即使他再能隐藏，也肯定隐藏不了多少，也定然在这窥天镜寻出的人之中！”刘伯信誓旦旦地说道。

　　“哦？刘伯何出此言？”燕彤有些好奇道。

　　“呵呵，窥天镜号称能窥伺天机的仙器，又岂是一般人能够掩藏的。若是凭借道法，的确可以办到，但老朽全程一直在旁观察，却没有发现有人有抵触。而且更为重要的是，若是连老朽都察觉不到使用道法的人，那他的实力也绝对在老朽之上，这样的人，想要灭杀我们也是举手投足之间的小事，他也犯不着费这么大劲隐藏什么！”刘伯很有条理的分析道。

　　燕彤闻言，点了点头，刘伯所言的确不假，想要瞒过刘伯施展道法，除非修为比刘伯高出许多，这样的强者，别说自己这些人对付不了，即使星罗殿的强者到来也是无用，除非自己的师父星罗子出手，只是，这也只是能够对付，想要生擒或者灭杀，却是太难太难了。

　　“所以小姐，我觉得我们重点要追查的，就是这窥天镜上的人！”见燕彤赞同自己的观点，刘伯也是欣喜，立即出言道。

　　燕彤深深地看了眼窥天镜上的人，道，“为今之计，也只有如此！不过，公孙家余孽那边的事还要抓紧办理，我想，他们手中应该会有不少的情报！”

　　“小姐放心，二弟已经去办理了，想必不出十日就会回来！”

　　“好，那这段时间，你我就先探探这些碧家弟子的底细！”燕彤微微一笑，做出了最后的决定。然而，燕彤和刘伯绝对没有想到，他们要寻的人却不在窥天镜上，这也难怪，若是一般情况，羽天齐也的确瞒不住自己的潜力，但是羽天齐却有混沌之力，用混沌之力将自己和碧利的修为化作虚无，任那窥天镜再如何玄奥，其探测到的也是虚无，又怎可能有反应呢！

　　就这样，燕彤和刘伯开始了探查。只是两人的目标却是不同，刘伯的目标都是那些大龄的碧家子弟，而燕彤，则是利用自己的魅力查看着碧家的年轻俊杰。仅仅不到三日，燕彤就与碧家年轻一代打成了一片，这也难怪，无论燕彤自身的魅力还是在星罗殿的地位，碧家年轻一代的确没人能够抵住诱惑，他们都想一亲芳泽，借机攀上星罗殿这座大庙，即使碧恒辛，在碧书轩的示意下，也是成为了燕彤的追求者。

　　在风尚会的顶楼，羽天齐站在窗前，听着身后严疯子的禀报，嘴角不禁划过抹耐人寻味的笑容。虽然三日没有出门，但羽天齐却关注着碧家一举一动，而严疯子此刻所禀报的，正是碧家如今的情况。

　　“没想到那叫燕彤的小妞亲自出手了，可怜了碧家的那群蠢材！”羽天齐心中暗乐，碧家那群年轻弟子都被美色和利益冲昏了头脑，哪里知道燕彤的真面目，这可绝对是个吃人不吐骨头的白骨精。

　　“少爷，那您打算何时行动？”严疯子知道，羽天齐之所以如此关注碧家，一直是在等待一个机会，进入碧家偷取灵魂烙印的机会，所以这些时日才如此关注碧家的情况。

　　“恩，三日了，择日不如撞日，就今夜吧！”羽天齐不想再拖下去，自己只有早些离去，自己和碧利几人才能够安全，否则一旦自己的身份曝光，与自己有关的人都会遭到灭顶之灾。

　　严疯子听闻，心中一沉，羽天齐一旦得手，就是他离开的日子，严疯子虽然很不想这一天这么早到来，但羽天齐做出的决定，严疯子也没办法改变。深深地看了眼羽天齐的背影，严疯子黯然一叹，缓缓退出了屋子，不过在走到门口时，严疯子还是忍不住补充了一句道，“少爷，行动前去看看你的父母吧！”说完，严疯子已经离去了。

　　“去看父母？”羽天齐苦笑一声，这对于自己来说，真的有必要吗？或许就这么不知不觉的结束，未尝不是一件好事。

　　这一天，羽天齐最终都没有离开屋门，没有去见自己亲近的人。有些事，既已注定，又何必伤神。

　　是夜，羽天齐悄然离开了，除了严疯子，谁也不知道。对此，严疯子也只是黯然一叹，既然羽天齐如此选择，严疯子也只能保持沉默。

　　离开了风尚会，羽天齐径直来到了碧家，收敛了浑身的气息，羽天齐犹如鬼魅般潜入了碧家的宅院，一路所过，根本无人能够发现羽天齐的身影。

　　只是，在羽天齐去藏灵殿的途中，羽天齐却是在一座别院前停下了身形。在这座别院内，正进行着一场酒宴。羽天齐驻足远观，第一时间看见了碧家年轻一辈的强者，同时，还在他们当中看见了燕彤。

　　“这燕彤真是有些能耐，仅仅三日就将这群二世主耍的晕头转向！”毫无疑问，这场酒宴就是为燕彤所举办，其中以碧恒辛为首的碧家年轻俊杰们可谓施展出了浑身解数，在讨燕彤的欢心，就连碧杰，也是其中的一员。

　　只是，真正令羽天齐停下脚步的，倒不是这群人的聚会，而是在别院一角凉亭内，显得格格不入的碧云。此刻的她，正出神地望着波光粼粼的湖面，有些心不在焉，也不知她在想着什么东西。

　　“以前碧云可是这群人的大姐头，现在她却成了孤家寡人！”羽天齐也是因为与碧云有旧，所以略微有些同情，但这却只能让羽天齐停下步伐看上一眼，却无法让羽天齐去为碧云做些什么。

　　“缘分已尽，后会无期吧！”羽天齐默默地念叨了一声，别不再留恋，身形一闪，悄无声息的离开了。自始至终，碧云都不知道，她心中想念的那个师父，那个在边城救他的神秘强者，与她擦肩而过。

　　然而，在羽天齐离开之时，燕彤却是有意无意地看了眼羽天齐原先所在的方位，其脸上虽然仍就保持着笑容，但眼眸中却多了丝疑惑。

　　“各位道友，燕彤有些不适，失陪一会！”燕彤不可谓不心细，虽然只是一瞬间的感觉，但燕彤却不想就这么不明不白的错过，于是，燕彤甩下了一脸错愕的众人，快速离开了别院。

　　“是那个人吗？应该是，我的灵觉不会有错！”燕彤喃喃自语一声，随即脸上便流露出抹玩味，“当日从我手中逃脱，这笔账，可要好好算算了！”说话间，燕彤已经消失在夜色中，沿着羽天齐的足迹追去。

　　燕彤的突然离去，自然弄得碧家众人有些不知所措，但他们也怕燕彤去而复返，所以都耐着性子留了下来。

　　碧云回过神，淡淡地瞥了眼这群碧家俊杰，眼眸中甚是鄙夷，也不打招呼，就独自离去了。来此参加聚会，碧云着实不愿，若不是碧杰苦苦相求，碍于燕彤的面子，碧云才懒得过来，不过即便如此，此刻碧云也是失去了耐性，率先离开了。


第54章 夜闯碧家（中）

　　藏灵殿，位于碧家大宅深处，是寄存碧家族人灵魂玉简的地方，这里常年有碧家侍卫巡查把守，方便他们第一时间掌握在外族人的生死动向。而此次家族大会，就是因为这些灵魂玉简的存在，让羽天齐不得不现身，否则一旦被查到，碧利等人就要替己受难。

　　避开侍卫，羽天齐终于进入了藏灵殿，虽然这座大殿很重要，但对于普通人来说并没有多少实际意义，所以碧家派到此处的侍卫也都是普通高手，以他们的修为，自然发现不了潜入此处的羽天齐。

　　进入大殿，看着吊顶上悬挂着的上千玉简，羽天齐微微一笑，换做一般人，的确很难从这些玉简中找到自己的那份，但羽天齐不同，超强的灵魂力量，让羽天齐散开的第一刻，就寻到了自己的玉简。

　　很快的，羽天齐就来到侧面的一处吊绳下，这里悬挂的，都是自己这一旁支族人的灵魂玉简，而羽天齐的那一份，也是郝然在列。

　　“终于找到你了，以后，或许碧家就没我这个人了！”羽天齐淡然一笑，直接右手一招，将自己那块玉简摄入了手中，手中混沌之力闪过，立即，那玉简化为了飞灰，而碧家至此，连最后掌握羽天齐的一手资料也没了。

　　不过，毁掉玉简的羽天齐并没有急着走，用股道法模糊了自己的面容，淡然地转过身，看向了门外，轻笑道，“燕彤姑娘，追了在下一路，可否累了？”

　　大殿虽大，但羽天齐的声音却清晰地回荡在大殿中，而在大殿门口，一道倩影缓缓从门后走出，在月光的拉扯下，燕彤的倒影映入了大殿之内。

　　“没想到，你竟然发现了我，真不简单！”被羽天齐发现行踪，燕彤虽然意外，但却没有表露出太多的吃惊，仅仅面带笑意地看着羽天齐，道，“你这么晚来此，所谓何事？”

　　这一刻，羽天齐和燕彤都没有急着出手，倒像是一对久别重逢的老友般开始了闲聊。

　　“我来此做什么，你还不明白？”羽天齐笑道，丝毫不因燕彤发现自己的目的而紧张，仅仅好奇地打量着燕彤道，“当日在太上长老碧锐的院子内我就好奇，你是如何发现我的，没想到，今日又倒叫你撞破了。”

　　“呵呵，我的第六感很敏锐，自然就能发现你了！”燕彤自然不会老实回答，随意应付了一句就反问道，“我倒是有些好奇，遇见我，你不害怕吗？难道你不担心我将你生擒了？”

　　“哈哈，燕彤小姐说笑了，你我无冤无仇，又何必争锋相对，我可没有与燕彤小姐作对的意思！”羽天齐笑呵呵地说道。

　　“是吗？我看不尽然吧！你此刻故意在此拖延时间，难不成是在等救兵？还是怕我在外面埋伏了高手？”燕彤满脸戏虐地说道，“或者你觉得，你有几分的把握能逃出我的掌心？”

　　说话间，燕彤一星圣王的气势散发了出来，顿时，大殿外的碧家侍卫们一惊，发出了预警信号，他们根本想不到，竟然有人潜入了藏灵殿。

　　“还不走吗？外面的人可是注意到我们了哦！”燕彤娇笑一声，虽然看似漫不经心，但其实却是处处小心，提防着羽天齐的一举一动，而这，也是羽天齐一直没有动作的原因，燕彤的实力自然不用多说，若是真打起来，羽天齐也要破费番功夫解决燕彤。

　　“哎，原本不想与你为敌，但眼下却不得不这么做了！”羽天齐无奈摇了摇头，终于迈开脚步，朝着燕彤走来，同时，羽天齐浑身的气势也完全爆发了出来。

　　燕彤神色一紧，提高了警惕，自己与羽天齐不是第一次交手，对于羽天齐的实力，燕彤心知肚明，比自己绝对只强不弱，所以燕彤也不得不打起十二分精神。

　　“知道我为什么将你引出来吗？”羽天齐缓缓言道，表情仍就一如既往的云淡风轻。

　　燕彤一愣，脸上明显流露出抹疑惑，只是，这抹疑惑没有存在多久，就被股愤怒所取代。

　　这一刻，羽天齐朝前走一步，身上的气势就强上一分，而这些气势瞬间转化为剑气，飘散之间，将周围的灵魂玉简全部毁灭。

　　“你是想毁了这些玉简，掩藏你的身份！”到了此刻，燕彤岂会不明羽天齐的用意，心中的愤怒难以言喻，自己明显是被羽天齐利用了。只是，令燕彤疑惑的是，即使自己不出现，羽天齐也可以无声无息地毁掉这些玉简，他又何必将自己引出，引来所有碧家高手呢！

　　“呵呵，你倒是猜中了一个理由，不过，这并不是全部！”羽天齐此刻的气势已然达到了顶峰，与燕彤不相伯仲，而大殿中的一半玉简，都被羽天齐摧毁殆尽，只不过，羽天齐做的很有针对性，玉简并非是一块区域一块区域的毁灭，而是每一块区域毁掉一部分，这样碧家想将这玉简对照补齐，怕要花上不少的功夫。

　　“那你还有什么理由！”虽然燕彤很愤怒羽天齐的举动，但却也没有轻举妄动，在燕彤看来，她并没有把握留下羽天齐，只能期待碧家的高手赶来援助。

　　“很简单，因为你！”羽天齐洒然一笑，道，“当日被你发现，我还以为是自己露出了马脚，但从今日的事，我却猜到，你或许并不是灵识发现的我，而是一种特有的天赋。若是我猜得不错，之前就算溜走，你也能寻到我！”

　　“哦？”燕彤神色一变，虽然只是很细微，但还是被羽天齐捕捉到了，而这更加证实了羽天齐的猜测。

　　“看来我是猜对了，只不知燕彤小姐接下来，可有把握追踪到我？”说到这，羽天齐身形一晃，竟然以一种不可思议的速度穿过了燕彤，冲出了大门，然后身形化作流光，消失在夜色中。

　　燕彤看到这里，神色大变，第一时间返身追去。只是，燕彤心中极为震撼，羽天齐先前那诡异的步伐究竟是什么，为何能在一瞬间就穿越了自己，犹如瞬移一般。

　　“该死的家伙，原来他引我出来，是为了让我喊人！”此时此刻，燕彤终于明悟了过来，同时，心中也是极为震惊羽天齐发现自己的秘密。的确，燕彤并非灵识强大，而是一种独有的感知力，那就是对风的感知，燕彤可以捕捉周遭风的细微变化，也可以嗅到风中飘来细微的味道。当日发现羽天齐，也正是因为羽天齐的动作引起了风的变化，让燕彤发现了。

　　“这狡猾的家伙！”燕彤气的是火冒三丈，看着前方飞掠的身影，燕彤毫不避讳的施展出元技，直接轰向了羽天齐。这一举动，顿时吓了羽天齐一跳，没想到燕彤会如此拼命，要知道，这可是碧家宅院，燕彤此举怕会很大程度损毁碧家的屋舍，误伤碧家的子弟。

　　“这燕彤小妞发什么疯！”施展出隐动临近，羽天齐轻松躲掉攻击，不过心中却有些无奈，自己只不过发现了燕彤的秘密，这有必要令燕彤对自己恨之入骨吗！

　　想到这，羽天齐也不想与燕彤纠缠，返身劈出一道剑气，将燕彤逼退，然后掉转身形，朝着远空疾驰而来的碧家高手冲去。

　　燕彤瞧见，气怒难当，看到这里，燕彤岂会不明白羽天齐的用意，浑身杀气腾腾的追杀而至。

　　“这小妞真是个粘人的膏药！”看着不死心的燕彤，羽天齐无奈苦笑，加速掠去，很快就看见了前方碧家的高手们。这一刻，羽天齐浑身的气势猛然爆发，再次施展出了无数剑气，打得前方碧家高手们不得不停身抵挡。而羽天齐，也是借机以迅雷不及掩耳之势，施展出隐动临近，一步跨越了人群，冲天而去。

　　“滚开！”燕彤怒骂一声，横冲直撞地穿过人群，可来到人群后方，哪里还有羽天齐的身影，这不禁令燕彤怒火中烧，此刻，即使凭借燕彤那独特的天赋，也是再难寻到羽天齐的身影了，毕竟，这周遭的人太多，燕彤也是无可奈何，而这，也是羽天齐早就盘算好的脱身办法。

　　“燕彤小姐，刚才那人……”这群赶来的碧家高手，正是碧恒辛一群人，他们聚会的别院离此不远，所以第一时间赶至，却没料遇见了燕彤。

　　燕彤狠狠地瞪了眼碧恒辛，也不理睬，而是看向了随后赶至的碧家太上长老碧锐等人，道，“碧锐前辈，上次那偷听之人又出现了，他毁了藏灵殿，此刻却不知跑去哪里了！”

　　虽然燕彤的话在场大部分人都听不懂，但碧锐却是清楚，不过此刻碧锐听闻，却没有着急，反而面带笑意地轻咦道，“你说他去了藏灵殿？”

　　燕彤点了点头，有些不明所以，不过，也就这瞬间，燕彤突然眉头一皱，感觉到了体内的不适。

　　“燕彤小姐，速速服下此丹解毒，那藏灵殿虽然防卫松懈，但每块玉简之内都有醉仙香，他若破坏了玉简，必定已经中了醉仙香！”碧锐将一粒丹药递给燕彤服下，瞬间化解了燕彤体内的不适。

　　“哦？太上长老还有这样的后手？”燕彤听闻，顿时乐了，若真是如此，那羽天齐可当真是插翅难飞，这醉仙香虽然不是什么致命毒药，但却可以令人元力涣散，一日一夜没有行动能力，羽天齐若是中了，那的确此刻应该毒发了。

　　想到这里，燕彤顿时恢复了笑容，道，“好，太上长老，走，我们一起去抓贼！”


第55章 夜闯碧家（下）

　　不得不说，太上长老估算的没错，此刻的羽天齐，的确中了醉仙香。快速穿梭在碧家屋舍间，羽天齐左拐右绕，尽量避开四周追查的侍卫，不过饶是如此，羽天齐也是满头大汗。

　　“大意！大意了！”羽天齐心中暗骂，此刻羽天齐元力涣散，别说御空飞行，就连行动都是极为乏力，若不是靠着混沌之力快速化解着体内的醉仙香，怕此刻羽天齐已经晕倒了。

　　“该死，尽管我有混沌之力化解，但也至少要半个时辰的时间！”羽天齐眉头皱成了“川”字型，以如今这样的状态，别说对付燕彤那些强者，即使面对碧家普通的侍卫，羽天齐都没有把握对付。

　　“不行，必须找个地方先疗伤！”回头望了眼远空，虽然实力不在，但羽天齐的感知还是极为敏锐，碧锐那群强者已然赶来，若是叫他们发现自己，自己恐怕插翅难飞。

　　“怎么办！怎么办！”羽天齐心中快速思考着，再往前走就是碧家宅院的主道，那里肯定布满了侍卫，而后方又有强大的追击者，羽天齐可谓是进退两难。

　　“几呀”一声，就在羽天齐思考间，侧面院落忽然传来了开门声，只见一道倩影从那院中的房内走出。羽天齐瞧见，微微一怔，随即便大喜过望，这突然出现的，正是碧云。

　　这一刻，毫不犹豫的，羽天齐从储物戒指内取出了一块面罩蒙住了脸，然后快速朝碧云的院子奔去。

　　从宴会回来后，碧云就感觉乏力想要休息，可刚准备就寝，屋外就传来了碧家示警的声音，无奈之下的碧云只好穿戴整齐出门，想看看碧家出了什么事。只是，碧云这才刚出门，就瞧见一位蒙面男子朝自己这边奔来，这让碧云又惊又怒。

　　“什么人，敢夜闯碧家，不怕死吗？”碧云娇喝一声，瞬间祭出了自己的长剑，想要制服来人。

　　羽天齐见碧云一副大敌当前的模样，也是吓了一跳，赶紧出声道，“碧云，是我！”

　　虽然羽天齐蒙着面，但其沙哑的声音却犹如仙音一般，瞬间让碧云失去了行动能力。短短四个字，但却让碧云认出了羽天齐，眼前的蒙面男子，不正是碧云苦苦寻找的碧家隐藏高手，被自己认可的师父吗？

　　“师父，是您！”碧云欣喜异常，第一时间迎了上来，只不过，还不待碧云开口，就被羽天齐一把拽住，拖进了碧云的闺房。

　　在羽天齐和碧云进入房间后，碧锐几人就已经来到了这片屋舍的上空，只不过，看着空无人影的宅院，碧锐和燕彤都是皱起了眉头。按理说，羽天齐不可能跑的更远，这里应该已经是极限，可他们一路搜来，却根本没见到人影。

　　“碧锐前辈，那人八成是碧家的子弟，应该回到自己屋中躲避了！”虽然没追到人，但燕彤并不气馁，直接说出了心中的猜测。

　　碧锐闻言，点了点头，燕彤所言不假，能够如此悄无声息潜入碧家深宅，又对碧家宅院了如指掌的人，肯定是自己的族人。想到这，碧锐立即大手一挥，命碧恒辛等人开始搜查。如今羽天齐中了醉仙香，是没有实力的，只要找到没有实力的族人，就可以寻到贼首。

　　碧恒辛一干弟子也深知兹事体大，太上长老亲自发话，他们也不敢怠慢，立即领命而去。当然，他们如此卖力还有一个重要的目的，就是要在燕彤面前好好表现。从之前燕彤的态度上不难看出，燕彤和那贼凶定是有仇，若是他们替燕彤出了这口恶气，他们相信自己的地位会在燕彤心目中上升。

　　这一夜，碧家很不平静，开始了挨家挨户的搜查，所有碧家族人都被吵醒。躲在碧云房中的羽天齐，也是听到屋外传来许多零碎的脚步声。

　　“师父，他们要追查的凶人是您？”出于对羽天齐的信任，碧云一直没有开口询问，但看羽天齐一副我是凶徒的装扮，碧云就猜测到了一二，只是碧云很搞不懂，羽天齐是自家的高手，又为何会在自家宅院闹事。

　　对于碧云的称呼，羽天齐很是无奈，不过却也没有在意，而是直截了当道，“碧云，我其实并非碧家之人，之前在陆林城和边城救你，也是巧合之举！”说着，羽天齐也不给碧云再次发问的机会道，“我中了醉仙香，需要半个时辰逼毒，这期间，你能替我应付碧家的巡查弟子吗？”

　　听见羽天齐的话，碧云很是震撼，没想到羽天齐不是碧家的人，只不过，碧云很想不通，羽天齐不是碧家人，又为何要帮碧家对付公孙家呢？当然，直到此刻碧云也是明白了一件事，那就是为何自己寻不到羽天齐，因为人家压根不在碧家。

　　这一刻，想也没想，碧云就很坚定地点头道，“师父放心，我一定不会让碧家的人寻到你！”虽然碧云不知道羽天齐为何要在碧家闹事，但碧云下意识地选择相信羽天齐，不为别的，就为了羽天齐两次的救命之恩。

　　“咚咚咚！”

　　然而，羽天齐尚未开始逼毒，屋外就传来了急促的敲门声，显然，碧家的人已经搜索到这一片区域了。虽然碧云做过不少大事，但此刻面对自家的搜查，碧云倒有些紧张起来，一时间竟然忘记去开门。

　　羽天齐瞧见，眉头微皱，也没有催促，目光扫过整间屋子，最后落在了碧云的绣床上。从床上那碾压的痕迹不难看出，碧云之前怕是已经睡下。

　　这一刻，羽天齐想也没想，直接轻身一跃跳上床，放下了床帘。碧云见到这里，双颊绯红，这还是头一遭有男人上碧云的床，这让碧云多少有些异样的感觉。

　　“想什么，这可是师父啊！”碧云苦笑一声，听着门外越来越不耐烦的敲门声，终于，碧云走上前打开了门。

　　映入眼帘的，首先是碧恒辛英俊的面庞，紧接着，碧杰等碧家子弟也都走入了屋子，再最后，一群侍卫走了进来。只是，令碧云想不到的是，在这群人的最后面，竟然还有一个人，燕彤！

　　“碧云姑娘，深夜打扰见谅了！”燕彤倒比其他人客气许多，寒暄了一句才走入屋子，不过其仅仅站在屋门口，倒没有像其他人大摇大摆的进入屋子查看。

　　“碧云堂姐，你之前做什么呢！为何这么久才开门！”碧恒辛是带队之人，所以凡事由他做主，此刻查看了一圈屋子，碧恒辛就有些不满的质问道。

　　对于碧恒辛的态度，碧云心中很是不满，见自己弟弟在一旁也像捉贼一般的四处打量，心头更是涌起无名怒火，冷哼一声道，“干么！你说大半夜的我能干么！我之前睡下了，要起身给你们开门，是不是要穿衣服？”

　　碧云此刻心中有气，说话也根本不给面子，话中带刺的质问道，“倒是你们这群大老爷们，大晚上跑我房中做什么，还四处查看，难不成想耍流氓？”

　　见自己姐姐发飙，碧杰一头冷汗，此刻才想到眼前的是自己姐姐啊，心中有些愧意，但又不想在燕彤面前丢面，只得上前谄媚道，“姐，别生气，碧家出大事了！”说着，碧杰轻声将晚上发生的事诉说了一遍，尽量让碧云平息怒火。

　　此刻听见碧杰禀报，碧云才知道羽天齐究竟做了什么，一面是佩服羽天齐的胆大妄为，一面又是疑惑羽天齐的目的，毁掉藏灵殿，这究竟有什么意义？

　　碧云的屋子不大，可谓一目了然，碧恒辛带着几人转了一圈就走到了门口，对于碧云，碧恒辛还是心存忌惮的，毕竟，碧云的修为不比他弱，资历也比他老，这眼下和碧云抬杠，碧恒辛也觉得犯不着。

　　“碧云堂姐息怒，我们也是例行公事，如今查完，我们就不打扰了！”碧恒辛也不想激怒碧云，所以眼下自然是见好就收。

　　只是，碧恒辛没料到，燕彤却在他打算出门时站出列道，“碧云姑娘，你这绣床为何拉下帘子？”说话间，燕彤径直地朝床走去。

　　碧云神色微变，羽天齐藏在床上，碧云自然不会让燕彤查看，当即，碧云脚步微错，以一个奇妙的身法拦在了燕彤行走的路线上，道，“燕彤小姐，我之前说了，我已经就寝，床上较乱，还是不要看的为好！”

　　“哦，是吗？”燕彤轻笑一声，看着碧云平静的表情，当即露出抹歉意道，“倒是妹妹唐突了！”说完，燕彤抱了抱拳，转身离开了屋子。碧恒辛等人见状，也是微微颔首离去。

　　查看之人一走，碧云就立即关上了屋门，心有余悸地长舒一口气，若是之前燕彤执意要查看绣床，碧云还真不知道该如何示好。

　　“你不用担心，燕彤并不是发现了什么，而是在试探你！”就在碧云叹气时，羽天齐已经跳下了床，神色平静道，“她怀疑的并非是你窝藏我，而是怀疑你就是凶手，所以才随意指着床试探你的修为，中了醉仙香就没有了实力，你能施展身法，她的疑虑就打消了。”

　　不得不说，羽天齐猜的没错，燕彤的确怀疑碧云，不为别的，就因为碧云也是一星圣王的修为，好在，碧云适时暴露了自己的实力，燕彤也就打消了怀疑。


第56章 燕彤的谋划

　　羽天齐逼毒，的确只用了半个时辰，而一旁为其护法的碧云瞧见，心中掀起了滔天骇浪。醉仙香是何物碧云再清楚不过，一般修者若是中了，别说逼毒，就连能否行动都是个问题。而羽天齐，完全不在这个范畴，仅有半个时辰就恢复了修为，这不禁让燕彤更加崇拜羽天齐。

　　“师父，您真是太厉害了，连醉仙香都难不倒你！”碧云发自肺腑地感叹道，换做她，只能乖乖躺上一天一夜等药效散尽。“对了，师父，为何你要毁掉藏灵殿，而且当初，你又为何要帮我碧家对付公孙家？”羽天齐修为恢复，碧云就迫不及待地问出了心中的疑惑。

　　羽天齐闻言，也不想欺瞒，老实道，“我之前隐藏于碧家，算是碧家弟子，如今，我要离开了，所以就毁掉了我的灵魂玉简！”

　　羽天齐的理由很充分，而且与碧云猜测相近，所以碧云也不怀疑，只是碧云心中多少有些难过，羽天齐要是走了，她还能拜羽天齐为师吗？

　　似乎看出了碧云的心思，羽天齐微微一笑，道，“你既然叫我师父，此次又救我一次，看来我不报答你是不行了。也罢，既然你都喊了我师父，我就传授你一些功夫，日后有多少成就，就看你自己的悟性了！”

　　听见羽天齐的话，碧云大喜过望，急忙躬身相谢。

　　羽天齐莞尔一笑，淡淡的瞥了眼碧云的绣床，道，“想要修炼，踏上天道，不仅需要天赋，更需要自身的努力！”

　　虽然羽天齐没有明说，但碧云却明白羽天齐所指，身为修者，又有多少个会在晚上睡觉，大多数都是通宵修炼，更何况修为到了碧云这种程度，更应该多静修感悟道法。碧云满心愧疚，但也没有反驳，的确，相较于从前，如今的碧云有些懒散，于是很恭敬地点了点头，保证道，“师父放心，日后云儿再也不会偷懒了！”

　　“呵呵，你能明白就好！”羽天齐也并非教育碧云，只是羽天齐很清楚，一分耕耘一分收获的道理，想自己当年，不正是日以继夜的修炼，才有了最后的成就吗！

　　“今夜碧家不会消停，我也不能久留，明日夜间，你来城外十里的坛山，我教你道法！”羽天齐交代了一句，就挥别碧云离去了。

　　不过，在羽天齐离开碧家宅院时，羽天齐却是深深望了眼碧家宅院的深处，嘴角划过抹玩味。今夜虽然有些凶险，但好在最后化险为夷，不但损毁了灵魂玉简，同样还探得了燕彤的秘密。的确，正如羽天齐猜测，燕彤的感知是敏锐，但这却也有弊端，在人多的时候，在有许多味道的时候就不能发挥作用。

　　“不过如果不是借着人多，怕想摆脱燕彤这小妞的追踪，无疑是痴人说梦！”羽天齐也是深深感慨，若是单对单，燕彤可以凭借风的感知追踪自己，更可以凭自己身上散发出的醉仙香找到自己，若不是借着碧家强者以及碧云闺房中的香味，羽天齐也无法躲过燕彤的追查。

　　这一夜，注定碧家无功而返，而燕彤，更是气的火冒三丈，若说第一次被羽天齐逃脱是意外，那第二次被羽天齐逃走就是实力，而接二连三的失利，也让高傲的燕彤受了不小的打击。

　　“小姐莫要生气，那人也是取巧，若是再有下次，谅他也逃不过小姐的掌心！”刘伯看着闷闷不乐的燕彤，只能尽力安慰。

　　“哎，刘伯，此次不但让他跑了，还被他探知了我的秘密，下次想要发现他，谈何容易！更何况，此次他也毁掉了他存在的证据，要找他，无疑是大海捞针！”燕彤揉了揉太阳穴，从目前状况来看，的确，燕彤拿羽天齐毫无办法。

　　“呵呵，小姐也不要气馁，虽然此次让他跑了，但这终归是件好事。”刘伯神秘一笑，道，“小姐难道不觉得，此人便是我们要找之人吗？”

　　“哦？”燕彤眼睛一亮，顿时明悟了过来，道，“的确，此人道法极强，能超越刘伯，说明他至少也是元帝的境界，而他修为只有圣王之境，怕不是实力大损，就是重修而来。这与师父让我们寻找之人的情况很吻合！”

　　“哈哈，小姐所言极是，此人很有可能就是我们要找的人。而且今夜借他之手，小姐也应该注意到那些杰出弟子的表现，他们中怕根本没有超强的灵魂力量！”刘伯言道。

　　“恩，不错，碧家这群弟子的确不怎么样！”其实在燕彤看来，最讨厌的就是碧家这些本事不大，贪恋女色的纨绔子弟，若不是为了追查羽天齐，燕彤才懒得与这些人混在一起。

　　“小姐，老朽这里还有一个好消息要告知你！”刘伯见燕彤转忧为喜，心中也是松了口气。

　　“哦？刘伯今日没有出现，莫非是寻到了公孙家的人？”燕彤眨巴着大眼睛看着刘伯，刘伯今夜就是因为有事外出，所以才在羽天齐闹事时没有出现。

　　“不错，二弟已经传来了消息，寻到了公孙家余孽，同时，也将当日公孙家与碧家之争的事道出！”说到这里，刘伯神色严肃了起来，道，“这整个过程看似平淡无奇，但其中有三处却透着诡异。”

　　说着，刘伯将事情描述了出来，若是羽天齐在此，定会大惊失色，因为刘伯所言的三件事，都与他有关。

　　“小姐，第一件就是陆林城草药师被俘之事，当时按公孙家与碧程空的安排，是想埋伏碧家年轻子弟，可不料，却被一个神秘强者搅局，那草药师反而被俘。第二件事，就是碧程空设计想引出那强者，非但被那强者杀了自己的三名强者，连带着边城都被那人所毁。第三件事，就是碧书轩几人被伏，那强者夜探军营被公孙家埋伏，非但没死，还第一时间赶至战场救出了碧家剩下的俘虏！”刘伯说到这里时，燕彤双眸中已然神采飞扬，很显然，刘伯所指认的那名强者，很可能就是覆灭公孙家的高手，以及自己遇见两次的对手。

　　“小姐，还有个更好的消息是，这强者前两次的出现，都是因搭救碧云而出现哦！”刘伯高深莫测地说了句也就住了口。刘伯知道，自己说这么多，燕彤就知道该如何行事了。

　　“好！好！刘伯，此次二伯可真是帮了大忙，有这些信息，我就有把握将那人引出来！”燕彤脸上流露出抹自信，碧云，无疑成为了燕彤下手的对象。

　　“今夜怕那强者，很有可能就是得碧云帮助才有机会逃跑。不过无所谓，他也藏不了多久了！”燕彤喃喃自语一声，道，“似乎那碧杰，就是碧云的亲弟弟！”说到这里，燕彤脸上流露出抹戏虐的神色。

　　羽天齐答应碧云传授道法，自然不能食言，所以羽天齐还是返回了风尚会，这让碧利等人很是开心，不过，对于羽天齐接下来的安排，他们却没有多问，能在一起一天，那也是好的。

　　就这样，羽天齐大闹碧家的风波渐渐平息，一连三日，碧家都是风平浪静，而羽天齐，也是连着三个晚上去坛山教导碧云修炼。羽天齐所传授的，并非功法、元技，而是道法，可谓让碧云受益匪浅，短短三日，碧云的实力就突飞猛进。

　　第四日清晨，羽天齐教导完碧云修炼回到风尚会，却发现，风尚会迎来了一群特殊的客人，这群客人，正是碧家的杰出弟子们，而燕彤，也是其中一位。

　　“他们怎么会来这里？难道只是想买物品？”羽天齐悄无声息的避开这群人，回到了自己的屋子。不过羽天齐却是一直用灵识关注着这群人，其中，最让羽天齐惊讶的是，那燕彤原本对谁都是不冷不热，而今次，却特别与碧杰很亲近，两人大部分的时间都走在一起，有说有笑，看的一旁碧恒辛等人咬牙切齿。

　　“那燕彤小妞莫非发春了？”羽天齐念叨了一句，立即否定了自己的想法。燕彤何等高傲之人，又岂会看上碧杰这样的纨绔，怕燕彤此举，有着其自己的目的。

　　“难不成叫她发现了什么？”羽天齐心中一紧，所谓事出反常必有妖，燕彤的机智，羽天齐可是体会的最深，这女子做事都带着目的性，绝不可能无的放矢。

　　“燕彤小姐，这风尚会如今可是我碧火城最大的交易阁，这里能找到许多罕见的天材地宝哦！”一边引着路，一边为燕彤介绍，碧杰此刻可谓春风得意。虽然碧杰不知道为何燕彤会对自己另眼相看，但这却是一个好的开端，只要好好表现，碧杰相信，自己可以征服燕彤。

　　“是吗？那我可真要好好见识了！”燕彤笑呵呵地说道，那美眸中的温柔看的碧杰更是一阵春心荡漾，碧杰相信，这是他人生最为得意的一刻。

　　“哼，这该死的风尚会也不知怎么贿赂的太上长老，敢坑我一百万金币，今日就叫你们乖乖吐出来！”当然，除了讨好燕彤，碧杰也有自己的目的，就是借燕彤的身份找回场子，碧家不敢找风尚会的麻烦，但燕彤就不同，她是星罗殿的传人，又岂会惧怕一个风尚会。所以，碧杰打着一石二鸟的主意，大清早领着燕彤来此。


第57章 被当枪使的碧杰

　　对于碧杰的心思，谁也不知道，即使燕彤，也是一无所知。一行十几名年轻弟子，簇拥着燕彤登上了四楼，这里是出售天材地宝的地方，对于这些年轻弟子充满了吸引力。

　　“哈哈，这不是碧杰少爷吗？怎么，又想和我风尚会做生意了？”就在碧杰刚眉飞色舞地为燕彤介绍四楼情况时，陈天和严疯子两人也是适时的出现。两人虽然不知道燕彤的身份，但对于碧杰却心知肚明，这可是羽天齐交代要好好“照顾”的对象，他们自然极为上心。

　　所谓仇人见面，分外眼红，碧杰一瞧见陈天和严疯子，心里就来气，而且，看两人那不怀好意的目光，碧杰连杀人的心都有了。不过，在燕彤面前，碧杰还是要保持风度，勉强挤出一抹笑容，与两人颔首示意。

　　只可惜，碧杰本不想这么快就闹事，但陈天和严疯子却似乎不放过他，只听严疯子幸灾乐祸地说道，“碧杰道友，不知你可拿来了碧家的调令？我这还有一百万等着你哦！”

　　碧杰嘴角抽搐，神色变得极为不自然，若不是碍于面子，碧杰怕都有暴走的心思了。

　　燕彤一旁将整个过程看在眼中，同样也察觉到了碧杰与风尚会之间的仇怨，这一刻，心思一转，燕彤的嘴角就露出抹笑容，轻轻扯了扯碧杰的衣袖，装作极为焦虑的样子道，“碧杰少爷，你和这风尚会有嫌隙？”

　　碧杰老脸一红，他是无论如何都不想让燕彤知道自己的丑事，所以支支吾吾了一阵，只能随意扯谎道，“燕彤小姐误会了，我和风尚会的交情还不错，我是这里的常客，哈哈！”

　　“可不是吗？碧杰少爷一出手就是一百万，还不带眨眼的，就是不知道，碧杰少爷买回去的那五件宝贝可好用？”严疯子和陈天是何等精明之人，早就看出了碧杰对燕彤那点心思，于是也想让碧杰出丑，很不给面子的拆穿碧杰。

　　“一百万买了五件天材地宝？”这一次，不仅燕彤皱起了眉头，就连碧恒辛这些人也是皱起了眉头。虽然天材地宝很稀有，但还不可能如此价值连城，除非真的是旷世绝宝，但若真的是这种宝贝，又岂会用普通的金币来衡量，早就是无价之宝了。

　　“喂，你们说够了没！”碧杰气的是咬牙切齿，瞪了眼陈天和严疯子道，“那一百万只是暂存在你们这，你以为真的归你们了？”

　　“嘿？碧杰少爷莫非带来了碧家的调令？来来，拿出来瞅瞅！”陈天和严疯子极为嘚瑟道。

　　碧杰一窒，拿出调令？可能吗？但如今双方争执起来，碧杰还真不想弱了面子，只是任碧杰如何想法子，都想不到一个有用的，一时间只能僵在原地，脸色憋成了猪肝色。

　　“碧杰，你究竟做了什么，之前他们就说碧家的调令，怎么回事？”碧恒辛眉头微皱道。自从他崭露头角，就得知了一些家族的秘辛，这风尚会，碧家原本打算据为己有，可最后却是虎头蛇尾，其中的原因别人不知道，但是碧恒辛却是清楚，是自家老祖发的话，若是碧杰要打风尚会的主意，无疑是违抗老祖严令。

　　“是啊，碧杰少爷，你和这风尚会究竟有什么矛盾，你说出来，我们为你支支招！”一旁的燕彤显得很替碧杰担心，也是追问了起来，而且说话的时候，眼眸中更带了些水汽，像似极为忧心一般。

　　要说碧恒辛的话，碧杰或许不在意，但燕彤的话，碧杰却不敢不理，而且加上燕彤的表演，碧杰更以为燕彤有些关心则乱，于是硬着头皮，将自己身上发生的事诉说了一遍。“燕彤，你不用担心，只不过被他们坑走了一百万金币而已，我不在意！”

　　“哼，你自己被坑不要紧，不要连累家族！”然而，燕彤没发话，碧恒辛却是火冒三丈，而且加上他早就看不惯燕彤对碧杰如此亲近，所以更是有意针对碧杰，“要是因你自己的事惹出乱子，碧家不会放过你！”

　　“你！”见碧恒辛借机数落自己，碧杰大感没有面子。只是，碧杰还没说什么，燕彤就有些不高兴地看向了碧恒辛道，“碧恒辛少爷，碧杰少爷也是受害者，你怎么能这么针对他呢！再者，你们都是本家兄弟，你们更应该相互扶持，不是吗？”

　　说到这里，燕彤气呼呼地站出列，瞪着严疯子和陈天道，“你们风尚会太坏了，一直自诩童叟无欺，却也做这些坑人的举动。”

　　燕彤的爆发，令在场所有人都为之错愕，而严疯子和陈天更是目瞪口呆，他们也没想到，先前还一副柔软娇滴的燕彤会有如此刚毅的一面。

　　“碧恒辛少爷，你说是不是，我觉得我们应该替碧杰少爷讨回公道！”燕彤理直气壮地说道，大有一番上前干架的阵势。

　　碧恒辛看的头疼欲裂，原本想数落碧杰的，现在倒好，被燕彤一搅乱，自己的矛头还得对准风尚会，否则要是燕彤说自己不够义气，那岂不是让燕彤看扁？这一刻，虽然碧恒辛很不乐意，但还是不得不站出列，对着陈天和严疯子，道，“不错，二位会长，你们欺诈顾客难道不觉得有愧？这里是碧家的地盘……”

　　“啪！”

　　只可惜，碧恒辛话还没说完，一声清脆的耳光声就打断了碧恒辛的话。放眼望去，只见碧杰的右颊高高的鼓起，肿的通红，而大厅内，不知何时多了一名身着麻衣的老者。

　　“哼，小兔崽子，坑你怎么了，我们风尚会坑的就是你，你又能如何！”这老者一到场，就大咧咧地开骂，骂完了碧杰，又指着碧恒辛怒骂道，“你们碧家就你们这些不成器的崽子，早晚被灭！”说完，老者像似没事的人一样，转身而去，下楼了。

　　老者的出现到离开，一切都发生的很快，快到在场所有人都没有反应。直到此刻老者下楼，碧杰以及陈天、严疯子才反应过来。

　　“你们风尚会欺人太甚！”碧杰怒火中烧，他曾几何时被人这么羞辱过，而且还是在燕彤面前，顿时其不可抑制地散发出了浑身的气势，而其猛然的爆发，也将周遭摆放的货架物品全部摧毁。

　　“碧杰，你冷静点，那老头不是我们风尚会的人！”陈天和严疯子又惊又怒，刚才出现的人，他们压根不认识，而且，此刻他们想要追，却是突兀的发现，他们探查不到老者的气息，即使用灵识搜查完整个风尚会，都查不到那老者的身影。

　　“你们打了人就想推卸责任？”碧杰完全被愤怒冲昏了头，第一时间纵身而起，朝严疯子和陈天攻来，他此时此刻完全忽略了彼此的实力差距，心中唯有报仇的执念。

　　陈天和严疯子眉头一皱，对视一眼，陈天第一时间出手挡在了碧杰身前，而严疯子，则是快速蹿去，和反应过来的燕彤、碧恒辛等人，一起朝楼下追去。

　　“轰轰轰！”虽然陈天已经达到了圣王的境界，但对于一个完全疯癫的圣师碧杰，还是有些头疼的，更何况，陈天虽然也讨厌碧杰，但也不敢下重手，毕竟，自己风尚会被人泼了脏水，陈天也是有口难辩。

　　就这样，陈天单独对付碧杰，两人打得不可开交，四楼的客人瞬间都被吓跑了，在一旁围观不敢出手，而两人打斗的场面极为轰轰烈烈，仅仅不到十个呼吸的时间，就将四楼毁掉了一半，连带着那些天材地宝，也是损失的不计其数。

　　在两人交战之时，严疯子、燕彤、碧恒辛三人最先赶到了楼下，正巧看见了那走出大门的老者。

　　“他竟然能躲过我的灵识查看？”严疯子眉头一皱，之前他探查过，可惜没有老者的身影，这只能说明，老者的修为比他强，或者，老者有着一套自己隐匿气息的手段。

　　“打完人就想走？留下说清楚！”严疯子大怒，直接追击而出，狠狠的一掌朝老者拍去，可是谁料，那老者似乎背后长了眼睛，步伐微错，就避开了严疯子的攻击。

　　燕彤和碧恒辛瞧见，也是纷纷出手，可是纵然两人联手，却根本碰不到老者的身体。

　　“哈哈，碧家、风尚会，也不过尔尔，老夫来此，只是给你们些教训，以后莫要目中无人！”老者极为猖狂，留下声大笑就冲天而起，紧接着，老者的身影就犹如流光，眨眼消失在天际。

　　此时此刻，看见老者爆发出的气势，严疯子、燕彤和碧恒辛都震惊了，这老者，竟然是元尊境界的强者，在这碧火城，可谓是难逢敌手。

　　“他究竟是何人！”碧恒辛有些震撼，也不知碧火城什么时候又多了一名元尊强者。

　　“不好，那碧杰还在发疯！”被人跑了，严疯子自然生气，但是瞬间，严疯子就意识到了不妙，立即闪身而回，而燕彤和碧恒辛，也是急急朝楼上奔去，不一会的功夫，三人就率先回到四楼，只是，看见一片狼藉的四楼，三人脸上唯有苦笑。


第58章 碧云被擒

　　在严疯子、燕彤和碧恒辛的劝阻下，碧杰和陈天终于罢了手。而此刻发泄过的碧杰，也是恢复了冷静，然而，听完严疯子三人所言，碧杰才反应过来，自己又被人坑了，只是碧杰想不通，那元尊境界老者为何拿自己开涮，自己根本没得罪过他。

　　“碧杰，你究竟做过什么事，惹得那强者要这样针对你！”碧恒辛很愤怒，碧杰今日被人陷害设计，丢尽颜面，不仅丢碧杰自己的，同时也丢碧家的，这如何能让碧恒辛释然。

　　“是啊，碧杰少爷，你究竟做了什么事，你干么要招惹人家元尊强者。”随着碧恒辛发话，燕彤也是黛眉微蹙，一副很不高兴的样子。而这，让碧杰心中一凉，感觉到了燕彤对自己的抵触。

　　“燕彤，你听我说，不是你想的那样，我真的什么都没做！”碧杰极力想要辩解，可是燕彤却根本不予理睬，那神色间的不屑毫不掩饰，这更让碧杰欲哭无泪，碧杰此刻真的连死的心都有了，前一秒还在云端，后一秒就跌入地狱，这如何能让人接受。

　　而且，更让碧杰郁闷的是，随自己而来的那群碧家弟子，也是纷纷落井下石，一个劲的声讨自己，让碧杰感觉无地自容。

　　“罢了，你们不信我也没辙，今日我还有事，告辞！”颜面尽失，碧杰也呆不下去，于是就想走，可不料，严疯子和陈天却是满脸阴沉地拦住了他。

　　“你们还想怎么样，你们害得我还不够苦吗！”碧杰怒吼一声，双眸通红，今日之耻，可谓刻骨铭心。

　　“赔钱！”陈天和严疯子很不给面子的冷喝道，“分不清是非，有眼无珠，毁我风尚会宝物，当我风尚会好欺负？”

　　碧杰一怔，这才想起周围一片狼藉的景物，这不禁令碧杰心中一凉，当即，碧杰咬着牙道，“关我什么事，你们风尚会自己让人闯入打伤客人，再者，这些东西又不是我一个人干的，你们风尚会也有责任！”

　　“哼，我们没追究你引狼入室就不错，还敢污蔑我风尚会！”陈天不屑道，“也罢，这些东西损毁也有我的一半责任，我就给你打个半折，留下一百万，你就离开！”

　　陈天此刻倒也想尽快了事，所以也不打算坑碧杰，说出的一百万金币，比损失价值的一半只少不多，让周围的围观之人听了也是暗暗点头。

　　只可惜，碧杰根本不买账，这倒不是碧杰不愿认栽，而是他根本没这么多金币，上次的事，还害的他被姐姐责骂了一顿。“告诉你们，我没钱，只有命一条，要的话就拿去，不要就别挡道！”说完，碧杰快速走去，想绕开严疯子和陈天，只是，两人都是圣王强者，又岂是碧杰能够摆脱的。

　　这一刻，在陈天和严疯子的招呼下，风尚会的高手们顿时冲了上来，将楼道围得水泄不通，大有一番一言不合大打出手的架势。

　　碧杰瞧见，又惊又怒，虽然他很想走，但此刻他真的不敢走。

　　“碧恒辛，我们也算是本家兄弟，你借我一百万，我回家之后还你！”碧杰知道此事不能善了，只能朝碧恒辛低头。只可惜，碧恒辛仅仅丢给了他一个爱莫能助的眼神。

　　碧杰瞧见，心中的火气更甚，但只能强压着怒火，看向了其他族人。只是，碧恒辛都不借，其他人也不敢相助，况且，一百万金币，他们也是拿不出。

　　碧杰此刻恨不得打个地洞钻进去，心中一阵凄凉，这就是所谓的家族兄弟，这就是所谓的道德义气，在利益面前，完全都是形同陌生人。

　　燕彤见碧杰束手无策，突兀的站出列，轻声道，“碧杰少爷，我也很想借你钱，可是我没有，要不这样，你让人回去取钱怎么样？”

　　碧杰一怔，心中苦涩不已，找人回去取钱？先不说自己找谁要钱，光是这里就没人愿意为他做事。

　　似乎深知碧杰的苦衷，燕彤轻笑一声，很合事宜地看向碧恒辛道，“碧恒辛少爷，要不你让个族人回去通知下碧杰的姐姐吧，我想碧云姐会有办法的。”

　　面对燕彤，碧恒辛无法拒绝，点了点头，让一个族人回去报信了。而碧杰，则是一脸郁闷地处在原地一动不动。这一次，碧杰真的认栽了，不仅丢光了脸，怕回去还要被自己姐姐教训。虽然碧杰很不甘，但他却毫无办法。

　　就在碧杰被堵在风尚会四楼时，处在顶楼的羽天齐却是皱起了眉头。整个过程，羽天齐都看在眼里，而且，羽天齐是唯一一个知道真相的人。那突然出手的老者，羽天齐虽然不认识，但羽天齐知道，这老者是燕彤的人。那老者起初伪装成一名普通客人跟随着碧杰一行来到风尚会，在碧杰与风尚会闹矛盾时，得到燕彤暗示出手对付碧杰，然后一走了之。

　　“那燕彤究竟要做什么，她难道只是想耍那碧杰？”羽天齐真心搞不懂燕彤的目的，在羽天齐看来，燕彤要对付碧杰，有一万种方法可以整他，没有必要兴师动众地出动一名元尊。所以，这也是为何羽天齐不出手的原因，搞不清楚燕彤的目的，羽天齐也不想与这燕彤有过多的接触。

　　时间不长，碧云就赶到了风尚会，只可惜，到来的碧云却是一脸的阴郁，她没想到，自己的弟弟竟然闹出这么大的事。

　　站在碧云身前，碧杰犹如一个做错了事的孩子，自从碧程空出事，碧杰就已经没了倚仗，他唯一能依靠的，只有碧云。而且，此时此刻，碧杰才真正感受到碧云对自己的好，也真正体会到亲人对自己的照顾。

　　“姐，对不起！”这一刻，碧杰竟然下意识地率先开口，而且其看向碧云的目光也变得很诚恳，这倒让碧云没有料到，要是换做之前，以碧杰的性子，怕做错了天大的事也不会服软。

　　似乎感受到自己弟弟内心的转变，碧云也不知如何示好，仅仅暗叹一声，没有责骂，拿出金币卡丢给了严疯子。虽然碧云如今也是手头拮据，但为了自己的弟弟，碧云也不得不将自己最后的积蓄拿出。

　　“走吧，以后莫要惹事了！”碧云叹了口气，冷冷地瞥了眼一旁的碧恒辛几人，打算领着碧杰离开。只是，也就在此刻，一股强大的威压从天而降，笼罩住了在场的所有人，同时，也束缚住了所有人的行动能力。

　　“嗞嗞，小女娃子，你们碧家的人还真是顾念亲情啊，只是，这种子弟，有什么好救的，还不如让老夫直接杀了！”说话间，原先去而复返的老者破窗而入，直接朝碧杰拍出了一掌。

　　“休要伤人！”只是，老者还没碰到碧杰，谭志却是突然从楼道口蹿出，挡在了碧杰的身前，硬生生接下了老者的一掌。

　　老者眉头一皱，谭志是何修为，他一目了然，仅仅一名圣王巅峰的强者，他是如何接下自己的一掌的呢？不过，老者虽然想不通，但却没有犹豫，直接闪身退后，来到碧云身旁，一把拽住了碧云，跳出窗外冲天而去。

　　随着老者离开，众人的束缚消失了，燕彤大呼一声道，“快追，那人捉走了碧云姐！”说完，燕彤也不管其他人反应，第一个冲天而去，而其余碧家子弟，也是纷纷追去。

　　那老者行动太快，碧杰直到此刻才反应过来，顾不得感谢谭志，也是紧追而去，虽然碧杰不认为自己有能力救出姐姐，但碧杰不得不追，因为那是碧杰唯一的姐姐。

　　随着碧杰离开，四楼大厅顿时变得空旷，仅剩谭志、陈天和严疯子三人。虽然陈天和严疯子很是愤怒，但他们顾不得追击来人，第一时间冲到谭志面前，查看谭志伤势。那老者可是元尊强者，谭志只是圣王，接那人一掌，谭志又岂会没事？

　　只是，令陈天和严疯子震撼的是，谭志此刻完全没有受到一丝伤害，可谓完好无损。这不禁令两人开始怀疑，之前那强者是否真的动用了全力。

　　“你们不用乱猜了，谭志身上有一道我的元力，不会被那元尊所伤！”就在陈天和严疯子诧异时，羽天齐悄然从楼梯上走下，道，“你们留下善后，碧家的事，我会处理！”

　　简单交代了一句，羽天齐就纵身一跃，冲天而去。之前，在那老者去而复返时，羽天齐就第一时间发现，让谭志做好了准备，这才能第一时间救下碧杰。只是，令羽天齐没料到的，那老者却是醉翁之意不在酒，他的目标竟然是碧云。

　　“先是闹事，陷害碧杰，再引出碧云将其抓走，嗞嗞，这燕彤小妞的确有手段啊！”到了此刻，羽天齐岂会不明白燕彤是针对谁而来，做了这么多，抓走了碧云，就是为了引出自己。只是，羽天齐没想到，燕彤竟然这么快就查出了自己与碧云的关系。若是换做之前，羽天齐或许不会插手，但碍于碧云对自己的恩情，羽天齐也不好袖手旁观。

　　“燕彤，虽然你歪打正着引出了我，但却也要恭喜你，你惹怒了我，今次，我也只好解决你这个麻烦了！”之前羽天齐一直忍让，就是不想多生事端，但眼下，羽天齐不得不正面应对，心中也是起了杀心。


第59章 擒拿燕彤

　　虽然那老者早早就跑出了很远，但羽天齐丝毫不怕自己追丢，凭借自己恐怖的灵魂感知，即使那老者速度再快，羽天齐也是能够追查到。

　　不得不说，一路追来，羽天齐看见了数名垂头丧气的碧家子弟，其中包括碧杰。他们的修为也就圣师境界，又岂能追的上那元尊强者，所以他们被甩掉，也是再正常不过的事。

　　绕开这些人，羽天齐一直追出碧火城二十里才渐渐放缓了速度。在羽天齐感知中，那老者已经停下，没有再移动分毫。

　　“恩？那是碧恒辛？”不过，就在此刻，羽天齐却是瞧见了远处空中紧锁眉头的碧恒辛，看他如今有些阴沉的脸色，显然也是追丢了。

　　“这碧恒辛倒是有些能耐，能追到这里已经难能可贵了！”平心而论，羽天齐还是极为看好这碧恒辛的，他的实力和天赋，的确是万中无一。

　　随意评论了一句，羽天齐就绕开了碧恒辛，快速朝老者的窝藏地掠去，不一会的功夫，羽天齐就远远瞧见了那老者。不过，这也是隔了一座山的距离。而且，羽天齐瞧见老者，就没有继续接近，因为那老者，此刻正与燕彤呆在一块。

　　对于燕彤的能力，羽天齐心知肚明，若是在前进，就很有可能被发现，所以羽天齐不得不远远的查看。

　　好在，羽天齐有混沌之瞳，即使隔了这么远的距离，也能看清两人的一举一动，从两人的口型中，羽天齐也能探得两人的对话。

　　“二伯，还是按计划行事，你将碧云带到指定点，刘伯已经在那边设下了埋伏！”燕彤快速交代道，“碧家如今已经得知碧云被俘的事情，很快会有高手追来，此地不宜久留！”

　　“小姐放心，老朽知道怎么做，我这就去与大哥汇合！”老者点头应是，只是，老者的眉头却有些紧皱道，“小姐，如今你也从这小女娃的记忆中得知那人的去向，但是小姐你单刀赴会，会不会有事？”

　　“放心，二伯，那人虽然厉害，但却也不一定能够奈何我，况且，碧云在我们手里，我谅那人也不敢乱来！”燕彤自信满满道。

　　“好，那老朽先走一步，剩下的交给小姐处置！”说完，那老者不再逗留，抱着不省人事的碧云冲天而去。

　　待老者走后，燕彤嘴角就露出抹自信的微笑，淡淡道，“坛山，没想到那人躲在坛山之中，也好，我就去会会你！”说完，燕彤纵身一跃，朝坛山的方向飞去。

　　羽天齐平静地看着这一切，没想到那老者竟然有办法从燕彤那获得自己的行踪。只可惜，燕彤却是猜错了，自己根本没有隐藏在坛山范围内。

　　“也罢，先擒下这燕彤，再去救碧云！”让羽天齐直接面对元尊强者，羽天齐没有胜算，除非动用自己全部的灵魂力量，只是如此以来，羽天齐又要重伤，所以思前想后，羽天齐准备用燕彤去交换人质。

　　想到这，羽天齐也不迟疑，直接朝坛山掠去，而且速度，比燕彤还快上了不少。显然，羽天齐想要先燕彤一步，抵达坛山。

　　如今擒住碧云，燕彤也不急着找羽天齐，所以一路飞来都是不快不慢，花了半个时辰才抵达坛山。散开感知，第一时间，燕彤发现了处在山坳中静修的羽天齐。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，没想到这么轻易就寻到了你！”燕彤得意一笑，朝羽天齐所处的山坳落下，直接大摇大摆地停在羽天齐身前不远处。

　　“没想到，我们这么快就见面了，很吃惊吧？我竟然找到了你！”燕彤笑呵呵地说道，莲步轻移，已然走到了羽天齐近前。

　　羽天齐自始至终都面带微笑地看着燕彤，甚至燕彤走到近前，羽天齐仍就一脸的云淡风轻。这一幕，有些让燕彤意外，心中暗暗提高了警惕，“你不好奇我怎么找到的你？”

　　羽天齐摇了摇头，道，“燕彤小姐，你的确很有本事，谋划的也很不错，只可惜，你是在引火烧身！你以为捉走碧云，我就会就范？你错了，这只会让我先杀了你！”

　　“你竟然已经知道我擒走了碧云？”燕彤眉头一皱，很是意外羽天齐知道了真相，心电急转之间，燕彤目光一凝，道，“你一直跟在碧云的身旁，保护着她？”

　　看着自作聪明的燕彤，羽天齐心中暗笑，这一切，都实属巧合，若是他们今日换个地方行动，那真的可以打自己一个措手不及。

　　“你笑什么，你之前看着她被擒，然后就一路跟着我？”燕彤此刻有些慌乱了，羽天齐的镇定，羽天齐知道的信息，已经完全打乱了燕彤的计划。

　　“问这么多做什么，你不是要引我去你们的埋伏地吗？那就走吧！”羽天齐淡笑一声，迈开脚步朝燕彤走来。

　　只是，这却令燕彤吓了一跳，赶紧退后一步警惕道，“你要做什么？”

　　“呵呵，没什么，我会跟你去，只是，我们要换个方式，是我押着你去！”说着，羽天齐身形一晃，就消失在了原地。

　　燕彤心中一紧，知道自己中计了，立即冲天而起，只可惜，刚离开地面，天空中就出现无数五颜六色的禁制，一股脑的笼罩而来，将燕彤包裹的密不透风。

　　“束手就擒吧，在我的锁仙阵内，即使是元帝，也逃不出去！”羽天齐双手掐诀，那些禁制瞬间进入了燕彤的身体，不但封住了燕彤的丹田，同时，将她的奇经八脉全部封住，完全让燕彤失去了行动能力。

　　“你这是什么阵法！为何会有如此威势？”燕彤无比震惊，羽天齐所布下的这个阵法，不但隐秘性强，而且威力更是超乎想象，燕彤敢肯定，即使是他师父星罗子，也布置不出这样的阵法。

　　“十二星象大阵，的确不同凡响啊！”羽天齐也没想到锁仙阵这么好使，不过转念一想羽天齐也就释然了，燕彤也就一个刚接触道法的女娃子，又岂能与这顶级大阵对抗。

　　当即，羽天齐飘飞而来，接住了毫无行动能力的燕彤，道，“现在可以说说，碧云被你们带去哪里了吧？”

　　听着羽天齐那略带玩味的语气，燕彤又气又恼，但更多的是震撼，此时此刻，燕彤才忽然发现，自己还是低估了羽天齐的实力，而且是低估了许多，光凭羽天齐的阵法手段，就不是自己轻易能够对付的。这一刻，燕彤不仅迟疑起来，自己等人设下的埋伏，真的能够对付得了羽天齐吗？

　　被羽天齐擒住，燕彤也是无可奈何，只能乖乖配合羽天齐，将羽天齐带到了一处人迹罕至的山脉中。这里，就是燕彤与刘伯二人约定的伏击地点。

　　“碧云就在前面的山谷中，我已经带你来了这里，你可以放过我了吧？”燕彤有些委屈地说道，她表现的极为秃废，就是想勾起羽天齐的恻隐之心，放过她。

　　“放了你？做梦去吧！燕彤小姐，我劝你还是乖乖收起你的手段。”羽天齐不屑地瞥了眼燕彤，直接封住了燕彤的开口能力，也不理睬燕彤的横眉竖眼，而是将目光看向了前方若隐若现的山谷。

　　这山谷，从外表看来很寻常，但羽天齐何等修为，凭借灵识感应，羽天齐可以确定，在那山谷四周已经布下了极为强横的阵法，若是贸然进入，以羽天齐如今圣王的修为的确很难讨好。

　　“很好，这埋伏的阵法很强大。看来你们是铁了心要置我于死地了！”羽天齐冷笑一声，也不理睬燕彤的表情，直接取出一个黑色的大布袋，将燕彤装了进去。

　　轻轻踹了大布袋两脚，羽天齐冷笑道，“回头若是他们知道亲手杀了自己的小姐，会是什么表情，我真的很期待！”说完，羽天齐也不管燕彤作何感想，背着大布袋，直接冲向了前方的山谷。

　　羽天齐的速度很快，眨眼间就进入了山谷，而远在一旁埋伏的刘伯二人瞧见，神色顿时一喜，他们知道，计划已经成功了一半。只是他们没料到的是，羽天齐会这么快赶来。

　　“小姐不愧为小姐，这么快就将此人引来，我们先将他的肉身毁去，再捉他的元神！”说话间，刘伯二人毫不迟疑地掐起法诀，顿时，一道闪着七彩斑斓的大阵，笼罩住了整个山谷。


第60章 被困山谷

　　山谷的变化丝毫没有让羽天齐紧张，在进入山谷之前，羽天齐就有了心理准备。

　　淡淡地瞥了眼四周强大的阵法，羽天齐微微一笑，就置之不理，继续朝前而去。很快的，羽天齐在山谷深处，发现了昏迷不醒的碧云。

　　身形轻晃间，羽天齐第一时间来到了碧云身前，俯下身检查碧云的情况。令羽天齐安心的是，碧云并没有受到实质性的伤害，只是中了最为普通的迷香。

　　微微思肘，羽天齐指尖轻点，直接射出一道混沌之力将碧云唤醒。

　　“这是在哪？”醒转过来的碧云呢喃一声，有些迷糊地四下望去，当瞧见羽天齐时，碧云不由得一喜，只是同样一股不适袭上识海。“我的头好痛！”

　　碧云紧抱着头有些痛苦，羽天齐心中一凛，立即查看起碧云的情况，令羽天齐疑惑的是，碧云的识海并没有任何不适。

　　“这是怎么回事？”羽天齐眉头一皱，瞬间将背后麻布袋里的燕彤放了出来，同时也解开了其身上其中一道禁制，道，“你们对碧云做了什么，为何她会头疼！”

　　燕彤气鼓鼓地瞪着羽天齐，曾几何时，她会想到自己会被羽天齐羞辱，这不禁令燕彤极为恼火羽天齐，只是待看见羽天齐那杀意凛然的神色，燕彤心中一紧，立即开口道，“她没事，只是之前中了二伯的迷心禁，一时适应不过来！”

　　燕彤本也不想告诉羽天齐，但看见羽天齐那无比认真的眼神，燕彤就知道羽天齐已经到了爆发的边缘，若是自己再不配合，羽天齐很可能辣手摧花。

　　听闻燕彤的解释，羽天齐松了口气，神色也缓和了下来。迷心禁，羽天齐自然知道，这与催眠术类似，怕碧云泄露自己的行踪，就是在这种无意识的情况下。

　　“好，我姑且信你一次，若她有事，你就等着给她陪葬吧！”羽天齐淡淡地说了一句，便打量起四周的大阵。

　　燕彤撅了撅嘴，也没有反驳，而是也打量起四周来。只是，当看见四周那七彩斑斓，遮天蔽日的阵法后，燕彤的一颗心瞬间提到了嗓子眼，道，“不好，刘伯他们已经启动了大阵！”

　　羽天齐不屑地瞥了眼燕彤，道，“不用你说，我看得见！在我进入山谷时，那两老匹夫就开启了大阵！”

　　燕彤一怔，神色顿时变得难看下来，没好气道，“既然你知道，为何不第一时间出去！”

　　“出去？”羽天齐冷然一笑，道，“我来此是救人，不是旅游！”说完，羽天齐也懒得搭理神色难看的燕彤，直接走到了逐渐清醒的碧云身旁，关心道，“碧云，你觉得如何？”

　　羽天齐的到来，让碧云又惊又喜，虽然她不知道自己被擒后发生了什么，但不用想也知道，定是羽天齐救下的自己，想到这，碧云就满心欢喜地摇头道，“师父放心，徒儿没事！”

　　羽天齐点了点头，又探查了一遍碧云的身体，确定无碍后才起身道，“没事就好，现在我们该离开了！”

　　碧云闻言，点了点头，她也看见了四周的阵法，只是因为有羽天齐在身边，碧云倒不是很害怕。

　　“离开？你们凭什么离开！”燕彤听见两人的对话，顿时嗤笑一声，道，“这阵法可是我星罗殿的星罗绝煞阵，你们以为可以离去？”说到这里，燕彤眼眸中不免流露出抹怅然，这阵法别说其他人了，就算是燕彤自己，也是离不开的，毕竟，布阵的是两名元尊强者。

　　“燕彤小姐，你怎么会在这里？”之前清醒过来，碧云眼中全是羽天齐，倒没有注意到燕彤，所以直到现在，碧云才看见坐在一旁，一动不动的燕彤。

　　“我抓来的！就是这小妞叫人擒的你！”不待燕彤开口，羽天齐就随意地解释了一句，听得碧云神色大变，她根本想不到，燕彤会抓自己，而且费了如此大的周章。

　　对于碧云，燕彤其实也是心中有愧，她的目标是羽天齐，自然没想过会牵连他人，所以此刻面对碧云，燕彤倒有些说不出话来。

　　“走吧，别管这小妞了，让她自己留这里自生自灭！”看见周围威势越来越强的阵法，羽天齐催促一声，如今这阵法已经积蓄了半天，离爆发已经不远了。

　　碧云闻言，神色一变，虽然她心中有些责怪燕彤对付自己，但是站在碧家的角度上，碧云不能见死不救。若是燕彤在这里出个好歹，那碧家必定会遭受星罗殿的怒火。一时间，出于对家族的考虑，碧云倒是止住了脚步，并没有放任不管！

　　“碧云，速度走，还留在这里做什么！”瞧见碧云犹豫不决，羽天齐顿时皱起了眉头，如今大阵爆发在即，羽天齐也不敢继续拖下去。

　　“师父，带她一块走吧！若是她死了，我碧家也就完了！”碧云有些苦涩的开口求情道，她知道自己没有立场求羽天齐为她改变什么，但为了家族，她不得不尽力。

　　听见碧云的央求，羽天齐微微一窒，的确，碧云所言没错，若燕彤完了，碧家肯定会遭到星罗殿的剿灭，到时候，自己的父母也就跟着完了，虽然自己可以一走了之，但总不能带着与自己关系亲近的人一同离去吧？想到这，羽天齐咬了咬牙，只能射出一道混沌之力，解除了燕彤浑身的禁制。

　　“能否活命，看你自己的造化了！”羽天齐冷哼一声，再不迟疑，拽着碧云夺路而去。

　　只可惜，由于碧云救燕彤的耽误，在羽天齐和碧云来到谷口时，整个大阵突然霞光大放，紧接着，一股血煞之气扑面而来，瞬间阻断了出路。

　　羽天齐瞧见，神色一紧，体内的混沌之力疯狂运转起来，想直接冲出大阵，可不料，就在这关头，碧云却是惨叫一声，然后整个人痛苦地尖叫起来。

　　羽天齐大骇，急忙回头望去，只见碧云神色痛苦地倒在地上，双手抱头挣扎着。

　　“这是戾气？”羽天齐见识广博，第一时间就感觉到了这血煞之气的不同，虽然其远远不及自己万载前所见过戾气的威势，但却也相差不多，普通修者遇见，根本抵挡不住。

　　“该死，这星罗殿竟然有这等手段！”羽天齐又惊又怒，当即拽住碧云朝谷内退去，这股血煞之气，羽天齐自然不惧，但是没有混沌之力的碧云却无法幸免。而且，紧随着这血煞之气而来的，便是铺天盖地的攻击禁制，令羽天齐不得不暂时退避。

　　一面带着碧云退后，一面催动混沌之力驱除碧云体内的血煞之气，在回到山谷中时，碧云就恢复了清醒。但被血煞之气一阵的肆虐，碧云却也是虚弱不堪。

　　“师父，燕彤小姐她……”回到谷中，碧云第一时间瞧见了昏倒在地的燕彤，显然，她也中了戾气昏迷了。

　　“这笨蛋小妞，我以为她有什么办法脱身，原来是在这里坐以待毙！”从燕彤昏迷的位置上不难看出，燕彤根本没有移动过。当然，这也不怪燕彤，深知这大阵的威势，燕彤自知活命无望，所以也就放弃了抵抗。

　　“哎，罢了！罢了！当真是我欠你的！”羽天齐恨得牙直咬，原本是想让燕彤自食其果的，但为了碧利伉俪，羽天齐也没办法坐视不理。所以，羽天齐还是飘飞到燕彤身旁，用混沌之力驱除其体内的戾气。

　　半晌过去，燕彤悠悠醒转，当其看见处在面前的羽天齐时，顿时一惊，道，“我没死？”

　　“你还死不了！”燕彤一醒，羽天齐就收回了混沌之力，没好气地站起身，四处观察起来。如今，整个大阵彻底爆发，戾气、禁制铺天盖地，若不是羽天齐快速在自己三人周围布下了十二星象大阵抵御，怕三人此刻早已化为了飞灰。

　　燕彤醒转，快速观察了一番四周的情况，神色也不由得大骇，虽然如今有羽天齐这不知名的阵法抵御，但四周那爆发的大阵显然更为强大，其毁灭羽天齐的防御阵法也只是时间的问题。

　　“燕彤小妞，你可有什么办法离去？”羽天齐淡淡地瞥了眼燕彤，问道，“这大阵已经彻底爆发，虽然我有把握离开，但要带你们二人出去，我没有这份实力！”羽天齐自然不会说出自己的实际情况，要离开这大阵，羽天齐不仅能办到，同样也可以带着燕彤和碧云离开，只是如此以来，离开之后的羽天齐必定会元力枯竭，届时别说对付阵外的两大元尊，即使面对燕彤，羽天齐也很难招架，所以这就是羽天齐想保存实力离开的原因。

　　“这……”燕彤沉默了，之前她倒是没有办法，但现在有了一个羽天齐相助，燕彤倒的确有法子离开，但是，一想到自己此行的任务，燕彤又犹豫了，若是叫羽天齐跑走了这次，那自己下次还有机会诱杀羽天齐吗？

　　“哼，小妞，事到如今你还想使坏？”羽天齐冷哼一声道，岂会不明燕彤心中的想法，“你若是不愿出力，我大可带碧云离开，留你在这里自生自灭！”

　　“别！”燕彤一愣，顿时喝止了羽天齐，此刻燕彤才反应过来，自己似乎根本没有与羽天齐讨价还价的余地，若是没有自己的帮助，羽天齐似乎也能离开，他之所以顾及自己，还是在意碧家的安危。

　　“好，我与你合作，带你出去！”到了此刻，燕彤不得不妥协，但是心中也打定主意，出去之后，再与羽天齐秋后算账。


第61章 赌约

　　“这大阵有八门阵基，四明四暗，想要出去，我们只需毁了这八个阵基即可！”在羽天齐的威胁下，燕彤不得不妥协。

　　“毁了阵基，大阵不攻自破，谁都知道这个道理，但是燕彤小妞，我似乎不是很喜欢这种方式！”对于燕彤的话，羽天齐直接过滤了，毁掉阵法出去，那是羽天齐想要做的吗？别说要费多大力气毁掉阵基，光是出去之后面对那两大元尊，羽天齐就没有把握，羽天齐要的，是悄无声息的离开。

　　“可是我只有这种方法……”燕彤见羽天齐拒绝，立即反驳出声，只是还不待燕彤说完，羽天齐凌厉的目光就射了过来，硬生生让燕彤住了口，“好吧，我还有种方式，我们只需绕过四个明门即可逃出生天。”

　　“哼！带路！”羽天齐对于燕彤的妥协很是满意，心中也是知道，对付燕彤这种人，还是以强硬的态度比较好，否则自己何时被她骗了都不知道。

　　万般无奈下，燕彤只好带着羽天齐和碧云朝谷外而去。在羽天齐的阵法保护下，三人倒是没有受到周遭戾气和禁制的攻击。

　　燕彤的走法很是古怪，在一片空阔之地上左拐右绕，时而前进时而后退，看起来杂乱无章，但羽天齐却是清楚，燕彤如此做，只是带自己二人避重就轻，挑整座大阵薄弱的地方走，好帮自己减轻负担。

　　不一会的功夫，三人就接近了谷口，只是燕彤并非直线而去，而是先走到山壁，紧挨着山壁前进，有时候靠左而行，有时候又靠右侧山壁前行，看起来毫无规律可言，可羽天齐清楚，自己所承受的压力是越来越轻。

　　“燕彤小妞，早点合作不就好了嘛！”待到快要接近谷口时，羽天齐突然止住脚步，笑盈盈地说道，“前方的路就不劳燕彤小妞带领了！”

　　“恩？”燕彤一怔，看着羽天齐止步，燕彤也不得不停下，脸上蒙上了一层寒霜，道，“你要过河拆桥？”对于燕彤来说，虽然她知道如何离开，但却没实力抵挡大阵的侵袭，不管是血煞之气还是那些禁制，燕彤都没有办法抵御，而如今，出口近在眼前，羽天齐却要一拍两散，这如何能令燕彤释然，要知道，羽天齐一旦独自离去，燕彤也就没办法继续离开山谷了。

　　“呵呵，我岂会做出这样的事，只是，我们要改变下策略，并非直接出谷！”说完，羽天齐还不待燕彤反应，挥手打出一道禁制，封住了燕彤的修为，然后，羽天齐一左一右地拽住碧云和燕彤，朝另一个方向射去，并没有走谷口的路线。

　　之所以要避开谷口，是因为羽天齐知道，刘伯那两大元尊定然是守在那里，那里是全阵唯一的出路，他们自然要亲自镇守。

　　对于羽天齐的举动，燕彤是又气又恨，但她却无可奈何，心中的盘算落空，让燕彤有些失落，连今次如此绝佳的机会都让羽天齐逃脱了，那下一次，自己还有希望擒住羽天齐吗？这一刻，燕彤才忽然觉得，羽天齐远比自己想象的要厉害，要难对付。

　　借助混沌之力，羽天齐毫无阻碍地穿过大阵，带着燕彤和碧云悄无声息的离去了。而在谷口外，刘伯二人仍就卖力地催动大阵，他们根本不知道，羽天齐已然不翼而飞。

　　羽天齐带着燕彤和碧云疾驰了数里，待确定四周安全时才停下身形。这一刻，羽天齐骤然看向燕彤，目光中流露出抹玩味，令燕彤心中一紧。

　　“你想做什么！”燕彤警惕地看着羽天齐，道。

　　“不做什么，只是你这小妞三番五次的对付我，不给你点教训，我心里不舒服！”说完，羽天齐右手握出剑指，一道恐怖的剑气凝于指尖，看的燕彤神色大变。

　　如今燕彤修为被封，根本不是羽天齐的对手，若是挨上羽天齐这一击，燕彤根本没有信心活下来。

　　“哼，这就是让你记住，有些人，你惹不得！”羽天齐浑身杀气弥漫，右手直接朝燕彤点来，吓得燕彤直接闭上了双眸。燕彤知道，自己完了，羽天齐根本不像与自己开玩笑。

　　只是，燕彤闭上眼睛等了半天，都没有等到意料之中的事，仅仅感觉有一股微风拂过自己的面庞，睁开双眸，燕彤瞧见了似笑非笑的羽天齐，顿时反应过来，自己是被羽天齐耍了。

　　“你！”燕彤气的是脸色铁青，先前羽天齐的表现，当真让燕彤以为自己必死无疑，可没想，最后羽天齐仅仅是在吓唬自己。

　　“燕彤小姐，你真漂亮！”只是，就在燕彤愤怒时，一旁的碧云却有些如痴如醉地说道，其看向燕彤的目光弥漫着不可思议与惊讶。

　　燕彤神色一变，这才意识到，自己遮住面庞的面纱不知何时已经在羽天齐手中，自己的样貌完全显露在人前了。

　　“呵呵，没想到小妞你长得还有几分姿色！”羽天齐戏虐道，神色间仍就没有较大的波动，但是羽天齐心中，却是很震撼，这燕彤的样貌，绝对可以称得上是倾国倾城，是羽天齐所见女子中属于绝色的一类。

　　“你……你不准看！”瞪着羽天齐，燕彤想死的心都有了，她倒不在意别人看见自己的容颜，只是燕彤很愤怒，自己都不知道羽天齐长得如何，羽天齐凭什么先看到自己的相貌。

　　“我为何不能看？长得漂亮就应该让更多人欣赏才对！”羽天齐玩味地说了句，神色就变得严肃起来，道，“好了，燕彤小妞，我也不与你拐弯抹角，今次你设计诱杀我，我可以不计前嫌，但若是你再对付我，可就别怪我心狠手辣，我宁愿拼的两败俱伤，也要将你们一行留在雾虚大陆，别怀疑我的话，你身旁那两名元尊，我还没看在眼中。”

　　“果然是你，覆灭公孙家的贼首！”燕彤咬牙切齿地说道，“我凭什么答应你的要求，你以为你是谁！你若杀了我，星罗殿也不会放过你的！”

　　“哦，是吗？那我们大可试试！”说完，羽天齐的又凝聚出了一道剑气，横在了燕彤的面前。

　　燕彤瞧见，深吸一口气，此刻羽天齐神色淡然，无悲无喜，但燕彤却深深感觉到羽天齐心中的杀意，燕彤毫不怀疑，若是自己再强硬下去，羽天齐肯定会辣手摧花。想到这，燕彤无奈苦笑，只能咬牙道，“好吧，你赢了，我答应你，我不会再用你身旁的人诱杀你！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，燕彤所说的是不再利用碧云，并非答应不找自己的麻烦，这就不是羽天齐所要的结果。

　　“等等！”见羽天齐杀意更甚，燕彤急忙喝道，“要擒你并非我的意思，即使我罢手，星罗殿还会派其他人。而且，我已经答应替你保守你与碧云的关系，这已经是我最大的让步，若是你杀了我，你的这些秘密也要传回星罗殿，到时候，你能保得住碧家，保得住碧云？”

　　羽天齐闻言，瞬间沉默了，不得不说，星罗子对于自己是志在必得，燕彤只是个执行者罢了，能够让燕彤答应保守自己的一些秘密，已然是燕彤最大的让步，想到这，羽天齐散掉了手中的剑气，道，“好，那你说你想如何办！”

　　“我们定个协议！”见羽天齐终于妥协，燕彤也是长舒一口气，道，“我们来场比试，只要我查出你的真实身份，你就得答应我件事！当然，这件事你有选择权，届时你可以答应或者选择不答应！”

　　“哦？这倒有意思，那若是你查不出我的身份呢？”羽天齐笑道。

　　“若我查不出，我会永远替你保密，同时保护碧家不受侵扰！”燕彤很爽快地道。

　　“哈哈，燕彤，你当真是厉害，也罢，我答应你！”羽天齐此刻不得不答应，毕竟，羽天齐不想拿碧云和自己父母的性命开玩笑，“既然如此，那我便告辞了，七日之内，你若是没有结果，就当你输了！”

　　说完，羽天齐也不等燕彤多言，直接带着碧云冲天而去。而燕彤，则是愤恨的一跺脚，虽然七天时间有些紧张，但燕彤却也默许了。“七日，也足够查到你的真实身份了，届时，我看你如何选择！”说完，燕彤扭头而去。

　　飞在空中，碧云心中感慨万千，首先是知道了燕彤为何要针对自己，紧接着又知道了覆灭公孙家的是自己的师父，这让碧云很不敢想象，但是心中，碧云却也做出了决定，要将此事烂在心中。

　　“师父，之前你为何要说那燕彤小姐厉害？师父如今已经不是碧家之人，连我都查不出师父的身份，那燕彤又有何办法！”思考许久，碧云才担心起羽天齐与燕彤的赌约。

　　羽天齐闻言，苦笑一声，道，“碧云，你可知为何燕彤会在失败后允诺如此优厚的条件吗？其实，她是在试探我的顾虑，只要我答应了条件，她就可以确定，在碧家，除了你，还有人牵绊着我，所以她就有了寻我的第一个线索！”

　　“原来如此！”碧云恍然，但是随即，碧云就焦急起来道，“师父，那您接下来该怎么办？”

　　“走一步看一步吧，即使她发现我，只要我死不承认，她也拿我没辙！”羽天齐微笑道，“好了，我的事你就不用多想，以后过好你自己的生活，能教你的，我已经全部教给你了！”

　　“恩？”碧云一怔，就明白了羽天齐的心思，羽天齐是要离开了，“师父，您不要弟子了？”

　　“不是不要，是以后有缘再见，我还有自己的事要做，等七日之约结束，我就会离开！”羽天齐此刻也做出了决定，自己一日不走，自己身边的人就会更加危险，“回去后你就做自己该做的事，那燕彤小妞答应过我，不会为难于你，你也不要去主动寻她麻烦，一切七日后自有分晓。”


第62章 露出马脚

　　话说羽天齐和碧云走后，燕彤就赶回了原先埋伏羽天齐的山谷。只是羽天齐临走前没有解开燕彤的修为束缚，使得燕彤凭借自己的脚力走了回去，足足花了大半日的功夫。

　　“该死的坏蛋，本小姐早晚要给你好看！”回到山脉，燕彤已然大汗淋漓，身心疲累，若不是有着修者的体质，换做一般人根本走不了二十里的路。

　　“恩，那是？”来到山谷不远处，燕彤第一时间瞧见了那七彩斑斓的大阵，心中涌起股怒意，那刘伯二人，显然还在操控大阵，毁灭着山谷里的一切。这也难怪刘伯他们如此坚持，羽天齐的实力可不能以常理度之，他们也不想出个意外。

　　“刘伯、二伯！你们在哪，快些出来！”燕彤自知一时半会寻不到两人身影，索性大声呼喊道。

　　刘伯二人闻声，第一时间出现在燕彤眼前，只是由于施展了半日，两人此刻也有些乏力，眼神中尽显疲态。不过，燕彤的到来还是让两人喜不胜收，“小姐，你来的正好，那贼人已经被我们困住半日，我想，要不了多久，他就要力竭了！”

　　“力竭什么啊！”燕彤心中愤恨，羽天齐早就开溜了，亏得刘伯二人还没有发现，当即，燕彤也不迟疑，将自己身上发生的事情诉说了一遍，听得刘伯二人彻底无语了。

　　“该死的杂碎，竟然让老夫二人做了半天的无用功！”听完燕彤的解释，刘伯二人就怒吼起来，眼中杀意弥漫，想他们修炼到元尊境界，还从来没有被人如此戏耍。

　　“好了，撤了大阵，早些离去吧！”燕彤心力憔悴，也不想多言，吩咐了一声。至于自己与羽天齐的赌约，燕彤倒没有多言，因为对于高傲的燕彤来说，自己失败了三次，这最后一次，自己说什么也要凭自己的本事找回场子。

　　回到碧家，燕彤也没有声张，自顾自将自己锁在了屋子里，开始分析起自己手头上的线索。而另一边，碧云的安然回归，让碧杰松了一口气。只是在面对碧书轩这些家族子弟的盘问时，碧云却是撒了谎，并没有将真相道出。

　　“姐，没想到那元尊强者会直接放了你，我猜他或许真想教训下我也说不定！”碧杰勉强挤出抹笑容，道，“姐姐，你放心，以后我再也不会任性了！”

　　感受着碧杰心态上的改变，碧云淡淡地点了点头，没有多说什么，毕竟，有些事还是要看今后的表现。

　　“师父，或许会有办法对付燕彤小姐吧？”心中喃喃自语一声，碧云有些纠结，一面希望燕彤能够取胜，这样自己也可以知道师父的身份，而另一面，碧云又担心羽天齐会出现危险，也不希望燕彤能取胜。

　　“算了，我也插手不了他们之间的事，也许就如师父所言，七日后一切自有分晓！”想到这，碧云也不再多想，如今碧云要做的，就是不断变强。

　　羽天齐回到风尚会时，这里已经恢复如初，羽天齐没有多言，直接回屋静修去了，似乎对于赌约，并不是很在意。这也难怪，羽天齐并没有将燕彤，甚至星罗子看在眼中，若真是逼得自己太狠，羽天齐大不了再拼的重伤一次，解决所有麻烦。

　　时间一日一日的过去，一连四日，碧家和风尚会都极为平静。只不过，这种平静却在五日后被打破，因为燕彤带着刘伯，亲自来到了风尚会，而他们来的目的，并非是做买卖，而是寻人，这寻找的人，竟是碧利和谭志。

　　“这么快就寻来了吗？”羽天齐站在顶楼，用灵识观察着雅间内燕彤等人的一举一动，毫无疑问，燕彤是发现了疑点寻来的。对此，羽天齐早有了心里准备。毕竟，燕彤能发现碧云，自然也能发现碧利的与众不同，而且更重要的是，那日自己让谭志救碧杰，可是让谭志与元尊强者对碰了一记，要是燕彤不傻，肯定能发现其中的端倪。

　　果然，正如羽天齐所料，燕彤一见到谭志，美眸中就流露出抹精芒，显然被谭志的状态所震撼。要说一般圣王与元尊对了一记后，即使不死也要重伤，可谭志，完全像似一个没事的人儿。

　　“燕小姐，不知您寻在下有何要事？”面对碧家尊贵的客人，碧利还是有些紧张的，更何况，燕彤身旁还有个元尊大高手，碧利自然要恭敬一些。

　　“呵呵，碧叔叔，其实燕彤此次来，是来邀请碧叔叔随我一同回碧家的！”燕彤也不拐弯抹角，直截了当道，“碧齐虽然没有被我星罗殿的测试选上，但其天赋却是毋庸置疑，至少，在碧家，除了碧书轩，没人能够超过他，所以此次来，也是想让碧齐一同回去！”

　　“哦？”碧利和谭志对视一眼，均是有些莫名，想他们离开碧家这么多时日，碧家的人都不闻不问，而且即使如今，还是燕彤这个碧家的外人过来游说，这不禁令两人颇为疑惑。

　　似乎看出了两人心中的顾虑，燕彤笑呵呵地说道，“碧叔叔多虑了，此次燕彤过来，是奉了九长老之令来邀请碧叔叔的，之前碧家就已经有意想接碧叔叔回去，可是因为与我星罗殿洽谈一些事耽搁了，所以此次我特意过来，一来是致歉，二来就是代碧家邀请叔叔了！”

　　燕彤的话倒是说的在理，只是，知道了羽天齐秘密后，谭志和碧利就多了一个心眼，这燕彤上门，怕醉翁之意不在酒，在羽天齐身上，这也是碧利没有立即答应的原因。

　　“呵呵，既然燕彤小姐帮我们父子说话，那我们就多谢燕彤小姐的好意了！”然而，没有沉默多久，碧利就突然笑呵呵地应承道。之所以会有这样的转变，是因为碧利突然接到羽天齐的传音，让他应承。

　　“哦，那真是太好了！既然如此，那燕彤就先回碧家，恭候碧叔叔的大驾！”说完，燕彤站起身，与刘伯告辞而去。

　　顶楼上，羽天齐看着燕彤离去的背影，无奈的幽幽一叹。既然燕彤都已找上了门，那其定是有一定的把握，若是自己等人推三阻四，怕会更快的暴露。“哎，也不知燕彤小妞知道了多少，为今之计只能走一步看一步了！”

　　当日傍晚，羽天齐一家子，连同谭志就回到了碧家，在燕彤的周旋下，几人倒没有住回原来的住所，而是寻了一个独立的小院，显然是燕彤特意为羽天齐一家准备的。

　　看见这样的情况，羽天齐心中冷笑不止，碧家之所以没有召回自己等人，完全是碧书轩的关系，谁都知道，当日碧家大会自己等人与碧书轩闹了矛盾，若是再来拉拢自己等人，无疑是和如日中天的碧书轩作对，这根本不是一般人敢做的，即使碧家家主，也不得不打消拉拢羽天齐的念头。毕竟，在他们看来，羽天齐天赋是很惊人，但却比不上碧恒辛，没有必要为了自己得罪碧家这位未来的中流砥柱。

　　“天齐，我总感觉这事透着诡异！”碧利一直想不通为何羽天齐要答应，但是既然答应了也不能改变了，所以碧利只希望羽天齐多加注意。

　　羽天齐点了点头，让众人安心。如今要说对情况最为了如指掌的，只有羽天齐自己，这一切，都是燕彤在捣鬼。

　　是夜，当所有人休息后，羽天齐的别院内，迎来了一位不速之客，这人不是别人，正是燕彤。轻车熟路地来到羽天齐卧室，看着正静心修炼的羽天齐，燕彤嘴角冷笑不止，当即，燕彤直接抬起右手，朝羽天齐的面门击去。

　　燕彤这一掌可谓势大力沉，若是一般人挨上这一掌，必定非死即伤，可是羽天齐，自始至终都处在修炼的状态，似乎根本没有感觉到危机。

　　燕彤的右掌与羽天齐的面门无限接近，在两者快要触碰到一起时，燕彤才陡然止住了右手，只是其眉头，却是紧皱了起来。从自己潜入到出手，燕彤都没有刻意收敛气息，这羽天齐，难道真的不知道自己到来，又或者他是在假装？

　　想到这里，燕彤神色一凛，准备继续试探，可是，由于之前的掌风，却是将羽天齐惊醒，此刻燕彤刚要出手，羽天齐就骤然睁开了双眸，又惊又怒道，“是谁！”

　　燕彤闻声，吓了一跳，立即退出了三丈，不管羽天齐是不是自己要找的人，自己都必须小心些。

　　“你是谁？”看着屋中的蒙面女子，羽天齐露出抹厉色喝道，但是心中，却是暗暗感慨，果然，燕彤小妞是已经怀疑上自己了。

　　“哼，你还要装到什么时候，这场赌约，我赢了！”面对羽天齐的质问，燕彤冷然一笑，直接反问道。

　　“什么赌约，你这娘们三更半夜跑到我屋中来，难道是想行窃？”说着，羽天齐根本不给燕彤继续开口的机会，直接起身而上，一拳打向燕彤。

　　燕彤瞧见，又怒又恼，但也不敢继续逗留，怕引起碧家高手的注意，直接避开羽天齐的攻击，夺门而去，不一会就消失在夜色中。只是，跑走之后，燕彤却是火冒三丈，羽天齐非但抵赖，还辱骂自己，这如何能叫燕彤咽下这口气？

　　“好！好！我就不信你能一直装下去，明天我就要你好看！”咬牙切齿地怒骂一句，燕彤就快速离去了。


第63章 元技爆炸了

　　翌日清晨，羽天齐刚结束修炼，院子内就迎来了一位访客，这访客不是别人，正是碧民，羽天齐的大伯。话说当日碧民随几人离去，第二日就回到了碧家，不过碧民有九长老这层关系，倒没有与碧书轩有什么交集。

　　“哈哈，大哥，你们可终于回来了，我就知道，以天齐的天赋，碧家又岂会错过他这等奇才！”碧民笑呵呵地说道，“之前九长老、燕彤小姐他们还在询问我有关天齐的事，没想到他们这么快就将你们接回来了，真是太好了！”

　　“呵呵，多劳大哥费心！”对于不知情的碧民，碧利只能赔笑说道。不过，屋中的羽天齐却是深深皱起了眉头。

　　“大伯，你说燕彤小姐打听我的事？她都询问了什么东西？”走出屋门，羽天齐直接向碧民问道。

　　“呵呵，天齐，你起来了！”碧民大咧咧地打了声招呼，也不隐瞒，道，“就是问了我一些你的修炼情况，你的生辰八字啊，以及当年我们出外求医所发生的事。”

　　所谓言者无心，听者有意，碧民不知道情况，但在场的所有人都知道，顿时，碧利就意识到了不好，只是，碍于碧民在场，碧利也不好开口询问羽天齐什么。

　　“原来，她是如此怀疑上我的！”羽天齐无奈摇头，燕彤知道了自己的生辰八字，就可以确定自己的年纪，加上碧利伉俪当年发生的事，以燕彤的手段，想要打听清楚，自是容易。

　　无奈的叹息一声，羽天齐也没有多说什么，有些事终究瞒不住，即使碧民没有多言，燕彤也是会发现的。

　　“嗨，碧齐，你在家啊！”就在羽天齐准备回屋时，突然，燕彤自院外走来，满脸笑意地叫住了羽天齐。

　　羽天齐眉头一皱，知道麻烦来了，但如今自己还没有摊牌，于是羽天齐只能硬着头皮止住脚步，上前招呼道。身为碧家的弟子，羽天齐自然要给燕彤几分薄面。

　　“哈哈，天齐，没想到你与燕彤小姐认识，这样最好，你们年轻人，要多亲近亲近才是！”碧民乐呵呵地看着这一幕，虽然他不知道羽天齐为何会与燕彤熟悉，但这不重要，重要的是，能够交好燕彤，对自己一家子是绝对有益无害，想到这，碧民就很兴奋，招呼着碧利一群人走进屋，将空间留给羽天齐和燕彤。

　　“不知燕彤小姐造访，有何指教？”羽天齐不冷不热，装作一副莫名的样子问道。

　　燕彤瞧见，心中冷笑，但表面上还是做足了功夫，赞叹道，“你实力不弱，当日在碧家大会上我都瞧见了，虽然不知道为何你没有通过我星罗殿的选拔，但你还是个很不错的人才。”

　　“哦，谢谢燕彤小姐夸奖！”羽天齐无悲无喜地回了句，丝毫没有热情可言。

　　燕彤闻言，也不生气，而是微笑道，“碧齐哥哥，我就这么称呼你吧，我最喜欢与年轻俊杰结交，师父说，三人行必有我师，碧齐哥哥不介意与燕彤切磋一二吧？”说到最后，燕彤的眉宇间流露出狡黠。

　　羽天齐心中冷笑，这哪里是来讨教，分明是来试探，不过，羽天齐却没有拒绝，而是点了点头，爽快道，“好啊，我也想向燕彤小姐请教一二！”

　　“哎呀，燕彤小姐，你要切磋，找我就行了，何必找个旁支弟子！”就在羽天齐应承时，一群碧家年轻弟子走进了院子，为首的，正是碧恒辛。

　　几人的到来，没有出乎燕彤和羽天齐的预料，两人早就知道了。燕彤是特意将这些人引来，而羽天齐，也是知道燕彤将他们引来是为了试探自己，至于燕彤所谓的讨教，她压根就没这个打算，只是给自己制造麻烦来了而已。

　　“呵呵，原来是碧恒辛少爷，你贵人事忙，燕彤岂可劳烦你。反正碧齐哥哥实力很强，我与他切磋也是一样，再说，碧齐哥哥人很好！”燕彤人畜无害地说着，还一把手挽住了羽天齐的臂膀，显得两人很亲密一样。

　　碧恒辛瞧见，火冒三丈，与燕彤相识这么久，燕彤不但没有夸奖过自己，连称呼也只是停留在客套上，更何况挽手。所以，此刻看见燕彤和羽天齐的亲密样，碧恒辛顿时怒了，根本不由分说，就朝着羽天齐一步跨来，一掌击向羽天齐的胸口。

　　羽天齐心中惆怅，燕彤的计谋的确很强，三言两语就勾起了彼此的不快，如今面对碧恒辛，羽天齐也不得不小心应对，脚步一错，挣脱了燕彤的挽手，同时避开了碧恒辛的攻击。

　　“呵呵，我就说碧齐哥哥很厉害，碧恒辛少爷你不一定能战胜碧齐哥哥哦！”燕彤一旁极为兴奋地说道，看似为羽天齐骄傲，实则是乐开了花，完全就是幸灾乐祸。

　　碧恒辛听闻，更是怒火中烧，不但没收手，更是爆发出全力。虽然羽天齐很天才，但碧恒辛相信，凭借自己略胜一筹的修为，肯定可以力压羽天齐的。

　　“碧齐堂弟，堂哥我就好好领教下你的本事！”说话间，碧恒辛施展出近战身法，朝羽天齐杀来，同时，其凭借自己突破到圣王的道法威压，不断压制着羽天齐。

　　羽天齐心中暗恨，但也不敢展露实力，只能被迫逃窜，一时间，可谓被碧恒辛打得抱头鼠窜，不过，也正是因为如此，羽天齐倒也没吃什么亏。

　　“碧齐堂弟，难道你就只会躲吗？”虽然占据上风，但碧恒辛没有满足，他要的，是将羽天齐打败，并不是压制。

　　羽天齐闻言，并没有开口，而是在思考着对策。要解决碧恒辛不是难事，难就难在，要不着痕迹，不能让燕彤看出什么。而且更为重要的是，今次燕彤可以祸水东引，下次说不定又要给自己引来麻烦，所以自己还要震慑住一些人才行。

　　想到这里，羽天齐一咬牙，也不躲闪，似乎中了碧恒辛的激将法一样，直接与碧恒辛正面较量起来。

　　一旁的燕彤瞧见，眉头一皱，有些看不明白，这羽天齐是真的意气用事，还是智珠在握？

　　很快，羽天齐和碧恒辛的较量就有了胜负，碧恒辛可谓毫发无伤，而羽天齐，则是有些狼狈，中了碧恒辛两掌，嘴角都已经溢出了鲜血。

　　“不至于这么不济吧？”燕彤深深皱起了眉头，若羽天齐真是自己要找的人，即使不能发挥全力，也不可能被碧恒辛所伤，只是眼下这样的情况，实在有些出乎意料。

　　“恩，对了，一定是他想故意伪装，不惜以受伤为代价！”心电急转之间，燕彤就有了猜测，似乎认定了羽天齐就是自己要找的人。

　　就在燕彤思考间，羽天齐所处的局面越来越不利，而碧恒辛，似乎越战越勇，让一旁观战的碧家子弟肃然起劲，他们也是头一次看见如此高水准的对决，而且还是同龄人。

　　“碧齐，你输了！”大战越演越烈，正当双方打得不可开交时，碧恒辛却是大笑出声，左手神出鬼没地探到了羽天齐胸前，一掌拍在了羽天齐的胸膛处。

　　众人只听“咔嚓”一声，羽天齐的胸膛就凹陷了下去，胸骨骨折，只不过，羽天齐却是纹丝不动，硬是挨了一记，然后，在碧恒辛惊讶的目光中，右手也是拍出一掌，打在了碧恒辛胸膛处，将其击飞了出去。

　　对于这意外的一幕，众人都有些错愕，没想到羽天齐竟然如此拼命。不过，这一战，显然是羽天齐输了，在碧恒辛倒飞出去时，羽天齐就已经半跪在地，大口大口的喋血，而碧恒辛，则是潇洒的落地，似乎羽天齐那一掌，并没有让其受到太大的伤害。

　　“没想到，我竟然会伤在一个小小的圣师手中，碧齐，你要付出代价！”虽然自己将羽天齐伤的更重，但显然碧恒辛接受不了自己受伤的事实，所以此刻，碧恒辛一落地就打算继续攻击，要给羽天齐一个刻骨铭心的教训。

　　双手掐诀，碧恒辛快速准备起自己的元技，虽然羽天齐受伤，但碧恒辛似乎并不打算留手。一旁的燕彤见状，眉头微皱，没想到碧恒辛如此心狠，不过，燕彤倒没有制止，燕彤就是想看看，羽天齐在这样的危难中是否会被逼的暴露。

　　然而，令谁也想不到的是，碧恒辛的元技刚完成，准备攻向羽天齐时，其凝聚出的强大元力突然爆发开来，完全不受控制，那恐怖的压缩元力一膨胀，立即引起了大爆炸，直接将碧恒辛炸飞了出去，摔落在远处，可以说，碧恒辛的元技在这一刻，把自己给伤了。

　　“恒辛少爷！”碧家一干弟子瞧见，顿时大惊，急忙上前查看情况，只见碧恒辛半死不活地倒在血泊中，浑身伤痕累累。众人看到这里，都是面面相觑，他们也不知道为何会发生如此诡异的事，但他们明白，碧恒辛必须尽快救治。想到这，有人立即夺路而去，去传唤碧家高手了。

　　“这碧恒辛的元技爆炸了？”燕彤也是看的目瞪口呆，如此诡异的一幕，任燕彤见多识广也是有些寻不到思绪，这还是燕彤第一次瞧见有人施展元技会爆炸。

　　一念至此，燕彤就将目光落到了羽天齐身上，怀疑是羽天齐做的手脚。只是，看着伤势不比碧恒辛好多少的羽天齐，燕彤又迟疑了，按理说，如此状态的羽天齐，应该做不出任何手脚才对。


第64章 深夜试探

　　燕彤看不清状况，只能说明燕彤对羽天齐不了解。而在屋中一直静观其变的碧利等人，则是心知肚明，以羽天齐的能耐，别说碧恒辛，即使太上长老碧锐来了都不一定能占到便宜，而这也是他们为何迟迟不出屋门的原因。

　　不过，因为碧恒辛受伤，碧利等人也无法继续坐视不理，急忙出门查看情况，装作一无所知地关心起两边的情况。

　　羽天齐心中暗笑，倒不是因为碧利等人的演技，而是因为远处的燕彤一脸莫名，显然她此刻迟疑了。至于自己的伤势，羽天齐根本不放在心上，别人看自己似乎受了重伤，但唯有羽天齐知道，自己的伤是装的，就连骨折，也是自己一手制造的，否则，以碧恒辛的修为，根本伤不了羽天齐一根汗毛。

　　“怎么回事，恒辛，你怎么了！”就在众人有些不知所措时，碧书轩终于赶至，看着奄奄一息的碧恒辛，碧书轩完全慌了神，若是碧恒辛出了什么事，碧书轩的地位会立即受到动摇。

　　“碧齐，你好狠的心！”碧书轩怒发冲冠，来路上就知道碧恒辛与羽天齐动手受的伤，所以此刻一瞧见碧恒辛的惨样，碧书轩就想替碧恒辛找回场子。

　　“书轩兄，你切莫冲动，这其中有误会！”碧利见碧书轩杀气腾腾的样子，心中顿时一紧，毫不犹豫地拦在了碧书轩身前，不让碧书轩靠近羽天齐。

　　“碧利，你这个白眼狼！亏我碧书轩这些年如此照顾你，没想到你居心叵测，今日还放任你儿子打伤我儿子，今日不教训你，你当真以为我碧书轩好欺负是吧？”说话间，碧书轩已经含怒攻向了碧利。

　　碧利眉头一皱，实在不想与碧书轩正面冲突，但眼下，碧利却不得不硬着头皮而上。顷刻间，两人就激斗在了一起。虽然碧书轩乃是圣王巅峰修为，但想要击败碧利，却也不是一时半会可以办到的，所以两人打得极为胶着。

　　谭志看了看战场，也没有多话，静静地走到羽天齐身后守护着，如今不管羽天齐是否受伤，谭志都不能让别人动羽天齐，否则很可能会暴露羽天齐的秘密。

　　“怎么回事！你们在这里闹什么！”就在碧书轩与碧利战得难解难分时，一道怒喝声陡然响起，只见以太上长老碧锐为首的碧家高层，依次走入了院子。其实像这等碧家子弟争斗的事，本不会惊动太上长老，只不过，此次争斗牵扯到碧恒辛与羽天齐，加上其中还有燕彤的份，太上长老也不得不亲自过来处理。

　　随着碧锐到来，院子顿时冷清了，碧恒辛和碧利也是罢了手。碧锐狠狠地瞪了两人一眼，便走到碧恒辛身前查看起碧恒辛的伤势。虽然碧恒辛伤的很重，但碧锐却也拿出了高阶丹药给他服下，助他恢复，而救助完碧恒辛，碧锐又走到羽天齐身前，查看了一番也赐了羽天齐一颗丹药。

　　做完这些，太上长老才冷哼一声，问道，“究竟怎么回事，给我说清楚！”

　　在太上长老的震慑下，一干弟子立即将事情原原本本的道出，当所有人听见碧恒辛是被自己元技反噬时，都神情古怪，显然，他们也觉得很不可思议。

　　“哼，争强斗狠，匹夫所为，你们这些弟子是越来越不争气了！”太上长老有些愤怒，直接严词训斥起来，倒不是太上长老真的生气，而是想警告一番碧家的年轻子弟们，也不希望看见他们内斗。

　　不过，训斥的同时，碧锐心中也是有苦难言，他深深明白，弟子争斗倒不是因为恩怨，而是因为燕彤，有时候碧锐都会觉得，燕彤的到来也并非都是好事，至少，碧家这段期间因为她，老是出现些奇怪的状况。

　　一通训斥后，碧锐就将众人遣散了，本就不是什么大事，碧锐也不想深究，只不过，谁也没有注意到，在碧锐离去时，却是微微对谭志颔首示意，显得极为客气。对此，唯有谭志几名知情人知道，太上长老如此做，是完全因为羽天齐在太上长老那保了风尚会。

　　“天齐，今日那燕彤似乎是专门冲着你来的！”回到屋中，碧利就急不可耐地说道，眼中尽是关心。

　　羽天齐微微一笑，点了点头，道，“我知道，她已经怀疑上我了，所以这几日，我们尽量低调些！”说完，羽天齐做了一些安排就开始了静修。而对外，众人都宣称羽天齐重伤在床。

　　是夜，燕彤又是悄无声息地来到了羽天齐的屋中，看着躺在床上呼吸粗重的羽天齐，燕彤很是疑惑，羽天齐的伤不像是装的，可是为了隐瞒身份，羽天齐有必要如此作践自己吗？

　　“我真是越来越看不透你这个人了，明明拥有至强的实力，可为何要隐瞒呢！”站在羽天齐床前，燕彤轻声说道，也不管羽天齐是否听见，“其实你也不用欺瞒下去，你三次对公孙家出手，最后一次更是冒险救碧家被擒的弟子，其实仔细一想，就知道你的身份，你那日离去可是亲自带走的碧利，若不是与他有旧，你又何必冒险救他！”

　　说话间，燕彤直接坐到了羽天齐的床头，伸出手摸着羽天齐的脸庞，眼眸中尽是温柔，“我来碧家，的确是奉师命寻你，可是你又为何要隐藏，师父只是想请你回星罗殿，他可以助你恢复修为，你又何必不领情！”

　　说着，燕彤似乎有些委屈，眼眸中闪过抹晶莹，声音哽咽道，“其实你知道吗？我是很讨厌你，别人都觉得我好，唯独你对我不理不睬。但是你越发这样，我就觉得我越放不下你，今天你和碧恒辛打架，虽然我知道你不会输，但我还是忍不住替你紧张！难道你就不能替我着想下吗？”

　　说到动情处，燕彤忍不住用拳头轻轻垂了垂羽天齐的胸口，似乎是在发泄一般。

　　“好了，你如今也知道我的心意，何必还和我装模作样，只要你承认身份，我什么事都答应你！”燕彤尽量平复下激动的心，目不转睛地盯着羽天齐的面庞，可是，盯了许久，羽天齐都是面不改色，仍就一脸的安详。

　　“你这坏人，你还要和我装到什么时候，就算要拒绝我，你也要开口说个理由，否则我如何帮你！”燕彤气鼓鼓地敲打着羽天齐的胸膛，顿时，羽天齐的一张脸变得苍白起来。虽然燕彤没有动用元力，但这几拳却也加了力道，让羽天齐有些呼吸困难。

　　瞧见羽天齐脸庞上的痛苦神色，燕彤神色一凛，顿时站起了身，而其原本温柔的一面消失不见，取而代之的，是一脸的寒意。

　　“难道真的不是他？是我猜错了吗？”燕彤深深皱起了眉头，道，“可是除了他，又还有谁人有这样的机会和巧合？”想到这里，燕彤一咬牙，再度看了眼羽天齐，转身而去。

　　“呼～”

　　燕彤走后，羽天齐立即苏醒过来。之前燕彤说的话，羽天齐听得一清二楚，若不是提前知道星罗子的性格和手段，羽天齐怕都要信以为真了。

　　“这燕彤小妞的确好深的心计，差点就被她给忽悠进去！”羽天齐暗舒一口气，“如今虽然将她给应付过去，但她似乎不会轻易放弃啊！”

　　羽天齐揉了揉太阳穴，要应付燕彤，羽天齐也倍感头疼，杀又杀不得，自己真的是有些束手束脚。“不管了，还有两日的时间，只要熬过去就成！”

　　第六日，羽天齐仍就宣称在家养伤，原本以为不会有人造访，可没想，碧云却是突兀地来看望羽天齐了。这也难怪，在碧家，如今碧云交好的人寥寥无几，羽天齐就是其中之一。听说羽天齐被碧恒辛所伤，碧云自然要过来看望。

　　“天齐弟弟，你感觉如何？那碧恒辛真不是东西，仗着圣王修为就恃强凌弱，下次别让我逮到机会，否则我一定要他好看！”碧云看着有些虚弱的羽天齐，眼中尽是关怀。

　　羽天齐勉强露出抹笑容，摆了摆手，道，“无妨，本就不是什么大事，碧云姐不要太在意。以后少和他接触就是了！”

　　“恩，天齐弟弟你能看开就好！”碧云露出抹笑容，又检查了番羽天齐的伤势，点了点头，道，“天齐弟弟你恢复的速度挺快，想必是老祖的丹药起了作用。”

　　“呵呵，的确，太上长老赐下的灵丹对我伤势很有帮助，想必明日我就可以复原了！”羽天齐笑道。

　　“明日就可以复原？”碧云一怔，若有所思地沉默了片刻，然后才极为兴奋道，“若天齐弟弟明日真的复原，那就能参加我碧家弟子的试炼，到时候，说不定天齐弟弟就有机会代表我碧家，一同参加星罗盛典！”

　　“嘎……”羽天齐一窒，表情有些僵硬，没想到明日竟然是碧家弟子的试炼，而且以目前的情形看，自己是根本逃不掉的。

　　“难道这是巧合？”羽天齐一皱眉，顿时摇了摇头，世上哪来这么多巧合，在自己与燕彤赌约期内，有可能发生这么多事情吗？而且自己伤势刚好就遇见这试炼，怕昨夜燕彤来时，就已探查了自己的伤势，捏准了自己复原的时间。

　　不得不说，羽天齐的确猜中了。此刻的太上长老碧锐都一脸的无奈，燕彤要求明日让碧家组织试炼，太上长老也是拒绝不得。


第65章 碧家试炼

　　由于碧家仓促准备试炼，所以这试炼内容谁也不清楚，即使碧云，也是一无所知。羽天齐打听不到消息也就放弃了，这试炼，虽然很可能是燕彤弄出来试探自己的布局，但羽天齐却浑然不惧，因为羽天齐压根没打算要通过试炼。

　　是夜，羽天齐一如既往地在屋中修炼，令羽天齐意外的是，修炼没多久，羽天齐就感觉到了突破的屏障，毫无悬念的是，在吸收足够了灵气后，羽天齐顺利晋级，达到了二星圣王的境界。

　　对于如此意外的突破，羽天齐还是将功劳归结到碧锐所赐的丹药上，那颗丹药不仅能恢复伤势，同样蕴含着庞大的灵气。羽天齐本就没多少伤，自然而然整颗丹药就化作大补之物，提升了羽天齐的元力。

　　“嗞嗞，没想到碧锐老儿这么慷慨，要是能多给些丹药，怕我很快就可以突破到圣尊境界了！”羽天齐没心没肺地说道。若是让碧锐知道，羽天齐将他所赐的高阶疗伤丹药当做灵气丹药吃，不知道会不会气死。整个碧家都没几颗这种高阶丹药，若不是怕影响碧恒辛和羽天齐的潜力，碧锐是绝对不会拿出这种丹药的。

　　“看来，我也差不多应该开始炼丹了！”羽天齐心中寻思着，以目前的修为进度来看，越往后的等级提升会越缓慢，若不靠外物，会大大延缓羽天齐修为的提升速度。虽然羽天齐突破没有屏障限制，但是吸收灵气却是一个缓慢的过程。

　　“上辈子我可是十二星炼丹师，应该重操旧业了！”羽天齐心中打定主意，等离开碧家，就开始着手恢复炼丹术，至于炼丹耗费的药材，羽天齐毫不担心，因为羽天齐的手中，还有一枚青木飞升留下的戒指。

　　“几呀！”

　　就在羽天齐寻思间，羽天齐的屋门突然被打开，羽天齐眉头一皱，暗道一声大意，之前思考的有些出神，连人接近都没有发现，抬头望去，只见门外燕彤蹑手蹑脚的走来。

　　燕彤进屋，第一时间看见了屋中清醒的羽天齐，微微一怔，燕彤便大喜过望，做了个噤声收拾，关上屋门笑道，“碧齐哥哥，你醒啦？”说着，燕彤大大咧咧地走到羽天齐身旁，挨着羽天齐坐在了床榻上。

　　羽天齐眉头一皱，心中则是叫苦不迭，燕彤此刻来，羽天齐还真不知该如何应付。“燕彤小姐，你这么晚跑到我屋中做什么！”

　　见羽天齐有些不乐意，燕彤扁了扁嘴，从戒指内取出了一瓶丹药递给羽天齐，道，“碧齐哥哥，我是担心你伤势未愈，明天参加不了试炼，特意给你送疗伤丹药来的！”

　　羽天齐心中狐疑，燕彤会这么好心给自己疗伤丹药？当即，羽天齐直接将药瓶推回给了燕彤，道，“多谢燕彤小姐关心，我的伤已经好了！”

　　“哦，是吗？你就不想要我的这瓶丹药？”说话间，燕彤取出了一颗直接塞到了羽天齐手上，道，“碧齐哥哥，吃了他，你的伤势能更快的恢复，而且，你的状态也可以保持在巅峰哦！”

　　羽天齐看着手中的丹药，又看了看燕彤，实在有些头疼。心电急转之间，羽天齐只好装模作样地将丹药往嘴里送，不管燕彤怀着什么目的，羽天齐总不能当面撕破脸皮。

　　只是，就在羽天齐将丹药放到口边时，羽天齐突然止住了动作，立即将丹药放下，道，“燕彤小姐，如此宝贵的丹药还是不要浪费的好！”说完，羽天齐直接一挥手，丹药就回到了燕彤的药瓶内。

　　燕彤美眸流转，深深地看了眼羽天齐，随即便笑盈盈地收起了自己的丹药，道，“那就随便碧齐哥哥吧，这样也好省了我一颗虚婴化灵丹了！”说完，燕彤站起身，对羽天齐做了个鬼脸，悄无声息的而去。

　　羽天齐大汗淋漓地坐在原位，虽然面无表情，但心中却是惊骇无比。虚婴化灵丹，自己果然猜的没错，之前在服用时羽天齐闻到丹香就已经有了这样的猜测，没想到，燕彤倒是大大方方地承认了。

　　所谓的虚婴化灵丹，羽天齐听说过，是一种能够快速恢复伤势的疗伤丹药，但是，这种丹药却有一个弊端，虽然伤势可以恢复，但在使用七日后会导致元力流失，自动降级，虽然只会降低一级，但却也对修炼者有着莫大的危害。而且，这种哪里是疗伤丹药，根本就是对战时拼命用的丹药。

　　“这燕彤小妞是故意来试探我的？”羽天齐也想不通燕彤的目的，随即也就放弃了，为今之计，只能尽力熬过明日的试炼。

　　翌日清晨，碧家所有杰出弟子都被召集到了一起，这些弟子均是当日碧家大会被选拔出来的优秀弟子，当然，这其中还有个例外，就是羽天齐。不得不说，凭借仅次于碧恒辛的天赋，羽天齐自然是碧家看中的培养对象。

　　碧家的试炼，出人意料地安排在了碧霞山，这也难怪，仅有一日的准备时间，碧家也只能草草准备，而且，令所有人想不到的是，这一场试炼，是一场淘汰赛。以碧霞山五座山峰为试炼区域，六十八名碧家弟子在其中展开激斗，最后留下的二十人，就是这试炼的优胜者。

　　“这考核究竟是谁想出来的，难道家族就不担心弟子受伤吗？”在所有弟子听闻考核的项目后，立即有人抱怨出声，让家族子弟互相争斗，这肯定会造成伤亡。

　　碧锐乃元尊修为，自然听得见族人的议论，只是对此，碧锐也无可奈何，因为这是燕彤想出来的试炼项目，而且，据燕彤透露，星罗盛典内，也有类似的考核，所以碧锐才勉为其难的答应，心中暗暗祈祷家族子弟尽量不要损伤太多。

　　“诸位记住，试炼考核只是考校你们的应变能力，你们可以躲藏，可以结对，可以使计，可以利用一切你们想到的手段，但是唯一一点记住，就是不准下杀手，若是有人杀人，立即取消他试炼资格，你们听清楚了没！”

　　在碧锐的简单介绍下，这为期一日的考核就这么开始了，六十八名弟子齐刷刷地冲入了碧霞山，开始寻找自己隐藏的位置，甚至有些人，已经开始拉帮结派。准备时间为半个时辰，这些弟子自然要好好利用这段时间。

　　“天齐弟弟，你慢些！”羽天齐刚进入碧霞山，碧云就领着碧杰从后面追了上来，道，“天齐弟弟，这考核的规则你也知晓了，我觉得我们还是一同行动比较安全！”

　　羽天齐闻言，心中有些无奈，原本羽天齐的计划是随便呆上一个时辰然后认输，现在看来，自己怕是没这样的机会了，于是，在极为不情愿的情况下，羽天齐只能点点头，与碧云、碧杰一起，找地方埋伏去了。

　　半个时辰很快就过去，所有碧家弟子都已经隐藏于山中，随着碧锐长老的一声令下，这场比试就开始了。只是，深知这场比赛的重要性，这碧家弟子们倒都不敢轻举妄动，使得整个碧霞山静悄悄的，没有一丝声响。

　　“恩，这就开始了吗！”燕彤笑呵呵地站在山外看着这一切，直接朝后方招了招手，只见星罗殿的那名圣尊飘飞到燕彤身旁，恭敬的抱拳。

　　“你随我一同进山，看见人就打，要让他们试炼热闹一些！”说完，燕彤也不顾碧锐的反应，直接带着那圣尊进了碧霞山。

　　“燕彤小姐……”碧锐着急地喊了声，可惜，燕彤早已进了山，这让碧锐很是无语。

　　“碧锐道友切勿担忧，小姐自有分寸，不会令你的族人受伤的！”刘伯淡淡地安慰了一句，就抱着看好戏的心态，注意着碧霞山内的一举一动。

　　不得不说，燕彤的到来，的确很令人意外，只不过，燕彤也没有太过分，进入碧霞山后，就带着那圣尊四处游走，将一些潜藏的碧家弟子逼了出来，而且，燕彤很有针对性，就是逼出一些修为高的碧家子弟，让他们无法躲藏，暴露在别人的视野内。

　　“恩，差不多了！”看着十几名弟子满山的乱蹿，燕彤满意地点了点头，然后与那圣尊就隐藏在暗处，观察着事态的发展。

　　不得不说，之前没有目标，大家都是静观其变，此刻突然涌现出十几名敢死队，其余碧家弟子均是迫不及待的出手，在他们看来，只要让人数锐减到二十，他们就胜利了，所以，有机会淘汰别人，他们是责无旁贷。

　　一时间，整个碧霞山大乱，各处都有激烈的打斗声，而碧锐，也是吩咐九大长老做好准备，一旦发现有人受伤，就将人救出。


第66章 苦苦相逼

　　燕彤出来搅合并没有瞒过羽天齐，沉思片刻后，羽天齐直接让碧云静观其变。如今羽天齐最怕的就是过早暴露，若是让燕彤盯上自己等人，指不定会闹出怎样的风波。

　　只可惜，羽天齐不想出手，但并不代表其他人愿意坐以待毙，看见大战一触即发，碧杰也燃起了熊熊战意。

　　“姐，若是你喜欢躲，那你继续和他躲，我受不了这个鸟气！”说完，碧杰根本不管碧云的态度，直接冲向战场，凭借其七星圣师的实力，倒也将离的最近的三名碧家弟子淘汰了。

　　“这碧杰！”碧云气的直跺脚，虽然碧云也很想堂堂正正的与人竞争，但碧云知道，如今还不是时候，好比碧恒辛那些实力强劲的碧家弟子，到现在还没有出现。

　　“算了，随他吧，我们还是提高警惕，防止别人偷袭！”羽天齐淡淡地说道，虽然碧杰暴露了，但至少以碧杰的实力目前还可以应付，所以羽天齐并不担心碧杰，反而忧心自己与碧云的处境，碧杰出外，势必会暴露自己的潜藏点。

　　“哈哈，总算找到你了，没想到躲得这么深！”不得不说，羽天齐的猜测是正确的，燕彤一直在寻找着羽天齐，直到碧杰出现，燕彤才发现羽天齐的行踪。不过，燕彤倒也没有急着行动，而是在思考着对策。

　　“若是我出手，那碧齐肯定要放弃，哼，不能给他这个机会！”说完，燕彤流露出抹狡黠的笑容，让圣尊留在原地待命，自己则是朝反方向奔去。

　　羽天齐和碧云一直留在原地关注着碧杰的表现，倒也没有出手对付其他人。不过，随着越来越多的人被淘汰，这混战也渐渐接近了尾声，而碧杰也是消耗了相当多的元力。

　　“碧云姐姐，你若是担心你弟弟，还是叫他回来休息一会吧！”看着眉头紧锁的碧云，羽天齐无奈的提醒道，在这淘汰赛结束之前，任何变故都会发生，自己等人要做的，就是保存实力。

　　碧云闻言，点了点头，她的确很忧心碧杰的状态，于是打算上前叫回碧杰。只不过，碧云尚未行动，那四周山林内就传来了密集的脚步声，很快，一行十多人的队伍出现在羽天齐的视野内。

　　“碧恒辛！”羽天齐和碧云同时皱起了眉头，这到来的十几人，是以碧恒辛为首的碧家弟子，看他们来势汹汹的样子，显然没安好意。

　　“恩？那是燕彤？”不过，在瞧见碧恒辛等人的刹那，羽天齐就发现了躲在远处燕彤的气息。心电急转之间，羽天齐哪能想不明白，这碧恒辛，显然是燕彤拉来助阵的。

　　看见这样的情况，羽天齐的脸沉了下来，倒不是羽天齐惧怕燕彤和碧恒辛，而是以目前的情势来看，碧云和碧杰都要遭罪了，以他们不愿妥协和不肯放弃的性子，势必会与碧恒辛等人来个大碰撞。

　　“去，将那小子打残，丢出碧霞山！”碧恒辛一进场，就大咧咧地指着碧杰发号起施令来。顿时，碧恒辛身后的碧家弟子们桀桀一笑，跳入场中，将碧杰包围在了中间。

　　“碧恒辛，你！”突如其来的变故让碧杰气怒不已，碧杰怎么也想不到碧恒辛会找上自己的麻烦。不过面对强敌，碧杰倒也不打算放弃，而是摆开了架势，准备迎敌。

　　“碧杰，你这是打算一个人群殴我们了？”那群碧家弟子哈哈大笑起来，根本不将碧杰放在眼中，“想当初你有你父亲护着，我们只有溜须拍马的份，但如今，你还有何资本与我们斗？丧家之犬！”

　　听见对方的不屑，碧杰怒火中烧，直接闪身冲去，一拳打在了那说话之人的脸上，将其打得血花飞溅。

　　“你这个叛徒之子敢打我！兄弟们，上！”那弟子挨了一拳，也变得愤怒起来，赶紧招呼着其他人，一拥而上，朝碧杰猛攻而去。

　　虽然之前的战斗碧杰可以应付，但如今面对这些杰出的碧家弟子，碧杰根本是双拳难敌四手，仅仅不到两个回合，就被人打趴在地。而那群碧家弟子似乎根本没有罢手的打算，拳脚相加的招呼着碧杰。

　　“弟弟！”碧云看到这里，终于无法淡定了，直接闪身而起，朝场中冲去。碧杰虽然不可一世，但毕竟是碧云的弟弟，碧云又岂能坐视不理。

　　一时间，伴随着碧云的出场，那群碧家弟子吓了一跳，虽然他们可以对付圣师境界的碧杰，但对付已经达到圣王境界的碧云就没有这样的底气，顿时，那群碧家弟子求助地看向了碧恒辛。

　　“哈哈，碧云，你急个什么，我又不会杀了你弟弟，你若是想打架，我奉陪！”碧恒辛哈哈一笑，直接飘飞而起，挡在了碧云身前，拦住了碧云的去路。

　　“碧恒辛，你给我滚开！”碧云怒吼一声，直接一掌拍来，想要一鼓作气地震退碧恒辛。

　　可谁知，碧恒辛丝毫不惧，右拳快速击出，与碧云硬碰了一记，顿时，两人都被股巨力所震退，碧云失去了继续前进的机会。

　　“二星圣王！”碧云心中惊怒，从之前的交手中，碧云已经瞧清了碧恒辛的修为，比两日前又提升了一星，显然，碧锐所赐的丹药，也给碧恒辛带去了极大的好处。

　　“哈哈，不错，昨日堂弟我侥幸突破了！”碧恒辛略带玩味地挥了挥右拳，道，“虽然碧云堂姐的修为强过我，不过想战胜我，似乎还有些不够！”

　　说话间，碧恒辛随意瞥了眼被人毒打的碧杰，眼中的含义不言而喻。即使碧云最后能够战胜碧恒辛，也并非一时半会的事情，到时候，碧杰早就被活活打死了。

　　碧云怒火中烧，但却也发作不得，只能咬着牙道，“碧恒辛，你究竟想要如何！”

　　“很简单，认输投降，退出碧霞山！”碧恒辛极为得意地说道，“想救你弟弟，就照我说的做，否则，我可不保证他的生命安全！”

　　碧云一窒，心中的怒气不言而喻，可是就这么离去，碧云做不到。倒不是碧云真正想要去参加星罗盛典，而是今次的试炼名额极为重要，关乎着自己这一脉在家族的地位。想碧家与公孙家决战之后，自己的父亲陨落，自己这一脉的地位就一落千丈，加上因父亲的事对自己爷爷所产生的影响，碧云也知道自己爷爷做不久碧家族长之位，若是此次再取不得寸功，怕不久的将来，自己这一脉就要变成碧家的旁支了，被碧书轩所取代。

　　“怎么，不乐意？那我可就要打死他了！”碧恒辛哈哈大笑道，眼中尽是戏虐。

　　“碧恒辛，我和你拼了！”这一刻，面对碧恒辛，碧云终于忍不住爆发出潜藏在内心多日的憋屈与愤怒，族人的冷眼以对、冷嘲热讽，在这段期间让碧云备受煎熬，而此刻碧恒辛的赶尽杀绝，成为了这股仇恨的宣泄口。

　　瞧见发疯般杀来的碧云，碧恒辛也是吃了一惊，不过联想到自己的后手，碧恒辛也就放下了心，全心全意地与碧云周旋了起来。

　　“哎，这燕彤，是要逼疯碧云啊！”冷眼旁观的羽天齐仰天一叹，心中杀意从未有过的浓烈。燕彤的狠，燕彤的歹毒，已经让羽天齐动了杀心。而且最重要的是，赌约中燕彤明明答应不利用碧云威胁自己，可最后，燕彤还是这么做了。

　　“砰”的一声，就在羽天齐寻思间，突然，树林内激射出一块石头，直接命中了碧云手中的武器，将碧云的一招攻势化解，与此同时，碧恒辛直接轰出一掌，正中碧云的胸膛，将碧云击飞了出去。

　　突逢异变，让在场所有人一怔，而羽天齐，目光瞬间变得凌厉起来，这出手的，倒不是燕彤，而是被燕彤传唤而来的那名圣尊。

　　“碧恒辛，你好卑鄙！”碧云吐出口淤血，咬牙切齿地说道。可是，碧云还没来得及喘口气，碧恒辛的攻势又接踵而来。

　　碧云无奈，只能硬着头皮躲闪起来，可是谁料，那树林内又射出了三块石头，分别命中了碧云的右手和双腿，打的碧云失去了行动能力。而碧恒辛，也是抓住这难得的机会，一掌朝碧云轰来，而这一掌，碧恒辛的目标，直指碧云的丹田，显然想要一鼓作气废了碧云。

　　“住手！”在这千钧一发之际，一道娇喝声陡然响起，只见燕彤的身影快速冲入场中，直接拉着碧云快速退后，避开了碧恒辛的毒手。同时，那树林内的人也是随即射出了三颗石头，可惜也全部被燕彤挡住了。

　　碧恒辛见状，眼中闪过抹奇异的精芒，但却没有多说什么，罢手飘飞而退。而燕彤，也是如释重负的舒缓一口气，带着碧云退到了远处，隐隐保持着警惕。

　　“恩？”羽天齐皱着眉头，静静地看着这一切，燕彤这自导自演的救人一幕，着实令羽天齐看不懂燕彤的目的。只是，就在接下来的一刻，羽天齐的目光陡然变得凌厉起来，只见燕彤从储物戒指内取出了一瓶丹药，递给了碧云一颗，而那丹药，羽天齐再熟悉不过，正是昨夜燕彤想给自己服食的虚婴化灵丹。


第67章 燕彤不为人知的一面

　　“燕彤，好！好！好！果然好算计啊！”羽天齐怒极反笑，事到如今，羽天齐哪能看不出燕彤的目的，燕彤此举，就是吃定了自己会救碧云，所以才公然下毒手。

　　“既然你要食言，就别怪我心狠手辣了！”羽天齐眼中寒芒连闪，脚尖轻点，整个人瞬间消失在原地。当羽天齐再次出现时，已然来到了场中，出现在燕彤和碧云的身前。

　　只是，令所有人大惊失色的是，羽天齐一到来，直接掐住了燕彤的脖子，令其再没了行动能力。

　　“啪”的一声，在所有人目瞪口呆的表情下，羽天齐一掌拍掉了碧云手中的丹药，然后凌厉的目光扫向树林，朗声道，“若不想你家小姐有事，就给我滚！”

　　羽天齐的声音不大，但却充满了威严，那暗中惊骇的圣尊浑身一颤，下意识地后退了一步，虽然他压根不觉得羽天齐能够威胁到自己，但他还是被羽天齐的气势所慑。

　　“碧齐，你做什么，你疯了不成！”在一阵惊骇后，碧恒辛终于反应过来，怒声斥责道，“你抓燕彤小姐做什么，还不赶快放了她，难道你想死不成！”

　　羽天齐闻言，根本不理睬碧恒辛，而是看向了脸色略显苍白的燕彤，道，“我不想多事，放人！”

　　燕彤满含憋屈地盯着羽天齐，只是，因为羽天齐掐住了她的脖子，使得她说不出一句话，无奈之下，燕彤只能挥了挥手，示意碧恒辛放人。

　　碧恒辛心中暗骂，没想到大好局势会突然逆转，这如何能叫碧恒辛咽下这口气，只是，碍于燕彤的吩咐，碧恒辛却也无法反驳，只能不情不愿地命人停止了对碧杰的殴打。

　　看着奄奄一息的碧杰，碧云心急如焚，不顾自己的伤势，直接朝碧杰跑去，将碧杰抱了回来。

　　“今日之事到此为止，不要再找我们的麻烦，否则，我不保证会做出什么出格的事！”羽天齐语气森冷，一股寒意令燕彤浑身打了个寒颤，燕彤毫不怀疑，若是自己说个“不”字，羽天齐会直接击杀自己。

　　情势所迫，燕彤也失去了强势，勉强地点了点头，不过其美眸中，却是流露着一股胜利者的喜悦。

　　羽天齐冷哼一声，也不想在此多呆，直接领着碧云和碧杰而去。而燕彤，也是信守承诺，没有继续追击。

　　“燕彤小姐，你这是怎么了？那碧齐就一个小小圣师，你干么要放他走，这是个铲除他们的大好机会啊！”碧恒辛极为疑惑地问道。之前燕彤找到他，让他配合对付碧云，碧恒辛爽快答应，甚至连监管此块区域的大长老都给支开了，为的就是不着痕迹地解决了碧云姐弟。可没想到最后，整件事却虎头蛇尾，这如何能叫碧恒辛释然。

　　“没办法，那碧齐出手的太过突然，我怕他们玉石俱焚嘛！”面对碧恒辛的问题，燕彤自不会如实回答，只能随意的应付了一句，道，“好了，恒辛哥，你就别生气了，这场比试还是让他快些结束，让你的族人赶紧将其他参赛者解决，至于碧云姐他们，就随他们吧！”

　　虽然碧恒辛很不敢苟同燕彤的提议，但燕彤的那句恒辛哥却是叫的碧恒辛飘飘然，完全忘记了心中的不爽，木讷的点了点头，领命而去。

　　碧家的试炼，在碧恒辛和碧云对碰之后就显得极为枯燥，碧恒辛等人以强势之姿席卷了碧霞山，将所有竞争者淘汰。最终，连带着羽天齐在内的二十人，顺利成为了碧家出使星罗盛典的代表。虽然碧恒辛很不满意这样的结果，但能够与燕彤拉近距离，碧恒辛倒也不会在意更多了。

　　是夜，凉风习习，燕彤一直站在自己院中赏月，今夜的她很平静，心中掀不起一丝波澜。

　　良久，随着一阵微风袭过，一柄泛着森冷白芒的长剑横在了燕彤的脖颈处，持剑的，正是蒙面而来的羽天齐。

　　“你来了？”对于羽天齐的造访，燕彤并没有意外，仍就仰着头，看着天，嘴角泛着淡淡的笑意。

　　羽天齐没有说话，指尖轻点，手中的利刃就划破了燕彤白皙的脖颈，一滴血滴延剑尖滴落。

　　燕彤眉头一皱，不过仅仅瞬间就松了开来，淡淡道，“你要杀我？”说话间，燕彤缓缓转过身，而羽天齐的长剑，也是一丝丝地割着燕彤的脖颈，留下了一道血环。若不是羽天齐没有发力，怕燕彤此刻就已经身首异处了。

　　对于燕彤的举动，羽天齐有些惊诧，不经意地又卸了几分力，眉头紧皱道，“你不反抗？”

　　“反抗？”燕彤淡然一笑，道，“我不是你的对手，即使反抗也是无用！”

　　说着，燕彤叹了口气，略显惆怅道，“好了，碧齐，我知道你为何想杀我，你是不是觉得，我违背了赌约，用碧云威胁你？”说到这里，燕彤眼中流露出抹嘲讽道，“若你真是如此认为，那你直接杀了我吧！”

　　“难道不是吗？”羽天齐声音阴冷道。

　　“哼，我还不屑出尔反尔！今日发生的事，你仅仅看见了表象，你难道没看出碧云如今所处的尴尬处境吗？”燕彤叹息了一声道，“她父亲的背叛，并不是以死谢罪就可以揭过的。碧家其实一直想让她爷爷让位，若不是我从中周旋，怕碧云他们一脉早就被贬为了分支！”

　　“你会这么好心？”羽天齐有些意外，羽天齐还真不知碧云一家子所遇到的问题。

　　“哼，也不能算是我的好心，起初帮他们，是为了追查你，后来帮他们，是因为上次为了诱杀你而伤害了她所做的补偿。而且今日，我也不曾想要害她！”说着，燕彤取出了白日的那瓶丹药，递给了羽天齐，道，“你自己看看吧，这一瓶并不是什么虚婴化灵丹，只是普通的疗伤丹药，今日白天，是你自己误会要动的手，我只是利用了你这一点而已。”

　　“而且，我不得不告诉你，即使今日我不出手，碧恒辛也不会放过她，我只是利用了这个机会。再者，我也并非无偿利用她，我不是帮着她实现了心愿吗？只要成为了盛典代表，她这一脉的地位也将保住！”说到这里，燕彤不禁直视着羽天齐，道，“好了，我解释这么多，也并非想求你手下留情，你可以杀我，但你要记住，你终究是输了，你必须答应我去星罗殿！”

　　听完燕彤的解释，羽天齐心中的杀意已经淡了。从燕彤的神情和灵魂波动不难感觉出，燕彤说的是实话。此刻，羽天齐才知道自己误会了燕彤，心中有些苦涩，自己终究还是输了。

　　想到这里，羽天齐自嘲一笑，收起了长剑，淡淡道，“的确是我误会了你。不过，我并不觉得你赢了，因为，我并不是碧齐！”

　　“你！”燕彤闻言，顿时怒极，羽天齐的话明显是想耍赖。

　　“好了，七日之约已过，你我再无瓜葛，希望你信守承诺，不要伤害碧家的人！”羽天齐淡淡地说了句，脚尖轻点，整个人便飘飞上了屋顶。

　　“碧齐，我不管你承认不承认，明日便是去星罗殿的日子，希望你不要失约！”燕彤看着羽天齐的背影，大声喊道。

　　羽天齐回首看了眼燕彤，无奈的叹息一声，直接腾空而去。虽然羽天齐可以概不承认，但羽天齐不得不承认的是，自己注定要去星罗殿一趟，否则，碧家将永无宁日。

　　翌日清晨，包括羽天齐在内的二十名优秀弟子便集结在一处，由着大长老在内的五名长老带领，跟随燕彤等人离开了碧家。

　　在羽天齐等人出城时，风尚会的楼顶，碧利伉俪、谭志三人均是默默的为羽天齐送行，他们知道，羽天齐这次是真的离开了，虽然很不舍，但这却早已注定。

　　星罗殿，位于星罗的中心，距离雾虚大陆有百万里的路程，不过好在，刘伯等人有着赶路的飞行魔兽，只需一个月便可到达。

　　坐在庞大的狮鹫兽背上，羽天齐静静的潜修着，也不与人说话。而挨着羽天齐的碧云，则没有心情静修，一直照顾着受伤的碧杰。由于时间匆忙，像碧杰这样重伤的弟子，只能在路途上养伤。

　　燕彤站在最前方，迎风而立，其心情也不知好与坏，虽然羽天齐如约出现，但燕彤并没有一丝胜利者的感觉，燕彤要的，就是羽天齐亲口承认身份，这样才不枉燕彤做了这么多的努力。

　　“碧齐，你等着，我一定要让你亲口承认，一定！”


第68章 星际传送阵

　　赶路的日子是枯燥的，对于羽天齐来说，除了修炼，倒也没有其他事可做。只是，相对于羽天齐的沉寂，其他碧家弟子却是异常兴奋，这是他们第一次远行，而且去的还是星罗殿，加上有碧恒辛为他们一一介绍外界的情况，他们各个斗志高昂，隐隐间都以碧恒辛马首是瞻。

　　瞧见那抱成一团的碧家小团体，碧杰心中不平，他也想被人拥戴，也想成为碧家的代表，可是，如今的他，却只有被排挤的份。

　　“碧杰，你也不要不服气，有本事，就用实力去夺回一切！”碧云对自己的弟弟很无奈，虽然碧杰已经相对于从前有所收敛，但其争强好胜的性子却没有改变。

　　“姐，我知道，可是我就是看不惯那碧恒辛，想他一个长期闭关修炼的弟子，又岂会知道这么多事，肯定是他祖爷爷帮他的！”碧杰撅了撅嘴道。

　　羽天齐静静地听着两人的对话，心中感慨，那碧恒辛知道这么多，并非是大长老的帮助，而是燕彤。别人或许不知道，但时刻注意着燕彤的羽天齐，却是看得一清二楚。

　　“怕那燕彤小妞又在酝酿诡计了！”心中感慨一声，羽天齐便甩开了思绪，面对燕彤，羽天齐只能采取兵来将挡水来土掩的策略。

　　一个月的时光很快过去，不过应诸多碧家弟子要求，众人倒没有直奔星罗殿，而是在燕彤的带领下，来到了星罗附近一座极为巨大的城市洛器城采购所需物品。这洛器城位于星罗南面，紧临雾虚大陆，是一座极为繁华的巨型商城，而且最特别的是，在这洛器城内，有着一座星际传送阵法，是星罗通往其他星球的通道。

　　“没想到，这么快就有机会见识星际传送阵法！”站在宏伟的洛器城前，羽天齐的心在躁动，此时此刻，羽天齐很想直奔那传送阵法，离开星罗，踏上回元鼎星的道路。只是碧家的事情，燕彤的威胁，自己的担忧，不得不让羽天齐打消这个念头，自己走了是可以，但也会给碧家带来灭顶之灾。

　　“星罗盛典结束后，就离开吧！留在这里，始终不是个事情！”羽天齐心中已打定主意，只有自己越快的离去，才能确保碧家的安危。

　　一行几十人走入洛器城便开始分散行动。碧家弟子来此，是为了星罗盛典做准备，他们需要采购各自所需物品。能够分开行动，羽天齐自然乐见其成，与碧云打了个招呼，便独自朝城内的星际传送阵法走去。羽天齐没有东西要采购，只是对那传说中的传送阵法感兴趣。

　　在路人的指引下，羽天齐很快就找到了传送点。这星际传送阵法，建在洛器城的中央广场之上，虽然只有五平米大小，但周边却建造了许多复杂的稳固阵法，确保这传送阵的正常运行。

　　羽天齐远远地站在人群中观察，这传送阵法分为两种，一种是接引阵，一种是传送阵。顾名思义，接引阵是专门为其他星球传送而来的修者提供门户，而传送阵，是将本土修者送离的阵法。羽天齐看的真切，每次那阵法的开启，都会伴有强大的空间波动，靠四周的稳固阵法化解空间之力的震荡。

　　“怎么，碧齐，你想搭载传送阵离开？”就在羽天齐观察之际，一道轻笑声突然从身后传来。

　　羽天齐虽然没有回头，但却也知道来人，轻笑道，“我只是好奇这星际传送阵法罢了！”说完，羽天齐转过头，看向来人，摊了摊手道，“燕彤小姐，你一路跟着我，难道是担心我遇见危险？”

　　燕彤轻呸一声，道，“谁担心你的安危，我是担心你跑路！”说着，燕彤走到羽天齐身旁，看着远处的传送阵道，“碧齐，要使用这传送阵，必须缴纳灵石，你可知一个人需要缴纳多少灵石才准使用吗？”

　　羽天齐诧异的听着燕彤的话，没想到燕彤会与自己谈论这些。不过随即，羽天齐就沉思了起来，先不说要缴纳多少灵石，光是用灵石交易就阻断了许多人星际旅行的梦想。在修炼界，灵石虽然不算稀有，但一般修者却很少有机会获得。想到这里，羽天齐看向燕彤，好奇道，“那不知这使用一次，需要缴纳多少灵石？”

　　燕彤微微一笑，伸出三根手指晃了晃。

　　“三块下品灵石？”羽天齐好奇道。

　　燕彤一怔，无奈地翻了翻白眼，没好气道，“是三块上品灵石！”说着，燕彤指着广场的传送阵道，“先不说传送阵每年的维护费，光是每次开启传送阵就需要两块上品灵石。而且每年稳固阵法、传送阵法都要用不计其数的灵石维护，加上人工费，缴纳给我星罗殿的费用，这可不是一般势力有实力维护的。这洛器城内若不是洛帮实力强横，也轮不到他们执掌这传送阵！”

　　“的确，维护一个传送阵需要雄厚的实力和资本，不过这传送阵似乎也带来了极大的利益吧？”说着，羽天齐指着那接引阵道，“我看每个出来的人，又会缴费吧？”

　　“哈哈，那就是掌管传送阵的利益。使用费基本上与维护费持平，但接送费就是纯利润，所以许多势力都打破头想抢这传送阵的掌管权。”燕彤笑道，“在星罗，一共有五处这样的星际传送阵，除了正中央的星罗殿有一处，其余四处分别分散在星罗的四个方位。就好比这洛器城的传送阵，就是星罗南部的传送阵。”

　　“原来如此，怕这洛器城的洛帮与你星罗殿关系也并不一般吧？”羽天齐问道。

　　“恩！”燕彤不可置否的点了点头，道，“这洛器城的城主洛老爷子，除了是元帝境界的高手外，其孙子洛柯也是我的师兄！”

　　“呵呵，果然是强强联合，我碧家想要争锋，怕至少也要出个元帝才行！”羽天齐打趣道。

　　“是这个理，只要碧家出个元帝强者，自然会被星罗殿拉拢，而且，碧家也肯定有人会被师父收为徒弟！”说到这里，燕彤饱含着期盼的目光看向羽天齐，道，“我觉得，等你随我去了星罗殿，让我师父助你恢复修为，碧家就可以成为真正的世家！”

　　羽天齐一愣，顿时无语的摇了摇头，这燕彤说到最后，还是在套自己的话，当即，羽天齐打了个哈欠道，“燕彤小姐，你又弄错了，我并不是你要找的人！”说完，羽天齐自顾自地转身而去。

　　燕彤见状，也不生气，紧跟着羽天齐而去。对于燕彤来说，让羽天齐承认身份，只是时间的问题。

　　走在洛器城街道上，燕彤热心的为羽天齐一一介绍着此地的风土人情以及奇闻趣事。不得不说，相较于碧书轩的讲解，燕彤的介绍丰富活泼了许多，其中一些内容让羽天齐听了都暗暗称奇。

　　“走，碧齐，前面的醉仙阁可是闻名遐迩的酒庄，里面的醉仙露连神仙喝了都要赞叹，我带你去尝尝！”说着，燕彤也不管羽天齐答应不答应，直接拉着羽天齐朝前而去。

　　无奈之下，羽天齐只能任由燕彤带领，抛开彼此的恩怨不说，这燕彤倒的确是个好向导。

　　很快，两人便到了醉仙阁，只是，令羽天齐意外的是，刚进门，羽天齐就看见了剑拔弩张的两拨人马，而且其中一方，羽天齐再熟悉不过，正是碧恒辛一干碧家的年轻子弟。若不是燕彤一直跟随着自己，羽天齐都要怀疑是不是燕彤又给自己下套了。

　　看见碧恒辛，燕彤也是明显的愣了愣，没想到会在此偶遇。不过，更让燕彤意外的是，碧恒辛竟然和另外一拨人在对峙。

　　羽天齐和燕彤直接在门口站定，也没有走进去。碧恒辛瞧见，心中更为愤懑，之前就已经受了对面一伙人的气，如今看见心目中的女神与别的男子一起，碧恒辛哪能善罢甘休，更何况羽天齐还算自己的半个敌人。

　　“燕彤小姐，你怎么会和这小子一起？是不是要吃饭，来，我们一道！”碧恒辛毫不见外地走上前招呼道，目光根本不看羽天齐，完全将羽天齐当做了空气，“我刚买下最后一瓶醉仙露，我们一块尝尝！”

　　“喂，小子，那醉仙露是本少爷先要的，你休要胡搅蛮缠！”说着，之前与碧恒辛对峙的为首年轻人朝站在正中央的一名店小二喝道，“还不赶快将酒拿来，你们开门做生意，总得讲究个先来后到吧？”

　　“什么先来后到，我呸，本少爷有的是钱，回头你的饭钱我请了，这瓶酒就让给我！”说话间，碧恒辛极为潇洒的走到场中，将小二手中的酒壶端在了手里，然后弯身对着门口的燕彤比划了一个“请”的手势，看起来风度翩翩。

　　羽天齐无语地看着如此装逼的碧恒辛，直接移开目光，将注意力投注到另一伙人身上。除了他们的少爷外，这伙人都很镇定，镇定地有点令人毛骨悚然，羽天齐瞅了一眼，立即皱起了眉头。之前被碧恒辛和那少爷的争执吸引了注意力，此刻羽天齐才发现，这伙人的修为很强，其中竟然还有元尊高手。


第69章 殃及池鱼

　　燕彤此刻有些尴尬，一方面是碧恒辛的邀请，燕彤不想破坏了彼此的关系，另一方面，又是在意羽天齐的感受。

　　“等等！”不过，就在燕彤进退两难时，羽天齐突然拦住了燕彤，微笑道，“我之前在那元力商店里看中了一样物品，我们先去买来再用餐！”说着，羽天齐不着痕迹地对着燕彤使了个眼色，转身而去。

　　燕彤一愣，虽然不知道羽天齐葫芦里卖的是什么药，但还是下意识地“哦”了声，然后随羽天齐而去。

　　碧恒辛看到这里，心中的怒火再也难以压制，直接朝门外追来，想要先教训羽天齐一顿。可不料，碧恒辛没走两步，就被那年轻人拉住了衣袖，只听那年轻人喝道，“将我的酒还我！”

　　碧恒辛此刻脑海里都是燕彤的事，恨不得立即飞到燕彤身边，如今被人阻拦了去路，碧恒辛如何不生气！当即，碧恒辛也没有多想，下意识地朝后一拍，一掌轰中了那年轻人的胸膛，将年轻人击飞了出去，然后，碧恒辛头也不回的朝外冲去。

　　“少爷！”在碧恒辛击飞了那年轻人后，那一直沉默的一群人就炸开了锅，他们奉命保护少爷，谁料到会突遭黑手，而且，他们之前压根没想到，碧恒辛会直接动手打人。

　　这群人中的元尊第一个飘飞到那瘫倒在地的年轻人身旁，查看伤势。可奈何，不管这元尊给那年轻人服用了多少丹药，那年轻人都是进气少、出气多，显然已经无药可救了。这也难怪，那年轻人并不是修者，被碧恒辛含怒一掌拍中，又岂有活命之理。

　　“少爷！少爷！”那元尊老泪纵横地呼唤道，其心中的怒和恨难以言喻，他没想到会有人在洛器城当街杀人，更没想到碧恒辛会嚣张到如此境地，也怪他一时大意，让自家少爷横死当场。

　　“杀！杀光这些人，为少爷报仇！”此时此刻，这元尊完全疯狂了，直接下了死命令，而与此同时，那群人也是各个悲愤地爆发出了全力，朝着碧家子弟杀去。

　　不得不说，这群人显然来历不凡，除了一名元尊之外，还有三名圣尊，五名圣王以及若干圣师，这一股强大的势力又岂是碧家这群年轻弟子可以抵挡的。顿时，整个醉仙阁鸡飞狗跳，那碧家弟子瞧见情况不对，一个个的疯狂跑路。

　　对付碧家这干就圣师水平的年轻弟子，那元尊根本不屑出手，其目标，是离开的碧恒辛。他此刻心中的杀意难以言喻，不杀了碧恒辛，他如何能够交差。当即，这元尊带着三名圣尊朝外冲去，仅留余下的人马屠戮着碧家子弟。

　　羽天齐和燕彤走到醉仙阁外时，就发现了碧恒辛的所为。只是对此两人态度截然不同，燕彤是想回去救场，而羽天齐直接拉着燕彤的手，不管燕彤愿意不愿意，夺路而去。

　　碧恒辛冲到醉仙阁外，瞧见两人消失在街尽头的身影，更是气怒不已，不由分说地猛追而来。只是，还没追到羽天齐二人，一股惊天气势就从醉仙阁内传来，紧接着，四名杀气腾腾的强者冲出了醉仙阁。

　　若说之前碧恒辛因为妒忌、因为愤怒有些冲动，但此刻瞧见追来的四名强者，碧恒辛立即犹如醍醐灌顶般，恢复了理智。只是恢复理智的刹那，满心的惊恐就取而代之，碧恒辛此刻终于意识到闯祸了。

　　“不好！快跑！”深知留下必死无疑，碧恒辛根本不管三七二十一，腾空而起，朝着羽天齐二人逃跑的方向冲去。

　　羽天齐在前方快速开路，发现身后的情况，顿时暗骂不已，那碧恒辛朝哪跑不行，非要往自己这边跑，虽然不是有意的，但这显然要殃及池鱼了。

　　一脸莫名的燕彤到了此刻才看清了情势，顾不得惊讶羽天齐的机灵，反手拽着羽天齐就朝岔路跑去。燕彤猜测那群人是冲着碧恒辛而来，自然不想与碧恒辛搅合在一处。只是，令燕彤无语的是，虽然与碧恒辛分道扬镳，但那群人根本不愿放过自己，三名圣尊中的两名直接冲杀而来，显然将自己二人当做了同党。

　　“哎，那碧恒辛，真是成事不足败事有余！”燕彤此刻也是有些跳脚，虽然如今处在自己的地盘上，但眼下自己帮手未至，自己也是拿对方没有办法，所以，燕彤只能与羽天齐手拉着手，一起跑路。

　　只可惜，追兵毕竟有圣尊境界，速度之快难以想象，两人没跑多远，那两名圣尊就追到了身后。燕彤看的是心惊胆颤，她毫不怀疑，被那两名圣尊追到，自己必死无疑，可是，眼下燕彤也想不出解决之道，即使显露出身份，怕这群亡命之徒也不会善罢甘休。

　　“别飞，用脚力跑！”比起燕彤，羽天齐倒是镇定自若，看燕彤想拉着自己腾空而去，羽天齐直接将燕彤拽了回来，道，“比速度，你永远比不过掌握了道法的强者，我们想活命，只能借助人群！”

　　说完，羽天齐也不管会不会引起众怒，直接施展出自己的隐动临近，拉着燕彤快速朝前蹿去。此刻，羽天齐和燕彤就犹如两道残影，游走在人群中，而那两名圣尊，气的直哆嗦，羽天齐借助人群遮掩，令得他们不能放手施为，而且更可恶的是，羽天齐那身法速度之快，丝毫不比他们飞的慢。

　　“该死，不要让那两人跑了，一定要给少爷报仇！”说话间，两名圣尊咬紧牙关，直冲而来。

　　被羽天齐带着跑路，燕彤也是惊诧连连，不过随即，燕彤就变得兴奋异常，指着羽天齐，道，“还说不是你，你这身法我认识，哈哈，没想到你终于暴露了！”

　　听见燕彤的话，羽天齐极为无语，如今都已经危在旦夕，燕彤竟然还有心思想着彼此的恩怨，当即，羽天齐无奈道，“燕彤小姐，赶紧想办法甩掉后面的人吧，我坚持不了多久，被他们追上，我们必死无疑！”

　　被羽天齐一提醒，燕彤才意识到自己二人处境堪忧，不过寻思间，燕彤的脸色就垮了下来，极为惭愧道，“我也没有办法，若是之前不与碧恒辛分道扬镳，或许我们可以直接冲到洛帮寻求帮助，但眼下，我们也是没机会折回去了。至于刘伯他们，此刻也不知身在何处，怕也联系不上！”

　　羽天齐一愣，顿时卸了气，心中有些惆怅，自己在燕彤手中周旋了这么久都没有被逼的如此狼狈，没想到刚出外，就被外人追杀，这或许就是所谓的因缘际会。

　　“哎，没办法了，听天由命，能跑就跑吧！”说完，羽天齐也不管是否能甩开那两名圣尊，全力施展出隐动临近，埋头朝前冲去。羽天齐的速度之快，超乎想象，犹如一道流光在街道上狂奔，仅仅不到半盏茶的功夫，羽天齐就带着燕彤跑出了城，直接朝山里蹿去。而那两名圣尊强者，也是被甩得越来越远。

　　进山之后，羽天齐也不停留，继续狂奔，因为羽天齐知道，自己二人还没有彻底甩开那两名圣尊，他们的灵识一直锁定着自己二人。

　　就这样，不停的跑，也不知跑了多久，待到天色暗下来时，羽天齐才停住了身形。只是，因为带着燕彤跑路，羽天齐抽干了所有元力，此刻一停住，一股虚弱感就席卷全身，整个人软倒在地。

　　“你感觉如何？”燕彤焦急地关心道，毫不犹豫地从自己戒指内取出了丹药给羽天齐。

　　羽天齐见状，也没有拒绝，直接接过服下，有气无力道，“走，带我先找个地方恢复体力！”说着，两人互相搀扶，寻了处洞穴暂作休息。

　　话说在羽天齐二人觅地潜修时，那两名追击的圣尊却是脸色难看到了极点。起初在城内，他们还抱着戏耍的心态，可结果追出城后，他们就彻底震惊了。羽天齐的速度之快，世所罕见，他们从未想到一名圣师能够甩脱他们，而且到了最后，连灵识也是搜索不到，显然是跑出了自己二人探查的范围。

　　对于这种情况，两名圣尊是震怒不已，这完全算是奇耻大辱。然而，更让两名圣尊惊怒的是，在他们离开城市不久后，洛器城内就爆发出了强大的元力波动，显然，他们的人马遭遇了强者，彼此展开了火拼。不过，虽然他们无法探知结果，但他们却根本不在意，因为不管他们的人是死是活都不重要了，少爷一死，他们就注定要以死谢罪。他们如今想的，就是找到羽天齐二人，将他们击杀。

　　“找！继续找！死也要杀了那两人！”怀着一股必死的信念，两名圣尊发了疯的搜寻起来，大有一股寻不到誓不罢休的架势。


第70章 深谈

　　山洞中，羽天齐盘膝而坐，快速运转着心法恢复着自己的元力。而燕彤，则是有些心绪不宁地在洞中踱来踱去。虽然燕彤计谋过人，但此刻要对付两名圣尊，燕彤倒有些束手无策，这就是绝对的实力压制。

　　也不知过了多久，羽天齐终于结束了修炼，看着躁动不安的燕彤，羽天齐没好气地说道，“我说燕彤大小姐，麻烦你消停一会，你这么走不累吗？”

　　“累？”燕彤白了眼羽天齐，道，“命都快没了，还不急着想办法？”

　　“放心吧，他们一时半会寻不到我们！”羽天齐无奈道。

　　“呵呵，也是，有你这么个大高手在，他们即使找到我们，我也不怕！”燕彤听了，顿时笑了，反而轻松了下来，直接坐到羽天齐对面，道，“现在我们出不去，是不是可以借机好好谈谈了？”

　　说到这里，燕彤见羽天齐沉默不语，率先开口道，“今日你为何要救我？似乎你早就发现了那群人的不凡！”

　　羽天齐深深地看了眼燕彤，沉默许久，才如实答道，“若是换做一个月前，我是绝对不会多管闲事，不过，念在你信守承诺，又对碧云颇为照顾，所以我才不想你有事。当然，你也不要误会，救你完全是出于对你这个人价值的考量，并非是对你存有什么非分之想！”

　　“哼，你倒是分的清楚！”燕彤撅了撅嘴，道，“放心，我这个人一向言出必行，你随我去星罗殿，我必然不会为难碧家！而且，去星罗殿对你来说，是件好事，虽然我不知道你为何如此抵触，但我师父肯定可以帮助你！”

　　“帮我？”羽天齐嗤笑一声，道，“燕彤小姐，你到现在还没搞清楚状况吗？你师父要你调查我，是想帮我的意思？他何德何能，能够帮我？”

　　“你！”燕彤闻言，顿时怒了，“你这人怎么这么不识好歹，我岂会骗你，我师父是真心想交好你，想助你恢复！”

　　“哼，你这话是你师父对你说的？”羽天齐饶有兴致地问道，“你师父还对你说了什么？”

　　燕彤瞪了眼羽天齐，道，“师父说，在雾虚大陆的碧家有一名隐士，只是由于修炼出了问题，修为尽失，只恢复了少许修为，让我寻到你，带你去见他，他会帮你恢复巅峰修为！”

　　“哦？你师父原来是这么说的！”羽天齐苦笑一声，也不再多言。

　　只是，羽天齐的表现看在燕彤眼中却似是嘲讽，顿时，燕彤有些不服气道，“怎么，你还不相信我的话？”

　　“相信？”羽天齐有些无语，只能苦笑道，“你的话我信，但是你师父的话，我不会信！”说着，羽天齐也不待燕彤争辩，直言道，“你师父知道我，已是十六年前的事了，那时候我刚降临星罗，你师父就知道有我的存在。这些年，他一直在寻我，只是因为我隐藏的深，所以他没有发现。只是此次，为了救碧家，我暴露了实力，才让你师父感觉到了我的方位！”

　　“我与他素未谋面，他却对我如此上心，你觉得，他是想帮助我吗？而且，在洪荒区域的青木也告诉过我你师父星罗子的事情，你师父工于心计，是个不达目的不择手段的人，他会为了无偿帮助我而大费周章吗？”

　　说到这里，羽天齐顿了顿，语气变得严肃起来，道，“你师父是个怎样的人，想必你比我清楚，别说你师父不是唯利是图的人！”

　　燕彤怔怔地听着羽天齐的话，想要张口说些什么，却什么也说不出来，的确，正如羽天齐所言，星罗子在大事方面极为冷酷，让燕彤都是心存敬畏，“就算如此，也不代表我师父想要害你，你一没钱，二没势力，他或许只是单纯的想拉拢你帮助他！”

　　“拉拢我？帮助他？他何德何能！”羽天齐很不屑道，“你师父不是傻子，我的存在，已经威胁到他的地位，别说他的修为远不如我巅峰时，即使我愿意，他也不敢接纳我！再说，你怎知我对你师父毫无价值？他要的，并非是我的宝贝，他是要我的元神！用我的元神炼器，他可以凝练出真正的仙器！”

　　“这……”对于羽天齐的话，燕彤觉得很不可思议，完全与星罗子所言大相径庭，虽然燕彤打从心底觉得羽天齐是在胡编乱造，但出奇的，燕彤却没有反驳。

　　“我知道我说这些你不信，但事实胜于雄辩，等到了星罗殿，你自然清楚！”羽天齐也知道自己多说无益，所以也不打算继续解释什么。

　　不过，燕彤听后，却是有些挣扎，咬着牙道，“好，就算你说的是对的，但你为何不走？你若是确定我师父要害你，你还要去星罗殿求死？天下间有你这么不知死活的人吗？”

　　“笑话！我不去星罗殿，不是连累整个碧家吗？”说着，羽天齐鄙夷地看了燕彤一眼，道，“是谁在用碧家威胁我？用我身边的人威胁我？若是你答应保护碧家，我明天就可以离开星罗！”

　　“呃……”燕彤一窒，顿时变得颓废起来，道，“对不起，我答应不了你，师父的命令就是要寻到你，不计任何代价！”

　　“哼，那你还说风凉话！”羽天齐对燕彤实在无语，道，“好了，不要多想，多保存些体力，回头还要应付那两圣尊！”

　　燕彤眉头紧锁，对于羽天齐的话充耳不闻，一直在思考着羽天齐所说的可能性，半晌，燕彤才一咬牙道，“碧齐，我不知道师父为何在意你，但是我答应你，若是师父真的想为难你，我会说服我师父！”

　　见燕彤满脸认真的承诺着，羽天齐也是一点脾气也没有，星罗子对付自己的心极为坚定，又岂会因燕彤而有所改变，当即，羽天齐摇了摇头，也懒得多想这件事的可行性，闭目养神起来。

　　“哼，等着，我会证明你是错的，师父绝对不会欺骗我！”见羽天齐懒得与自己争辩，燕彤暗自下定决心，一定要让羽天齐输的心服口服。

　　就这样，两人之间保持了沉默，也不再交流，而燕彤也是心无旁骛地修炼起来。如今外面情况不明，燕彤也只能用修炼打发时间。

　　只是，两人等到半夜，一直未等来援兵，却把那两圣尊等来了。

　　“他们来了！等会我引开他们，你伺机离开！”站在洞门口，羽天齐神色严肃地说道。

　　“恩？你要独自面对两名圣尊？”虽然燕彤知道羽天齐是强者转世，但是以羽天齐目前没有恢复的实力来说，他又如何能够对抗两名圣尊，想到这里，燕彤一咬牙道，“碧齐，你不要冲动，我们一块想办法脱身！”

　　羽天齐翻了翻白眼，没好气地看着燕彤说道，“我还不至于这么不自量力，让你先走，是叫你去求援，虽然我打不过他们，但拖个一时半会倒是可以！”

　　“哦，原来是这样！”燕彤一寻思，立即应承下来，为今之计，也只有这个不是办法的办法了。“那你自己要多加小心，千万别出事！”

　　“放心吧！”羽天齐不耐烦地说了句，目光骤然看向远空，沉声道，“他们来了，你依计行事！”说完，羽天齐直接撤掉了洞口的阵法，身形一展，朝远空冲去。

　　燕彤见状，也不犹豫，将气息收敛到了极致，然后混入夜色中，疾驰而去。

　　“嘿嘿，终于找到你们了！受死吧！”看见迎面飞来的羽天齐，那两名圣尊冷然一笑，直接疯狂运转起元力，一同施展出了各自的元技。

　　“想要杀我，你们行吗？”羽天齐狂笑一声，丝毫不惧两人的攻击，直接手握剑指，劈出了两剑。这两剑，是羽天齐耗费了一半的元力催发而出，就是想趁两人不备打对方一个措手不及。

　　“轰”、“轰”两声，双方的元技在空中交汇，羽天齐看似不强的剑气，却出乎意料的化解了两人的攻击，同时，两道白芒钻出能量浪潮，直扑两名圣尊。

　　羽天齐的灵魂攻击速度之快，仅仅眨眼间便来到了两名圣尊身前，然后“扑哧”一声，两道剑气不偏不倚地轰中了两人的身体，紧接着，两名圣尊如遭雷劈般，呆在原地怒吼起来，看他们神色间的痛苦，显然是识海受到了重创。

　　“呼～”羽天齐长舒一口气，对于自己这道出其不意的攻击极为满意，瞥了眼远处已经跑远的燕彤，羽天齐嘴角划过抹笑容，调转身形而去。

　　羽天齐之所以如此不计代价的攻击，就是要给燕彤创造一个跑路的机会，如今目的达成了，羽天齐自然不愿留在场内硬拼，所以羽天齐打算趁着那两名圣尊没有回过神之际，早些开溜。

　　“吼～”只不过，羽天齐刚转身，那两名圣尊就发出一声惊天怒吼，原本痛苦的神色变得狰狞起来，只见两人浑身的气势成几何倍数的增长，瞬间就束缚住了羽天齐。

　　羽天齐回首望去，神色顿时难看了下来，这两名圣尊，竟然在此刻燃烧起了元晶，这叫羽天齐如何能够理解，原本就是两名圣尊占据优势，他们又何必要采取这种拼命的打法。

　　一念至此，羽天齐不免惆怅起来，这两名圣尊，怕是根本不打算活着回去，他们如今活着的意义，就是要消灭自己，为那少爷报仇。


第71章 拼死反击

　　不得不说，在两名圣尊破釜沉舟地燃烧元晶后，他们就再不受羽天齐灵魂攻击的影响，瞬间回过了神。与此同时，两人强大的气势也是第一时间笼罩住了羽天齐，限制了羽天齐的行动能力。

　　“不妙了，这两人竟然这么狠！”羽天齐脸色凝重，两人恢复清醒，羽天齐自然就没有了跑路的机会，接下来，怕就是要真枪实弹的干上一架了。只是，面对两名燃烧了元晶的圣尊，羽天齐的胜算几乎为零。

　　“小子，受死吧！你走不了！”两名圣尊回过神后，冰冷的话语便缓缓响彻四野，只见两人一人一拳轰出，瞬间将羽天齐周遭的天地破碎了，他们如此做，就是为了断绝羽天齐的退路。

　　羽天齐脸色难看到了极点，这两人本就是圣尊中的佼佼者，如今他们燃烧元晶，已然拥有了元尊初期的实力，破碎空间，自然也能够做到。

　　“跑啊！怎么不跑！你不是很能耐吗？”两名圣尊一左一右，踏空而来，将羽天齐包夹在了中间，同时，两人手中也是再度开始积聚元力，他们要做的，就是一鼓作气的灭杀羽天齐。

　　“怎么办！”羽天齐虽然面不改色，仍就平静如常，但是心中却焦急不已，这种情况，就算羽天齐释放出自己的灵魂力量也来不及，毕竟，即使自己灭杀了对方，自己这具肉身也肯定护不住。届时，自己怕又要灵魂远遁，重新找宿主重修了。

　　“哼，既然你不走，那便受死吧！”两名圣尊哈哈一笑，一左一右地攻向了羽天齐，他们强大的攻击威势，直接震荡着整个空间颤抖起来。羽天齐看的真切，自己完蛋了，自己的这具肉身在这种情况下肯定保不住。

　　然而，就在羽天齐准备舍弃肉身时，忽然，一道倩影从侧面冲来，她直接穿过了破碎空间，挡在了羽天齐身前，然后凭一己之力，迎上了两名圣尊的攻击。

　　羽天齐看的神色大变，这冲来的，正是去而复返的燕彤。

　　“燕彤，你疯了不成！”羽天齐怒不可遏，想要将燕彤拉扯到身后，可是，当羽天齐的手快要触碰到燕彤身体时，却被一股巨力弹开，紧接着，两名圣尊的元技就落在了燕彤身上。

　　“轰”的一声，宁静的山脉上空爆发出耀眼的火芒，惊雷般的爆炸声响彻四野，在这股强大的能量冲击下，羽天齐的身体应声抛飞，不过在这关头，羽天齐却是一把拽住了燕彤，借势将燕彤带出了爆炸的中心。

　　身体在空中翻飞，羽天齐虽然肺腑受到了极大的冲击，但却没有受到致命的伤害，而趁此良机，羽天齐也是快速查看起燕彤的伤势，令羽天齐震惊的是，在之前挨了两技相当于元尊强者的元技后，燕彤竟然没有受到太严重的伤势，其状态比自己好了不知多少。

　　“喂，别吃惊了，我之前用了师父给我的保命卷轴才勉强拦下一击，再来一次，我必死无疑！”咳出一口鲜血，燕彤有气无力地说道，“赶紧想办法，不然你我都完蛋！”

　　“哎，你这笨蛋！”羽天齐无奈地看着燕彤，道，“你又何必舍身犯险，就算我挨了先前那一击，我也死不了，现在好了，你也跑不了了！”

　　虽然羽天齐嘴上在埋怨，但是心里却有些感动。撇开彼此的立场不说，燕彤肯舍身相救，这就不是一般人肯做的，即使她如此做，是为了完成师命，但羽天齐还是铭记于心。

　　对于羽天齐的话，燕彤直接过滤了，她虽然伤势不重，但催发了防护卷轴也是耗尽了元力，她此刻很虚弱，也没有力气与羽天齐继续争论。

　　“好了，你安心休息吧！你不会有事的！”说话间，羽天齐猛提元力，也不管自己的状态，直接带着燕彤飘飞到了战场边缘。然后，羽天齐很果断的盘膝而坐，也不管燕彤怎样，开始调集起自己剑婴内的灵魂之力。

　　这一刻，羽天齐不得不动用灵魂之力，否则，自己二人必定要交代在这里。顿时，伴随着羽天齐沉寂的灵魂之力爆发，整个日月星河都为之暗淡下来，天空中雷声滚滚，一股庞大的威压席卷而来。

　　燕彤距离羽天齐最近，其感觉最为深刻，这股灵魂威压的力量，已然远超她的师父。虽然燕彤没有瞧见过星罗子全力出手，但燕彤也能感觉出，羽天齐巅峰时的修为远远胜过星罗子，之前羽天齐对自己所说的话没有错，星罗子根本不配让羽天齐成为他的手下。

　　“这就是你真正的力量？”燕彤愣愣地看着天空中逐渐成型的庞大虚影，这是已经近乎实质的灵魂力量，燕彤很难想象，要达到这种境界，需要怎样的修为。

　　与此同时，在羽天齐爆发的刹那，那两名圣尊也是被束缚在了战场中，虽然他们的状态处于巅峰，但境界间的差异，让他们根本抵挡不住羽天齐的精神压迫。

　　“是谁！究竟是谁！”此时此刻，这两名圣尊惊恐了，他们从未遇见过这样的高手，这让他们打从心底兴不起反抗的念头。忽然之间，这两名圣尊觉得很悲哀，因为他们已经明白，怕是他们至死，付出了一切，也不能为自己少爷报仇了。

　　“尔等纳命来吧！”羽天齐释放出自己的灵魂力量，根本没有耽搁，直接凝聚出一道星圈笼罩住了全场，然后，那两名圣尊恐惧的发现，自己的元力不受控制起来，连带着他们燃烧着的元晶，也恢复了正常。

　　“这是怎么回事？”可惜，还不待两名圣尊回过神来，更让他们惊骇欲绝的一幕出现了，只见他们丹田处的元晶，自主飘飞了出来，直接被星圈所吸收，然后，他们就感觉到他们的生命在流逝。

　　“为什么会这样，你究竟是谁？”临死前，两名圣尊不甘地怒吼着，只可惜，他们等不到任何答案，他们不知道自己是怎么死的，他们不知道为何元晶不受控制，他们更不知道，究竟是谁出手杀了他们。带着不甘，他们咽下了最后一口气。

　　“呼～”

　　两名圣尊一死，羽天齐的灵魂力量就犹如浪潮般倒卷而回，只是，由于承载了强大的灵魂力量，羽天齐的身体都在颤抖，体内的经脉不受控制的崩裂，而且最可怕的是，羽天齐的识海遭到了难以想象的沉重打击。上一次施展灵魂之力，羽天齐可以借助积攒了数年的灵气恢复，可今次，羽天齐却也没有了任何手段，勉强将灵魂力量封印，羽天齐就不自觉的软倒下去，昏迷了。

　　“碧齐！碧齐！”看着羽天齐晕倒，燕彤大急，先是给羽天齐喂下了疗伤丹药，然后便立即抱着羽天齐离去。此地发生如此恐怖的战斗，自然会惊动洛器城的强者，但为了掩护羽天齐的身份，燕彤不得不先躲藏。

　　就这样，抱着昏迷的羽天齐，燕彤朝深山里蹿去。

　　不得不说，在战斗结束没多久，数道破空声便自远处传来，为首的，除了刘伯，还有一名年轻弟子，此人剑眉星目，俊朗不凡，举手投足之间都散发着一股贵气，看其年纪，仅仅二十出头，但其修为，却极为了得，达到了圣尊之境。

　　“这是火灵盾的气息，是师妹没错！”那年轻人一到来，就感觉到周遭空气中那股残剩的防御卷轴气息，毫无疑问，这是星罗子赐给燕彤的防护卷轴，年轻人再熟悉不过。

　　“洛柯少帮主，你能否寻到燕彤小姐的踪迹？”确信燕彤参与过这场战斗，刘伯立即忧心起来，从战斗的痕迹不难看出，这场打斗绝对是超圣尊的战斗，以燕彤圣王修为，又如何能够自保。

　　“刘伯，切勿着急，虽然师妹有参与，但她应该没事！我还能感觉到她的气息！”洛柯沉凝道。

　　“既然小姐没死，那她又去了哪里，她应该知道我们会被吸引来才对，她理应在此等候我们！”刘伯有些疑惑道。

　　“或许是有什么突发状况吧！”洛柯随意解释了一句，便看向身后的人，道，“命人以此为中心，搜索附近百里之内的山脉，务必要寻到燕彤师妹！”说完，洛柯也不再逗留，转身而去。

　　话说在洛帮开始寻人时，燕彤已经抱着羽天齐跑出了很远，随意寻了处人迹罕至的山坳，燕彤就开始细心的为羽天齐疗伤。只是，令燕彤惆怅的是，羽天齐伤势之重超乎想象，以燕彤手上的丹药，根本无法起到治疗的效果。

　　“不行，这么重的伤势，必须要回洛器城才行！”想到这里，燕彤一咬牙，打算带羽天齐回去。

　　只是，也就在此刻，羽天齐忽然睁开了双眸，极为孱弱道，“不要回去，你不用替我疗伤，我自有办法恢复！”说完，羽天齐又闭起了双眸，也不知是晕了过去，还是开始疗伤了。

　　燕彤看的暗暗焦急，很想带羽天齐回去。可是左右衡量了一番，最终燕彤还是气鼓鼓的一跺脚，开始在周遭布置起了隐藏阵法，显然，燕彤打算相信羽天齐一次。


第72章 连续晋级

　　由于识海受创，羽天齐根本不敢将意识保留在识海内，只能全身心的沉寂到剑婴之内。不得不说，虽然羽天齐有了剑婴封印自己的灵魂力量，但之前的爆发，却也使得剑婴受了不小的震荡。

　　“哎，又一次的爆发，这一次比上次的结果还要严重，若是再来一次，怕我的识海会直接承受不住！”羽天齐郁闷的呆在剑婴内思考着。虽然眼下的情况看似很糟糕，没有灵气恢复，没有天材地宝服用，但是羽天齐并不是很担心，因为羽天齐留了后手。

　　在剑婴深处的灵魂之力中，两颗明晃晃的元晶自动悬浮着，这便是羽天齐留下的后手，那两名圣尊的元晶。羽天齐想要恢复，只能借助这元晶内的元力。

　　“哎，还是修为太低，若是圣尊境界，就不用采取这样的拼命方式了！”回想起先前大战的一幕，羽天齐就不由得连连叹息。在前世，羽天齐最厉害的手段就是混沌领域，这是一个可以掌控元晶，影响元晶的领域。不管谁燃烧了元晶，修为强过羽天齐多少，羽天齐都可以用混沌领域直接控制对方的元晶。只可惜，如今只有圣王境界，羽天齐根本施展不出混沌领域，所以只能被迫施展灵魂之力，借助灵魂的力量施展混沌领域。

　　看着眼前的两颗元晶，羽天齐又再度暗叹一声，还是自己的修为不足，要吸纳这两颗元晶只能动用混沌领域，可惜，羽天齐修为不到施展不了，眼下的情况，只能靠自己的灵魂力量慢慢蚕食元晶内的元力。

　　极为无奈的盘膝坐下，羽天齐开始小心翼翼的催动灵魂之力吸纳元晶中的力量，然后将其注入剑婴，缓缓滋润自己的身体。虽然这个过程很缓慢，但却是羽天齐唯一能够恢复的方法。

　　就这样，时间一分一秒的过去，一夜的时间，羽天齐勉强将身体内的创伤修复了大概，至于经脉，羽天齐并不急着恢复，而识海，羽天齐也是滋养了一番，不至于承受不住自己的意识。

　　翌日清晨，羽天齐就可以重新掌控身体了，这对于羽天齐来说，是个不错的消息。

　　“碧齐，你怎么样了，你的伤势如何？”在燕彤看来，羽天齐一夜过去都没有什么变化，但是出奇的，羽天齐恢复了意识。

　　羽天齐微微一笑，摇了摇头表示无碍，道，“让你担心了，放心，恢复只是时间的问题。”

　　燕彤“哦”了声，随即安下了心，不过，燕彤的神色颇为复杂，显然有心事。

　　“怎么了？为何你愁眉不展？”经过昨日的一战，羽天齐和燕彤之间的关系倒也缓和了不少，羽天齐也是主动关心起燕彤。

　　“没什么，只是你这恢复时间，怕要耽搁很久了！”燕彤有些无奈，羽天齐不想回去求援，燕彤也是束手无策。

　　“哦？你是怕你的人担心？”羽天齐笑道，“无妨，最多耽搁一两日，不会太久！”

　　“你一两日就能恢复？”燕彤大吃一惊，道。

　　羽天齐苦笑一声，摇了摇头，道，“没这么快，我说一两日后，我就可以行动了，到时候在边赶路，边疗伤吧！而且，正如你所言，我也需要一些丹药的辅助！”

　　燕彤听闻，暗暗点头，虽然羽天齐没有恢复，但只要能够行动，倒也无妨。就这样，燕彤和羽天齐在山坳内慢慢恢复，而洛帮的人马，则是挖地三尺地在寻找两人，只是因燕彤布置的阵法太过隐秘，任洛帮寻了两天都毫无进展。

　　两日后，羽天齐体内的伤势倒也恢复的七七八八，经脉也都连续了起来。虽然仍就孱弱，但却不影响羽天齐的行动能力。

　　“好了，喊你的人来吧，我看再拖下去，他们都要寻疯了。”虽然两日没有离开山坳，但羽天齐对外面的情况了如指掌，知道燕彤的人在找她。

　　燕彤点了点头，立即撤掉了阵法，然后放出信号，很快，就有数道破空声自远处传来。

　　洛帮为了寻燕彤不遗余力，可谓派出了所有的精锐，在近乎百人队伍的护送下，燕彤和羽天齐终于回到了洛器城，而且直接来到了洛帮。

　　一进门，羽天齐就远远瞧见坐在会客厅内满脸愁云的碧家诸位长老以及洛帮的一干高层，而这些人中，为首的洛柯让羽天齐最为惊讶，因为此人不仅长得玉树临风，而且风度翩翩，修为也是极为强横，在年轻一辈中，绝对是佼佼者的存在。

　　“燕彤师妹，你回来了！”见到燕彤和羽天齐进门，洛柯就含笑地走上前，问候道，同时，其也不失风度地对羽天齐微微颔首示意。

　　羽天齐见状，也是极为客气的颔首，然后默默走到一旁休息去了。在这种场合，羽天齐很识趣地选择了避让，因为明眼人都看得出，那洛柯与燕彤是关系不浅。

　　见到洛柯，燕彤也是颇为高兴，与洛柯寒暄了起来。只是，一旁的碧家族人见了，不免有些着急。

　　也不知过了多久，还是碧家大长老硬着头皮站起身，打扰道，“燕彤小姐，此次因我碧家子弟引起的纷争，我等惭愧！”

　　燕彤莞尔一笑，摆了摆手道，“碧长老不用在意，事情过去了，就让他吧！此次也多亏碧齐少爷相助，燕彤才能安然回返！”说着，燕彤开始胡诌起来，将这几日发生的事隐瞒了过去，仅仅说那两圣尊是燃烧元晶至死，他们跑得快才幸免遇难。不过这其中，燕彤倒也将所有功劳归到了羽天齐的身上。

　　“原来此次是碧齐兄弟相助，洛柯感激不尽！”洛柯听闻后，立即对羽天齐表达了自己的谢意，同时也许诺愿意提供羽天齐恢复的所有丹药，这让燕彤极为满意。之所以突出羽天齐的功绩，燕彤就是想让洛柯出点血，帮助羽天齐。

　　看见燕彤对自己投来的狡黠眼神，羽天齐心中无奈，但表面上还是感谢了洛柯一番。

　　“燕彤小姐，此次我碧家子弟损失惨重，这星罗盛典……”碧家五位长老之所以苦闷，不仅是因此次的事给燕彤带去了危机，同样，自己家族的弟子死伤惨重，除了碧恒辛，仅有五名弟子跑出，其余弟子，全部死在了那群人手中。

　　燕彤眉头一皱，对于当日发生的事不甚清楚，当即，燕彤开始询问起情况。原来，那日自己二人跑走后，碧恒辛意外遇见了赶来的刘伯等人保住了一命，只是其余碧家弟子，死伤惨重，只跑出五人。虽然后来刘伯等人将那群人全部诛杀，但却无法弥补碧家的损失了。

　　“没想到，那群人竟然如此了得，洛柯师兄，你可查出那些人身份了吗？”燕彤皱着眉头看向了洛柯道。

　　洛柯闻言，苦笑一声，摇了摇头，道，“没有，那群人似乎是星际旅行者，我也查不出具体身份！不过看他们的身手，怕来历不凡！”

　　“原来如此！算了，此事回头禀报给师父，由师父处置吧！”燕彤摇了摇头，不再纠结此事，而是看向碧家大长老道，“碧长老，你也不用忧心，距离星罗盛典还有段时间，你差人让碧家再送些弟子来吧。还有，选出的那些资质不错的弟子，也一并送来，回头也好顺便给他们在星罗殿谋个职位！”

　　“真的？”大长老听闻，顿时喜不胜收，连连感谢起来。碧家能够拥有资格继续参加，大长老自然开心。当即，大长老告辞而去，向碧家求援了。

　　短暂的迎接后，羽天齐就被安排了住处，不过洛柯倒是极为豪爽，直接命人带羽天齐去洛帮的丹阁取疗伤丹药了。白来的便宜，羽天齐岂有不占之理，羽天齐很果断的选取了一些上好的疗伤丹药，然后回屋中闭门疗伤。

　　因为碧家弟子损失惨重，碧家族人不得不在洛器城暂留，等待自己的后续人马。而羽天齐，也有了足够的时间恢复，直接在屋中潜修了大半个月。

　　这大半个月中，除了碧云上门看望过羽天齐，其余人倒是没有打扰羽天齐，这倒让羽天齐落了个清静。

　　不得不说，有了丹药的辅助，羽天齐伤势恢复的速度很快，五日的功夫就基本痊愈，接续的经脉也变得稳健。不过羽天齐并没有停止修炼，而是趁势吸收着两名元尊的元晶。虽然这元晶中大部分的元力都被羽天齐当做杂志逼出了体外，但剩下的那股精纯能量倒是成为了羽天齐修为的大补之物。

　　大半个月，羽天齐不仅伤势恢复，还连续突破了四级，直接达到了六星圣王的境界。

　　“虽然此次能够有惊无险的突破到六星圣王的境界，但下次还是不要轻易施展灵魂之力了！”莫要看羽天齐取得了突破，但施展灵魂之力的后遗症并没有消除，换句话说，自羽天齐第一次施展灵魂之力后，羽天齐的识海就已经受到了震荡，加上这次，羽天齐的识海更加不稳定了，羽天齐毫不怀疑，若是再来一两次，自己的识海怕直接要破掉，届时，即使身躯没事，这具躯体也是没用了。

　　“哎，必须尽快恢复修为，否则这具躯体永远无法运用的得心应手。”羽天齐深知，不修炼到通天十境，自己无法凝聚元神，自己就无法真正与这具身躯融合。


第73章 抵达星罗殿

　　一个月的时间转瞬即逝，碧家的后援团也终于抵达洛器城，出乎羽天齐意料的是，这一次是碧家太上长老碧锐亲自带队，显然，对于家族弟子损失这件事，碧锐心中还是颇为恼火，对大长老以及当事人碧恒辛很有意见。大长老是监管不严，而碧恒辛是太过嚣张才招来横祸。

　　盘膝坐在狮鹫兽背上，羽天齐静静地呆在自己的角落，远远看着另一面一脸寒霜的碧锐等人。虽然碧锐至今没有说什么，但从他的表情上来看，他的心情很不好，这不禁让大长老如坐针毡，而碧恒辛更是收敛了嚣张气焰，窝在角落。

　　“哼，没想到碧恒辛也有今天，这次因他一人之事让家族损失惨重，太上长老已经对他这一脉的人有意见了！”坐在羽天齐一旁的碧杰冷笑道，能瞧见碧恒辛吃瘪，对于碧杰来说也是大快人心。

　　“好了，碧杰，别管他人闲事，就算碧书轩和碧恒辛父子一时失势，但也影响不了碧家的格局。我们能做的，就是好好修炼！”碧云叹息道，相较于碧书轩一脉，自己这一脉的处境是更加堪忧。

　　羽天齐静静地听着，并没有发表意见，对于碧家的内斗，羽天齐根本没兴趣。只要不影响到自己的亲人，羽天齐才不会管碧家的把权者是谁！

　　在羽天齐思考间，站在队伍前方的燕彤却是偷偷对羽天齐使了个眼色，算是打了招呼。自两人回来后，就没有再见过面，一是羽天齐需要安静疗伤，二便是燕彤的一举一动太过引人瞩目，燕彤也不想给羽天齐带去困扰。所以如今离开洛器城，朝着星罗殿出发时，两人才见上一面，而燕彤也算恭贺羽天齐伤势恢复。

　　燕彤与羽天齐打了个招呼，便移开了目光，与一旁的洛柯聊了起来。此次前往星罗殿，洛柯与洛帮的精锐们也是一起同行。虽然表面上说是彼此互相照顾，但其实所有人明白，是洛柯想与燕彤处在一起。

　　因为碧家发生的不幸，所以一路上众人也不再耽搁，直接朝星罗殿而去。半个月后，一行人终于抵达星罗殿。

　　星罗殿位于星罗山脉的最高峰星峰之上，整个星罗山脉都属于星罗殿的范围，这个山脉极为广阔，而且其中蕴藏着无数珍宝和奇禽异兽，不过这些宝贝都属于星罗殿，倒是没有不长眼的敢来此打秋风。

　　羽天齐一行来到星罗山脉外围的星罗城，办理了简单的通关手续后，就由燕彤带领，穿过城市进入山脉。星罗城虽然也是一座贸易城市，极为繁华，但是众人倒不需要在此逗留。

　　为了节约时间，众人仍就乘坐狮鹫兽赶路，不过在抵达星罗峰山脚时，众人就改为了步行上山。据燕彤介绍，这是星罗殿的规矩，凡是要去星罗殿的人，都必须步行，以示对星罗殿的尊重。对此，众人自然不敢有异议，就当做强身健体，一步一台阶的登山。

　　羽天齐慢条斯理地走在队伍最后方，看似不经意地在欣赏四周的美景，但其实羽天齐一直在观察星罗峰四周的禁制。不得不说，这星罗峰上的禁制可以用密密麻麻来形容，完全是无缝隙的连接，别说一个人，即使一只苍蝇也别想飞上去。

　　羽天齐很纳闷，就算要布置禁制防止别人潜入星罗峰，但也不至于布置如此多的禁制，而且更让羽天齐想不通的是，这些禁制，都是防御禁制，像是将整个星罗峰禁锢住一般。

　　“真是充满诡异的地方！”羽天齐摇了摇头，不再多想，随着众人继续前行。

　　星罗峰海拔足有三千丈，纵使众人都是修者，也足足走了一天一夜才接近山顶。不过，星罗殿主殿并非在最高峰，仅仅是接近山峰的地方，而在山顶，则是星罗殿的殿主居所，一般人不得传唤根本无法踏足。

　　“呵呵，有朋自远方来，不亦乐乎！”就在众人快要登上星罗殿主殿前的巨大广场时，一道人影却是率先站在了阶梯的尽头，笑呵呵地欢迎道。

　　此人是一名老者，面色红润，身着一席淡色长衫，倒颇有一副仙风道骨的模样。羽天齐看的真切，这名老者是名元帝强者，只是其隐藏了修为，羽天齐却无法感知清楚老者具体修为，但羽天齐可以肯定，这老者绝对不是一般的元帝强者。

　　“难道他就是星罗子？”羽天齐心中喃喃自语一声，随即就摇头否定了自己的猜想。虽然羽天齐没有见过星罗子，但在降临这个世界时感受过星罗子的气息，眼前的老者虽然修为不俗，但距离星罗子的修为还有一段差距，而且最重要的是，两者气息截然不同。

　　“星宿师叔，我回来啦！”瞧见老者，燕彤第一时间兴奋地喊道，然后整个人快速冲到了平台上，与老者攀谈起来。

　　对于燕彤，老者也没有端架子，笑呵呵地与燕彤闲聊着，看其目光中的柔和，显然对燕彤极为溺爱。

　　“对了，星宿师叔，我师父呢？他怎么没来？”燕彤东张西望，想看看自己的师父是否来了，可惜，整个广场上，除了接引弟子外，倒没有星罗子的身影。

　　“你师父啊，在山顶呢！”星宿苦笑一声，心中却是暗暗腹诽，只是接待碧家这种普通世家，根本不可能惊动星罗子。即使自己前来，也是看在燕彤和洛柯的面子上。

　　“原来这样，那我就去找师父了！”燕彤对星宿做了个鬼脸，就快速朝山顶掠去，不一会就消失在广场的尽头。

　　星宿瞧见，无奈的笑了笑，然后才与到来的碧家和洛帮众人寒暄起来。

　　羽天齐瞥了眼燕彤离去的方向，随即就收回了目光，随着众人一同朝星罗主殿而去。

　　话说燕彤离去后，直奔山顶，很快就抵达了星罗子的居所。这是一座很古朴的九层高塔，远远的，燕彤就在九层楼上看见了自己师父的身影。此刻，燕彤根本不管那塔周闪烁的禁制，直接脚尖轻点，朝九层楼飞去。

　　塔顶的星罗子瞧见，无奈地摇了摇头，似乎对于燕彤此举已经习以为常，直接右手一挥，撤掉了塔周的禁制，让燕彤落到了自己的身边。

　　“你个疯丫头，让你出去一趟，变得这么没规矩！”虽然星罗子是在训斥燕彤，但脸上仍就无悲无喜，让人看不出任何情绪变化。

　　燕彤吐了吐舌头，也没有一点自责，直接抱住星罗子的胳膊，摇了摇，道，“师父，我此次可是历经万险才回来的，你难道就不能先关心下我吗！”

　　“呵呵，有刘家两兄弟跟着你，能有什么危险！”星罗子摇了摇头，无奈道，“交代你的事，办的如何了？可有查到那人的线索？”

　　“哼，就知道任务！”燕彤不满的了哼了句，但却也不敢继续撒娇，直言道，“我查出了一些情况，那人隐藏在碧家之中，借碧家的人转世重修了。但是具体哪个人，我还没有查到。”

　　“恩？”星罗子眉头一皱，显然对这个答案有些不满意。

　　燕彤见状，心中一紧，立即补充道，“不过师父放心，我已经将所有怀疑对象请来了星罗殿，想必师父能够将他寻出！”

　　“哦？你带他回来了？”听见这句话，星罗子的神色第一次流露出抹惊讶，不过仅仅一闪而逝就消失了，“很好，能够带他回来，为师就能寻到他！”

　　“呵呵，我就知道师父能够寻到！”燕彤笑呵呵地说道，“对了，师父，我们这么千辛万苦的寻他做什么啊，难道他很厉害吗？”

　　“他到底有多厉害，为师不知道，不过此人对为师很重要！”星罗子心情大好，所以也就耐着性子解释了一句，道，“好了，寻他不用着急，人既然已经来了，就不会走了。如今是要举办好星罗盛典，不要让人看了笑话！这次的盛典，就交给你统筹吧，有什么不懂的，就问你星宿师叔！”

　　“好，弟子一定不辱使命！”燕彤躬身施了一礼，直接飘飞而去。星罗子瞧见，无奈的耸了耸肩，待燕彤离开，才将古塔周围的禁制重新开启。

　　“没想到，人竟然已经来了，很好，只要抓到此人，想必我的计划就能成功了！”燕彤走后，星罗子的脸上就流露出抹阴冷笑容。

　　离开山巅，燕彤就朝着星罗主殿而去。只是一路走来，燕彤的心思很重。之前之所以没有坦言，是因为燕彤也不确定自己师父究竟对羽天齐打着什么的主意，燕彤深怕暴露羽天齐会给羽天齐引去祸事。可是，与星罗子的一番对话，让燕彤更加的纠结，因为以燕彤的机智，已然看出了其中的端倪。

　　“碧齐与师父素未谋面，师父为何说碧齐对他很重要？难道真的如碧齐所言一般？”想到这里，燕彤的心就乱了起来，虽然燕彤很不愿相信这就是事实，但燕彤却找不到任何可以反驳的证据。

　　这一刻，燕彤自己都不知道，在与羽天齐的相处中，她是越来越在乎羽天齐了。


第74章 星罗盛典开幕

　　入住星罗主殿，羽天齐一直窝在自己的房间内静修，即使碧云过来喊羽天齐出外参加聚会，羽天齐都婉言拒绝了。如今羽天齐在意的是，燕彤知道自己的秘密，她究竟有没有和星罗子说。这几日，燕彤一直不见踪影，羽天齐也有些心乱如麻，如果自己直接暴露了，怕星罗子肯定会第一时间对自己出手。

　　“虽然这几天燕彤都音讯全无，但至少目前来看，她还没有出卖我！”羽天齐心中暗叹，虽然燕彤为自己打了掩护，但星罗子势必不会善罢甘休，自己暴露，只是时间的问题而已。

　　就这样，静静地呆在屋中修炼，羽天齐也不管外面势力之间的结交与摩擦。一直等到了第十日，羽天齐才终于见到燕彤。而这一次，燕彤也同样是半夜潜行而来。

　　看着满脸苦涩，又有些惆怅的燕彤，羽天齐就知道这些时日燕彤怕经历了不少，最可能的，就是因自己的事在心烦。

　　“燕彤，其实你不必太为我的事纠结，你知道什么就说什么，我也不会太惧怕星罗子！”羽天齐安慰道。

　　“你这人真不识好歹，不感谢我竟然还说这种风凉话！”燕彤瞪了眼羽天齐，就有气无力地坐到羽天齐身旁，叹息道，“碧齐，对不起，其实我应该让你在洛器城时离开，带你来星罗殿，是个错误的决定！”

　　“呵呵，你已经相信了我的话？”羽天齐笑呵呵地说道。

　　燕彤瞥了眼羽天齐，怅然道，“起初我不信，等到我问师父时，我也没有全信。只是这些时日，师父让我筹备星罗盛典，我借机向星宿师叔打听此事，才知道师父的确有意要擒拿你！”

　　“哦，是吗？”羽天齐丝毫不为所动道，“既然你相信了我的话，那就可以了，至少证明你是错的。这一次，是我赢了！”

　　燕彤闻言，微微一愣，顿时没好气地瞪了眼羽天齐，燕彤没想到，羽天齐到这种时候还能如此从容的谈笑风生，“碧齐，你就不怕吗？”

　　“怕？如果我怕，我就不会随你来了！”羽天齐收敛了笑意道，“燕彤，你不用太在意这件事，即使你不强迫我，我也会来星罗殿。你师父没有找到我，他是不会善罢甘休的，至少，我想在我离开之前，做好万全的准备，让我的亲人不至于受到连累！”

　　燕彤张了张嘴，想要说些什么，可是，话到嘴边，燕彤却也说不出口。说自己会说服星罗子放弃对付羽天齐？燕彤做不到。说自己可以保碧家平安？燕彤也的确做不到，星罗子抓不到羽天齐，碧家肯定会第一个完蛋。

　　“好了，燕彤，不要为我的事操心了，你能帮我拖延几日的时间，我已经很感激！”说着，羽天齐岔开话题道，“对了，今夜你过来，不会就仅仅向我表达歉意吧？”

　　“谁对不起你了！”燕彤恶狠狠地说道，“就知道你这人不会知难而退，今次来，是告诉你一些关于星罗盛典的事，我师父如今只知道你混在碧家之中，具体哪个人，我没有告诉他，但想必师父会借此次盛典试探你，所以我想让你做些准备，能蒙混过关那就最好！”

　　“蒙混过关？”羽天齐苦笑摇头，别说自己不相信，怕燕彤自己也不会相信，“好了，说说吧，这盛典究竟是怎样的形式！”

　　燕彤点了点头，道，“此次盛典，总共有四项议程，第一项是各方势力更迭的通报，这项议程只是个形式，大家也就走走过场。我想师父要试探你，很可能在后面三项当中。”

　　“第二项是各势力年轻一辈的个人赛，未满二十五岁的修者都可报名参与！第三项是星罗山脉试炼，每个势力需要派出二十名弟子参与。第四项，是势力之间的挑战，不过在雾虚大陆内的世家，如今是你们碧家一家独大，想必师父不会在这项议程上为难你们！”

　　“哦，原来如此！”羽天齐暗暗颔首，微微思肘片刻便直言道，“第二项议程我不会参与，所以只要在第三项议程上小心一些，应该不会露出马脚！”

　　“果然，你不会参与第二项！”对于羽天齐的决定，燕彤似乎早已洞悉，所以也不意外，不过，燕彤脸上没有轻松，反而更加忧愁，道，“第二项比试，想必师父也知道你不会争夺，所以，我想他会在第三项比试上做文章，而且，这也是最好试探你的机会！”

　　“没事，想要试探出我也不是件容易的事！”羽天齐笑道，“再者，如今你给我带来了讯息，我可以早做准备，所以更不用担心轻易被发现了。”

　　“你倒是乐观！”燕彤站起身道，“我要说的都已经说了，你自己好自为之，在这星罗盛典上，我也不好太明显的帮助你，所以还要靠你自己的努力！”说着，燕彤取出了一枚戒指丢给了羽天齐，道，“这戒指内的东西你留着，或许对你有用！”说完，燕彤转身而去，快速的消失在了夜色中。

　　羽天齐握着戒指，看着燕彤离去的方向，心中也不免有些感慨，燕彤对自己的帮助与关心，着实超出了羽天齐的预料，而且，自己两人两个月前，还是死敌，如今这关系变化之大，让羽天齐都觉得有些匪夷所思。

　　“真是个实诚的姑娘！”羽天齐轻笑一声，就打开了储物戒指查看。令羽天齐吃惊的是，燕彤给予自己东西的价值极为不菲，除了许多丹药外，还有数千块上品灵石，其就犹如小山般堆在戒指内的一角。

　　“这燕彤小妞，是要感动我吗？”羽天齐感慨了一声，自己与燕彤可没有太深的交情，她却能如此相助自己，这让羽天齐有种无以为报的感觉。而且，燕彤给予羽天齐的东西，的确对羽天齐很有用，不说那些高阶丹药，光是上品灵石，就是羽天齐离开星罗的必需品。

　　“怕燕彤小妞也是想让我早些离去吧！”羽天齐叹息一声，虽然燕彤对自己很好，但羽天齐却不能领情，至少，在没有解决星罗子的问题前，羽天齐还不能安心离去。

　　“罢了，此次若是星罗子不知难而退，那也怪不得我辣手无情了！”羽天齐在来此之前就做好了最坏的打算，最多自己拼的再次转世，也要将星罗子这个威胁扼杀在萌芽中。想到这里，羽天齐毫不犹豫地将戒指内的灵石取出了一部分，布置了一个小型聚灵阵开始修炼。如今羽天齐要做的，就是尽快提升自己的修为，只有修为增强一分，羽天齐才能多一分自保的手段。

　　时间匆匆而逝，五日后，终于迎来了星罗盛典，而羽天齐，也是突破到了七星圣王的境界。只是让羽天齐遗憾的是，时间毕竟太短，羽天齐根本不能一口气突破到圣尊。

　　“罢了，待此次的事了结，若没有陨落，那再突破吧！”心中有了决定，羽天齐就走出了屋门，与碧家弟子汇合去了。

　　今日是星罗盛典开幕的日子，在星罗主殿前的广场上，早已是人山人海，星罗殿也搭建了各种看台，给前来参与盛典的宾客入座。

　　羽天齐跟着碧家众人来到侧面的看台就座，令羽天齐惊讶的是，自己没有出门的这些时日，碧家众人似乎早已交好了许多势力，如今刚坐下，就有不少陌生的脸孔前来打招呼。

　　“碧齐弟弟，你这几日真该多出来走走，认识些人！”碧云一边忙着与人颔首示意，一边与羽天齐说道，“日后想要有个好的前程，不仅要我们自己努力，更要多认识些能帮助自己的人，一味的闭门造车肯定是不行的！”

　　羽天齐一愣，顿时苦笑点头，表示赞同。对于碧云，羽天齐可不想反驳什么，否则碧云肯定要与自己争论下去。

　　思考间，羽天齐移开目光，看向了高台，在那里，燕彤正忙里忙外的筹备着，不过偶尔，燕彤也会对自己这方投来关注的目光。

　　时间不长，所有人很快就位了，在所有人期盼的目光中，星罗的主宰星罗子从天而降，没有华丽的出场，没有隆重的介绍，但星罗子就像似天地间的王者，在其出现时，所有人都为之臣服。

　　羽天齐看见星罗子，心中也不免有些紧张，十六年未见，星罗子的修为也是更加深厚，虽然不及羽天齐巅峰时的状态，但却也相差不多，至少，以羽天齐目前所能爆发出的所有实力来说，羽天齐也没有把握能够战胜星罗子。


第75章 碧云的执着（上）

　　星罗盛典，伴随着星罗子的出场正式开始。主持盛典的是星宿，而燕彤，作为星罗子的得意弟子，就坐在了星罗子旁边。不得不说，今日的燕彤取掉了面纱，极为端庄高贵，这也是羽天齐第一次瞧见燕彤如此正经的模样。这也难怪，燕彤此刻代表的是星罗殿，自然不能让人笑话。

　　不得不说，星罗盛典的第一项议程的确是走个形式，众人根本没有多加关注，而星宿，也是草草介绍了一番，就直接开始了盛典的第二项议程。

　　对于年轻修者第一人的头衔，在场所有势力都很热衷，很快，一张对战表发到了所有势力的手中。出乎羽天齐预料的是，碧家仅仅派出了两人，碧恒辛和碧云。不过转念一想，羽天齐也就释然了，在年轻一辈中，也只有这两人满足条件，而且修为突破到了圣王，只有他们，可以有与别人一战的机会。

　　鼓励了碧云一声，羽天齐就目送着两人走上了广场。这参与比试的人并不多，毕竟，这是单人淘汰赛，靠人多是没有用的，各方势力也就派遣了比较有希望的弟子参与，总共加起来也只有一百多人。

　　很快，在星罗殿的安排下，这场年轻修者第一人的争夺战开始了，几十个擂台同时进行对战，场面不可谓不壮观。

　　羽天齐扫了一圈，就将目光投注到碧云身上。对于碧云，羽天齐还是希望她能够多赢几场，不过对于最后的冠军，羽天齐倒觉得碧云没有多少希望，毕竟，在参赛者中有一人，实力绝对力压碧云，那就是洛柯。以圣尊的境界参与这场比试，洛柯获胜的机会极大。

　　当然，对于洛柯的参与，在场大部分的势力都很清楚，自己门下弟子想要获胜很难。不过，他们倒不奢求冠军，只要在这场比试中多胜几场，那就足以为他们赢得荣耀，而这，也是碧家长老们的期盼。

　　羽天齐静静地看着，这一轮碧云的对手虽然是名圣王，但修为却比碧云弱，加上自己教导了碧云施展道法，碧云要战胜眼前的人很容易。果然，两人交手不到二十个回合，碧云就轻松取胜，将对方击出了擂台。

　　碧杰瞧见，兴奋的欢呼一声，发自心底的替姐姐高兴。只是，碧杰的欢呼声还没有停，其余的碧家族人就一起爆发出了欢呼，连带着碧锐，也是喜上眉梢。

　　羽天齐顺着他们的目光望去，只见在另一处擂台上，碧恒辛也将他的对手击败了。

　　“哎，碧家到底还是重视碧恒辛啊！”羽天齐喃喃自语一声，对于碧云，碧家的人根本没有关注，甚至根本不报以太大的期盼，而碧恒辛，即使做错了事，仍就是碧家的天之骄子。这也难怪，虽然两人修为相若，但碧云的年纪却比碧恒辛大了七岁，也就是说，论起潜力，碧恒辛是比碧云更有天赋。

　　“呵呵，也罢，时间会证明一切的，希望有朝一日，碧云能够成为碧家的中流砥柱！”虽然从前碧云是不如碧恒辛有天赋，但羽天齐清楚，被自己点化了一番，又被自己留下了一颗混沌之力的种子，碧云已然脱胎换骨，只需给碧云时间，她必定能够一飞冲天。

　　就这样，羽天齐继续淡然地关注着比试。星罗殿为了抓紧时间，给每一位胜出者都提供了疗伤丹药，确保他们能够以最好的状态，更快的进行下一轮。时间飞逝，仅仅半日，一百多名选手就只剩二十多人，如今留在场上的，都是各方势力的精锐。令碧家庆幸的是，至今为止，碧云和碧恒辛都没有落败。

　　“接下来的战斗，怕不会比之前容易，是到了苦战的时候了！”坐在最前方的碧锐喃喃自语道，如今台上剩下的，都是圣王强者，所以，碧云和碧恒辛的对手比之前也更为强大，“希望他们能够继续走下去！”

　　带着浓浓的期盼，众人继续观战起来。碧恒辛遇见的是同级的高手，也是一名二星圣王。而碧云，则是有些郁闷，遇见了一名九星圣王，比碧云足足高出了三星的修为。对于这两场比试，众人只看好碧恒辛。

　　很快，战斗就开始了。碧恒辛果然如众人所料一般，发挥出了其天才般的实力，完全将对手压制在了下风。与此同时，碧云也是如众人所料，处于了绝对的下风，可以说，两个战场，完全是两种截然不同的表现。

　　随着时间一分一秒的过去，很快，碧恒辛就取得了胜利。而碧云，仍就苦苦支撑着，虽然没有落败，但却也是时间的问题。

　　碧家众人看到这里，都已经失望，在他们看来，碧云是绝对赢不了的。不过，相较于众人的想法，羽天齐却是没有丝毫担忧，从之前的比试中，羽天齐就发现碧云一直在隐藏着实力，自己教给碧云的东西，碧云至今都没有使用，显然，碧云是打算留到关键的时刻。

　　“好的，碧云，就让碧家的人看看你真正的实力！”

　　在羽天齐的期盼中，碧云终于爆发了，趁着对手自以为胜券在握，麻痹大意时，碧云靠着道法一举化解了来人的攻势，然后，一掌拍出，极为突兀的轰破了来人的防御屏障，一掌印在对方的胸膛上，将人击出了场地。

　　从绝对的弱势到瞬间获胜，碧云的表现震慑住了所有人。就连碧家的弟子们，也是一个个不可思议地张大了嘴巴。碧云胜得太过迅速，太过突然，以致没有人知道碧云是如何获胜的，即使碧云的对手，也是一脸茫然地看着碧云，他觉得自己输得很诡异。

　　对于这一切，唯独羽天齐和寥寥几名强者看清楚了，碧云是借助道法破掉了来人的护体屏障，才一举将对手击飞。

　　“呵呵，这碧家的小女娃不错，已经领悟了道法。想必她突破圣尊是没有问题的！”高台之上，所有人都没有看见，一直沉默的星罗子突然赞叹起碧云的表现，显然，其一直在关注着碧云。

　　一旁的燕彤闻言，不自觉的撅了撅嘴，没有说话，不过心中倒是觉得碧云获胜是理所应当。毕竟，碧云可是羽天齐的弟子，以羽天齐的境界，随便教导碧云几招，也够碧云一生受用了。

　　“嘿，没想到碧云那贱人竟然能够获胜，不过无妨，我看她也是坚持到极限了！”碧恒辛森冷一笑，就移开了目光，在碧恒辛看来，碧云此次获胜已然算是侥幸。

　　很快，各擂台就决出了胜者，然后修为最高的四人轮空，其余人等进行抽签，开始八强赛。这一轮的比试，对手实力更加强横，碧云直接遇见了一名十二星圣王，而碧恒辛，也是对上了一名六星圣王。这两场比斗，令碧家所有人都忧心起来，毕竟，对手修为超出碧恒辛和碧云太多了。

　　果然，战斗开始没多久，碧云和碧恒辛就双双处于了下风。碧云不敌对手，众人早有预料，所以众人的目光都集中在碧恒辛身上，希望碧恒辛能给他们带来惊喜。

　　只可惜，随着时间的推移，碧恒辛元力损耗严重，愈发不敌对手，即使碧恒辛施展了浑身解数，但也弥补不了彼此的实力差距。在又坚持了盏茶的功夫后，碧恒辛终于被对手一脚踢出了战场。

　　碧家众人瞧见，各个黯然一叹，虽然这个结局是他们不愿意看见的，但是却也没有出乎他们的预料。毕竟，碧恒辛虽然有天赋，但他太过年轻，今年只有十六岁，若是让碧恒辛再多成长个几年，或许就是碧家扬眉吐气的时候了。

　　“大长老，去将恒辛带回来吧！胜败乃兵家常事，让他莫要气馁！”碧锐淡然地说道，丝毫不为碧恒辛落败而可惜，相反，碧锐觉得，碧家出了碧恒辛这个人才，的确是碧家的福气，在未来，碧恒辛很可能成为超越自己的强者。

　　大长老应了声，立即飘身入场。虽然大长老之前有些责备碧恒辛不争气，但眼下看见太上长老的态度，大长老就开心了。毕竟，碧锐可从来没有主动安慰过人，碧锐此次能够宽慰碧恒辛，那就是对碧恒辛的肯定。

　　怀带着喜悦的心，大长老很快就来到了倒在场边的碧恒辛身旁。只是，令大长老疑惑的是，此刻的碧恒辛犹如被踩了尾巴一般，火冒三丈，目光一直恶狠狠地盯着台上的人。

　　“恒辛，怎么了？输了比试不要紧，太上长老已经开口了，说你很不错！”大长老以为碧恒辛是不服气，所以才出言安慰道。

　　碧恒辛听了，非但不解气，反而更觉得面红耳赤，一句话都说不出口。倒是台上的那人，有些轻蔑地瞥了眼大长老，道，“我道是你们碧家弟子为何这么嚣张，原来都是族里的老东西惯的，不过无妨，多惯几次，下次说不定死的人更多，哈哈！”

　　那人极为嚣张，留下句嘲讽便飘然而去。大长老听闻，微微愣了愣，随即就变得火冒三丈起来，那人是在赤裸裸的蔑视自己的家族。只是，当大长老想找那人讨个说法时，那人早已离去。


第76章 碧云的执着（下）

　　“恒辛，究竟怎么回事！那人是谁！”憋着一肚子的火，大长老直接对碧恒辛怒道，莫名其妙的被人嘲讽，大长老也不淡定了。

　　碧恒辛闻言，苦涩一笑，他若是知道，他也就不至于这么憋屈了。无奈地看了眼自己的祖爷爷，碧恒辛暗叹一声，做了一个先离开的手势。

　　大长老瞧见，顿时反应过来，如今四周还聚集着不少人，自己二人完全成为了众人围观的对象。此时此刻，纵使大长老脸皮再厚，也受不住众人那些别有意味的目光，当即，大长老一声不吭地扶起碧恒辛，远遁而去。

　　碧家的阵营内，碧恒辛苦涩的将之前的事情诉说了一遍。原来刚才在两人对战时，对方不仅言语侮辱碧恒辛，还处处刁娜，那人的修为要战胜碧恒辛其实早就可以了，可就是抱着戏虐的心态，硬是在戏耍碧恒辛，直到最后才不耐烦一脚将碧恒辛踹下。

　　“岂有此理！那人简直欺人太甚！”大长老气的浑身直哆嗦，那人不仅侮辱了碧恒辛，在最后同样也侮辱了自己，大长老恨不得一掌杀了那人。

　　“够了，还嫌不够丢人！”见大长老气的吹胡子瞪眼，碧锐没好气地训斥了一句道，“自古以来，成王败寇，这就是实力为尊的世界，恒辛，你要记住，有实力，你就有话语权！”说着，碧锐瞪了眼大长老，道，“扶恒辛下去疗伤吧！”

　　“恩？”大长老眉头一皱，有些意外碧锐的决定，忐忑道，“太上长老，难道我们就这么算了？那人不仅侮辱了恒辛，更是侮辱了我碧家！”也难怪大长老如此执着，他们祖孙两个受了气，他们自然想要找回场子！

　　“不算了，难道你还想怎么样？”碧锐一想起碧家的损失就觉得心痛，那些可都是碧家的杰出弟子，如今在家族，消息还没有传开，但是碧锐可以预见，当自己回去后，怕有不少族人会闹意见。而且另一面，碧锐也不得不承认，那人说的不错，若是碧恒辛收敛一些，也不至于为碧家招来祸事。

　　见碧锐一副有些生气的模样，大长老也不敢多言，急忙搀扶碧恒辛去到一旁疗伤了。而碧锐，则是无奈地摇了摇头，有些心力憔悴，虽然碧家如今成为了雾虚大陆第一世家，但接踵而来的麻烦也是不断，如今内忧外患都没有解决，碧锐又岂会平白无故的树敌。更何况，凭自己一个新晋家族，又岂能与这些星罗老牌势力争斗呢！

　　羽天齐一直冷眼旁观，碧家的荣耀来的太过突然，这对于一个没有深厚底蕴的世家来说，反而是祸不是福，至少在羽天齐看来，碧家以后的日子不会好过。

　　抛却了思绪，羽天齐就将注意力投注到碧云的战场上，此刻，碧云完全处于了下风，不仅浑身是血，连她的气息都变得不稳，显然，这么片刻的打斗，已经让碧云受了不轻的伤势。而且，若是换做其他人替代碧云，怕早就输掉了比试，而碧云，靠着一股信念，一直咬牙坚持着。

　　时间一分一秒的过去，碧家众人的注意力也集中到碧云身上，虽然他们没有任何期盼，但也还是要多关注一下，至少碧云是家族的人，不能放任不管。

　　又是一会的缠斗，碧云所处的局面越来越不利，那场上的裁判都有心想劝碧云认输，可是，碧云始终不搭理，尽力躲避着来人的攻击。

　　羽天齐看到这里，眉头不禁皱了起来，倒不是因碧云的坚持，而是因碧云这场战斗的表现。似乎自始至终，碧云都没有主动进攻过，她一直处于防守姿态。

　　“按理说，即使知道胜不了，也不至于被打得毫无还手之力，她这么做，难不成是想……”这一刻，就在羽天齐意识到什么的时候，场中的碧云突然流露出抹会心的笑容，只见碧云一改先前的防守姿态，直接双手握拳，朝对手胸口击去，这是碧云此次比赛唯一的一次出手，而且更令人震撼的是，碧云这一次的出手是在自己放弃抵挡的情况下。

　　众人看得真切，碧云率先被对手一掌轰中了胸膛，张口喷出片血雾，只是尽管如此，碧云双脚仍犹如磐石般站定，没有移动分毫。下一刻，碧云的双拳就轰中了来人的胸膛，众人只听“砰”的一声，来人的身体就犹如炮弹般倒射而去，而且，在来人的胸膛处，血肉模糊，断裂的骨头刺破了皮肤，让人目不忍视。

　　“这……”碧云的逆袭，让在场所有人都目瞪口呆，就连羽天齐，也是极为触动。碧云这唯一一次的反击，是碧云酝酿了许久的攻击，也是碧云最后的力量，碧云是抱着不成功便成仁的心态，与对手搏命。这场战斗到了这里，是碧云胜了不假，但是碧云所付出的代价实在太过惨痛了。

　　果然，碧云将那人击飞出了擂台，然后整个人就无力的软倒，彻底昏迷了。场上的裁判瞧见，也有些手足无措，立即命人对两人进行治疗，他根本想不通，仅仅是一场八强赛，有必要如此拼命吗？而且，即使胜了这场，但凭如此可怕的伤势，其也不可能再继续比下去了。

　　“碧云！”碧锐也很震惊这个结果，“霍”的一声，碧锐站起了身，碧云打入八强意味着什么，意味着碧家的弟子处于了八强的行列，这在星罗众多势力中，绝对是佼佼者的存在。原本，碧锐就没有这么高的期望，认为碧家子弟能进入前二十就已经不错了，可现在，突如其来的优异成绩，让碧锐都有些措手不及。

　　“赶紧，赶紧去救碧云！不行，老朽亲自去！”碧锐有些欣喜若狂地说了句，就亲自飘飞上了擂台。能站在八强的擂台上，这已经是碧家至今最高的荣耀了，而这，是碧云一人为碧家带来的。

　　此刻，所有碧家弟子都感受到了碧家太上长老的情绪变化，相较于之前对碧恒辛的，碧锐对碧云的态度似乎更好，这也难怪，谁叫碧云为碧家争得了如此巨大的荣耀。

　　“或许，姐姐真的能为我这一脉带来希望！”碧杰愣在原地许久后才发出一声感慨，此刻的他，很激动，很兴奋，积聚在心底的憋屈与愤懑也终于宣泄了出来。

　　相较于其他人，羽天齐倒平静的多了，对于碧云的表现，羽天齐只能用满意来形容自己的心情，至少，羽天齐认为碧云没有辜负自己的教导。

　　不得不说，碧云的异军突起让很多人都为之震惊，而碧家，这个名不见经传的世家，也被众人所熟知，可谓是声名鹊起。四周前来结交的人可谓络绎不绝，这种情况，让碧家众人都有些措手不及，不过意外的背后，是更多的惊喜，连带着碧锐都是笑的合不拢嘴。

　　一旁的碧恒辛见到此情此景，更是气得一佛升天二佛出世，自己刚遭遇人生的滑铁卢，现在又被碧云刺激，这叫他这位碧家的未来之星情何以堪。不过好在，有大长老在一旁安慰，碧恒辛很快就消停了，再怎么说，碧云此次的异军突起也只是凑巧，根本不可能再有下一次，所以未来，还是自己的天下。

　　碧云静静地躺在碧杰身旁，聆听着周围碧家弟子的欢呼，此时此刻，她虽重伤，但心却无比的骄傲，她做到了，至少，她用自己的坚持，重新赢得了碧家的看重，至少，自己这一脉，不至于在碧家如坐针毡。

　　羽天齐欣慰地看了眼碧云，也没有上前搭话，如今羽天齐知道，让碧云静静享受眼前美好的一切，比任何鼓励的话都有用。

　　就这样，八强赛因碧云出现了一个小插曲，而仅剩的七人，也是继续进行接下去的比斗。由于碧云的退出，八进四时碧云的对手倒是极为幸运的轮空了。

　　时间一分一秒的过去，到了傍晚时分时，最后的争夺也终于展开。不过，超出了所有人的预料，决赛场上并非是洛柯个人的表演，在这最后决胜的关头，其遇见了一名劲敌，一名隐藏了修为，但实则是有圣尊修为的年轻人，他叫冯豪，年纪与洛柯相仿，修为也与洛柯相当，都有一星圣尊的境界。两人的比斗，可谓龙争虎斗，看的所有人都震撼连连。

　　而且，最令所有人不可思议的是，冯豪在这场比试中最终战胜了洛柯，拔得了头筹。

　　“果然，江山代有人才出，这小小的星罗，也算是藏龙卧虎！”羽天齐看到最后，也不免感慨起来，对于冯豪，羽天齐还是极为欣赏的，懂得隐忍，懂得进退，其至少没有其他年轻人身上的傲气与不可一世。

　　这一夜，注定有人欢喜有人愁，碧家弟子和冯豪都很开心，而那洛柯与碧恒辛，则是彻夜未眠，显然，今日的打击，对于他们来说，都是太大太沉重了。


第77章 山脉试炼

　　休息了一夜，翌日清晨，各方势力再次齐聚广场上，而今日，就将展开第三轮试炼。

　　星罗山脉，里面蕴含了无数天材地宝，同时相应的，也伴有极大的危机。历届的星罗盛典，在这一项上折损的弟子也是最多的，但是，尽管如此危险，但还是被所有人趋之若鹜。不为别的，就因为在这试炼中个人所取得的天材地宝，都归个人所有。

　　“今日之战，你们各自加油，多余的话我不多说，以自身安全为重！”碧家阵营内，碧锐神色严肃地叮嘱道。对于如今已经折损了不少弟子的碧家来说，再也经不起大的损失。所以相较于其他势力对天材地宝的渴望，碧锐更希望族人能够安全回返，能否捞到好处，碧锐不在意。

　　“太上长老放心，我等定不辱使命！”傲立在人群前，碧恒辛第一个开口应承道。虽然昨日的事让碧恒辛遭受了巨大的打击，但是今日，碧恒辛就恢复了自信。在碧恒辛看来，像今日这样的比试，还是要靠自己带领碧家的人。

　　果然，碧锐听后点了点头，直接任命碧恒辛为此次的队长，虽然论修为，论阅历都是碧云为最佳人选，但为了锻炼碧恒辛，碧锐仅仅让碧云辅助碧恒辛。对此，碧杰很不爽，但是碧云倒是无所谓，不管怎么样，如今大家都是一条船上的人，再做无畏的内斗已经无用。

　　“碧杰，你也不用计较这么多，眼前的得失不重要，我们要的，是未来，你明白吗？”经过昨日的一战，碧云似乎更加成熟，其眼界也变得更加宽广，其深深明白，只有自己这一脉真的强大，才能成为碧家的主宰。阴谋诡计，始终上不得台面。

　　碧杰半懂不懂的点了点头，虽然他暂时无法明白自己姐姐的抱负，但他却极为信任碧云，凡是碧云所言，碧杰都是言听计从。

　　就这样，在所有势力准备完全后，由星罗子正式宣布此次试炼的内容。

　　“今次的星罗盛典，英才辈出，我星罗殿经过慎重考虑，决定开放罗星区供各位试炼，希望诸位能够好好把握机会！”说完，星罗子便命人开启了传送到罗星区的传送法阵，道，“此次试炼时间不限，诸位可以尽情的在罗星区历练，如果觉得历练够了，只需前往中心的传送法阵出来即可！”

　　说完，星罗子便命人安排所有人入场。对于星罗子的决定，所有势力都很兴奋，能够不限时间的呆在里面，那他们就可以尽情的搜刮天材地宝了。

　　坐在星罗子旁边的燕彤听闻后，却是脸色苍白，别人不知道星罗区是何处，但是燕彤知道，那里是整个星罗山脉最为危险的地方，别说圣王、圣尊强者，即使元尊强者进去，也得小心翼翼。

　　“师父，您是不是弄错了？开放罗星区？那里根本不利于年轻人试炼啊！”燕彤有些焦急道，她心中很担心此行众人的安危，尤其是羽天齐。

　　“呵呵，燕彤，你不必担心，那里虽然危险，但好处也不少，只要他们福缘深厚，想必可以获得不少好处！”星罗子笑呵呵地解释了一句，见燕彤又想再说什么，立即神色一变，极为严肃道，“好了，为师心意已决，你不必多说！”

　　燕彤一窒，心中升起股无力感，左思右想之下，燕彤咬了咬牙，直接起身朝洛帮的人群跑去。星罗子见状，也没有阻拦。倒是一旁的星宿皱起了眉头，道，“师兄，燕彤这丫头怕是想直接参与其中，要不要我把她拦回来？”

　　“拦回来？”星罗子冷笑一声，道，“她的心都变了，有什么可拦的，她要去就随她！”

　　说完，星罗子也不想多提燕彤，直接对星宿问道，“交代你的事办得如何？人带来了吗？”

　　“恩，刘二一直留在碧家地界，我已传讯于他，相信再要不了几日，他就会将人带来了！”星宿言道，“师兄，你就这么确定，那个强者就是那个人？”

　　“呵呵，十有八九就是他了！燕彤如此聪明，她又岂会寻不到正主，她没有实话实说，怕是有了二心。而且这些时日，她也就去见过那个人。”星罗子冷笑道。

　　“哎！”星宿无奈的叹息一声，对于燕彤存有异心的事，他很不愿看见，只可惜，事实就是如此，他也无可奈何。“师兄，难道我们就不管燕彤了？”

　　“哼，不管？”星罗子摇了摇头，道，“我花了这么大力气培养她，岂能不管她，放心，她不会有事，她如今最多是被那人迷惑，等解决了那人，相信燕彤会回心转意的！”

　　“哦！”确认燕彤不会受到伤害，星宿也就安下了心。“师兄，那我是不是现在进去布置？”

　　“不用！”星罗子摆了摆手道，“此次我们不出手！”

　　“不出手？不出手怎么对付那人？”星宿有些困惑，不过仅仅一瞬间，星宿就反应过来，不敢置信道，“师兄，你安排他们在罗星区试炼，是想借兽皇的手？”

　　“哈哈，不错，兽皇还欠我一件事情，此次，我便让他对付那个人，只要事情顺利，我就能将炼妖塔真正仙化，届时，将炼妖塔呈给师父，想必我们就有机会回归太虚宗了！”说话间，星罗子流露出抹渴望。

　　“好，我知道了，师兄，放心吧，我们一定会成功的！”星宿听闻，立即也变得激动起来，能够回归自己的宗门，是他们一直以来奋斗的目标。

　　就这样，在星罗子和星宿的安排下，所有人都进入了传送阵，被分散传到了罗星区的外围。而且，众人都是被分散传送开来，原本抱团的队伍也被打乱。在这罗星区，各方势力首先要做的，就是先集合，在历练。

　　羽天齐进入传送阵后，直接被传送到了一片原始森林中，这里古木参天，灵气浓郁，是处不可多得的修炼福地。只是，羽天齐来此之后，并没有太在意这里的灵气，反而将目光投向了四周。这片森林，给羽天齐一种很不安的感觉。

　　“这里，似乎是魔兽的地界！”虽然羽天齐是第一次来此，但根据羽天齐上辈子的经验，羽天齐第一时间确定此处是魔兽山脉，而且，能在这么浓郁的灵气中成长的魔兽，实力肯定不俗。

　　“星罗子安排这种地方给年轻人试炼，怕是没安什么好心！”羽天齐心如明镜，这种等级的魔兽山脉，必定是危险重重，至少，绝不是年轻修者可以应付的。

　　“算了，管他呢！就这种魔兽山脉，又能奈我何！”羽天齐露出抹自信的笑容，想当年，羽天齐连魔兽的大本营都去过，更是见识过最为强大的神兽，所以一般的魔兽，羽天齐还真没看在眼中。

　　当即，羽天齐朝前走去，既然来了这里，羽天齐自然不能空手而归，所以，羽天齐第一时间将目光定在了远处树下的一株白色的兰花上，既然来了，羽天齐自然要多采摘些天材地宝。

　　走到这株白兰身前，羽天齐俯下身将白兰的根茎挖出，虽然这白兰的年份尚短，也就生长了几百年，但用来炼制普通丹药倒也足够。

　　只是，羽天齐刚将白兰挖出，羽天齐身后就袭来了一阵劲风，只见一名年轻修者手持长剑，直接刺向了羽天齐的背心。显然，这来人是见财起意，想杀了羽天齐夺宝。

　　对于身后的危险，羽天齐早已感觉到，在那人接近时，羽天齐就已经有所察觉，之所以羽天齐不动声色的继续采摘，一是羽天齐不想多生事端，第二个就是示敌以弱。如今对方图穷匕见，羽天齐自然不会客气。

　　“唰”的一声，在那人的长剑即将刺中羽天齐时，羽天齐率先转身，右手轻挥，一道无形的剑气划过，在空中留下道涟漪，不偏不倚地命中了来人的脖颈。然后，那人的动作就僵在了空中，已经刺到羽天齐身前的长剑再也无法寸进。

　　“哎，我本不想杀人，是你逼我的！”迎上那人惊愕的目光，羽天齐无奈的笑笑，拍了拍衣衫上的尘土，便潇洒的转身而去。而那人，则是目光一凝，然后，一颗头颅缓缓滑下，竟是尸首分家！


第78章 魔兽危机

　　闲庭信步地走在山林间，羽天齐像似出游一般，神色平静而又恬淡。对于来之前碧家弟子约好的集合，羽天齐没有兴趣，仅仅自顾自地走着，随手搜刮着路上所遇的天材地宝。

　　有强大的灵魂力量做后盾，羽天齐路上根本没有遇见任何危险。不管是人还是魔兽，羽天齐都能提早发现，先一步避开。似乎，此刻的羽天齐犹如一个世外之人一般，与这罗星区的试炼毫无瓜葛。

　　“吼～”

　　就在羽天齐行走间，一道仰天怒吼自远处的林子内传来，同时，一股恐怖的能量风暴接踵而至。羽天齐淡淡地看了眼，就同情地摇了摇头。对于远处那方的情况，羽天齐虽然没有上前查看，但却也能猜出个大概，绝对是有人遭遇了魔兽。这种情况羽天齐不是第一次遇见，所以羽天齐也很习以为常，并没有兴致前去搅合。

　　“哎，可怜的一群家伙！”羽天齐最后看了一眼，就快速离去了。在此遭遇魔兽，那群人也算悲剧，就算他们人多势众，但也绝不是这里魔兽的对手。羽天齐虽然未遭遇魔兽，但也清楚，这里魔兽最低修为的也有圣尊境界，又岂是一般年轻修者可以抵挡的。

　　果然，羽天齐没走多远，一股浓浓的血腥气就扑鼻而来，这血腥气，都是人血，羽天齐不用想也知道，那群人已凶多吉少。

　　“不知道碧云他们如何，希望不要有事！”羽天齐喃喃自语一声，心中也是暗暗庆幸，幸亏碧锐来此之前的命令是让众人以自保为主，否则以碧恒辛那骄奢狂妄的性子，还真不知会惹出多少事端。

　　不过，羽天齐担心归担心，但羽天齐却没打算过去探望，因为在来这山脉试炼时，羽天齐就已经计划好了，借此机会离开，不仅是离开这片山脉，更要离开星罗。自己只要隐匿离开，不被人发现，羽天齐自信能瞒过所有人耳目，而且事后，也不可能有人追查到自己，怕所有的人，都会以为自己死在这危险的山脉中。

　　“嘿嘿，如此危险的地方，死上一些人在正常不过，而且有魔兽在此毁尸灭迹，想也不可能有人能够看出什么端倪！”嘴角划过抹微笑，羽天齐心中细数着这几日的收货，半晌才点了点头，目光看向了山脉外。

　　这几日羽天齐一直专心搜刮天材地宝，如今也搜集了不少，而羽天齐也决定不再耽搁，早些离去。这些时日下来，试炼者已经死伤惨重，正是自己离开的好机会。若是再拖延个一时半会，让星罗殿的强者到来，自己就没机会了。

　　想到这，羽天齐终于不再犹豫，迈起脚步朝外围走去。虽然要离开，但羽天齐并不着急，仍就是慢悠悠地晃荡，搜刮着一路上的天材地宝。不过，看似不经意，但羽天齐的灵识一直覆盖着周围百米之内的地界，警惕着突发状况。

　　不得不说，仗着强大的感知，羽天齐有惊无险地避开着路上的危险。而且，羽天齐一路上也没有留下任何足迹。似乎羽天齐根本不存在这魔兽山脉一般。

　　这样的情况，持续了一日，羽天齐极为顺利地接近了罗星区的外围。只不过，在羽天齐踏足此地时，羽天齐的眉头却是皱了起来。在罗星区深处，羽天齐倒很少能感觉到魔兽的气息。只是，一来到这里，羽天齐却感觉到了许多强大的魔兽，他们寄居在外围，似乎守护着罗星区一般。

　　“这么多魔兽？”羽天齐心中诧异，在方圆十里之内，至少聚集了不下二十头强大的魔兽，里面甚至还有元尊境界的，这样的阵仗，羽天齐根本没把握通过他们的防线。

　　这一刻，羽天齐沉默了。虽然羽天齐可以很好隐匿自己的气息，但是自己的气味却是掩藏不了，在罗星区深处，人类试炼者众多，所以魔兽不会区别人类的气味，可是这外围，少有人踏足，若是自己贸然前行，魔兽很可能通过气味寻到自己。

　　“哎，看来得另想个法子了！”羽天齐无奈地摇了摇头，放弃了继续前进，而是绕着外围游荡起来。羽天齐在寻找机会，找一个魔兽较少的区域离去。

　　只可惜，羽天齐走了两日两夜，根本寻不到机会，每块区域，都有极多魔兽坐镇，似乎这些魔兽本身就是罗星区的守护者，将罗星区团团围住。

　　“这罗星区外围的魔兽似乎有些多了吧？”对于自己所遇的情况，羽天齐有些疑惑，魔兽对自己的区域观念很强，不会允许他人踏足自己的领地，而这些魔兽，并没有严格意义上的划分区域，他们似乎是混居一般，又或者是联合在一处，让羽天齐心中隐隐有些不好的预感。

　　“毫无疑问，继续走下去也不可能寻到突破点！”羽天齐摇了摇头，并没有继续前进，因为羽天齐相信，即使自己逛遍了整个外围，都不可能寻到出路。而且最重要的是，这里人迹罕至，自己在外围呆久了，难保不会暴露行迹。

　　一念至此，羽天齐根本不做多余的猜想，直接调转身形朝中心区域而去。之所以原路返回，并不是羽天齐放弃离开，而是羽天齐要好好谋划一番。

　　不得不说，羽天齐的确极为果断，在羽天齐离开没多久，十几头魔兽便从羽天齐来时的路冲来。而他们虽然极力的隐藏了气息，但并没有瞒住羽天齐。

　　羽天齐发现这一情况，一颗心瞬间提到了嗓子眼，若不是自己走的快，怕会被这群魔兽逮个正着。

　　“没想到这么快就暴露了！这群魔兽的警惕性很高啊！”羽天齐远远地看了眼那骚动的森林，立即不作停留的疾驰而去。如今自己留下了气味，羽天齐必须马上离去。

　　果然，在羽天齐离开后没多久，那群魔兽就追到了羽天齐原先的方位。只是，他们也就追到此放弃了追击，并没有继续深入，这让奔逃中的羽天齐暗舒了一口气。

　　“幸好他们没有继续追击，否则想要甩开他们也不是件容易的事！”羽天齐心有余悸，若是自己在此遭遇围剿，怕自己也没有十足的把握全身而退。

　　只是，就在羽天齐刚放松之际，羽天齐心中突然感觉到一丝怪异，羽天齐神色一紧，立即朝四周望去，同时灵识也是悄然散开观察着四周。不一会的功夫，羽天齐的神色就从原先的疑惑变为了凝重。因为，羽天齐忽然发现，这星罗区中心的地段很安静，而且在自己感应范围内，也没有发现任何试炼者。

　　“这是怎么回事？这两日中央区域发生了什么事？”此次参与试炼的人少说也有数百人，羽天齐之前每到一处地方都能有感应到人类的气息，可如今，这些人似乎全部消失了一般。

　　“他们是全部离开了，还是被魔兽给杀了？”羽天齐很疑惑，但羽天齐根本想不出答案，左思右想之下，羽天齐咬了咬牙，决定寻找一番看看。

　　可是，任凭羽天齐如何寻找，别说人类，就连魔兽的踪影羽天齐都寻不到。似乎他们都在这深山内人间蒸发了一般。

　　“啊～”

　　然而，就在羽天齐停留在一根树梢上思考时，忽然，一道惨叫声划破寂静，陡然从罗星区的外围传来。羽天齐神色一喜，立即纵身朝声源冲去，这是羽天齐寻找许久听见的第一道人声，虽然那人很可能遇害了，但羽天齐还是想去探查个究竟。

　　可惜，羽天齐还没跑出百米，羽天齐的身形就骤然止住，因为，在羽天齐灵识范围的边缘，羽天齐感受到了许多强大的魔兽气息，他们在外围呈现包围圈之状，快速朝罗星区中央逼来。而且羽天齐看的真切，那群魔兽，就是之前驻守在外围的魔兽。

　　“他们这是在进行地毯式搜查？他们是想要将所有人一网打尽？”羽天齐的心不由得颤抖起来，按他们搜查的轨迹，自己早晚要被他们寻到。

　　“不行，必须赶紧走！”心中有了决定，羽天齐立即返身朝中央冲去。如今，羽天齐已经顾不得思考如何离开了，最重要的是先保住小命。羽天齐毫不怀疑，若是陷入这群魔兽的包围圈，自己必死无疑。


第79章 出路遇阻

　　羽天齐的身形犹如流光般朝罗星区的中心区域奔去。在快要接近中心时，羽天齐就感觉到了前方传来的强大能量波动。离得近了，羽天齐还能清晰的听见一阵阵打斗声和呐喊声，显然，前方林子内正爆发着激烈的战斗。

　　羽天齐不做停留，直接冲到了战场的外围，放眼望去，在一处山坳外，上百名人类正与几十头魔兽在群战。虽然那群试炼者人多势众，但修为的弱势，让他们根本抵挡不住那群魔兽的攻击。

　　“难怪原先的区域都寻不到人迹，原来他们意识到了危险，想要离开罗星区！”羽天齐看了一会，就将目光移到了山坳内，在那里一块空阔的平地上，有着一座传送法阵，正是离开的通道。只是，那传送法阵四周，仍就布满了魔兽，显然，那群魔兽守住路口，是不打算放一人离去。

　　“这罗星区的魔兽，是想将所有人一网打尽？他们就不怕引起星罗殿和其他所有势力的报复？”羽天齐此刻真的很困惑，就算自己这些试炼者擅闯了魔兽的区域，但也不至于引来这些魔兽如此恐怖的报复。而且，看这些魔兽的阵仗，似乎在自己这些人来此之前就已经做好了准备。

　　“不对！这些魔兽怕是一早就知道有试炼者到来，所以提前做好了准备。而且，看他们的阵势，也不像惧怕星罗殿的报复！”想到这里，羽天齐终于豁然开朗，这群魔兽，怕是已经得到了星罗殿的默许，所以才敢如此肆无忌惮。而且，通知他们的，也必定是星罗殿的人。

　　“星罗殿不惜犯众怒残杀试炼者，怕他们是为了逼我出来！”一念至此，羽天齐哪里还不明白星罗殿的谋划，做了这么多事，准备的这么充分，肯定是冲着自己而来。而且，羽天齐不得不承认，星罗子此次的确计划的周密，自己在这样的阵势下，还真没有把握能够全身而退。

　　就在羽天齐思考间，羽天齐的目光忽然一凝，被那山坳中心传送阵旁的一头魔兽所吸引。之前羽天齐没有仔细看，所以忽略了他。但此刻，羽天齐却是注意到了。因为这头魔兽太过与众不同，其余魔兽都是严正以待的架势，唯独这头魔兽慵懒的躺在那地面上打着瞌睡。

　　这头魔兽是一头狮类魔兽，身材并不高大，与一个正常人大小无异。不过，虽然其看似娇小，但其却给羽天齐一种心悸的感觉。羽天齐虽然不敢用灵识查看，但羽天齐却隐约感觉到，在这头魔兽娇小的身躯里面，蕴藏着强大的力量。

　　“应该是帝境的魔兽不假！”羽天齐喃喃的叹息一声，没想到情况比自己预想的还要糟糕，这让羽天齐有些无奈，这样的局面，自己是退也不是，进也不是。而且，就算自己全力配合那群试炼者，也绝对不够那一头帝境魔兽收拾的，除非自己暴露自己的手段，可是，羽天齐却不能这么做，先不说自己会不会因此暴露身份，光是自己的识海，就已经承受不了，若是再强行施展灵魂力量，自己这具身躯真有报废的可能性。

　　“怎么办？难道冲回去？”羽天齐快速思考着对策，不过，也就在此刻，羽天齐忽然看见，三道人影鬼鬼祟祟地朝着那山坳接近，羽天齐看的真切，那三人不是别人，正是碧云和碧杰，以及第二项单人赛上击败了洛柯的冯豪。

　　对于三人会走在一起，羽天齐觉得有些不可思议，不过此刻羽天齐并没有多想，而是快速朝三人奔去。因为羽天齐在看见三人的刹那，就洞悉了三人的意图，怕他们是想趁乱直接闯入山坳，借传送阵离去。

　　对此，羽天齐岂敢让他们如此行事，所以第一时间，羽天齐就施展出隐动临近，悄无声息地落到了三人的身后，伸手按住了碧云的肩膀。

　　肩膀突然被人按住，让碧云神色大变。不过最先反应过来的却是冯豪，只见其下意识地朝后轰出一掌，想要逼退羽天齐。

　　羽天齐瞧见，神色微变，立即脚尖轻点，松开了碧云，飘飞到了五米外，轻松躲掉了冯豪的反击。

　　“碧齐弟弟，是你！”碧云转过头一瞧见羽天齐，立即喜上眉梢，而冯豪见碧云认识来人，也是暗松一口气。不过其看向羽天齐的目光有些怪异，因为冯豪很想不通，羽天齐是如何无声无息地出现在自己三人身后，而自己先前的一击，羽天齐又是如何快速避开的。看羽天齐的修为，也只不过是个普通圣师而已。

　　对着三人笑笑，羽天齐立即神色一紧，道，“碧云姐，莫要冲动，那山坳，去不得！”

　　“恩？”听见羽天齐的话，碧云三人尽皆一怔，有些不明所以，而羽天齐，也没有多加解释，就这样，四个人相互对望着，谁也没有开口。

　　“碧齐兄弟，你为何说那山坳去不得？”也不知过了多久，还是冯豪率先反应过来，抱拳对碧齐问道。

　　羽天齐看了眼冯豪，苦笑一声，摇了摇头，道，“我不知道怎么说，反正不能去！”羽天齐也知道自己唐突，莫名其妙的阻止别人前进，肯定会遭到盘问，可羽天齐，还真不好说自己能看破那魔兽的修为，因为一旦自己说了，自己也会被三人怀疑。

　　碧云眉头紧皱，就这么看着羽天齐，也不知过了多久，碧云才黯然一叹，求助的看向了一旁的冯豪，因为碧云也不知道该如何解释。

　　冯豪见状，无奈地笑笑，对着羽天齐又抱了抱拳道，“碧齐兄弟，眼下的情况你也明白，外围有魔兽围堵，我们若是不及早离开，迟早要被魔兽杀了！虽然那山坳内有不少的魔兽，但只要我们速度快，打他们一个措手不及，我们还是有很大机会离去的。”

　　从碧云犹豫的态度上，冯豪就看出碧云很在意羽天齐的意见，所以冯豪才苦口婆心的分析起战局的情况。

　　羽天齐闻言，心中惆怅，自己何尝不知道这样的局势，只是，贸然冲入，只会让自己等人更快的灭亡。想到这，羽天齐深深地看了眼冯豪，道，“你是圣尊强者不假，请问，在元尊手上，你能顶住几招？”

　　“这……”冯豪一愣，没想到羽天齐会问自己这个情况，当即苦笑道，“怕不出三招，而且若是对方是元尊中的佼佼者，怕两招都挨不住！”

　　“哦，如果是这样，那就别冲了，去了也是找死！”说完，羽天齐走上前，认真地看向碧云道，“碧云姐，我不会害你，听我的没错，虽然继续留下会很危险，但好比白白送死要强！而且，如果你还不相信我，就再等一会，这山林中，不止你们想趁乱离去，还是让别人先去试试吧！”

　　“恩……”碧云有些纠结，不过最终，碧云还是点了点头，然后看向冯豪，道，“冯豪大哥，要不我们再等一会，若是实在不行，我们再走！”

　　冯豪闻言，苦笑一声，默认了碧云的话，不过，冯豪倒是很奇怪，为何羽天齐会如此笃定进入山坳是送死的行为呢！

　　就这样，四人继续隐藏了下来。而羽天齐，也是趁着空隙问道，“碧云姐，你怎么会和冯豪道友走到一起？”

　　碧云闻言，苦笑一声，当即将两人结识的情况诉说了一遍。原来，碧云和碧杰一来到罗星区，就与碧家子弟汇合在了一起。原本一行人很顺利的采摘着天材地宝，可没想却遇见重伤的冯豪，冯豪的人马，全部被魔兽屠戮，就冯豪侥幸逃脱。得知事情原委的碧云立即劝碧恒辛带着大伙离开，可碧恒辛却根本没当做一回事，仅仅认为是冯豪运气不济，就自作主张带人继续搜刮天材地宝。可不料，很快，一行人就遭遇了魔兽，然后被魔兽追散，碧云姐弟随冯豪逃到了这里，至于碧恒辛等人，就一直没了音讯。

　　“碧恒辛可真是成事不足败事有余！”羽天齐很无语，碧恒辛的不自量力，已经让羽天齐彻底没了脾气。冯豪如此强大都险些陨落，亏得碧恒辛还敢如此肆无忌惮。想到这里，羽天齐又很好奇，碧恒辛那种莫名的自信究竟是从何而来。


第80章 奋力突围

　　随着时间的推移，那山坳外的战斗越演越烈，陨落的试炼者越来越多，而战局，也是更加的一面倒。原本接近两百名的试炼者，如今仅剩七层，而且这七层，也是各个带伤，状态愈发的不济。

　　隐藏在暗处的碧云等人暗暗焦急，如果试炼者统统被杀，那自己等人也就没有机会趁乱逃跑了。

　　“碧齐，你到底是什么意思！如今局势危在旦夕，再不走，我们就没机会了！如果你想死，也别拉着我姐！”碧杰最沉不住气，率先质问出声。而一旁的碧云和冯豪也是看向了羽天齐，希望羽天齐能够松口。

　　羽天齐瞥了眼三人，仍就是神色如常，平静道，“再等会，时间差不多了，会有人去送死的。不过这期间，我希望你们能够再想想其他离开的办法，就凭我们四个从山坳走，没机会！”

　　“你说没机会就没机会啊，你以为你是谁！”碧杰很不服气道，“我告诉你碧齐，你怕死，你就留在这，别阻扰我姐！”

　　羽天齐不耐烦地看了眼碧杰，并没有搭理，仍就是平静地看向碧云道，“碧云姐，我不会害你！”

　　碧云一窒，有些踌躇，一面是自己的弟弟，一面是羽天齐的规劝，碧云真不知该如何抉择。不过这一次，碧云倒觉得自己弟弟说的没有错，留下来，只会越来越危险。而且，羽天齐为何阻拦自己，羽天齐却也说不出个大概，碧云真的很难相信羽天齐。

　　瞧见碧云有些复杂的神色，羽天齐就知道碧云也快失去了耐性。对此，羽天齐很无奈，因为羽天齐也没有更好的办法让碧云留下。不过，也就在这个时候，一旁的冯豪却是皱起了眉头，轻声道，“你们别说话，有人接近了！”

　　说完，一行四人极力保持了安静，很快，一阵稀稀松松的脚步声从一旁的林子内传来，显然，又有试炼者过来了，不过，这群试炼者并没有选择隐匿，而是在来到林子边缘时，一同冲天而起，直奔山坳。

　　碧杰瞧见，眼中精芒连闪，恨不得随他们一起突围，可是，由于碧云一直拉着，碧杰也是无能为力。

　　“不要急，先看看！”碧云第一时间就看清了这群人的实力，九人中，最强的与碧云修为相若，最差的也都有圣师巅峰的实力，可以说这个小队的实力很不错。

　　这群人一冲入山坳，就直奔那中央的传送阵。只是，令碧云等人惊讶的是，那群守护在山坳门口的魔兽并没有阻拦，任由那群人进入了山坳。

　　“他们成功了？魔兽不会阻拦？”碧杰心中气怒交加，早知道会是这样的情况，碧杰早就随那群人冲向传送阵了。

　　相较于碧杰的悔恨与愤怒，冯豪和碧云却是冷静的多，两人一直目不转睛地看着那伙人。在他们快要接近传送阵时，终于，守护在传送阵旁的两头魔兽动手了。只见这两头魔兽仅仅轻轻地朝空中拍出数掌，然后就响起了九道爆鸣声，那冲入山坳的九人，全部爆体而亡，死无全尸。

　　“嘎……”还处在兴奋中的碧杰看见这一幕，犹如被人掐住了脖子，半晌都没有反应过来，其热情与斗志，瞬间被浇灭。而一旁的冯豪，也是深深皱起了眉头，其自信可以抗元尊一两下，可是眼前的这两头魔兽，冯豪根本没信心抵挡，即使是一击，冯豪也没有把握。

　　“原来，那守护传送阵的魔兽强大到了这般境地。碧齐兄弟，你是对的，若是我们贸然冲入，我们都得死！”不得不说，冯豪也是爽直之人，知道羽天齐是对的以后，冯豪就极为爽快的对羽天齐抱拳感谢起来。

　　碧云瞧见，也是暗舒一口气，庆幸羽天齐救了自己三人。只是，虽然碧云和冯豪感谢羽天齐，但并不代表几人可以安全脱身。如今，前路已断，后路又有追兵，几人根本想不出任何办法离去。

　　“若实在不行，我们只能退后了，先冲出罗星区，然后找个地方躲起来，等星罗殿的强者援手！”冯豪建议道。

　　“此法行不通！”羽天齐听闻后，立即摇头否决道，“后路包围的魔兽中，不乏元尊强者，要冲出他们的包围圈几乎不可能！而且即使冲出，以我们人类的身份在这魔兽山脉，也是寸步难行，怕不要半日，魔兽就能寻到我们！”

　　羽天齐很清楚，若是落单，被寻到的概率会更大，所以羽天齐宁愿先呆在罗星区，也不愿突围。而且，羽天齐真心觉得突围是不可能的事，否则自己早就付诸行动了。

　　“那碧齐兄弟，你觉得我们应该如何？”冯豪有些疑惑，进也不是，退也不是，自己等人总不可能在这边等死吧？

　　“很简单，走传送阵离去！”羽天齐微微一笑，说出了一个令三人极为无语的答案，道，“当然，此次不同于你们之前，我们要换个方式走！”

　　说着，羽天齐也不继续卖关子，直言道，“战斗到了现在，你们可发现洛柯等人的踪迹？洛帮是星罗殿的附庸，洛柯更是星罗子的弟子，这罗星区如此危险，星罗子还愿意将洛柯派进来试炼，怕是星罗子有把握保洛柯等人的安全。所以，我们只要寻到洛柯，就有办法离去！”

　　“恩？碧齐兄弟，你的意思是我们跟着洛柯就能逃出去？可是，你就这么有把握，他们会走传送阵？”冯豪很是疑惑。

　　“当然，这罗星区就这么一条通道离开，他们不走这里能走哪里！”羽天齐笑道。其实，羽天齐如之所以此笃定洛柯等人会走这里，还是因为魔兽在外围地毯式搜索的缘故，虽然羽天齐不敢肯定罗星区的魔兽是否有人认识洛柯，但羽天齐可以肯定，外围那群魔兽绝对不认识，所以洛柯根本不可能以身犯险，与那群魔兽硬碰硬。

　　“好，既然如此，那我们就再等等！”冯豪也是果断之人，听了羽天齐的话后，冯豪也就继续按捺了下来，静候时机。

　　不得不说，几人的等待是有用的。在那主战场的试炼弟子快要被杀尽时，洛柯等人终于现身。而且，出乎羽天齐意料的是，洛柯的团队极为强大，足有上百人，而且，羽天齐和碧云都在其中看见了碧恒辛的身影。只不过，除了碧恒辛，再无其他碧家弟子了。

　　“怕其余家族子弟都已经死光了，这碧恒辛真是好运气，这样都没死，还投靠了洛柯！”碧云和碧杰对视一眼，均是有些惆怅，若不是碧恒辛的狂妄自大，也不至于又连累家族死这么多人。而且，两人都觉得，碧恒辛才是最该以死谢罪的人。

　　“好了，人各有命，或许这就是他的运数！”冯豪无奈苦笑一声，随即就看向了羽天齐，道，“碧齐兄弟，呆会我们怎么行动？”

　　羽天齐远远地观察着碧恒辛的团队，笑道，“简单，等他们冲锋，我们就跟上，混进人群里！等会场面肯定混乱，没人会注意到我们！不过，你们切记，等会不要与魔兽对上，尽量的躲避！”

　　“放心，就让洛柯的人为我们开路！”冯豪哈哈一笑，有人在前面诱敌开路，冯豪自然不会去主动惹事。

　　四人等了一会，洛柯的团队就已经筹备好了，趁着那群试炼者还能拖延魔兽一阵，然后一百多人集体腾空而起，气势汹汹地朝山坳冲去。

　　羽天齐四人见状，互视一眼，纷纷起身追上，很快混入了人群中。虽然这队伍是洛柯组建的，但里面的人因来自不同的势力也有不认识的，羽天齐四人的到来，没有引起任何人的关注。

　　“诸位，准备了，杀！”为首的洛柯在临近山坳时，当即大喝一声，率先施展出自己的元技。与此同时，其身后的一百多名强者，也是纷纷出手，顿时，凝聚了一百多人全力一击的恐怖攻击，落入了山坳的魔兽群中。而那群魔兽，第一时间被打了一个措手不及，场面变得混乱起来。

　　“就是现在，诸位，随我冲！”洛柯一马当先，第一时间朝传送阵冲去，其余人见状，也是纷纷使出了吃奶的劲，紧随而上。如今已是他们最后的机会，他们也不得不放手一搏。

　　羽天齐四人混在人群中，见众人奋不顾身的前冲，立即也是拼命的掠去，丝毫不为周遭已反应过来的魔兽所动。之前四人就已经计划好，不惜一切代价跑路，又岂会去搭理那些魔兽的反击。如今，羽天齐四人要做的，就是浑水摸鱼，趁着洛柯的人抵挡时，跑入传送阵。


第81章 功亏一篑（上）

　　不得不说，在魔兽围攻中跑路，拼的不仅是个人的求生欲望，还有个人的运气。好比现在，有些倒霉的家伙立即遭到了魔兽的报复，被魔兽纠缠住，失去了活命的机会。羽天齐四人混在人群中看的真切，凡是被魔兽盯上的目标，都难逃一死。

　　“得赶紧，洛柯纠集这么多人，也是想利用这群人当炮灰，我们可不要偷鸡不成蚀把米，给洛柯当了炮灰！”冯豪心如明镜，洛柯又岂会在意其他势力的人死活，之所以众人一同前冲，就是为了搏一个活命的机会。

　　说话间，冯豪一把拽住了速度最慢的碧杰，加速掠去。当然，对于同是圣师修为的羽天齐，冯豪心中颇为惊讶，他和碧云都已经拼尽了全力奔逃，可羽天齐仍就游刃有余的跟在自己两人身后。

　　“碧齐兄弟好本事。之前可以无声无息的出现，如今这速度也不比圣王慢，回头有机会我们可要好好切磋下！”冯豪性格爽直，爱结交年轻俊杰，见羽天齐的本事不俗，冯豪就心生结交之意。

　　羽天齐闻言，苦笑一声，随意敷衍了一句就带过了这个话题。如今生死难料，冯豪还有兴致找自己切磋，可见冯豪为人的豁达。

　　“轰”的一声，就在四人疾驰间，在四人右侧的人群中忽然爆发出一股强大的能量浪潮，然后，随着一阵惨叫声响起，右侧的人群就全部消失。羽天齐四人瞧见，神色都不由得一紧，因为四人发现，守护在传送阵前最为强大的两头魔兽出手了。

　　“小心点！”冯豪眉头一紧，立即带着羽天齐三人改变方向，蹿入了左方的人群中。而几人刚离开原有的轨迹，四人原本所在的队伍就遭到了攻击，所有人都被打成重伤，淹没在被追来的魔兽浪潮中。

　　“可真危险，那魔兽好强大！”四人心有余悸地长舒一口气，若不是跑得快，怕四人也要被魔兽浪潮淹没。不过，还不待四人完全安下心，那魔兽又再度出手，而这一次，其似乎就是冲着自己四人而来，朝自己四人所在的队伍发起了攻击。

　　“该死，之前逃过他的攻击倒被他惦记上了！”冯豪暗骂一声，在这紧要关头，一把拽住了碧云和羽天齐，然后全力施展出自己的身法，突然一个加速，跃进了前方的队伍，恰好躲过了那魔兽的攻击。

　　“呼～”四人再躲过一劫，均是松了一口气，而羽天齐，则是有些讶异的看了眼冯豪。之前如此危险的情况，冯豪还能顾及自己，可见冯豪的为人。

　　“这冯豪倒是个可结交的人！”羽天齐暗暗颔首，看了眼远处有些不甘，又打算攻击的魔兽，立即道，“我们快些去第一阵营，那里似乎安全点！”

　　羽天齐此话一出，冯豪三人也注意到了，同样在承受攻击的洛柯等人并没有受到太大的创伤，在洛柯身前，似乎存在着一股极为强大的防御屏障，不管那元尊魔兽如何攻击，都无法伤到他们分毫。

　　“好！那我们就继续冲！”冯豪虽然很不想继续施展自己那突进的身法，因为带人突进实在太耗费元力，但眼下，也只有第一阵营安全，所以冯豪也顾不得这么多了。只不过，就在冯豪打算带羽天齐和碧云加速而去时，羽天齐却是率先拽住了碧云，然后直接冲入到了那前方的阵营内，速度之快，并不比冯豪的速度慢多少。

　　“咦？”冯豪微微一怔，随即便哈哈大笑起来，也不怠慢，急忙紧跟而上，追到了羽天齐身旁，道，“碧齐兄弟，我倒是小觑了你，没想到你有如此精妙的身法！”

　　羽天齐莞尔一笑，并没有多说什么，不过被羽天齐拽住的碧云却是有些疑惑，因为碧云感觉，羽天齐的身法似乎有些熟悉，她好像之前见过。不过，碧云也知道此刻不是多想的时候，随意的想了想，就将这个念头抛诸到了脑后。

　　“嘿嘿，现在有洛柯在前面顶着，我们倒是轻松了不少！”冯豪笑嘻嘻地说道，“还是碧齐兄弟机智，知道星罗子不会放弃洛柯，怕那洛柯施展出的防御手段，是星罗子给他的！”

　　羽天齐闻言，笑了笑，目光不自觉地看向了侧面，顿时，羽天齐就看见了一道无比熟悉的身影，燕彤。虽然燕彤披着一件大斗篷，而且面目也被面纱遮住，但羽天齐还是认出了她。

　　见被羽天齐发现，燕彤立即移开了目光，当做不认识羽天齐。羽天齐瞧见，无奈笑笑。之前羽天齐就感觉有人在窥伺自己，如今羽天齐才知道，原来是燕彤而为，而且令羽天齐很意外的是，燕彤会前来这魔兽山脉试炼。

　　“诸位，出路近在咫尺，最后拼命的时刻到了！”就在羽天齐寻思间，为首的洛柯大吼一声，然后又率领残剩的五十多人凝聚起攻击，朝着那传送阵旁的两名最为强大的魔兽攻去。在洛柯看来，只要逼退了他们，自己等人就有机会离去了。

　　不得不说，虽然如今仅剩五十人，但这五十人均是圣王高手，一同凝聚出的攻击也极为强横，在落到两名魔兽身上时，那两名魔兽就惨叫一声，庞大的身躯被掀飞而去。洛柯等人瞧见，神色大喜，他们知道，自己等人的努力没有白费。

　　“走了！兄弟们！”洛柯兴奋的怒吼一声，第一个朝传送阵冲去，其余人见状，也是纷纷跟上。唯独羽天齐，一把拽住了前行的碧云和冯豪，将包括碧杰在内的三人留了下来。

　　“别冲，有埋伏！”羽天齐快速解释了一句，就带着三人调转方向，朝下方地面落去。虽然地面上有着极多的魔兽，但羽天齐知道，地面上要被天空中安全，至少不会成为某些魔兽的目标。

　　果然，冯豪三人还没反应过来时，一道震天炸响陡然响起，只听见一声惨叫，那快接近传送阵的洛柯就遭受了重创，整个人倒飞而回，而那恐怖的能量浪潮，直接淹没了人群，将所有人都吹拂的七零八落，有些修为不济者，直接陨落了。

　　冯豪三人看的心惊胆颤，若不是羽天齐先一步带他们脱离队伍，怕他们下场也不会好到哪去。这一刻，趁着间隙，冯豪三人放眼望去，只见传送阵前不知何时站定了一头魔兽，这头魔兽身材只有一人大小，但它身上的气势，却是冠绝全场。

　　“好可怕，连洛柯那防御屏障都轰破了，这魔兽究竟强大到了何等地步！”冯豪的心在颤抖。洛柯的防御屏障有多少威力冯豪清楚，至少元尊级别魔兽是无法轰破的。而这头魔兽能够轻松轰破，绝对是比元尊要强，那无疑，眼前这看似娇小的狮子，是头元帝级魔兽。

　　想清楚这些，冯豪的心中就不由自主地打了个寒颤，若是自己三人之前冒险冲来，怕早就灰飞烟灭了。不过越是清楚眼前魔兽强大，冯豪就越佩服羽天齐，至少，羽天齐早就意识到了危机，而且三番两次的救了自己等人。

　　“碧齐兄弟，我们现在怎么办？”虽然冯豪是众人中修为最强的，但是冯豪却也不得不承认羽天齐比他机警聪明，就凭羽天齐能够预知危险，冯豪就甘愿以羽天齐马首是瞻。

　　“不要急，等洛柯的后手！”羽天齐轻笑一声，目光看向了被燕彤抱住的洛柯。虽然洛柯被那元帝魔兽一招重伤，但洛柯还没有死，这也多亏有星罗子的防御屏障，否则洛柯也根本抗不下来。

　　“该死，竟然是帝境魔兽，我岂能让你挡住我！”洛柯疯吼一声，从戒指内取出了一张卷轴，然后灌入了自己的元力。瞬间，洛柯的所有元力被抽空，整个人无力的软倒下去。

　　被洛柯的元力激化，那卷轴瞬间散发出一股浩瀚沧桑的气息，这股气势之强，在出现的一瞬就压制住了那头帝境魔兽。

　　“这是？”羽天齐眉头一皱，在洛柯取出卷轴时，羽天齐就已经发现，这卷轴蕴藏的攻击绝不是普通强者的攻击，是人类元帝的攻击，而且自卷轴上散发出的气息看，这卷轴，怕是星罗子亲手制作的攻击卷轴，上面散发的都是星罗子的气息。

　　“吼～”

　　攻击卷轴一出现，那帝境魔兽就愤怒的吼了起来，因为在这股气势的压迫下，它也感觉到了威胁。只是，如今的它已经来不及离去，被卷轴的气机锁定住，它必须抗下这一击。

　　这一刻，没有多余的抉择，那魔兽只能爆发出了自己的全力，积聚满所有元力轰出了自己至强一击，不偏不倚地迎上了卷轴。

　　“轰隆”一声震天巨响，虽然那帝境魔兽挡住了这一击，但其身体，却也被震飞了出去。毕竟，它的修为比起星罗子，还是有极大差距的。

　　“好，就是现在！”那最后拦路的魔兽一避让，众人就知道逃跑的机会来了。顿时，所有人争先恐后的冲去。而羽天齐，也是第一时间施展出隐动临近，带着碧云来到了传送阵前，将碧云丢入了其中。

　　只不过，送走碧云后，羽天齐并没有进入，与擦肩而过的冯豪交换了个眼神，就推着冯豪进入了传送阵，而羽天齐自己，则是快速朝天空中的燕彤掠去。之前洛柯用攻击卷轴与那魔兽对碰了一记，虽然击退了魔兽，但洛柯却也受到了反震之力，这股力量，全部被扶住洛柯的燕彤所承受。所以在通路打开时，燕彤不能第一时间冲来。

　　“唰”的一声，羽天齐瞬间就出现在燕彤身旁，看了眼昏迷不醒的洛柯，羽天齐一把抓住了燕彤的手，毫不犹豫地施展出隐动临近，带着燕彤来到了传送阵旁，只是如今所有人都已经到来，这传送阵也变得非常拥挤，羽天齐眉头一皱，想也没想，就一把抓住了燕彤怀中的洛柯，用力将其丢向了传送阵。


第82章 功亏一篑（下）

　　羽天齐在洛柯身上灌注了极大的劲力，其身体一砸入人群，就将所有拦路的人撞开，硬生生的开出了一条路，然后不偏不倚的，洛柯掉入了传送阵内。

　　燕彤无语地看着这一幕，没想到羽天齐会用洛柯的身体来开路，怪罪的瞪了眼羽天齐，燕彤就咯咯地笑了起来。因为在燕彤看来，羽天齐是如此特别，行事作风是如此不拘一格。

　　“笑什么，还不走！”羽天齐没好气地看了眼燕彤，立即拉住燕彤的手朝传送阵蹿去，仅仅瞬间，两人就站在了传送阵之前。只是，两人刚想踏足其中时，忽然，那地面上的传送阵突然扭曲了起来，羽天齐瞧了一眼，就立即拽住燕彤，倒射而去，速度之快，仅仅眨眼间就远离了人群。

　　被羽天齐拽回，燕彤有些反应不过来，之前两人明明是可以离开了，为何羽天齐会重新退出来。只是，没等燕彤发问，忽然，只听“轰”的一声，两人前方的人群就发生了爆炸，只见无数血肉翻飞，原本的人群全部阵亡。

　　燕彤瞅了一眼，一颗心立即提到了嗓子眼，心中很是震撼，同时也很后怕，若不是羽天齐先一步拉着她离开，怕之前两人就已经陨落了。

　　羽天齐阴沉着脸看着这一切，心中很是惆怅，之前之所以退却，是因为羽天齐看见传送阵上空的空间有道法的波动，毫无疑问，是有人出手阻拦了去路。而且根据这道法的强度，来人的实力之强，绝对达到了帝境，所以羽天齐也不敢逗留，直接飘身而退。

　　这一刻，前方的传送阵已经消失了，随之消失的还有那群冲到了最后的试炼者。同时，身后传来的打斗声也渐渐平息，羽天齐没有回头看就知道，那群掉队者已经全部阵亡。可以说，除了侥幸离开的人外，这山坳中就剩自己与燕彤。

　　“吼～”

　　就在羽天齐震怒时，又是一道怒吼声自远方传来。羽天齐回首望去，只见山坳外的战斗也已经结束。那群获胜的魔兽，极为兴奋的堵在了山坳的入口，面带戏虐地看着自己二人。

　　羽天齐无奈地看着四面八方成群的魔兽，心中也是极为无力，曾几何时，羽天齐会料到自己会有朝一日陷入魔兽围剿，想前世，自己与魔兽的关系不浅，自己还算半个魔兽的始祖。

　　感觉到胳臂处传来的疼痛，羽天齐转首看去，只见燕彤极为紧张的掐着自己的胳臂，看燕彤的神色，显然已经害怕到了极点。这也难怪，任谁陷入了这样的包围圈都不可能保持镇定。

　　轻轻拍了拍燕彤的手，羽天齐莞尔一笑，安慰道，“别怕，不会有事的！”说完，羽天齐朝前迈了一小步，用半个身体挡住了燕彤。

　　燕彤见状，娇躯一颤，目光深深地看了眼羽天齐的背影，这一刻，燕彤忽然感觉到一股温暖，一股被人守护的感动。似乎这一幕，似曾相识，燕彤也不知道为何羽天齐一站在自己身前，自己就不感觉害怕，但毫无疑问，羽天齐在燕彤心中的地位越来越重。

　　“碧齐，我们是不是以前认识？我感觉，我好像在很久很久之前见过你一样！”燕彤双眼迷离地看着羽天齐的背影道，其精神有些恍惚，这问出的问题也是下意识的，连燕彤自己都不知道自己为何会有此一问。

　　羽天齐闻言，苦笑一声，嘴里再度安慰了一句，不过这句话，羽天齐却是加上了一些灵魂力量，立即将燕彤的思绪拉回了现实。对于燕彤的表现，羽天齐知之甚深，这怕是少女情窦初开的表现，这也难怪，谁叫羽天齐一直给燕彤一种无所不能的感觉。有句话说的好，要么征服对手，要么被对手征服，而燕彤，怕就是属于后者。

　　当然，羽天齐也仅仅将燕彤这种转变当做了对英雄的崇拜，而并非个人感情，所以羽天齐也就没当做一回事。

　　“好了，一切有我，你且看着！”说完，羽天齐的目光缓缓扫视起四周围聚过来的魔兽。对于这些呲牙咧嘴，面目狰狞的魔兽，羽天齐根本不甚在意，目光仅仅在魔兽群中搜索着什么。直到许久，羽天齐的目光才突然凝聚在一个方向上，然后轻声笑道，“好了，别躲躲藏藏了，既然毁了传送阵，就出来相见吧！”

　　“你能发现本皇？”就在燕彤听着羽天齐莫名其妙的话语时，一道低沉的声音缓缓响起，顿时，四周的魔兽按捺住了各自的情绪，尽皆保持了安静。

　　羽天齐淡然地看着这一切，点了点头，道，“自然能够发现！既然你要对付我，不可能对我的事情一点都不了解吧？”

　　“嘿嘿，不愧为重修的绝世强者，这感知，比本皇强！”说话间，那天空忽然裂开了一条缝隙，然后一头手持大棍的猩猩自裂缝中走出，其身形足有一座小山般大，浑身散发着狂暴的气势，自其一出现，山坳内的所有魔兽都吓得静若寒暄，就连原先那帝境的狮子魔兽，也是深深埋下了头颅，以示尊敬。

　　“恩？好奇怪的感觉！”羽天齐皱着眉头看着这一切，半晌，羽天齐才若有所思道，“你能自由穿梭空间裂缝似乎不是修为的关系，是你天赋的原因吧？”

　　“哈哈，聪明的人类，不错，本皇的天赋技能就是碎空，可以自由出入时空裂缝！”说话间，这自称兽皇的猩猩重重的坠落在地面上，蹬得整个大地嗡嗡颤抖起来。

　　羽天齐无语地看着这一切，不过还是比较羡慕这魔兽的天赋技能。虽然碎空不可能真正穿梭于各种位面与时空，但在一个位面上却是可以自由行走，不论是赶路还是跑路，都绝对是一流的技能。至少羽天齐要制服这样的魔兽，也必须依仗自己全盛时期的修为。

　　“好了，小子，废话说完了，现在本皇给你两条路选择，一是本皇揍你一顿，让你乖乖臣服，二是你小子自己识趣点，封印了修为随本皇走，放心，本皇不会难为你！”巨型猩猩裂开嘴大声嚷嚷道，根本没将羽天齐二人放在眼中。

　　羽天齐无奈苦笑，指着身后的燕彤问道，“你是冲我而来，那能不要难为我朋友吗？”

　　“哦？你是指这小丫头？放心，她身上有星罗子的气息，应该是与星罗子较为亲近的人，本皇自然不会为难她！”猩猩闷声闷气地说道，“现在你放心了吧？束手就擒吧！”

　　“呵呵，不会为难最好，她是星罗子的弟子！”说着，羽天齐拍了拍燕彤的肩膀道，“这兽皇不会为难你最好，你先去一旁呆着！”

　　燕彤一怔，迎上羽天齐的目光，燕彤忽然摇了摇头，坚定道，“我不走，我不能让他们伤害你！”

　　“呵呵，他们不会伤害我的，因为，他们还没有这样的本事！”说到这里，羽天齐浑身上下流露出一股霸气，趁着燕彤不备，直接挥手射出一道禁制，束缚住燕彤，然后，羽天齐一声轻笑，右手一推，就将燕彤送到了远处。

　　燕彤没想到羽天齐会突然对自己出手，可是等燕彤反应过来，已经来不及抵抗，连声音都不能发出，只能含怒的瞪着羽天齐。对于两人之间发生的事，兽皇一直看在眼中，但并没有阻拦，显然，他是真正不想伤害到燕彤。

　　“没想到，你这小子竟然如此食古不化，也罢，既然你冥顽不灵，那我也就不客气了！”兽皇见羽天齐将燕彤推开，就知道羽天齐是不打算轻易束手就擒，所以，兽皇也打算给羽天齐一个惨痛的教训。

　　“的确，如今的我，不是你的对手，不过，想要擒住我，就凭你们这些人，还是不够的。”羽天齐云淡风轻地说道，“知道星罗子为何不敢轻易对付我吗？因为，他也没把握能够擒住我！更何况你们这些魔兽！”

　　“吼吼，小子，不得不说，你已经惹怒了本皇，星罗子奈何不了你，你以为本皇就奈何不了你？让本皇看看，你小子有何本事！”说话间，兽皇根本没有迟疑，直接拎着大棍朝羽天齐砸来，大棍所过的空间，完全破碎，可见这一击的威力达到了何等地步。

　　羽天齐见状，神色也不免有些凝重，轻喝一声，调转浑身元力施展出隐动临近，一举挣脱了兽皇的气势锁定，躲到了远处。

　　兽皇瞧见，微微一怔，它没想到羽天齐竟然能够躲开，当即，兽皇不免冷笑一声道，“好有意思的小子，身法竟然能够避开灵识锁定，也好，我就看看，接下来你怎么避！”说着，兽皇浑身的气势一转，化作一股滂沱的巨力压制住羽天齐，同时，兽皇也施展出了自己的道法，将羽天齐身处的空间全部凝固。

　　“小子，再接爷爷一棍！”说着，兽皇再度挥舞着大棍砸来，看的远处的燕彤心惊胆颤，燕彤毫不怀疑，若羽天齐被这一棍击中，必死无疑。

　　可是，结果却让所有人大跌眼镜，在兽皇攻击落到羽天齐头顶时，羽天齐的身形再度淡化开来，然后，仅仅在原地留下道残影，羽天齐就冲出了兽皇锁定的空间，跑到了远处。


第83章 万载前的寻人启事（上）

　　“嘎～”

　　兽皇目瞪口呆地看着远处的羽天齐，它根本想不通，羽天齐是如何避开自己攻击的，想自己封锁了空间，又压制住了羽天齐，纵使羽天齐是与自己同级的强者，也绝对不可能轻松逃掉。

　　“小子，你……”兽皇欲言又止，深深地看了眼羽天齐，直接仰天怒吼一声，朝着羽天齐再度冲去。兽皇此刻真的有些生气了，想其出手还从未被人躲掉，可今日，羽天齐却是连续两次拂了他的面子，兽皇如何能够咽下这口气。

　　只可惜，这第三次，兽皇还是扑了个空，不管兽皇如何凝固空间，羽天齐都能轻松避开。不过，在所有魔兽震撼时，羽天齐心中却是暗暗叫苦。别看羽天齐能够轻松的躲避，但唯有羽天齐自己清楚，自己消耗的元力有多大，仅仅是这三次的躲避，就已经消耗了羽天齐大半的元力，羽天齐毫不怀疑，若那兽皇在追击两次，自己可就真的毫无还手之力了。

　　“难道，真的要逼我破釜沉舟？”羽天齐的心沉入了谷底。待自己元力用尽，自己的这具肉身必定要毁灭，届时，自己的灵魂又要重新寻找宿主了，而且最为重要的是，即使自己灵魂逃出，是否能抗住兽皇与星罗子的后续攻击？羽天齐没有任何把握。

　　“该死的，事到如今也唯有如此了！”待看见兽皇想要第四次出手时，羽天齐神色一凛，率先发动了自己的攻击。只见羽天齐手腕一翻，一道闪耀着白芒的短剑便出现在羽天齐手中，然后，羽天齐直接掐起了剑诀，在兽皇冲来之前，就一鼓作气地将自己的攻击轰向了兽皇。

　　所有魔兽瞧见，均是惊骇连连，想他们生活了这么久远的岁月，还是头一遭瞧见有人敢主动攻击兽皇，而且这个人还是实力极为弱小的圣王，众魔兽觉得很不可思议，同时心中也为羽天齐默哀起来，羽天齐此举，已然触怒了兽皇。

　　兽皇也是很惊讶羽天齐会反击，当即嗤笑一声，举着长棍一举轰来，只是，就在兽皇以为可以轻易化解羽天齐的攻击时，羽天齐的剑婴陡然加速，几乎瞬移般越过了兽皇的攻击，来到了兽皇的眼前。

　　此刻，离得近了，兽皇才看清这道短剑的真实面貌，这是一柄银色的短剑，在其周身，有着极强的道法波动，虽然空间并没有波动的迹象，但兽皇也是看出，这是空间稳固到极致的表现，可以说，羽天齐这一击，虽然没有动用多强的元力，但是道法造诣却是深不可测。

　　看到这里，兽皇也不敢犹豫，直接怒吼一声，快速朝侧面避去，试图躲掉，可惜，就在兽皇想要行动时，剑婴上突然激射出一道白芒，直接正中兽皇的身体，紧接着，兽皇整个人仰天怒吼起来，神色变得狰狞，只见其下意识地抱头痛吼。

　　羽天齐瞧见，神色一喜，知道自己的灵魂突袭有了成效，只是，还不待羽天齐兴奋，那兽皇的身体突然凭空消失了，而就要刺中兽皇的剑婴也是扑了个空，在空中盘旋了一周倒飞而回。

　　羽天齐愣愣地看着这一幕，无奈苦笑，伸手将剑婴召回，然后虚弱的盘膝坐下，开始了恢复，也不管现在是不是很合时宜。

　　周围的魔兽大眼瞪小眼地看着这诡异的一幕，他们想要上前解决羽天齐，可是兽皇之前有严令，禁止他们出手，所以他们也只能怒视着羽天齐。当然，对于兽皇，谁也不觉得兽皇会有事，这是所有魔兽打从心底对兽皇的信任。

　　果然，过去了盏茶的功夫，兽皇消失地方的空间突然裂开，兽皇再度出现。只是，其此刻的双眸通红，浑身气势暴虐，显然到了爆发的边缘。不过，之前的受挫并不是让兽皇最郁闷的，真正郁闷的是兽皇如今看见羽天齐像是个没事的人样坐在那里修炼，这在兽皇看来完全是对他赤裸裸的蔑视。

　　“小子！你倒真是有胆识！”不过，令所有魔兽吃惊的是，兽皇虽然已经暴怒不已，但其却没有急着对羽天齐出手，而是咬牙切齿地说道，“你就不怕本皇杀了你？若是本皇没看错，以你目前的状态，别说对付本皇，就算随便一头尊级的魔兽，都能要了你的小命！”

　　“哈哈，的确如此！如今的这具皮囊，不是你们任何一头魔兽的对手，不过我无所谓，毁灭了我的肉身，但我的灵魂却不会轻易消散。想必你也看出来了，前世，我已经凝聚出了元神，只是消磨的力量有些多了，所以才会又变成了灵魂状态，不过无所谓，这终究是元神的力量，不会轻易消散！”羽天齐人畜无害地说道，丝毫没有隐瞒自己的真实情况。

　　虽然羽天齐看似在诉说自己的不利状态，但在场唯独兽皇听出了羽天齐的弦外之音，那就是羽天齐想告诉他，羽天齐如今不能发挥出实力，是因为肉身的限制，但如果肉身没了，羽天齐的元神出来，那就不会束手束脚，到时候，以羽天齐前世那巅峰的道法实力，还真是能够翻江倒海。至少，兽皇觉得，就算届时能够封印羽天齐，但他魔兽一脉也会付出极重的代价。

　　兽皇咬牙切齿地看着羽天齐，心中恨不得一巴掌拍死羽天齐，可是最终，兽皇都忍住了，同时心中也将星罗子骂了个遍，也难怪星罗子不轻易出手，原来羽天齐就是个刺头，即使死，也要刮下对手的一层皮。

　　瞪着铜铃般的双眸，兽皇就这么直视着羽天齐，看的羽天齐都有些不好意思继续坐着了。潇洒的站起身，拍了拍衣上的尘埃，羽天齐慢条斯理地说道，“兽皇，做好决定了吗？是战是和，就凭你一句话！”

　　“小子，你是在威胁本皇？”兽皇咬着牙，一字一顿地说道，“你以为，本皇会怕你的威胁？而且，你以为你前世修炼出元神，如今就能斗得过本皇？”

　　“呵呵，说这么多做什么，你不信大可试试！”羽天齐丝毫不慌道，脸上的笑容越来越浓郁，此刻，羽天齐心中已经吃定了兽皇，羽天齐相信，只要兽皇不傻，就绝对不会牺牲自己的族群与自己拼命，毕竟，兽皇也没有把握一定能够留下自己。而这，也是羽天齐唯一能够安然离开的机会。

　　“看你小子的笑容，本皇是越来越觉得你可恨了，所以对不起，本皇必须杀了你！”说着，兽皇一步踏出，眨眼间来到了羽天齐近前，一把掐住了羽天齐的脖颈，将羽天齐高高举起。

　　羽天齐艰难地喘息着，一张脸被憋得通红，不过，羽天齐仍就是流露着笑容，毫无惧色地看着兽皇。似乎眼中的意思是，有本事你就直接杀了我，到时候我再与你拼命。

　　兽皇恨得牙直咬，但最终都没有急着出手，而是冷笑一声道，“好，本皇就满足你，将你先流放，再杀你！”说完，兽皇直接打开了空间裂缝，提着羽天齐蹿入了其中。

　　一干魔兽瞧见，均是彼此对视着，他们想不通，杀一个羽天齐为何会如此麻烦，不过，既然是兽皇的决定，他们也没有异议。于是，他们就耐心地盘坐下来，静静等待兽皇的回归。

　　空间裂缝内，时空乱流无情地席卷着兽皇与羽天齐的身体。因为兽皇本身就有特殊的天赋，所以不惧这时空乱流，但是羽天齐，仅仅一名圣王，却也能够在这时空乱流中保全，这一幕，直叫兽皇看的暗暗吃惊。

　　羽天齐见兽皇一副见了鬼的模样，心中也是暗暗好笑，想当初自己在轮回通道内，可是呆了万载，那里的六道轮回之力都奈何不了自己，更何况如今这区区的时空乱流，当即，羽天齐轻咳一声，勉强言道，“你如今可以杀了我，也可以流放我，不过可惜，这破碎时空困不住我，我要出去，谁也抵挡不住，包括你！”

　　“你！”见羽天齐一副死猪不怕开水烫的模样，兽皇就不免心中暗恨，只不过，兽皇并没有被愤怒冲昏头脑，而是在沉静了一会后，突然松开了掐住羽天齐脖颈的手，静静的注视着悬浮在空中的羽天齐。

　　“怎么，兽皇，你想放我走？”羽天齐有些纳闷，这兽皇之前还是一副火冒三丈的表现，怎么又突然偃旗息鼓了。羽天齐可不觉得，这头巨型猩猩的脾气会很好。

　　“哼，你这刺头小子！”兽皇不免恼怒地瞪了眼羽天齐，稍微酝酿了一番，然后才如实说道，“小子，之前在外面本皇不方便，现在本皇需要你老实回答几个问题，回答的好，本皇或许会网开一面，若是不好，你自己知道！”

　　“你这是求我的态度？”羽天齐不屑地质问一声，不过当看见兽皇又再度竖起的猴毛，羽天齐只能无奈的补充一句道，“好了，你问吧，既然能善了，我也不希望与你们兵戎相见！”

　　“好！”兽皇松了口气，踌躇良久，才轻声诺诺地问道，“请问，你是叫羽天齐吗？或者说，你是不是会混沌领域？”

　　说到这里，兽皇急忙解释道，“之前本皇看能施展出的剑气里有混沌的气息，你是不是已经拥有了混沌之力？”


第84章 万载前的寻人启事（下）

　　面对兽皇一系列的问题，羽天齐震惊了，直接愣在了原地，半晌都没有反应过来。而兽皇，则是看着羽天齐面无表情，心中压制下的怒气又升腾起来，夹杂着焦急，道，“小子，你倒是说话啊，到底是不是！”

　　羽天齐有些震撼地看着兽皇，沉默半晌，反问道，“你是如何知道这些信息的？你难道之前就听闻过我的事情？”羽天齐虽然没有直接承认，但却也默认了兽皇的问话，同时，羽天齐心中很疑惑，自己万载前只不过在元鼎星上有过足迹，按理说，应该不至于会被人认识，而且还是这么遥远风马牛不相及的星罗，这里羽天齐听都没听闻过，又岂能想到会有人认识自己。

　　“你真的是羽天齐？”见羽天齐默认，兽皇顿时兴奋的手舞足蹈起来，看其面部上极为人性化的表情，羽天齐都觉得有些不切实际，这兽皇此刻哪里有丝毫的怒意，完全像似个捡到宝的孩子。“哈哈，你真是羽天齐，太好了！太好了！本皇立功了，本皇立了大功了！”

　　见兽皇兴奋的有些不知所措，羽天齐顿时尴尬地轻咳一声道，“兽皇，究竟是什么事，你就不能明说？还有，你是如何认识我的？”

　　兽皇一怔，这才反应过来，身形一晃，就变到一人大小，然后极为亲切地迎上前，握住羽天齐的双手激动道，“大人，你虽然不认识小的，但小的认识您，这话说起来，有些复杂，让小的慢慢和您说！”

　　见兽皇流露出谄媚的笑容，羽天齐浑身瞬间起了鸡皮疙瘩，用力地抽出了被兽皇握住的双手，不耐烦道，“有话赶紧说！”

　　兽皇连连颔首，当即一五一十地说出了自己所知的一切。原来，自万载前羽天齐坠入轮回通道后，魔兽族群内就发出了一道寻人启事，这寻找的人，正是羽天齐，将羽天齐的特征外貌以及实力和手段阐述的清清楚楚。只是这则寻人启事仅仅在魔兽族群中流传，并未被人得知。起初魔兽们还是极为上心，可是寻找了这么悠久的岁月后，都是杳无音讯，众人也就没太当做一回事。若不是之前羽天齐突然施展出混沌之力和剑婴，兽皇也不会将此事从自己的记忆中回忆过来。

　　“大人，寻您的信息是从圣祖星传来，只要寻到大人，所有魔兽族群都必须无条件服从大人的命令，同时，也必须保护好大人的周全！”兽皇虽然大大咧咧，但还是很快将事情说清楚了。

　　羽天齐听闻后，陷入了深深的回忆与思考中。圣祖星，羽天齐听闻过，正是魔兽中佼佼者的大本营，那里是魔兽的天堂，是魔兽的世界，是任何人都没有踏足过的魔兽圣地。若不是青木当年以灵修身份到过圣祖星，羽天齐也不可能听闻过。

　　“圣祖星的人找我？难道是因为万载前的圣兽仙廊？”羽天齐的回忆渐渐拉远，在万载前，元鼎星上有一处魔兽的圣地，圣兽仙廊。因为一些机缘巧合，羽天齐无巧不成书地成为了这圣地的一名始祖，地位超然。只是后来羽天齐不幸坠入了轮回，所以就对后事一无所知，但羽天齐也隐隐猜测出，是元鼎星被解封之后，与其他星球相连，圣兽仙郎的圣兽们回归了圣祖星，按当时圣兽仙廊圣兽们的实力，被圣祖星的魔兽奉为圣祖都不一定，这也难怪，谁叫圣兽仙廊中有顶级的圣兽神龙、朱雀、狴犴等，在魔兽的世界中，这些圣兽可都是大佬级的存在。

　　“十有八九是他们在想办法寻我！”羽天齐心中暗暗感慨，心中也是很思念万载前的伙伴们。可是，如今已经过去了万载的时光，世界已经沧海桑田，羽天齐也不得而知昔日的朋友还有多少留在这个世界，“或许，龙祖他们都已经不在了也不一定。”

　　“大人，虽然这寻人启事发布的时间有些长了，但我们魔兽一脉却一直牢记着。如果让圣祖们知道找回了大人，那圣祖们一定会很高兴！”兽皇兴奋地说道。

　　羽天齐听闻，无奈笑笑，若是换做万载前，羽天齐或许会激动，但是如今，羽天齐还真没什么兴奋的理由，因为羽天齐实在不敢确定，如今的圣祖星上，还会不会有自己认识的伙伴。

　　“好了，你也不要称呼我大人，虽然我与你们魔兽的圣祖有旧，但也是万载前的事情了。这万载时光，变化的太多太多，不是吗？”羽天齐笑着说道。比起回忆往昔，如今更让羽天齐在意的是眼下，能够与兽皇化干戈为玉帛，那是再好不过的事，而且，自己也终于有机会离去了，因为只要有兽皇的相助，这星罗已经无人可以拦住自己了。

　　“呵呵，那我就喊你天齐大哥！”虽然羽天齐怎么看也是个二十不到的毛头小子，但兽皇心里清楚，羽天齐的真实年纪怕有了上万岁，即使这其中的一万年是如同虚度的，但仍就是比自己年长。更何况，羽天齐与圣祖有旧，喊一声大哥，兽皇反而觉得占了便宜。

　　羽天齐翻了翻白眼，被一头面目狰狞的大猩猩称呼大哥，羽天齐真觉得瘆的慌，当即，羽天齐摆了摆手，道，“你还是叫我羽天齐或者天齐吧！我喜欢这个名字，而且，万载时光没人这么叫我，我也很怀念！”

　　“是是！天齐老大说什么就是什么！”兽皇重重地点头保证道。如今两人尽释前嫌，兽皇自然关心起羽天齐如今的处境，不为别的，就因为羽天齐得罪了星罗子。“天齐老大，你怎么会和那星罗子老家伙有冲突，那老家伙似乎不杀你誓不罢休的样子！”

　　“哎，我和他素未谋面，何来冲突，要说他为何杀我，这只能说我运气不好！当初跑出轮回时暴露了自己的实力，让星罗子惦记上了，怕他是想抓我回去做器灵吧！”羽天齐耸了耸肩，苦笑道。

　　“岂有此理，那老小子吃了雄心豹子胆了，敢打天齐老大的主意，本皇绝对不会放过他！”兽皇极为愤怒的叫嚣起来，羽天齐可是圣祖看重的人，若是星罗子在自己眼前对羽天齐不利，那兽皇也就活到头了，圣祖一旦知道，整个星罗都要被灭，而自己一脉，也得落上一个保护不周的罪责。

　　“你行了，别叫了，你不是星罗子的对手！”羽天齐翻了翻白眼，道，“你和星罗殿算是友好领邦，我也不想给你惹麻烦，这样，你将外面星罗子的弟子放出去，然后对外宣称你将我流放了就行了！至于我，回头就会离开星罗，不会让你难做。”

　　“老大说笑了，您能留下来是最好不过！”兽皇悻悻一笑，的确，论实力，其与星罗子还有些差距，所以兽皇也不敢贸然与星罗殿起冲突，“老大，那我就按照你的意思做！”

　　说完，兽皇也没有多话，直接一步迈出了破碎时空，将羽天齐一个人丢在了时空裂缝中，看的羽天齐是瞠目结舌，至少，羽天齐也没料到兽皇神经会如此大条，对自己不管不顾。

　　当即，羽天齐无奈笑笑，辨明了方向，直接飘飞而去，在离原本目标千米之外重新打开了空间通道，回到了罗星区内。不过此刻的羽天齐已经出了山坳，远远站在山巅上注视着山坳内的一举一动。

　　兽皇回来后，立即吸引了全场的注意力，燕彤更是目不转睛地盯着，只是，令燕彤惊怒交加的是，兽皇回来后只是只身一人，并没有羽天齐的身影。

　　兽皇大咧咧地环顾了一圈，然后便自顾自叫嚣道，“那小子被本皇杀了，时空风暴直接将他的肉身和灵魂泯灭了，这就是得罪本皇的下场！”说着，兽皇走到了燕彤的身前，道，“你这小女娃子是星罗子的弟子，本皇看在他的面子上，今次就饶你一命，回去告诉星罗子，以后本皇与他的情就两清了，以后莫要再来罗星区烦本皇！”说完，兽皇直接大袖一挥，开辟出了一条空间通道，将燕彤送回了星罗大殿。

　　做完这些，兽皇就将所有魔兽遣散，然后独自朝着山巅而去。在那里，羽天齐没有特意隐瞒自己的气息，就是告诉兽皇自己的方位。

　　“天齐老大，我已经遵照你的意思，将那小丫头放回去了！”疾驰到羽天齐近前，兽皇就兴奋的邀功起来，“对了，老大，此次你应该是想来此历练，放心，回头我就将上好的天材地宝送来！”说完，兽皇做了一个有请的手势，将羽天齐领向了自己的居地。

　　兽皇的居所，在罗星区的正中央，也是这片山脉中最高的山峰上。当羽天齐来此时，羽天齐顿时被震慑住了。这片山峰顶是一块极大的光秃秃的平地。当然，这不是吸引羽天齐目光的，真正令羽天齐心颤的是，在这片山顶的上空，是一片破碎的空间，一股股浩瀚的空间之力不断自其中蔓延而出。

　　“这是时空漩涡啊！”羽天齐怔怔地看着这片破碎的虚空，也没想到星罗会有这样的地方，这时空漩涡不同于空间风暴，其是自然产生的，而且不会扩大，不会恢复，其永远都是一片时空乱流的景象。一般人来此，别说修炼，就算能否呆在山顶都是个问题，可是，就是对别人来说是处险地的地方，对于兽皇却是宝地，这也难怪，兽皇天生就有碎空的能力，加上有这片时空漩涡辅助修炼，兽皇在体悟道法上绝对是一日千里。

　　“嘿嘿，天齐老大，这里就是我的居所，我平日都处在时空漩涡内！”兽皇憨厚的笑了声，让羽天齐稍等，然后就独自进入了时空漩涡内。


第85章 兽皇的赠礼

　　兽皇去的快，回来的也快。当其回来时，已经取来了一枚戒指，这戒指内，存放的全是天材地宝，密密麻麻的一片，看的羽天齐双眼都有些发直。羽天齐不知道里面有多少宝贝，但羽天齐知道，这绝对是这片山脉几百年甚至上千年的积蓄，比起青木给自己的天材地宝，只多不少。

　　“老大，这是我的一点小意思，老大务必要收下！”兽皇忐忑地说道，“我这片山脉没什么好东西，所以我也拿不出像样的礼物，这些药材就当见面礼！”

　　羽天齐看了半晌，很想接过，可是，羽天齐始终没有出手，因为羽天齐实在不好意思，毕竟，这些天材地宝的价值已经难以估量，羽天齐根本不想欠下兽皇这么大的人情。

　　“老大，你可千万要收啊，虽然我知道你看不入眼，但这已经是我的全部家当了！”兽皇见羽天齐没有反应，顿时变得紧张起来，左思右想之下，兽皇一咬牙，道，“老大若是觉得不满意，我还有宝贝，在我这时空漩涡中，有颗时空金珠，只要有它，到哪里都可以创造出时空漩涡！”

　　羽天齐一愣，见兽皇想要去将自己的宝贝取来，顿时一把拉住了兽皇，苦笑道，“你别急，你的宝贝我拿着没用！”羽天齐苦笑连连，那时空金珠虽然是稀世奇珍，但对羽天齐根本没有意义，完全算是鸡肋，但羽天齐知道，那时空金珠对兽皇就意义不同了，其若是配合时空金珠施展自己的天赋，怕天下少有人能够奈何得了兽皇。

　　“好了，不是我觉得你这些宝贝不好，而是觉得太贵重了！”羽天齐实话实说道，“你我仅萍水相逢，你没必要给我这么大好处，再者，这些天材地宝留着对你魔兽一族也是意义非凡，至少，可以增强他们的修为！”

　　“哦，原来是这样啊！”兽皇傻笑一声，道，“天齐老大多虑了，这些药材在我这山脉多如牛毛，想要随时都可以去取，再者，这些药材又苦又没味，孩儿们也不是很喜欢，平日里也都弃之不顾，就偶尔会让星罗殿的人来采摘点，换取一些所需的好处！”

　　“嘎……”羽天齐一怔，怎么也没想到兽皇一脉会如此不在意天材地宝，这些东西就算当饭吃，也能活生生堆出一大堆强者。不过，转念一想，羽天齐也就释然了，魔兽一族不通药理，不懂炼丹，也是怕乱吃引起一些问题。

　　“老大，你就收着吧，放着也是浪费！再者，只要老大以后遇见圣祖，替小的美言几句，就是对小的最大的恩情！”兽皇央求道。

　　羽天齐闻言，顿时陷入了沉默，沉思片刻，羽天齐最终还是咬了咬牙，将这枚装满天材地宝的戒指接下了。对于羽天齐来说，这戒指内的东西对自己实在太有用了，羽天齐也不可能视而不见，不过，羽天齐还是如实说道，“虽然我与你们的圣祖有旧，但我不确定如今的圣祖我是否认识。若我不认识，我只能待以后去到上界，再找你们的圣祖替你美言了。”

　　“哈哈，没事，不打紧，反正我早晚也要飞升，只要老大肯替我美言，我就心满意足了！”见羽天齐终于答应，兽皇兴奋的笑了起来。在兽皇看来，不管是上界还是下界，只要是圣祖，就绝对是魔兽中的佼佼者，以后只要自己跟了一名圣祖，自己的前途也就不可限量了。

　　看见兽皇独自在那傻笑，羽天齐也是好笑的摇了摇头，将自己的戒指整理了一番，然后将空的一枚递还给了兽皇，自己的戒指已经很多，羽天齐也不想再多戴几枚。

　　“好了，兽皇，事情也差不多了，你送我离开这片魔兽山脉吧！我想我还是尽快离去为妙，否则星罗子势必会回来难为你！”羽天齐见事情差不多了结，就提出了去意。

　　兽皇闻言，微微沉凝，按理说，寻到羽天齐，兽皇应该将羽天齐留下保护好，然后传讯给圣祖星，不管圣祖星是什么态度，但在圣祖星回讯之前，自己是不能放任羽天齐不管的。可是，兽皇一想到星罗子的态度，就迟疑了，留下羽天齐，并不一定是对羽天齐好，或许，可能还会牵累了羽天齐，毕竟，如今的兽皇还不是星罗子的对手。

　　“也好，不过天齐老大，若是可以，麻烦您去圣祖星走一遭，否则回头圣祖星的人问起小的，小的可就不好解释了！”兽皇请求道。

　　“放心，既然我知道了消息，我会去见见你们的圣祖！”羽天齐微微一笑，爽快的应承下来，“走吧，送我离去吧！”

　　“好！”兽皇颔首点头，当即开辟出了一条空间通道，只是，两人还未踏入，一道身影就突兀地从侧面冲了出来，拦在了通道口。这拦路的，正是之前在山坳中那头懒洋洋的狮兽。

　　对于狮兽的出现，羽天齐和兽皇都没有意外，因为两人之前就已经发现他了，羽天齐没说什么，兽皇也没当做一回事，可是如今要离去，这狮兽却是挡住了去路，这不禁令两人有些疑惑。不过疑惑过后，兽皇就有些不乐意道，“狮乐，你做什么，挡什么路，赶紧走！”

　　狮兽闻言，虽然心中有些害怕，但其还是止住身形，不曾移动半步，这一刻，只见这头名为狮乐的狮兽踌躇许久，才有些诺诺地问道，“人类，我想问，你懂禁制吗？”

　　“什么人类，要喊天齐老大，这是本皇的大哥！”兽皇闻言，顿时不乐意地训斥了一句，不过转瞬间，兽皇就反应过来，意识到了狮乐的意图，道，“狮乐，你是想让天齐老大帮我们想破禁的法子？”

　　狮乐点了点头，又转向了羽天齐，期待着羽天齐的回答。

　　羽天齐一愣，下意识地点了点头，道，“我对禁制还算颇有研究，恩，确切的说，世上比我强的，也不出十指之数吧！”莫看羽天齐说的极为猖狂，但这却也是羽天齐委婉的说法，想羽天齐前世参悟了上界的十二星象大阵，对阵法、禁制的造诣绝对称得上宗师级别。莫说这世界，就算去到更高的位面，羽天齐也算是个阵法大师。

　　“当真？”狮乐和兽皇同时变得兴奋起来，只听狮乐迫不及待道，“天齐老大，那您能否将星罗山的禁制破解出一道缺口，好让我进入。只要可以，不管天齐老大有什么吩咐，我都誓死完成！”

　　“这……”羽天齐一窒，回想起来时见到星落山那密密麻麻的禁制，羽天齐就头皮发麻，虽然那些禁制不算精深，但却胜在复杂，若是羽天齐的修为尚在，羽天齐可以轻松办到，但如今，羽天齐无法动用灵魂力量覆盖整座大阵，羽天齐也不能够无声无息地破开一个缺口，所以，思肘了半晌，羽天齐还是老实地将自己的情况诉说了一遍，“若是我的修为尚在，这很容易办到，但眼下，我却是没这份实力！对了，你们为何要破解那禁制？我看星罗山内，似乎隐藏着什么一般！”

　　“哎！”狮乐和兽皇对视一眼，均是无奈的叹息一声，老实地将事情始末道出。原来，两人想进入星落山内救人，而救的人，正是狮乐的人类伙伴。不过，这不是令羽天齐震撼的，真正震撼的是，这要救的人，是星罗子的师妹，不过她与星罗子观念不合，乃至被星罗子囚禁在了星落山内。而且，这囚禁的地方，是星落山最危险的区域，赤炎泉内。

　　“哎，算了，既然天齐老大无法破解禁制，那我在想其他法子！”狮乐有些丧气地摇了摇头，立即让开了通道的进口。

　　羽天齐瞧见，莞尔一笑，并没有离去，而是云淡风轻，道，“你们也别灰心，虽然我破不了禁制，但却不代表我无法进入禁制，你们要救人，我帮你们一把便是！”

　　“恩？”狮乐和兽皇一怔，都有些莫名，禁制都无法破除，又是如何进入，若是硬闯可以，两人早就硬闯了，只是怕到时候引来星罗子，又是一场无意义的大战，“天齐老大，我不是怀疑你的能力啊，这要进去，必须得不打草惊蛇，若是惊动星罗子，我们肯定成功不了！”

　　“谁说我要强行进入了！我进去自然不会引起任何异状！”羽天齐自然明白两人的担忧，道，“好了，此事就让我替你们办吧，拿了你们的天材地宝，不帮你们做点事，我也于心不安！”

　　此刻，羽天齐之所以愿意做，一是的确想先偿还点人情，第二就是冲着那赤炎泉而去。虽然其算不得什么修炼福地，但却足以助羽天齐快速提升修为了。

　　见羽天齐一副信心满满的样子，狮乐和兽皇都没有再犹豫，激动的感激一番，不管成不成，这都是一个机会。

　　不过，也就在此刻，兽皇的神色却是陡然一变，然后迫不及待地抓住羽天齐，将羽天齐丢入了上空的时空漩涡中，速度之快，连羽天齐都没反应过来。不过对此，羽天齐也没有抗拒，而是极为从容的护住了自身。对于兽皇此举，羽天齐明白，兽皇定有其自己的意义。

　　果然，不到两个呼吸，羽天齐就感觉到了星罗子的气息，在十个呼吸后，星罗子的身影便突兀地出现在山巅上。羽天齐心有余悸地看着这一切，若是待自己感觉到星罗子的气息再避让，届时，自己也来不及隐藏了。幸亏兽皇对空间波动极为敏感，才能率先一步发现。


第86章 赤炎泉

　　羽天齐隐在时空漩涡中，静静地注视着下方的星罗子。虽然两人距离只有不到十丈，但因为时空漩涡的阻隔，星罗子倒也发现不了羽天齐的存在。

　　“兽皇，你是何意，我让你擒住那人的灵魂，你竟然将他流放了？”星罗子神色不善地看着兽皇质问道。他之所以来此，是听了燕彤的汇报来兴师问罪的。因为兽皇的做法，与他之前的交代相违背。

　　兽皇听闻，非但没有觉得任何理亏，反而激起了原始的凶性，直接破口大骂道，“星罗子你也好意思质问本皇？你之前可有告诉本皇那人的具体实力？不错，他如今的确只有圣王的修为，但是，他体内的灵魂却异常强大，你让本皇擒住他？你是想让我魔兽山脉彻底覆灭吗？”

　　说到这里，兽皇面色不善地盯着星罗子道，“别以为本皇欠你一个人情，你就可以对本皇颐指气使，被别人当枪使，本皇还没这么傻！反正那人已经被我流放进入了时空裂缝，任凭他实力再强也不可能生还，若是你真要生擒他，自己去时空裂缝中寻吧！若是你动作快，或许还可以寻到他！”

　　“你……”星罗子闻言，顿时变得火冒三丈，如今别说羽天齐是不是已经死了，光是时空裂缝这么大，就不是很好寻找的，要找羽天齐，无疑是大海捞针，鬼知道羽天齐已经被刮到哪里去了。

　　只是，星罗子虽然生气，但却发作不得，此次为了对付羽天齐，星罗子也是承受了极大的压力，至少，罗星区损失的试炼弟子们，这笔账要算在星罗殿的头上，如今，星罗子还不知道该如何与那些势力的人解释，又岂会再与兽皇交恶。

　　“好了，本皇没兴趣理你，你自便吧！”说完，兽皇看也不看星罗子，直接带着狮兽踏入了时空漩涡中，只留星罗子一人在原地内心流血。

　　“好！兽皇，咱们走着瞧！”星罗子暗骂一声，拂袖而去，事到如今，星罗子也是没办法，与兽皇继续争论也是无用。如今星罗子想的，是如何进行弥补。

　　“那人前世绝对是巅峰强者，区区空间裂缝，应该奈何不了他才对！”星罗子沉下心神，左思右想之下就做了一个决定，然后快速离开了罗星区。

　　时空漩涡中，羽天齐三人静静地看着星罗子离去，然后才暗松一口气。

　　“兽皇，事不宜迟，赶紧带我去星罗山，救完人，我得立刻走！”羽天齐深知星罗子的脾气，他是不达目的不择手段，说不定，他还真会去时空裂缝中寻找自己，所以羽天齐必须尽快离开星罗，这样才能够保证安全。

　　兽皇和狮兽对视一眼，均是默默地点了点头，的确，如今羽天齐尽快离开，才是对大家最好的选择。当即，兽皇开辟出了空间通道，带着羽天齐和狮兽悄无声息的离去了。当他们再次出现时，已然来到了星罗山下，这里没有覆盖禁制，倒是不会引起星罗殿的注意。

　　“天齐老大，再往前就是禁制区域了，我们无法护送你，只能靠你自己，若是有事，你就传讯，我们会第一时间援手！”兽皇郑重地嘱托道。虽然救人很重要，但比起救人，羽天齐的安全更加重要。

　　羽天齐点了点头，给两人投去了一个安心的眼神，然后，羽天齐身形一展，就朝前掠去。同时，在羽天齐身体周遭，亮起了一团微弱的银芒，若是不仔细看，谁也无法看清。

　　兽皇和狮兽虽然感觉到羽天齐用元力护住了身体，但瞧见羽天齐就这么光明正大地直冲而去时，两人的心立即提到了嗓子眼，在他们看来，羽天齐要对付禁制，至少也得先花些时间研究才是，这么莽撞的硬闯，如果羽天齐不是天才，就绝对是个疯子。

　　“唰”的一声，就在兽皇与狮兽心急如焚时，羽天齐的身影突然消失了，然后，彻底淹没在无数禁制中。而兽皇与狮兽看到这里，都是瞪大了眼睛。羽天齐不仅直接进去了，而且还没有引起禁制的抵触，这直叫他们有些难以置信。

　　“到现在我才明白，为何万载前的圣祖们如此在意天齐老大，他的实力和手段，当真是深不可测啊！”兽皇无奈的苦笑一声，与狮兽对视一眼，均是躲进了虚空中，如今，羽天齐进入了星罗山，他们也只能静候消息了。

　　凭借混沌之力护体，羽天齐进入任何禁制都可谓不费吹灰之力，闯入星罗山后，羽天齐就根据之前狮兽给自己的地图，朝着地底通道掠去。半个时辰后，羽天齐就在山腰处寻到了洞口。令羽天齐无语的是，这洞口也布置了强大的防御阵法，显然，星罗子怕有人硬闯，故意设下重重阻碍拖延时间，方便其救援。

　　“哎，这星罗子还真是个小心谨慎的主！”羽天齐无奈地摇了摇头，再度施展出混沌之力，犹入无人之境般，直接越过了阵法，进入了地底通道。

　　通道很冗长，羽天齐一进入，就感受到一股炽热的气息，毫无疑问，这就是赤炎泉的气息。羽天齐提高了感知力，警惕着周遭的情况，然后，才快速沿着通道深入。令羽天齐安心的是，一路走来，羽天齐都没有再遇见过阻碍。直到半个时辰后，羽天齐直接深入了山腹，来到了一处硕大的地底溶洞上空。

　　羽天齐定睛望去，这地底溶洞很深，可以用深不见底来形容，唯独在深处的中心，有着暗暗的红芒，虽然羽天齐还没有下去，但羽天齐知道，那地底的尽头就是赤炎泉的所在。

　　当即，羽天齐想也没想，就直接身形一展，用混沌之力包裹住自己，跳下了这个溶洞。周遭的岩壁在羽天齐眼前飞速掠去，羽天齐虽然路上又再度遇见了阵法阻挡，但因为有混沌之力包裹，这些阵法都形同虚设，根本拦不住羽天齐。

　　很快，仅仅半个时辰，羽天齐就来到了溶洞底，这底部的空间很大，贮存了满满一溶洞的赤炎泉。所谓的赤炎泉，并非真正的熔岩，而是一种泉水，只是这泉水正好蕴含了极热的力量，所以名为赤炎泉。说起来，其与阴阳两极泉有着异曲同工之妙，唯一不同的是，阴阳两极泉是阴阳平衡，而这赤炎泉，则是阳盛阴衰！

　　羽天齐细细打量了番溶洞底的场景，然后再度用混沌之力护体，朝泉水中落去。虽然寻到了赤炎泉，但羽天齐还没有寻到星罗子的师妹，所以羽天齐必须尽快找到人。

　　将呼吸屏住，又用混沌之力护住身体，羽天齐轻松地钻入了赤炎泉内，犹如游鱼般，快速穿梭在泉水内。不一会的功夫，羽天齐就来到了泉底，同时羽天齐也看见了一名被束缚在泉底的女子，毫无疑问，那就是自己要找的人。

　　羽天齐快速的接近，离得近了，羽天齐才发现，那女子处于昏睡中，而且四肢，被四条粗壮的精钢铁链锁住。

　　来到女子的近前，羽天齐细细打量了番女子，或许是因为被封印在赤炎泉内，又或许是这女子原本的修为极强，女子的年岁看起来并不大，甚至，其外貌仍就如同青春少女，只是，这女子的身体皮肤却泛着一股嫣红色。

　　羽天齐先是打量了一番，然后便用灵识探入了女子的体内。令羽天齐震撼的是，女子体内的经脉全部郁结，而且火毒深入骨髓，可谓是无药可救。若不是女子一直被封印在赤炎泉内，靠着赤炎泉保住一条命，怕女子早就一命呜呼了。

　　当然，成也萧何败也萧何，女子之所以沦落到如此地步，还是赤炎泉的关系。正是因为长期受到赤炎泉的荼毒，女子才会烙下一身火毒。可以说，此刻的女子和这赤炎泉，是密不可分的一个整体，只要将女子带出，女子就会立即形神俱灭。

　　“没想到，情况比想象的要严重啊！”羽天齐苦笑一声，原本以为带着人离开就可以了，不会费工夫，但眼下，羽天齐必须先保住女子的命，才能带其离去。若是换做以前，羽天齐挽救女子也只是举手投足之间的小事，但现在，羽天齐没这个实力。

　　“虽然我能炼制驱除火毒的丹药，但是我还没有丹鼎，而且即使丹药，也不一定能够彻底清除火毒！”羽天齐心中快速思考着，一方面是愈发坚定离开星罗后重新炼丹的想法，二是在思考救治的对策。

　　不得不说，羽天齐手段极多，一种方法不行，还有另一种。思考了一会，羽天齐就有了最好的救治办法，虽然可能比较费时，但羽天齐却也没有别的选择。

　　这一刻，只见羽天齐缓缓伸出一只手，按在了女子的小腹上，然后轻喝一声，一股无比庞大的吸力自羽天齐手中传出，霎时间，女子体内的火毒就快速被羽天齐吸入了自己的体内。


第87章 星罗子的后手

　　要真正救治女子，就必须清除其体内的火毒，羽天齐没有其他办法，只能将火毒引入自己体内。当然，羽天齐并不是莽撞之举，而是经过了深思熟虑。先不说这火毒伤害不到有混沌之力护体的羽天齐，光是这火毒配合赤炎泉，就是对羽天齐混沌之力的大补之物。

　　“或许可以借助此次的救治一举突破也说不定！”羽天齐神色轻松地施展着自己的手段，不一会的功夫，女子体内一半的火毒就进入了羽天齐体内，同时，羽天齐的皮肤也变成了嫣红色。当然，虽然火毒入体，但却没有伤及羽天齐的经脉。

　　“差不多了，该是为她梳理脉络了！”羽天齐见女子体内的火毒已经清除了一半，立即将另一手点在了女子的眉心处，然后，一股浩瀚的混沌之力注入了女子的体内。首先，女子的识海变得清明，渐渐有了知觉，然后，女子体内的经脉开始被慢慢疏通，有了痛觉。

　　一饮一啄之下，女子身体情况不断好转，在羽天齐坚持了三个时辰后，女子体内的火毒就被羽天齐全部吸收，同时，女子也恢复了意识。只是，沉睡了这么多年，女子醒来的第一反应就是茫然。对此，羽天齐也知道女子恢复需要一个过程，也不着急，最后输出一股混沌之力包裹住女子，然后，羽天齐就飘飞到赤炎泉的中央，盘膝坐于了泉水中。

　　这一刻，羽天齐周身银芒大放，在这赤炎泉内显得极为醒目，那赤红色的泉水不一会的功夫就被披上了一层银芒，然后渐渐的，一股股红色能量自泉水中溢出，随着混沌之力流入了羽天齐体内。

　　在羽天齐丹田处，剑婴不断吸食着火毒和赤炎泉的力量，虽然这些东西对其他修者来说都是致命的毒药，但对羽天齐的混沌之力却是大补之物。不一会的功夫，羽天齐的修为就以肉眼可见的速度增长起来，仅仅片刻，就直接突破到了七星圣王的境界。

　　不得不说，此次救助女子倒的确成为了羽天齐快速突破的契机，因为火毒乃是赤炎泉的精华所在，虽然很致命，但却也很滋补。凭借火毒与赤炎泉的力量，羽天齐修为提升的速度犹如坐火箭般。一个时辰后，羽天齐就达到了八星圣王的境界，而且修为增长的速度没有丝毫减慢。

　　这也难怪，对于道法感悟极深的羽天齐来说，其修炼回原本境界之前都不会有瓶颈可言，所以说，只要有足够的能量提供，羽天齐可以无休止的提升修为。

　　就这样，在这赤炎泉内，羽天齐尽情吸收着赤炎泉的力量，经过无数岁月的积累，这赤炎泉内的能量极为浑厚。如今全部便宜了羽天齐，这是星罗子如何也想不到的事。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐在赤炎泉内呆了足足一日，待到整个赤炎泉的红色光晕退去，羽天齐才从修炼中醒转过来。可以说，羽天齐这一日犹如鲸吞牛饮，将整个赤炎泉积蓄了无数岁月的能量全部吸纳，而羽天齐的修为，也是顺利提升到了圣王巅峰境界。

　　“这赤炎泉，比起阴阳两极泉那等修炼福地还是差上了一些。”羽天齐暗暗摇头，尽管吸纳了所有能量，但羽天齐的修为也仅仅提升到圣王巅峰，并没有如愿突破到圣尊境界。对此，羽天齐不禁有些惋惜。

　　不过，羽天齐并没有就此放弃，思肘一会，羽天齐直接从戒指内取出了几味药效极为强劲的天材地宝，然后直接丢入了口中。差了些能量，羽天齐只能用天材地宝中的能量提升了。虽然如此做极为浪费天材地宝，但对于财大气粗的羽天齐来说，倒算是不值一提。

　　果然，这些生长了无数岁月的天材地宝的确蕴含了浓郁的天地灵气，羽天齐一服下，整个人的脸色就变成了赤红色，里面强劲的药力直接席卷了羽天齐全身。不过因为有混沌之力护体，这药材中的力量倒损害不了羽天齐，反而被羽天齐的混沌之力吸收炼化，很快，羽天齐稳固的修为就又继续提升起来。

　　伴随着一声大喝，羽天齐浑身的气势大放，整个溶洞都不禁隐隐颤动起来。而羽天齐体内的剑婴，也在发生着天翻地覆的变化，原本还有些虚幻的剑婴变得凝实，同时，一道银色光圈，渐渐浮现在剑婴四周。

　　这一刻，羽天齐的修为终于突破了瓶颈，一举达到了圣尊境界，同时，一道银色光幕也是自羽天齐体内蔓延出，其出现的一瞬，就完全将周遭的空间所凝固，连带着翻涌的赤岩泉水，也是静止不动了。

　　“圣尊之境，混沌领域，终于达到了！”羽天齐伸开双手，感受着体内传来的强大力量，嘴角不自觉地划过抹微笑，万载时间过去，羽天齐终于离重回巅峰又进了一步。

　　稍稍适应了番身体，羽天齐就将自己的气势快速收回，也不盘膝稳固境界，直接飘飞到下方的女子面前。对于羽天齐来说，有混沌之力流转，羽天齐跟本不需要刻意去稳固境界。

　　一日的时间过去，女子早就恢复了以往的记忆，只是其被铁链锁住，又没有恢复力量，所以一直静静地看着羽天齐。只是，这不看还好，一看女子完全震惊了。羽天齐不但吸收了自己的火毒，还用火毒突破，更让女子惊颤无比的是，羽天齐还是圣王高手，这么一名高手，是如何来此的，他又何德何能可以救助自己。

　　就这样，静静地看着，女子的心里也从最初的震惊到最后的麻木，羽天齐的不可思议，完全颠覆了她对修者的认知，突破圣尊可以没有瓶颈，致命火毒变成大补之物，最为不可思议的是，羽天齐突破到圣尊竟然还能够拥有领域，这直叫女子有些难以置信。

　　“怎么，是不是很吃惊？其实你也不用吃惊，回头你就知道了！”羽天齐淡笑一声，随即脸上的笑容收敛，严肃道，“好了，我来此，的确是为救你！不过，我却不会平白无故救你，现在给你两条路，一是敞开你的识海，让我种下灵魂烙印，二就是，我现在离去，你我就当素不相识！”

　　羽天齐之所以会有这样的想法，还是因为介意女子的身份，她可是星罗子的师妹，虽然因与星罗子有嫌隙而被囚禁，但毕竟人家的关系摆在那，羽天齐可不敢保证救出女子后会不会被出卖，所以为了保险，羽天齐自然要做好万全准备。

　　女子听闻，一张秀脸瞬间变得惨白，被羽天齐种下灵魂烙印，那就是等于将自己的性命交到了羽天齐手上，届时自己是生是死，就完全由羽天齐操控。

　　“怎么，你不乐意？还愿意继续留在这里？”羽天齐露出抹浓郁的笑容，只是这笑容让女子有些不寒而栗。

　　继续留下？女子打死也不愿意，虽然如今她体内火毒被清除，但如果留下，很快又会中了火毒，届时，她又要回到原先的状态，到时候，是否有人前来搭救都是未知之数，而且，这来搭救的人，是否有本事清除自己体内的火毒。一念至此，女子想也没想，就敞开了自己的识海，任由羽天齐动手了。相较于在这里生不如死，女子宁愿被羽天齐操控，离开这暗无天日的地方。

　　“呵呵，其实你的选择很明智，放心，我不会难为你的！”说话间，羽天齐已经种下了灵魂烙印，然后祭出了自己的剑婴，直接劈断了捆住女子四肢的铁链。

　　女子瞧见，瞳孔顿时一缩，这精钢铁链极为坚实，即使一般的元尊、元帝不费些手段都很难斩断，而羽天齐，仅仅随手之间就全部粉碎，可见羽天齐究竟有多厉害。这一刻，女子隐隐感觉到，似乎跟着羽天齐，并不是令人难以接受的事。

　　救出了女子，羽天齐就不再逗留，直接带着女子朝原路而去。凭借混沌领域护住自己二人，两人很快就重新回到了地面上。而女子，也是欣喜地看着蔚蓝的天空，被囚禁这么多年，她早就想重温一下这久违的感觉。

　　“好了，现在不是松懈的时候，先回魔兽山脉再说！”羽天齐笑了一声，继续带着女子前行。

　　离开星罗山，羽天齐直接来到了与兽皇和狮兽汇合的地点，两人感应到羽天齐到来，第一时间就走出了空间裂缝，当他们看见被救出的女子时，尽皆是神色大喜，他们也没想到，羽天齐会这么快，这么容易将女子救出。

　　“天齐老大，你真是太厉害了，轻而易举地救出了星妹！”兽皇兴奋地吼了声，立即开辟出一条空间通道，带着众人离去，这星罗山脚可不是叙话的地方，众人自然要早些回去。

　　由于星妹刚被救出，体内没有元力，狮兽只能先带着星妹觅地恢复去了。而羽天齐，则是与兽皇回到了时空漩涡，原本，羽天齐是想直接离去，但是，兽皇却有些神色复杂地将羽天齐拉到了自己的老巢。

　　“兽皇，什么事情这么神神秘秘的！”羽天齐有些疑惑，以兽皇那种爽快的性子，应该没什么事会让它这么为难。

　　“天齐老大，我就实话和您说了吧！”兽皇一咬牙，当即将事情道出，“昨日在你入星罗山后，星罗子就放出了消息，要处斩碧家的几个人。而你又是在碧家成长起来的，所以我想这件事应该是冲你而来！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，一颗心瞬间沉了下来，低声道，“星罗子要杀谁？”

　　“谭志、碧民和碧利！”


第88章 别无选择的爆发

　　“谭志、碧民和碧利！”

　　羽天齐咬牙切齿地重复了一遍，然后，羽天齐就笑了。原本羽天齐不打算和星罗子对着干，即使是接触也不想，但是眼下，羽天齐知道，自己再逃避也是无用，星罗子是压根不打算放过自己。

　　“好！好！好一个星罗子，原本不想难为你，既然你执意如此，那就怪不得我了！”羽天齐心中杀意横生，浑身的气势也陡然变得凌厉。

　　兽皇瞧见，心中暗惊，之前羽天齐给人一种平和感，但此刻，羽天齐却犹如一头即将要苏醒的洪荒巨兽，似乎一旦彻底爆发，必将翻江倒海，搅动风云。

　　“天齐老大，您莫要冲动，这事情不仅是老大您的，也是我的，我们魔兽一脉绝对不会袖手旁观，你且静候，待我去找星罗子要人！”兽皇甚是担心羽天齐和星罗子硬碰硬，所以决定替羽天齐出头，这样也好避免羽天齐陷入危险。

　　只是，令兽皇无语的是，羽天齐却是一把拦住了他，冷笑道，“兽皇，这事情是我的私事，我不想要任何人插手，你且记住，日后多照拂碧家即可。此次我解决星罗子，便会离去！”说完，羽天齐脚尖轻点，直接朝远空射去。

　　兽皇一怔，刚想追击，空中就飘来羽天齐的声音道，“兽皇，记住我的话，守护好我的亲人，日后有缘相见时，我必还今日恩情！”

　　说话间，羽天齐已经不知去向，而兽皇，则是无奈地处在原地。得罪星罗子，兽皇自然不愿意，但兽皇更不想羽天齐去送命，左思右想之下，兽皇一咬牙，还是决定去星罗山看看，好帮衬羽天齐一把。

　　羽天齐此次决定解决星罗子，并非是冲动之举，在修为突破到圣尊之后，羽天齐就感觉自己应该能够再度动用灵魂之力，只要自己能够发挥出巅峰实力，羽天齐自信可以彻底解决星罗子。

　　“也罢，这最后一次，就当我与众人的告别式了。”羽天齐脸上流露出轻松的笑容，丝毫不为接下来的大战而有心理负担，反而，羽天齐在憧憬着未来的日子。

　　就这样，羽天齐一路朝星罗山巅而去，同时，羽天齐的面貌，也是在悄然改变，这并非羽天齐在易容，而是羽天齐在渐渐恢复着前世的容貌。修为达到圣尊，羽天齐也拥有了恢复前世容貌的机会。

　　“熟悉的面孔，熟悉的声音，只是，这天地却是陌生！”虽然羽天齐有能力恢复自己的一切，但却没能力改变世界，万载前的事，还必须依靠羽天齐自己去解密，去弥补。

　　带着洒脱，抛却眷恋，羽天齐终于来到了星罗山巅。同时，一直处于广场高台之上的星罗子也是睁开了双眸，看向了羽天齐的方向。

　　此时此刻，星罗广场仍就是群英会集，只是，众人都很沉默，一直处于悲伤中，在广场中央，横放着几百个骨灰盒。这些骨灰盒都有名字，可是，里面却没有骨灰。显然，这群人便是在罗星区试炼中死掉的人，只是他们的尸体，却永远留在了罗星区。

　　羽天齐的到来是如此的突兀，以致众人都没有发现。只有把守在广场前的士兵，上前拦住了羽天齐。如今星罗广场在召开悼念大会，他们又岂会让羽天齐影响这个仪式。

　　“星罗子，你在这里办这么假惺惺的追悼会，有意义吗？”羽天齐一到来，丝毫不看那些侍卫一眼，直接朗声说道，“你费尽心机寻我，不惜牺牲这些无辜者，你觉得，你对得起这些臣服于你的势力和他们对你的信任吗？”

　　羽天齐的声音不响，但却清晰地传入了众人的耳中，霎时间，全场哗然，他们也没料到追悼会中会发生这等突发情况。一时间，所有人的目光投向了羽天齐，他们在猜测羽天齐的身份，他们在推敲羽天齐话语的可能性，同时，也有些人觉得解气。因为死的人是他们的人，但星罗子，却仅仅解释说是魔兽暴走引起的意外情况，这让众人如何能够接受。

　　“师兄，此人满嘴胡言，待我擒下他再交给师兄发落！”星宿气的脸色铁青，羽天齐的话，已经严重损害了星罗殿的声誉，虽然这是真相，但却也是星罗殿要极力掩盖的真相。

　　只不过，星宿尚未行动，一旁的星罗子就一把拽住了星宿，微笑道，“师弟切勿冲动，所谓来者不善，善者不来！他既然敢来，怕不会容易对付！”说完，星罗子平静地领着星宿，缓缓走下高台，朝着广场中心走去。同时，随着星罗子一挥手，已经围住羽天齐的侍卫全部退下，羽天齐瞧见，也是嘴角带着笑意，云淡风轻地走入了场中。

　　这一刻，所有人的目光都集中在双方的身上，对于出现这一幕，众人极为疑惑，也不知道双方葫芦里卖的是什么药。但是其中的某些人，却是心知肚明，虽然他们很疑惑羽天齐如何改变的相貌，但对他熟悉的人都清楚，他就是羽天齐。

　　这些人中，属燕彤最为激动，她真心以为羽天齐死了，一直很伤心，直到此刻，见羽天齐重新归来，燕彤才喜极而泣。这一刻，燕彤才真正发现，羽天齐已经深深烙印在自己的心底，虽然自己一直安慰自己这只是对于朋友的关心，但直到羽天齐噩耗传来时，燕彤才认清自己的想法，羽天齐，已经成为了心里的牵绊。

　　“天齐，你不该来！”在广场的一角，被五花大绑的碧利和谭志神色悲恸，他们知道，羽天齐来此是为了他们。可是，他们却无法阻止这一切的发生，他们很愧疚，自己始终是在拖累着羽天齐。

　　“星罗子，我来了！现在，你给个说法吧！”羽天齐负手而立，目光平静地看向五米外的星罗子，任由山风将衣袍吹得呼呼作响。

　　星罗子闻言，露出抹高深莫测的笑容，其就这么上下打量着羽天齐，这是他与羽天齐神交以来第一次正式见面，星罗子也不免有些激动，而且，羽天齐更关乎到星罗子的前程，星罗子又如何能够平静。

　　“呵呵，我们也算相识了十多年，到现在为止，我还不知阁下的名号，不知可否告知？”星罗子在一番的激动后，终于压抑下难平的心绪道。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼星罗子，冷笑道，“道不同不相为谋，我们还是不要弄得太熟比较好！一句话，将人放了，我离开，否则，我必踏平星罗山！”说到最后，羽天齐的声音犹如滚滚惊雷，响彻在星罗山巅，久久不能消散。

　　在场所有人听闻，均是错愕不已，一是意外有人敢在星罗山上对星罗子如此叫嚣，二是吃惊这叫嚣的人是如此的年轻，如此的不自量力。眼前的羽天齐，在众人看来似乎还是个黄毛小子，甚至修为都不是很强，这样的一个人，又有何资格与星罗殿对立？

　　“踏平我星罗殿？”星罗子不禁也愣了愣，随即便捧腹大笑起来，笑了一阵随即才收敛笑声，极为鄙夷地看向羽天齐，道，“就凭你？一个没有恢复实力的人，你用什么覆灭我星罗殿？”

　　说到这里，星罗子也失去了之前的平和，浑身上下流露出股霸气道，“想要我放人可以，只要你乖乖束手就擒！”说着，星罗子就这么直视着羽天齐，目光中流露出一股掌控全局的自信。

　　羽天齐闻言，也不意外，知道星罗子不会轻易妥协，当即，羽天齐也不废话，右手一挥，一道闪耀着银色光晕的短剑便出现在羽天齐手中。这柄短剑，正是羽天齐的剑婴。只是，羽天齐此刻祭出剑婴并没有就此结束。而是慢慢闭上了双眸。

　　星罗子看到这里，神色微变，知道羽天齐是想要与自己对着干了，当即，星罗子大喝一声，浑身的气势陡然爆发，狠狠朝羽天齐拍出一掌，此刻，星罗子要做的，就是趁羽天齐没有展现出实力之前，将羽天齐擒住。

　　只可惜，星罗子就算动作再快，也快不过羽天齐的灵魂之力。在星罗子的身形骤然来到羽天齐身前时，一股恐怖的威压便自羽天齐体内席卷而出，霎时间，这股威压便充斥满全场，连带着星罗子的身体，都被震飞了出去。

　　此时此刻，星罗山巅狂风大作，天地色变，一股浩瀚无垠的压力，笼罩在所有人的心头。

　　“好可怕的威压！”这一刻，所有人的目光都不禁骇然地望向了羽天齐，他们都很震惊，一个尚不到弱冠之年的修者，为何会有这般实力。而且，连星罗子，都被其震飞了出去。

　　碧家的一干人之前也是疑惑地看着这一切，他们不知道羽天齐的身份，不知道碧利等人被星罗殿所擒。但是，此刻羽天齐那股灵魂之力爆发出来后，他们就再也坐不住了，尤其是碧锐。因为他很熟悉这股威压的气息，这正是在碧家危难之时，拯救碧家的神秘强者。

　　“是恩公！”碧锐目光复杂地看着这一切。对于羽天齐，他是打从心底感激，因为没有羽天齐，就没有碧家今日的辉煌，可是，对于星罗殿，碧锐也是很想攀附，这是他们碧家未来前程的依靠。然而，如今这样的两个人对上了，碧锐还真不知该相助哪一方。


第89章 不攻自破的大阵

　　“星罗子，你一直以为自己能够擒住我。可是，你却错了，就凭你的修为，还远远不够！”羽天齐的声音，犹如暮鼓晨钟炸响在所有人的脑海深处。此刻，羽天齐的肉身已经没有了行动能力，只有那柄闪现着银色光晕的剑婴，慢慢飘飞到了空中，通体散发着霸绝天下的气势。毫无疑问，羽天齐将自己的灵魂之力都蕴藏在了剑婴之内。

　　“够不够，不是你说的算！就算你前世是巅峰强者，那又如何！如今，你只是区区一道残灵而已！”被羽天齐震飞，星罗子心中惊怒不已，第一时间将自己的状态提至了极限，同时，一股不弱于羽天齐的威压自星罗子身上弥漫而出，与羽天齐的气势在场中争锋相对。

　　“的确，你已拥有通天境的修为，足以笑傲星罗，甚至对付受伤的巅峰强者，都有一定的可能性。只可惜，你却猜错了我前世的境界。”说到这里，羽天齐的声音充满了戏虐，道，“我前世，并非是巅峰强者，而是已经达到通天十境飞升境的强者。你区区一名通天境的元帝，又如何是我的对手！”

　　“什么，通天第十境？”星罗子听见羽天齐的话，不禁愣住了。之前星罗子对羽天齐的修为有过诸多猜测，但最多也就认为羽天齐是处于通天境上的高手，根本没想到他已经突破了最后的通天九境，达到第十境飞升境，要知道，达到第十境的人，可都是随时可以飞升的强大存在，这样的人，别说陨落，即使受伤都不一定，再者，到了这种境界的人，都是要飞升的人，又岂会与他人拼到肉身毁灭的地步。

　　“你！你！”星罗子惊骇地望着羽天齐，半晌都说不出一句话，羽天齐虽然没有恢复实力，但第十境的道法感悟还在，星罗子虽然对自己自负，但却没自负到能够与这种强者对抗。

　　“住手，或许我们之间有误会！”思肘半晌，星罗子只能先暂时稳住羽天齐，然后再想其他办法。

　　“呵呵，你让这么多无辜者牺牲，逼我出来，现在又说误会，你觉得，我会信你吗！”羽天齐的声音滚滚传来，其中仍就充满了森冷寒意。

　　星罗子听闻，内心的惧意更甚，道，“让他们牺牲是我的不对，我会为此事负责！只要前辈你能够罢手，什么条件我都答应你！”星罗子此刻真的急了，虽然他没有见过羽天齐真正的全力爆发，但他知道第十境强者的威势，所以，星罗子不敢赌，若是羽天齐真的与自己拼起来，自己的胜算实在没有多少。

　　不得不说，星罗子此话一出，全场哗然，终于，他们从星罗子口中得知了真相，他们的弟子，是被星罗子利用才死的，这不禁让他们恨死了星罗殿，看向星罗子的目光也开始有了变化。

　　碧锐心有余悸地听着两人的对话，偷偷瞥了眼人群中的碧云和碧恒辛，心中暗松一口气。虽然此次碧家仍就是损失极大，但庆幸的是，自己族内最强的两名青年倒是平安无事。比起其他势力来，碧家已经好了不知道多少。

　　此刻，碧锐都不禁回忆起了天赋仅次于碧恒辛的羽天齐，“若是他也没死就好了，以后碧家说不定会真正走向辉煌！”只可惜，碧锐也只能在心中想想，他们碧家得到的消息就是，羽天齐死在了罗星区。

　　“现在罢手？晚了！”羽天齐嗤笑一声道，“你以为缓兵之计对我有用吗？今日，星罗殿必灭！”说着，羽天齐再度将气势提升，一举压制住了星罗子。

　　星罗子瞧见，脸色气的铁青，的确，之前他是想先安抚下羽天齐，再另谋对策，但现在，星罗子也知道是到了正面应对的时刻了，当即，星罗子也不再退缩，用气势守护住自己的身体，然后冲着星宿道，“师弟，结阵迎敌，今日，就让我们灭了通天第十境的强者！”

　　说话间，星罗山巅亮起了一股火红色的光晕，这股红芒一出现，就将天空映成了火烧云，绵延万里，极为壮观。不过，现在倒没多少人有心欣赏这炫丽的美景，他们此刻更关心的是两大强者之间的争斗。

　　处于天空中的羽天齐看的真切，在星罗山巅四周祭起了一座极为强大的阵法，看星罗子的架势，显然是想用阵法对付自己。

　　这一刻，星罗殿内飘飞出极多的强者，这些人尽皆是元尊级的高手，他们一出现，就分散开来，落到大阵四周，掌管着一处阵基，他们要做的，就是提升这座大阵的威力。

　　星宿见万事俱备，也是飘飞到了大阵中央，主持起主阵基，而星罗子，则是飘飞到羽天齐近前，与羽天齐遥遥相对，“虽然你修为通天，但也是上辈子的事，这辈子，我看你如何逃出我的掌心！”

　　说话间，星罗子对星宿一摆手，顿时，在星宿的示意下，大阵运转起来，一股无上威压席卷而下，直接束缚住了羽天齐，同时，无数禁制亮起，一道道强大的攻击在积蓄力量。可以说，此时此刻，整个星罗山巅都沸腾了，那滂沱的能量在出现的第一刻，就毁掉了山顶上的所有，就连星罗主殿，也尽皆被摧毁！

　　羽天齐愣愣地看着这一切，半晌都没反应过来，羽天齐从未想到，星罗子为了对付自己，竟然这么狠，不但连自己的老巢都弃之不理，连带着在场诸多势力的强者也不管不顾。此刻，那些强者均是惊恐了，那大阵针对的不仅是羽天齐，更是他们所有人，他们想要逃出，都已经失去了机会。

　　“星罗子，快放我们出去，你们的事，我们不参与！”

　　“星罗殿主，我们可都是你的人，你不能见死不救啊！”

　　……

　　一声声求救声不断响起，可是，天空中的星罗子置若罔闻，离成功近在咫尺，星罗子又岂会放弃。只要活捉了羽天齐，他就能成功炼制出神器，他就有机会回归宗门。而这些人的死活，星罗子根本不在乎，只要自己成功了，那这些人牺牲就是值得的。星罗子才不会为了救这些人白白错失生擒羽天齐的机会。

　　“现在，我就看看，你还有什么手段对抗这大阵！”星罗子双眸通红，激动的难以言喻，随着其大袖一挥，整个大阵之内响起一阵沉闷的雷声。

　　所有人听闻，尽皆神色大变，他们真切的感受到，这大阵就要爆发了，那股威势，怕是整个星罗山巅的人都要被毁灭。

　　然而，出乎所有人意料的是，这大阵各种禁制闪耀，雷声也是阵阵传来，可是，那些攻击始终不曾落下。星罗子看的有些茫然，狠狠地瞪了眼星宿，道，“师弟，你还愣着做什么，还不快动手！”

　　星宿一呆，他此刻心中也是不知所措，他已经启动了大阵，可是大阵不运行，他也没有办法。“难不成，是布阵时有了偏差？”星宿想了想，立即否定了自己的猜想，这大阵，是他和星罗子一同布置，前后检查了好几遍，理应不该有错。

　　想到这里，星宿再度催发元力，想催动大阵，可是始终，这大阵没有一点反应。

　　众人有些茫然地看着这一幕，也不知过了多久，代到星罗子震怒不已时，整个大阵突然“唰”的一声消失了，原本还风云大作的山巅瞬间恢复了平静，而那些布置出的阵基，也全部摧毁。可以说，这大阵，就这么不知何故的自动消亡了。

　　“嘎……”星罗子犹如被人掐住了脖颈，一声不吭，这也怪不得星罗子没有话说，此刻的他，也完全陷入了大脑空白。

　　广场上的众人见大阵消失，立即各自施展出最强身法，带着自己的人蜂拥朝山下跑去。他们没实力找星罗子算账，如今，他们只能尽快逃跑，远离这是非之地。

　　然而，谁也没有注意到，在山巅变得一片混乱时，那看守碧利三人的侍卫却被人无声无息地干掉了，然后，碧利三人全部被卷入了空间裂缝消失不见。对此，没人注意到，唯独羽天齐，感受到了兽皇的气息。

　　“兽皇，谢谢你，你可真是帮了大忙！”羽天齐之所以迟迟未动手，就是怕逼急星罗子，最后弄个玉石俱焚，伤害碧利三人。如今三人得救，羽天齐哪里还会有顾忌，当即，羽天齐大喝一声，一道银色光圈席卷而开，笼罩住了星罗子等人。

　　“星罗子，知道你大阵为何没有能量吗？因为，你的赤炎泉，已经被我吸干了所有火能！”这一刻，羽天齐一语道破天机，这座大阵，是星罗子费尽千辛万苦，与星罗山腹地内的赤炎泉相连，靠赤炎泉的力量提高大阵的威势。可是，星罗子千算万算，没算到羽天齐竟然率先将赤炎泉的火能吸收殆尽，所以，这才出现这大阵空有威势，没有威力的一幕，因为在催发之人耗尽元力后，这大阵得不到火能的补充，只有自行破灭了。

　　听到这里，星罗子气的是七窍生烟，同时，也是面色惨白，他没想到，自己会输的这么彻底。


第90章 星罗殿的覆灭

　　“好了，星罗殿，是时候走上覆灭之路了！”羽天齐轻笑一声，依靠灵魂力量，操控着混沌领域束缚住了全场，将所有星罗殿的强者包裹在内。然后，羽天齐利用混沌领域的特性，操控了所有人的元晶，紧接着，那些强者软软倒地，一颗颗耀眼的元晶全部飘飞到了空中，朝羽天齐的剑婴汇聚而来。

　　星罗子惊恐地看着这一幕，虽然他的元晶也受到了影响，但他却能够勉强抵御。至于那些可怜的元尊强者，连一点挣扎都没有，全部被羽天齐诛杀。

　　“可恶！你竟然拥有这般神奇的领域！”星罗子一眼就看出了羽天齐领域的特性，心中惊惧到极点，可是，他虽然看破了，但却没有能力阻止。这一刻，星罗子想也没想，就用一股极强的道法空间包裹住自己，腾空而去。如今，星罗子已经没有与羽天齐继续对战的勇气，他唯一想的，就是尽快离去。

　　“师兄，救我！”然而，星罗子在走的刹那，那地面上一直在苦苦支撑的星宿却是大声呼救起来。只可惜，星罗子根本不予理睬，自顾自化作一道流光，冲向了山巅。

　　“没人可以救你了！死吧！”羽天齐冰冷的声音突然响起在星宿的耳旁，紧接着，星宿的丹田就被一道剑气洞穿，然后，星宿的元晶就飘飞而出，被羽天齐吸纳了。

　　“不！”此时此刻，一道尖锐的呼唤声陡然响起，可是，星宿已经死了，这声阻止也是无济于事。

　　羽天齐的灵魂淡淡地看了眼出声的人，沉思一会才轻声言道，“燕彤，我不杀他，死的就是我，希望你理解！”说完，羽天齐没有多说一句，操控着剑婴急射而去，直冲星罗山巅星罗子的居所。羽天齐接下来要做的，就是解决罪魁祸首。

　　燕彤见羽天齐就这么离去，泪如雨下，那广场上，尽皆是星罗殿的死尸，放眼望去，不下百人。燕彤心中万念俱灰，原本还如此昌盛的星罗殿，没想到弹指之间就被人覆灭了。

　　星罗山巅，星罗子一跑到这里，就开始双手掐诀，顿时，那座高高的古塔爆发出一股强大的威势，紧接着，其塔身无限缩小，飘浮于星罗子的掌心。这座塔，就是星罗子一直想祭炼成神器的星罗塔。

　　“怎么，星罗子，想用你这件神器对付我？”就在星罗子刚收回星罗塔时，羽天齐的声音就突然自后方传来。星罗子一惊，回首望去，只见羽天齐的剑婴已经出现在自己身后不远处。

　　“你这个阴魂不散的家伙！”星罗子一怒，挥手打出一击，然后冲天而起，准备跑路。可是，令星罗子绝望的是，在其冲天而起的一刻，一道银色光圈就从天空中席卷而来，第一时间笼罩住了星罗子，让他的身形犹如陷入泥潭般，难以移动分毫。

　　“在我手上，你以为你可以跑得掉？”羽天齐轻松躲掉了星罗子的攻击，便疾驰到星罗子的身前，然后，剑婴通体升起股极为强悍的气势。虽然羽天齐没有肉身，无法施展元技，但剑婴就是羽天齐的元技，提升剑婴的威势，羽天齐就是要一鼓作气地击杀星罗子。

　　“可恶！”星罗子大骇，利用自己所有的手段挣脱束缚，可是，这一切努力都极为徒劳，看见羽天齐的攻击已经蓄势待发，星罗子终于愤怒的一吼，操控着手中的星罗塔朝羽天齐砸去。

　　这一刻，星罗塔与羽天齐的剑婴交汇在一处时，立即引起了强大的能量波动，一股恐怖的气势席卷天空，将整个天空震得粉碎。紧接着，忽明忽暗的星罗塔就从破碎的空间内倒射而出，在其塔身四周，布满了裂痕。

　　星罗子看见这一幕，眼珠瞪得滚圆，虽然星罗子知道星罗塔奈何不了羽天齐，但却没想到，星罗塔会被羽天齐重创。这一刻，星罗子的心沉到了谷底，他千年的努力，在此刻可谓付诸东流，这星罗塔即使修好，怕也绝对不可能恢复到原本的巅峰状态。

　　“哼，还有些手段，不过，这还远远不够！”就在星罗子痛惜时，羽天齐的声音又再度传来，只见银芒一闪，羽天齐的剑婴就自虚空中激射而出，眨眼间便冲到了星罗子的身前。

　　星罗子瞧见，神色变得惊恐至极，下意识地布置出了自己最强的防御屏障。可惜，这防御屏障，根本阻挡不住羽天齐锋利的剑气以及混沌之力。只听“唰”的一声，羽天齐的剑婴就直接穿过了星罗子的防御屏障，正中星罗子的胸膛。

　　“噗嗤”一声，剑婴透体而过，星罗子张口喷出团血雾，直接被一击重伤。然而，羽天齐的攻击还没有结束，剑婴飘飞一周后，又再度朝星罗子轰去。

　　“你个不得好死的家伙，老夫与你拼了！”星罗子怒吼一声，如今的他，已经彻底没了生的希望，所以星罗子也发狂了，看着羽天齐冲来，星罗子毫不犹豫地将星罗塔再度砸去。只是，星罗子并非是想抵挡羽天齐的攻击，而是要与羽天齐玉石俱焚。

　　“爆！”就在星罗塔与剑婴交接的刹那，星罗子就大吼一声，然后，星罗塔周身散发出一股毁灭的气息，紧接着，只听“轰”的一声，整个星罗塔爆炸了，强大的能量浪潮，直接将羽天齐的剑婴掀飞而去。星罗塔是接近神器的存在，如今自爆了，其威势自然不言而喻。

　　羽天齐处在剑婴中的灵魂受了不小的震荡，连带着剑婴，也是光泽闪烁不定。若不是有着混沌之力护体，羽天齐在这一击中就可能会受到重创，不过即便如此，羽天齐也是受伤不轻。

　　“该死的老鬼，果然是百足之虫死而不僵！”羽天齐暗骂一声，赶紧稳定住自己的状态，然后，再度朝星罗子冲去。

　　星罗子瞧见，眼中寒芒连闪，直接大喝一声，燃烧起了元晶。

　　与羽天齐对决，星罗子没有把握，所以，星罗子也就抱着破釜沉舟的心态，打算拉羽天齐玉石俱焚。

　　只可惜，待看见星罗子燃烧元晶时，羽天齐就突兀的停住了身形，然后，轻喝一声，星罗子骤然提升的气势就猛然僵住，然后，其体内的元晶不自觉的飘飞而出，落到了剑婴之内。

　　这一异变，发生在电光火石之间，快到星罗子都没有任何反应，直到此刻他感觉到自己生机断绝，星罗子才意识到发生了什么事，“怎么回事，为什么……我的元晶……会……不受控制！”

　　“呵呵，星罗子，我这是混沌领域，最大的特点，就是可以操控元晶！”羽天齐声音清冷道。在星罗子燃烧元晶时，就注定星罗子已经彻底失败。

　　星罗子一怔，猛然回忆起之前广场上羽天齐杀人的一幕，心中后悔不已，那时候，星罗子就知道羽天齐能够影响他人元晶，只是，星罗子没料到，羽天齐的领域逆天到了这般地步。

　　“吼！输给你，我不甘！我不甘啊～”最后一声怒吼，星罗子的眼睛终于合上，然后，整个人无力坠入了山间，没了元晶，星罗子必死无疑。

　　“天作孽犹可违，自作孽不可活！”羽天齐冷峻地看着星罗子掉下悬崖的尸首，心情无悲无喜。羽天齐不是嗜杀之人，更何况经历万载时光，羽天齐也早已磨灭了最初的斗志，若不是星罗子苦苦相逼，羽天齐也不想对这星罗子出手。

　　然而，就在羽天齐感慨之时，忽然，羽天齐的灵魂内传出一声炸响，羽天齐的气息瞬间变得紊乱，所有的灵魂之力滂沱而出，有些不受控制。

　　遭逢异变，羽天齐神色大变，赶紧稳住自己的情况，然后头也不回的朝星罗广场冲去。之所以此刻羽天齐灵魂会受伤，是因为有人动了羽天齐的肉身。

　　不得不说，羽天齐的速度极快，仅仅眨眼间，就赶回了星罗广场。只见一名年轻人，正奔向自己倒在地上的肉身冲去，在他的手掌间，凝聚着强大的攻击。毫无疑问，之前第一次攻击，就是这青年所谓。

　　“洛柯！”羽天齐瞧见此人，眼中就泛起抹杀意，仅仅眨眼间，就冲到了自己肉身身前，凭借强大的气势，一举将洛柯震飞了出去。

　　瞧见羽天齐急速赶回，洛柯也是大惊失色，他原本以为羽天齐和星罗子在缠斗，所以才斗胆去而复返，想要趁机毁掉羽天齐的肉身，可洛柯没想到，自己还是失败了。

　　这一刻，洛柯想也没想，就冲向远处一脸木讷的燕彤，一把抓住后者，想将其带走。可是，洛柯还没有做出反应，一股强大的气势就笼罩住了洛柯，直接将其束缚在场中，无法动弹分毫。

　　“师妹，你还愣着做什么，快点杀了那人！”洛柯急怒道，催促着燕彤快些行动。

　　燕彤一怔，目光复杂地看着羽天齐，始终没有任何动作。只不过，看见羽天齐满身是血的半跪在地，目光阴冷地看着自己时，燕彤却感觉自己的心很痛。之前洛柯要对付羽天齐，燕彤没有阻止，因为燕彤恨羽天齐覆灭了星罗殿。可是，如今看见羽天齐遭受重创，燕彤心中就又后悔了，燕彤自己都不明白，为何羽天齐的生死比星罗殿还要令自己牵挂。

　　这一刻，燕彤才意识到自己心很痛，即使星罗殿毁灭都没有这么痛，在一阵迟疑后，燕彤终于忍受不住，一把甩掉了洛柯的手，朝羽天齐冲去，泪如雨下道，“碧齐，你没事吧？”

　　一把扶住羽天齐，燕彤就想检查羽天齐的伤势，可是，羽天齐却是冷冷地扫了眼燕彤，然后右手一甩，直接挣脱了燕彤的搀扶道，“我与你，没有瓜葛！”说完，羽天齐看也不看伤心欲绝的燕彤，直接步履蹒跚地走向洛柯。

　　洛柯惊恐地看着羽天齐，一颗心瞬间提到了嗓子眼。


第91章 星罗子的师父

　　“碧齐，哦，不！前辈、大侠！求求您，不要杀我，我知道我错了，求求您不要杀我！”洛柯此刻虽然很震惊羽天齐的身份，但他却更加害怕，口中不断求饶，可是，羽天齐却置若罔闻，仍就坚定不移地朝洛柯走来。此刻，羽天齐的步伐很重，气息很紊乱，但是，羽天齐浑身的杀意没有减弱。

　　洛柯之前的第一掌，就已经将羽天齐的肉身打成了重伤。原本，羽天齐在超负荷施展灵魂力量后可以勉强按耐住反噬造成的伤势，但眼下，肉身被人伤害，就已经让羽天齐的情况很危急。毫无疑问，羽天齐此刻的情况很严峻，因为不论是肉身还是灵魂，都遭到了反噬。

　　按理说，羽天齐是不该将肉身留在广场上，但奈何，那时追击心切，加上对燕彤的信任，羽天齐还是这么做了，可最后，却也导致了这最坏的结局。

　　当然，羽天齐之前对燕彤冷漠，并不是羽天齐恨燕彤没有保护好自己的肉身，相反，羽天齐心中并不恨燕彤，因为自己覆灭的是燕彤所在的星罗殿，羽天齐又岂会奢求燕彤相助自己，她能够两不相帮，已经是对自己最大的帮助了。当然，也正是因为如此，羽天齐才决定不打算继续与燕彤纠缠下去，毕竟，自己是燕彤杀师仇人。

　　这一刻，看着不断逼近自己的羽天齐，洛柯的心颤抖的越来越厉害，他似乎能够依稀听见自己的心跳声。只是，洛柯想继续求援、想继续求饶，他却没有开口的能力。他只能瞪着眼睛惊恐地看着羽天齐，迎接着死亡一步步的到来。

　　“我……我……”洛柯想开口，可是支支吾吾半天，始终说不出一句，在羽天齐走到近前时，洛柯终于压制不住心头的恐惧，一口鲜血喷出，直接缓缓倒下。

　　羽天齐意外地看着这一幕，没想到自己还没出手，洛柯就因为恐惧而活生生的吓死了。对此，羽天齐讥笑一声，对于洛柯甚是不屑。

　　“碧齐！你给我站住！”就在羽天齐打算离去时，燕彤卯足勇气大喊一声，希望将羽天齐留下。可惜，羽天齐什么也没说，就拖着重伤的身体腾空而去，只留燕彤独自在广场上发呆。

　　洛柯死了，羽天齐就走了。如今重伤在身，羽天齐自然要尽快寻个地方疗伤。不得不说，此次大战星罗殿，羽天齐本不会有这么重的伤势，可奈何，洛柯那一掌，却是无巧不成书地蕴含了灵魂攻击，直接将羽天齐肉身的灵台打得龟裂，这才让羽天齐一举受了重创。

　　此刻，飞在空中，羽天齐的身体摇摇晃晃，并非是羽天齐元力不足，而是羽天齐头痛欲裂。灵台的创伤，令羽天齐的灵魂之力都无法掌控身体。

　　“不行，必须得尽快疗伤！”羽天齐心中暗恨，若是再这般拖延下去，羽天齐的肉身铁定完蛋。

　　想到这里，羽天齐银牙一咬，直接找了个人迹罕至的空阔山地落下，然后忍着脑海传来的晕眩感，在地上刻画出一个传送阵。勉强掐动法诀，在燕彤所赠的灵石帮助下，传送阵被开启，羽天齐的身影终于被不定向的传送出去。与此同时，那地上的传送阵也付之一炬，化为了飞灰。

　　之所以羽天齐急着离开这个地方，一来是为了躲避燕彤，二来，是怕山脚星罗城的高手赶至对自己不利。

　　在羽天齐离开后，兽皇的身形就再度出现在星罗广场上，只是，此刻的这里哪里有羽天齐的身影，只有遍地的死尸。而且，就连燕彤，也是不知去向。

　　兽皇散开灵识搜寻了片刻，终于在山坳间找到了惨死的星罗子尸体。对此，兽皇心中甚是惊惧，星罗子的修为如何兽皇清楚，兽皇没想到，羽天齐还真的一举干掉了星罗子。

　　“哎，也不知天齐老大跑去哪里了！”兽皇心中有些懊恼，之前若不是将碧利三人送回魔兽山脉，兽皇也不会与羽天齐失之交臂。“罢了，天齐老大杀了星罗子，应该没事，以后照顾好碧家就行了！”

　　想了想，兽皇就抛却了思绪。不过，也就在此刻，被夷为平地的星罗大殿内，突然闪耀起一团耀眼的光亮，兽皇定睛看去，只见一个类似传送阵法的古朴法阵在不断闪耀。

　　“那是传讯阵？”兽皇眼尖，一眼就认出了这个阵法，所谓的传讯阵，就是与较远距离的人联络所有的阵法。只是兽皇不知道，星罗子布置这个阵法是为了与谁联系。

　　然而，兽皇还没想明白，那传讯阵突然蔓延出一股浩瀚的灵魂之力，兽皇一感觉到，一颗心就提到了嗓子眼，毫无疑问，是对方用灵识探寻过来了。

　　“好强的灵魂力量，铁定是高手！”兽皇想也没想，立即开拓出一条空间通道离去。而在兽皇离去的刹那，那股浩瀚的灵魂力量就肆虐而开，笼罩住了整个星罗山巅，与此同时，一股威压也降临在山巅上。

　　“徒儿！”那股灵魂力量散开的第一时间，就发现了星罗子的尸体，同时，也发现了广场上星宿的尸体。霎时间，一股恐怖的威压降临而下，直接将整个山头轰为了平地。显然，此刻这灵魂发怒了，他没想到，自己的两个徒弟就这么死了。

　　“是谁干的！究竟是谁干的！”那灵魂在咆哮，在其宣泄了一阵后，一道巨大的虚影缓缓凝聚，化作了一名老者的模样，他深邃的眼眸仔细打量着整个星罗山巅，半晌，其才咬牙切齿地说道，“星罗、星宿，为师不会让你们白死的！为师一定会替你们报仇！”说完，这股灵魂力量就犹如潮水般收回，而那传讯阵，瞬间化为了粉末。

　　“好可怕的威压！”在那灵魂离去的同时，罗星区内，兽皇心有余悸地念叨着，之前若不是他先走一步，怕会直接遭遇那名强者。

　　兽皇身旁，狮兽和星妹都在，此刻的星妹已经恢复了不少元力。之前星罗山巅大战，也吸引了她的注意，所以她也很关注星罗殿的情况。

　　“那是我们的师父！”对于那灵魂的主人，星妹再清楚不过，惨然一笑道，“天齐大哥杀了星罗和星宿，惊动了师父，怕师父不会善罢甘休！”

　　“你们的师父？”兽皇和狮兽对视一眼，两兽虽然早认识三人，也知道三人是师兄妹，但两兽并不知道，他们的师父竟然还健在，“星妹，怎么之前没听你们提起过你们有师父？既然你们师父健在，为何他从来不找你们？或者你们都不去找他？”

　　星妹闻言，苦涩一笑，惆怅道，“我们只能算是师父的记名弟子，没资格跟在师父身旁。”说到这里，星妹一咬牙，直言道，“其实我也不用瞒你们，我们的师父道号太真子，或许你们没听过，但他另一个身份，你们或许并不陌生，他是太虚宗的太上三长老！”

　　“什么！你们师父是太虚宗的太上三长老？”此时此刻，兽皇和狮兽完全瞪大了眼睛，有些难以置信地看着星妹。虽然两兽知道三人与太虚宗有联系，毕竟这星罗算是太虚宗辖下的星球，但两兽绝对想不到，三人背后站着的是太虚宗的太上三长老。

　　“呵呵，很令人意外吧？我们只是师父的记名弟子，没有达到通天境，我们不能去找师父。师父的告诫就是只有达到通天境，才能正式收我们为徒，让我们去往太虚宗！”星妹悠悠说道，“其实星罗子早就可以去太虚宗了。但他野心太大，不甘愿做太虚宗一名普通长老，所以才想将星罗塔炼制成神器，好受到太虚宗的重用！”

　　“原来如此！”兽皇和狮兽对视一眼，均是明白了其中的关系。只是，明白了之后，两兽却很苦恼。太虚宗，如果是修者不可能不听过。这是寰宇中最为顶尖的势力，可以与魔兽一脉相抗衡的强大门派，他们的总部太虚星与魔兽的圣祖星地位相若，可见，这太虚宗强大到了何等地步。羽天齐得罪太虚宗的太上三长老，无疑是与整个太虚宗作对。

　　“我的天呐，天齐老大你可千万不要有事啊！”兽皇的一颗心提到了嗓子眼，羽天齐的重要性他很清楚，是圣祖的至交好友，若是太虚宗不小心灭了羽天齐，怕整个圣祖星都会疯狂，届时，魔兽一族恐怕会与太虚宗来一场真正的世纪大战了。

　　“不行，我必须将这个消息尽快传回圣祖星！”一念至此，兽皇不再耽搁，直接跑进了时空漩涡中，开启了自己的传讯阵，将星罗发生的一切禀报了上去。

　　……

　　就这样，星罗殿覆灭了，不过星罗并没有变得混乱，新的统治者重新上台，这个人就是星妹。在兽皇和狮兽的建议下，星妹重新掌控了星罗殿，这样不仅是为了迎接即将到来的太虚宗的人，更是为了掩护羽天齐，毕竟，太虚宗的来人还是要靠星罗殿来寻找羽天齐的，届时，只要星妹放水，羽天齐就不可能会有事。

　　“天齐老大，你可得尽快离开星罗啊！”兽皇和狮兽每天都在祈祷。只是，仅仅两日，太虚宗的人就到了，这让他们的心沉入了谷底。两日时光，若是换做平时，羽天齐铁定可以离开。但是如今，羽天齐却是受了不小的伤势，再快也不可能走得了。况且羽天齐也不知道太虚宗会派人来，肯定在某个地方潜修疗伤。


第92章 太虚来人

　　这一日，星罗城全程戒严，星妹领着星罗殿的高手们一直等候在传送阵前，日正当空时，随着接送阵闪耀起耀眼的白芒，在场的所有人都肃然起劲，星妹更是神色肃穆，她知道，太虚宗的人到了。

　　在光芒闪烁了一会后，终于，数道人影出现在接送阵内，待到光芒散去，星妹也看清了这到来的五人。虽然星妹没有看见太真子身影，但是眼前的五人，却也给星妹带来了莫大的压力。因为星妹发现，这五人的修为，她一个都看不穿。

　　“都是通天境的强者吗？”星妹心中暗暗震惊，这等阵容，怕是羽天齐遇上也讨不得好，毕竟，羽天齐如今尚未恢复巅峰实力，用灵魂力量对付一两个通天境大能或许可以，但要以一敌五，怕就有些不够了。

　　“你就是星妹？”在星妹寻思间，为首的一名年轻人将目光投注到了星妹的身上，目光不屑地瞥了眼星妹道，“你师兄星罗子死了，你怎么会安然无恙？”

　　星妹心中一紧，有些惶恐道，“不敢欺瞒大人，小女子常年闭关，所以师兄被杀时并不在场！”星妹此刻也是实话实说，她被星罗子关押，但星罗殿的人都以为她是闭关，所以倒没人提出异议，毕竟，知情的星宿和星罗子都死了。

　　来人闻言，点了点头，也不甚在意此事。他们来此，只是奉命缉拿凶手而已，至于其他事，他们也懒得过问。“也好，以后星罗殿就由你掌管了。现在，你需替我们办一件事！”

　　“大人有何吩咐，但说无妨！”星妹极为恭敬道。

　　“将追捕那人的消息分发到这颗星球的每块地域，让当地的强者配合搜查，一定要动员所有能够动用的力量，你可明白？”为首的青年说道。

　　星妹一愣，心中有些不明，虽然看似这追捕力度很大，但关于羽天齐这名凶手的特征情况，却没有半点，别说相貌，连修为都不清楚，这种搜捕又有何意义。

　　似乎看出了星妹的疑惑，那来人随手取出了一张图卷递给了星妹，道，“就按这张图上所绘之人寻找！此人甚是年轻，修为应该在圣王与圣尊之间，你去吧！”

　　星妹心中一紧，有些惊讶来人会知道这些情况，立即接过画卷打开，只见画卷上，画着一名相貌普通的男子，与羽天齐的相貌相差十万八千里，星妹有些搞不明白，这些人究竟要做什么，这样做，根本没有意义。不过，转念一想，星妹心中就兴奋起来，这些人的线索偏差的越多，羽天齐逃跑的机会就越大，当即，星妹也不拖沓，领命而去。

　　星妹走后，五名男子就在星罗殿管事的带领下来到了星罗殿提早安排好的驻地。五人一进入大堂，立即遣走了所有人，然后设置了禁制。

　　为首的青年看了看跟自己同行而来的四人，轻笑道，“四位师弟，此次师父让我们擒拿那凶手，我们可不能怠慢，所以这些时日，还要劳烦四位师弟镇守四方！”

　　“嘿嘿，师兄放心，跑不了那人！如今计划已经开始，想必那人很快便会自投罗网！”说着，五人又寒暄了几句，然后便悄无声息地离去了，只剩那为首的青年留在屋中。

　　走到窗前，看着远处耸立的星罗山，年轻人嘴角流露出抹冷笑，自言自语道，“灵魂强大到能够脱离肉身，这人的实力可非同一般。若是师父能够拿到他的灵魂，必定能够再为宗门炼制出一件仙器！”

　　此刻，若是星妹等人在场听见青年的话，他们一定会震惊。因为他们绝对想不到，这五人兴师动众来此，并非是为了给星罗子报仇，而是与星罗子一样，想擒拿羽天齐的灵魂。

　　其实，在星罗子擒拿羽天齐之前，星罗子就将这里的事统一上报给了太真子。太真子听闻星罗子要拿人魂魄炼制神器，颇为赞赏，也承诺了一系列好处。可是结果，神器没成，星罗子倒挂了，这让太真子极为恼怒，所以才想亲自将羽天齐擒住，炼制神器。至于帮星罗子报仇，也只是顺带而已。

　　“如今网已经洒出，就等鱼儿上钩了！”说话间，这名青年嘿嘿一笑，大步走出了屋门，然后又随手布置了禁制，将房间隔绝，对着下人吩咐道，“我四位师弟要闭关修炼，你们守好门，不得让任何人打扰！”说完，这青年扬长而去。

　　……

　　“喂，小子，我说你倒是说句话啊！老子救你一命，可不是无私奉献，你丫的总得给老子一些好处是吧！”星罗东部的一座凡人山寨中，一名大汉正对着坐在床上一名木讷的年轻人吼道。这名年轻人面色苍白，双眼无神，但其长相倒颇为俊朗，这便是离开了星罗山的羽天齐。只是，如今的羽天齐看起来似乎有些怪，因为从他的眼眸中，看起来似乎没有神智了一般。

　　“喂，小子，我说你到底要装傻到什么时候！”大汉心中极为恼火，这名青年是他两日前在山中寻到。当时，这名青年晕厥，大汉见其穿着不凡，以为是落难的有钱公子哥，所以就将其救起，希望能讨得些好处，可是谁想，照料了两天，羽天齐是醒了，可却像是个傻子，不会说话。

　　“你！你！气死我了！”大汉愤怒的一跺脚，眼睛一瞥，就盯住了羽天齐手上的戒指，当即，大汉也不管，直接伸手去扒，想将羽天齐的戒指占为己有。可是，令大汉惊惧的是，当其触碰到羽天齐戒指时，羽天齐的手却是陡然翻转，一把抓住了大汉的手，任凭大汉如何用力，都无法挣脱羽天齐的手。

　　“喂喂！小子，疼死我了！你给我放开！”大汉愤怒的一拳打在羽天齐的脑门上，只是，羽天齐仍就没有反应，反而大汉的左拳头有些生疼，似乎砸中了一块铁板一样。情急之下，大汉随手拿起了一旁的一块圆木，用力砸向羽天齐的脑袋。

　　一下、两下、三下……大汉也不知砸了多少下，待到他快没力气时，羽天齐捏住大汉的手才松开，这让大汉暗松一口气，但心中更多的是惊惧，自己砸了这么多下羽天齐，可羽天齐丝毫没有受到伤害。

　　“诡异的小子！”大汉又怒又气，恨不得再砸上几下，可是一想到羽天齐那坚硬的身体，大汉就放弃了，似乎自己的攻击只能给羽天齐挠痒一样，“真不知这小子怎么长的身体，竟然硬的和木头一样！”

　　看着羽天齐嘀咕了几句，终于，大汉不耐烦地说道，“小子，你不报答老子的救命之恩可以，但是你要留下，就必须为我干活！”说着，大汉一把拽住羽天齐，道，“跟我出来！”说着，大汉直接将羽天齐拖出了屋子。

　　“走，随我去市集！”大汉也不管羽天齐是否能够听懂自己的话，直接将羽天齐丢到了自己的一座拖车上，然后推着羽天齐离开了山寨，“哼，还让老子伺候你，回头老子让你十倍奉还！”说着，大汉不情不愿的加速而去。

　　山寨十里外的镇上，是这片山里人的赶集之地，大家都来此以物易物，换取自己的所需品，所以，这小镇可以说颇为热闹，每天都有很多人汇集在此。

　　大汉带着羽天齐来到镇上后，随便逛了逛，就在街边圈了块地，拉开架势摆起了摊位。而大汉摆的摊位，则是卖艺，大汉自幼学过一些把式，所以每次来镇上，都会耍上一些，争取多捞点钱。

　　今日，大汉如同往常一样，先是自己在卖弄拳脚，可惜，一如既往，收获甚微，不过，这并没有打击大汉的积极性，在耍了一阵子后，大汉就直接不怀好意地将羽天齐拉到了场地中央，对着过往路人高喊道，“铁布衫！真正的铁布衫！你们可有见过用巨锤锤胸口，用长枪刺咽喉的绝技吗？走过路过，千万不要错过，今日，就是让你们开眼界的时候了！”

　　随着大汉一阵吆喝，周围立马聚集了不少的好事人群，大汉瞧见，心中大喜，也不犹豫，直接随手在地上抄起块砖头，朝羽天齐的脑袋上拍去。只听“砰”的一声，砖头粉碎，羽天齐的脑袋却丝毫无损，整个人仍就纹丝不动的伫立场中。

　　周围群众瞧见，都是惊呼一声，然后雷鸣般的掌声骤然响起。用砖头锤脑袋他们不是没见过，但能够像羽天齐这般做到纹丝不动，处变不惊的倒是第一次。

　　“看见没，绝对没有虚言，真正的铁布衫诶！”大汉立即又卖力的吆喝起来。

　　众人瞧见，心中不免信了几分，当即，就有不少人掏出银子打赏，笑的大汉心中乐开了花。

　　见自己将众人的胃口吊的差不多了，大汉也不犹豫，直接抄起自己带来的铁锤，然后一阵猛挥，先是拿一些砖头做实验，瞬间敲碎了一地的砖头，紧接着，大汉就将目标对准了羽天齐的胸口，在万众瞩目的目光下，大汉心中暗暗祈祷了一句，直接用铁锤砸向了羽天齐的胸膛。当即，只听“砰”的一声沉闷巨响，铁锤和羽天齐的胸口做了一个亲密的接触。

　　众人有些心惊地看着这一幕，不过待到结果出来时，全场都沸腾了，因为羽天齐仍就是无动于衷的伫立在场中，其胸膛没有丝毫的损伤现象，反而那大汉，则是被震退了几步。

　　“厉害！厉害！真正的铁布衫啊！”众人群情激奋，无数赏钱砸入了场中，大汉此刻虽然右手虎口极为生疼，但还是笑的合不拢嘴，赶紧将赏钱收拢。

　　“好，接下来，我在为诸位表演长枪刺喉！”有了第一次的经验，大汉胆子也大了，玩的也更狠了，直接抄起长枪，耍了几个漂亮的枪花，然后一往无前地刺向了羽天齐的喉咙。

　　这一刻，所有人都屏息静气，看着这惊人的一幕。只听“咔嚓”一声，刺中羽天齐咽喉的长枪骤然停止，而枪柄则是陡然断裂。大汉此刻感觉到，自己并不是在刺人，而是真正在刺一块铁板。

　　“这小子，究竟是什么身体，简直是刀枪不入啊！”大汉心中暗惊，不过对此也不甚在意，他在意的，是那犹如雪花飘来的赏钱，这还是他头一次在这市集上赚到这么多钱。


第93章 灵魂龟息

　　“哈哈，这次赚大发了！”表演了两手，赏钱就纷飞飘来，大汉心花怒放，心中不禁暗暗思肘，有羽天齐这个聚宝盆在，以后自己的日子就会彻底改变，可以过上富人的生活。

　　只可惜，大汉的美梦尚未做多久，那周围围堵的人群就被人轰开了一条道，只见十几名身材魁梧的汉子走入场中，直接站到了大汉的身前。

　　“诸位，你们这是……”大汉心中一紧，小心翼翼地询问道。可惜，大汉还没说完，那来人直接挥出一拳打在了大汉的脸上，直接打断了大汉的话。

　　“兔崽子，敢在爷的地盘上摆摊，你有交过保护费吗？”说着，那群汉子不由分说，开始打砸抢，一群人直接围上大汉，一顿拳打脚踢，同时，另外几人则去将大汉带来的所有器具砸烂，连带着那辆推车也散了架。

　　大汉悲惨地看着这一切，他知道，是自己太过招摇引来了地头蛇，但是眼下，他想解释也是没有办法，只能心中自认倒霉。不过大汉也没有因此绝望，他知道，只要自己有羽天齐在手，日后还可以赚来大笔的钱财。

　　“哼，这小子不是号称有铁布衫在身吗！兄弟们，给我打！”那群人揍了一会大汉，见其已经没了挣扎的力气，便将目光投注到羽天齐身上。当即，一群人瞬间冲了上去，开始了围殴。只是，围殴仅仅刚开始，一声声惨叫便陡然响起。

　　这一刻，这群汉子是卯足了全力动手，可当他们打在羽天齐身上时，才发现自己等人像似打在了铁板上，那强大的反震力，直接将他们的拳头震得隐隐骨裂，若不是他们身子骨硬朗，怕这一下就会自己骨折了。

　　“该死的，这小子的身体怎么这么硬！”不过，虽然吃了亏，但这群汉子并没有放弃，当即，一群人四下看去，拿起那些武器就朝羽天齐身上招呼，可是，让所有人惊骇的是，不管是任何攻击，都无法伤到羽天齐分毫，反而那些武器，大多报废了。

　　大汉怔怔地看着这一幕，半晌心中才颇为得意的冷笑起来，只要羽天齐不被废掉，大汉相信日后自己必定可以东山再起。

　　“妈的，这小子有古怪，给我使阴的！”见拿羽天齐没办法，那群汉子就想用阴招，顿时，一群人朝羽天齐的胯下打去，又有的人朝羽天齐双眼插去。他们此刻想的，即使打不死羽天齐，也要将他打残。

　　看见这一幕，在场所有人都惊叫出声，就连大汉也是心中一紧，他害怕，害怕羽天齐真的被废掉。

　　然而，就在所有人为羽天齐捏一把汗时，羽天齐僵硬的身体突然微微一动，避开了这些阴损的攻击，这让全场所有人都有些错愕。

　　“嗨，小子还知道反抗，只可惜，你能逃得掉吗？”说着，那群汉子冲上前，直接按住了羽天齐，其他人则是再度攻击而来。显然，他们是打算一鼓作气废掉羽天齐。

　　“轰！”

　　可惜，就在所有人以为羽天齐在劫难逃时，异变突生。那群围住羽天齐的汉子突然遭到了一股巨力的冲击，全部被掀飞了出去，砸落进围观的人群。可是，这并没有结束，那群人砸落人堆后，又是响起一片惨叫，那群围观的人也尽皆被股巨力砸倒，一时间，在场人仰马翻，极为混乱。

　　只是，当所有人回过神时，惊骇的看见，那群围攻羽天齐的汉子，竟然全部倒地不起，在他们的口中，鲜血犹如自来水般不断呕出，看他们的呼吸，已然是进气少出气多了。而且，更让人胆颤心惊的是，被汉子砸中的人，也是全部倒地重伤，虽然没有死，但却也是各个倒地不起，哀嚎遍地。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”顷刻间，也不知谁先喊了一声，紧接着人群就恐慌了。想他们都是朴实的山里人，曾几何时见过如此血腥的杀人场面。瞬间，所有人都将羽天齐这位木讷的青年当做了杀人魔鬼，作鸟兽散，不敢再继续呆下去，深怕下一个被连累的就是自己。

　　此刻，就连将羽天齐带来的大汉也是吓破了胆，他此刻哪里还有心思想着如何利用羽天齐赚钱，他瞧见这一幕后，就彻底恐惧了，想也没想，就扯开双腿跑走了。一时间，整个街道鸡飞狗跳，不一会的功夫，就变得冷冷清清。

　　很快，镇上的护卫队来了，他们听说有人当街杀人，岂能坐视不管。他们一到来，就让羽天齐束手就擒，可是，羽天齐哪里有什么神智，根本没有理睬，这不禁直接激怒了这群护卫。顿时，这群护卫想也没想，就持着武器冲向羽天齐。

　　或许是之前的事引起了羽天齐有了自卫能力，此刻别人攻击一到，羽天齐就下意识的开始还手，大袖一挥，一股恐怖的元力肆虐而去，瞬间将那群护卫泯灭为了飞灰，同时，这股元力朝前肆虐去后，直接将前方的所有屋舍摧毁。

　　两旁仅剩的零星护卫瞧见，直接吓得软倒在地，他们何曾见过如此恐怖的一幕，眼前的人，翻手之间就有移山填海的能力，这完全让他们不知所措。

　　“怪物！他是怪物！”一声惊呼响起，这些护卫再也控制不住内心的恐惧，撒腿开跑，令他们庆幸的是，羽天齐并没有杀了他们。

　　至此，羽天齐怪物的名号在整个镇子上传开，所有人都第一时间离开了镇子，他们怕，怕下一个倒霉的就是他们自己。而且，关于羽天齐的各种传言不胫而走，朝更远处的凡人世界传去，至此，所有人都知道，在这个小镇上，出了一名杀人恶魔。

　　在离羽天齐所处小镇不远的一座山城内，一名被斗篷包裹住的神秘人正静静地走在大街上，虽然他一直在朝前走，但目光，始终盯着其手上拿着的一个小型的玻璃镜子。

　　“窥天镜啊窥天镜，一切可都看你的了！”这人神神秘秘地念叨着，不过若是羽天齐在此，一定能够认出，这声音的主人正是燕彤，而其手中拿着的，正是当初在碧家考核碧家弟子的窥天镜。只不过，如今窥天镜被燕彤变小了，同时，燕彤也拿它探寻着羽天齐的气息。

　　“据窥天镜显示，碧齐应该离此不远！”燕彤心中很纠结，按理说，羽天齐是她的杀师仇人，可是燕彤却根本提不起对羽天齐的杀意，甚至，燕彤还处处为羽天齐忧心，这才顶不住心中复杂的情感，燕彤独自来找羽天齐了。

　　“这该死的家伙，我上辈子究竟欠了他什么，为什么我不杀了他！”燕彤自嘲苦笑，按理说，燕彤应该杀了羽天齐为星罗子报仇才对，可是，燕彤根本下不了手，反而脑海中全是羽天齐的音容笑貌，燕彤根本不清楚为何自己如此在意羽天齐，甚至可以为羽天齐放下心中的仇恨，但是燕彤知道，如果自己不找到羽天齐，自己会后悔一辈子。

　　“或许，真是我上辈子欠了他什么！”想到这，燕彤无奈的摇了摇头，继续根据窥天镜的指示朝前而去。

　　不过，燕彤走了一阵，前面的街道就传来了吵杂声，一大批人大喊着怪物冲来，看他们有些失心疯的样子，显然是在逃避什么。

　　燕彤见状，黛眉微蹙，直接拉住了一名跑来的路人，用搜魂之法查看其记忆，当即，小镇上发生的一切映入了燕彤的识海。

　　“是他！碧齐！”燕彤没想到自己会这么阴差阳错的找到羽天齐，当即，燕彤根本不怠慢，身形一闪，就突兀的消失在了街道上。

　　燕彤的速度极快，仅仅不到半盏茶的功夫就来到了小镇，如今的这里，已经没有了人。燕彤长驱直入，直接在街道中心看见了失去神智的羽天齐。

　　“碧齐，真的是你！”燕彤兴奋的大叫一声，第一时间来到了碧齐身前，可是，令燕彤吃惊的是，如今的羽天齐脸色苍白，双眸无神，明显是失去了神智。

　　“怎么回事！”燕彤心中一紧，立即探出一道灵识进入羽天齐体内查看起来。令燕彤震惊的是，在羽天齐识海内，没有任何的灵魂波动，完全像似没有了灵魂一般。可是据之前那搜魂的记忆来看，羽天齐还有反应，也就是说，羽天齐的灵魂还在身上，只是龟缩起来了。

　　“应该是他过度施展灵魂之力，超出了身体的承受极限，所以灵魂才沉寂在体内！”燕彤很快就猜出了原因，同时也意识到了事情的棘手。其实针对这种状况，只要恢复羽天齐的识海就可以了，但眼下，燕彤却没有这种恢复的丹药。

　　“若是没有叛出星罗殿，或许还可以拿些滋补灵台的丹药，但眼下，却是做不到！”燕彤左思右想之下，只能暗暗咬牙，不管如何，只能先带羽天齐离开这是非之地，再另想他法。


第94章 巧妙过关

　　星罗东部一座极为庞大的城市中，燕彤带着羽天齐在此寻了间客栈，租了间房子暂住。之所以来这座大型城市，也是燕彤想要帮羽天齐寻一些疗伤丹药。只可惜，燕彤寻遍了全城的药店，都没有寻到任何有用的灵魂修复丹药。这也难怪，这种丹药品阶太高，一般炼丹师根本炼制不出，即使有存货，那也是天价，被众人追捧，又岂会在一般商店内有售。

　　“哎，我究竟该怎么做才能帮你恢复！”坐在床头，燕彤苦恼地抚摸着羽天齐的额头，心中一团乱麻。今日外出，燕彤非但没寻到所需丹药，反而还听闻了一个极不好的消息，星罗殿有令，在整个星球搜捕击杀星罗子的罪魁祸首，显然，星罗殿不打算轻易放过羽天齐。

　　“你这个家伙倒是好，直接不省人事，什么事都要我替你操心！”幽怨地看了眼羽天齐，燕彤直接惆怅地一叹，星罗殿全力搜捕，那自己和羽天齐又该如何示好，虽然燕彤有自信能够带着羽天齐一直躲下去，但是燕彤知道自己不能这么做，因为羽天齐需要救治，自己需要找丹药给羽天齐疗伤，若是成了星罗的过街老鼠，自己又有什么办法帮羽天齐恢复呢！

　　“看来，离开星罗是唯一的出路了！只要去到其他星球，我就可以替你去拍卖一些高级恢复丹药，你的伤势就有办法了！”温柔地看着羽天齐，燕彤心中也下定决心，一定要想方设法救治羽天齐。

　　就这样，燕彤直接放弃了四处收购疗伤丹药的想法，带着羽天齐朝着星罗东部的立天城而去，立天城与洛器城一样，属于星罗殿辖下的一线势力，在立天城，也有一处传送阵，是星罗东部与外界相连的通道。

　　立天城不远处的山巅，燕彤带着羽天齐远远地注视着热闹的立天城，燕彤并没有急着进城，因为燕彤知道，如今星罗正在全面追捕羽天齐，燕彤不能让羽天齐轻易涉险。

　　“哎，真是多事之秋！”长长叹了口气，燕彤直接将羽天齐独自留在山头，然后孤身一人朝立天城而去，之所以如此做，燕彤也是想率先探清立天城的情况，然后在考虑如何进行接下来的行动。

　　在立天城转悠了一个时辰，燕彤就轻车熟路地返回了山巅，令燕彤安心的是，虽然立天城搜索羽天齐的力度很大，但这并没有影响立天城的秩序，同时，那传送阵，仍就可以使用。

　　“只要能够使用传送阵，那就没问题了，一切冒险都是值得的！”燕彤沉下心，开始慢慢计划起来。虽然离开的机会就在眼前，但燕彤没有掉以轻心。到了这个时候，星罗殿还敢大开通路，显然是有一定把握拦住羽天齐，不让羽天齐通过，所以燕彤必须谨慎行事。

　　经过了一夜的准备，翌日清晨，燕彤终于带着羽天齐出发了。进入立天城，虽然有检查，但根据通缉画卷上的人物头像，羽天齐连相貌都不需要改变就混入了城。然后，燕彤不敢犹豫，直接带着羽天齐直奔传送阵而去。

　　传送广场上，人声鼎沸，来往的星际旅行者络绎不绝，燕彤仔细观察了一番，就带着羽天齐过了临检，排队等待传送了。这一刻，时间对于燕彤来说无疑是最为漫长的，燕彤心中极为焦虑。这一路走来，凡事都太为顺利，令燕彤有种不切实际的感觉。

　　“哎，希望不要有事！”燕彤看了眼面无表情的羽天齐，或许说，此刻最不忧心的，就是失去神智的羽天齐。

　　时间一分一秒的过去，随着队伍缓缓移动，燕彤和羽天齐也是愈发的接近传送阵了。终于，在两人身前，还有最后一名等候人，只要他离去，那就轮到自己二人了。

　　“快些吧！”燕彤心中不断的催促，但面上，却是波澜不惊。终于，随着一阵白芒闪现，那最后一人也传送离去了。

　　“喂，到你们了，赶紧缴费！”在燕彤欣喜间，那护卫催促了一声，直接向燕彤收取了传送费用，并送燕彤二人走上了传送阵。

　　走上传送台，燕彤略微松了口气，将目光投注到侍卫身上，只见后者拿着灵石插入了启动阵眼内，然后开始掐诀。

　　白芒闪烁，一股空间波动弥漫而出，燕彤知道，自己二人即将要离开了。

　　然而，就在这节骨眼上，一股恐怖的道法自天空席卷而来，第一时间束缚住了那掐诀的侍卫，硬生生阻断了其法诀，然后，一道身影突兀的从天而降，轻盈地落在了传送台上。此人很年轻，浑身散发着强大的气势。燕彤一瞧见此人，一颗心就沉入了谷底。燕彤知道，自己二人还是暴露了。

　　果然，那人一到来，仅仅瞥了眼燕彤二人，就将目光投注到围拢过来的侍卫身上，轻笑一声，取出一块令牌，示意给众人道，“我乃太虚宗的执事，来此为了缉拿凶徒！”

　　那群侍卫瞧见，立即静若寒暄，心中惊恐的退了开去。对于太虚宗的执事，他们根本兴不起抵抗的念头。不过他们心中却极为纳闷，太虚宗执事来到星罗的事他们知道，可是他们并不没有料到，这执事会突然降临立天城。

　　“逃了这么久，总算露面了！你以为真的能够逃掉吗？”那执事静静地站在高台上，目光扫过人群淡淡道。同时，其强大的气势也是瞬间席卷而开，笼罩住了所有人，“怎么，还不愿自己出来，是要我亲自动手请你出来？”

　　说话间，这执事讥笑一声，右手一翻，一块古朴的晶石就出现在其手中，随着其灌入一股元力，这晶石上散发出一股微弱的气息。燕彤感受的真切，这股气息，正是羽天齐的气息，显然，太虚宗不知用何法门，已经得到了羽天齐的气息，凭此在寻找羽天齐。

　　这一刻，燕彤无疑是最为紧张的，若是让这执事逮个正着，那自己和羽天齐都将危矣。不过，庆幸的是，那执事搜寻了片刻，目光却落在了广场外，并没有投注到羽天齐身上，这让燕彤暗松了一口气。

　　那执事目光死死地盯着外围，观察了半晌，然后轻笑一声，纵声而起，直接飘飞到广场外的上空。此时此刻，这名执事犹如天地间的主宰，庞大的气势贯穿天地，其静静地注视着下方的人群。

　　也不知过了多久，待到众人都有些心慌意乱时，这执事才有了动作。只见其右手一挥，用一股恐怖的道法包裹住人群中的一人，然后将其拖到了空中，“怎么，还要隐瞒？你当真以为我寻不到你？”

　　说着，执事眼中闪过抹寒芒，右手一点，一股恐怖的道法便降临到那人身上。可怜的那人连一点反应都没有，就被道法剿为了飞灰，连带着其灵魂，也是随之消散。

　　众人瞧见这一幕，都是心中暗暗震惊，这太虚执事的修为当真是恐怖异常。

　　然而，相对于众人的震惊，那太虚执事完全处于了错愕中，他以为他寻对了人，可是灭杀了来人后他才发现，那人根本没有强大的灵魂力量。“怎么可能，寻息石怎么可能弄错人！”

　　就在这执事有些莫名其妙时，那死去的人身上，掉落出一块玻璃镜子，执事瞧见，伸手一探，就将镜子取到了手中。看见镜子，执事的脸色瞬间难看到了极点，咬牙切齿道，“窥天镜，竟然用窥天镜模仿了气息，混淆视听！”

　　这一刻，执事终于明白过来为何寻息石会找错人。只不过，还不待其有所反应，忽然那广场中央上，燕彤爆发出一股强大的气势，一举将四周的侍卫全部绞杀，然后快速掐诀，开启了传送阵法。

　　执事瞧见，神色顿时难看了下来，他知道，他被燕彤骗了！

　　“该死，想走！岂有这么容易！”说话间，这执事没有办法，只能远远地轰出一拳，砸向了广场，可惜，他终究是慢了一拍，在其拳劲到达广场上时，那传送阵法刚好开启，燕彤和羽天齐陡然消失在了阵法中。而那拳劲，径直的将整个传送阵毁掉了。

　　不过，虽然拳劲没有轰中羽天齐和燕彤，却是恰巧破坏了传送阵，原本的定向传送遭到破坏，立即变得混乱起来，消失的燕彤和羽天齐只感觉一阵天旋地转，就失去了方向感。

　　“可恶！可恶！”这名执事愤怒的大骂出声，他没想到，人会在他眼皮子底下跑掉。愤怒之中，他右手一握，直接把窥天镜捏成了粉末。

　　然而，就在其不知所措时，一旁的接送阵内突然闪耀起光亮，太虚宗的另外四人陡然从接送阵内走出，那为首的青年一出现，就立即问道，“师弟，人呢！”

　　“师兄……”面对青年，这执事的脸色苦涩到极点，硬着头皮，将之前的事诉说了一遍，听得青年四人脸色难看到了极点。如今，这执事破坏了传送阵，五人即使想追也追不到，更令五人无语的是，传送阵破坏引起的传送偏差，他们即使想寻都不知道该去哪里寻羽天齐二人。

　　五人伫立在空中，脸色一阵青一阵白，不知道过去了多久，那为首青年才暗叹一口气，摆了摆手道，“罢了，既然他们跑了，说明他命不该绝，速度将这里的事上报给师父吧！不过，他们如今陷入了空间裂缝中，我们也不能视若无睹！”

　　说着，青年点了两名师弟，亲自带着他们进入了空间裂缝，去寻找失落的燕彤和羽天齐了，虽然在时空乱流中寻找两人的几率不大，但青年还是想碰碰运气。

　　话说在青年等人开始寻找羽天齐时，羽天齐和燕彤在起初一阵翻转后，已经被卷入了空间裂缝中，在空间乱流中，两人犹如无根浮萍，眨眼间便被冲到了时空裂缝深处。而且更让人惊惧的是，燕彤护住两人的元力飞速损耗着，仅仅这么片刻，燕彤的元力就消耗了一大半。

　　“怎么办！我该怎么办！”燕彤此刻的心都提到了嗓子眼，时空乱流的威势之强，根本不是圣王境界的燕彤可以抵御的，燕彤根本没想到自己二人会落到这样的地步，此刻，燕彤不免暗暗感伤，逃过了星罗一劫，却没想到最后无法逃脱陨落的命运。

　　“难道，我们就要死在这里了吗？”燕彤觉得有些好笑，因为燕彤从来没想到，自己会死在时空乱流中，而且还是和羽天齐死在一块。


第95章 兽皇相助

　　时间一分一秒的过去，燕彤周身的元力光芒越来越黯淡，终于，一炷香后，燕彤的元力耗尽了，而周遭可怕的时空乱流，张牙舞爪地淹没而至，直接将两人的身形吞噬了。此时此刻，燕彤纵使再不甘心，也只能无奈认命，因为她已经无能为力。

　　不过，令燕彤万万没有想到的是，在这等绝境中，羽天齐的身体却是骤然银芒大放，直接将两人包裹住，而周遭的时空乱流，似乎遇见了克星一般，全部退避开去。就这样，燕彤和羽天齐两人静静地飘浮在时空乱流中。

　　“这是？”燕彤目光中泛着抹奇异的光彩，她没料到，羽天齐会在这个关头出手。不过，看羽天齐无神的双眸，燕彤的一颗心又沉了下去，怕羽天齐之所以会出手，是其本能的反应，并不是羽天齐恢复了意识。

　　“哎，即使能够保住性命，但我们又能如何！”燕彤神色惨淡，如今在这时空乱流中，没有灵气，燕彤恢复不了修为。而羽天齐虽然有能力，但却没有意识，可以说，摆在两人面前的只有一条路，就是永远在这时空中晃荡。

　　话说在羽天齐和燕彤在流放时，那太虚宗的三人已经闯到了时空裂缝的深处，他们一直在搜索着两人的身影。

　　“师兄，先前你感觉到没，有两股力量交迭，应该是有人动用了元力所致！”三人寻了半晌，其中一人突然皱眉说道。

　　为首青年闻言，暗暗颔首，道，“我也感觉到了，是从深处传来的！”说到这里，青年思肘半晌，咬牙道，“走，再深入看看！”

　　时空乱流，越深入就越危险，因为这里已经距离现实世界极远，若是迷失，很难寻到来路，而且，在时空乱流深处，空间是越发的稳固，一般人根本轰不破空间屏障，所以，青年在做出继续搜寻的决定前，也不免需要好好考虑下安全性。

　　不过青年最终还是做出了前往一探的决定。三人速度很快，不一会的功夫就来到了原先羽天齐二人所在的位置，一股沧桑的混沌气息自四周弥漫而来，三人感觉到的第一刻，立即神色大喜，因为这股气息他们太熟悉了，正是他们一直搜寻的羽天齐气息。

　　“哈哈，寻到了！”为首青年兴奋的欢呼一声，当即就要继续追赶，只不过，就在此刻，一道黑影突兀的自一旁蹿出，以一种近乎变态的速度掠过三人眼前，瞬间将时空风暴打乱，同时，羽天齐的气息痕迹，也被搅的支离破碎，无迹可寻。

　　“该死！”青年瞧见这一幕，顿时大怒，只是，待他想寻那黑影算账时，那黑影却已不知所踪，那恐怖的速度，让青年看的是一阵心悸。

　　“在如此时空乱流中还能这么快的穿梭，这来人究竟拥有怎样的修为，怕是都能够比肩师父了吧？”青年三人面面相觑，一想到这个可能，三人浑身就忍不住打了个寒颤，因为他们不觉得，自己三人能够对付这样的高手。

　　“算了，别管那黑影，说不定是其他人恰好路过！”青年暗骂一声，只能压制下火气，重新辨别了方向，朝前掠去。羽天齐气息被打乱，三人也不能一路摸着气息前行，所以只能慢慢的试探着前进。

　　三人离开后不久，随着一道光芒闪烁，原先那道黑影突兀的出现在三人原先的位置。此刻黑影停下，终于显露出了其尊容，正是星罗山脉的兽皇。

　　兽皇此刻一脸惆怅地看着离开三人的背影，心中也不知作何感想。之前接到星妹传讯，兽皇就第一时间赶了过来，但却也只是恰逢三人寻到了羽天齐的痕迹，所以，情急之下，兽皇只能施展出自己的天赋能力，凭借超快速度将气息打乱，阻扰了三人的追击。

　　“哎，即使打乱了气息，怕也拖不了多久，必须得尽快想个法子！”兽皇心中暗暗焦急，左思右想之下，兽皇终于一咬牙，翻手取出了一颗金银色的珠子，这颗珠子，正是兽皇的至宝，时空金珠。

　　“事到如今，只能靠你了！”说完，兽皇不舍得看了眼时空金珠，直接将其打入了前方的时空风暴中，然后轻喝一声“爆”，直接将金珠引爆了。

　　顿时，整个时空裂缝狂风大作，无数乱流翻飞，那前行中的三名太虚宗强者还不知发生了什么事，就被一场时空风暴所淹没，在这等暴乱的时空乱流中，纵使他们修为再强，也根本抵挡不了，只能尽力护住自己，被这股力量肆意的吹拂。

　　兽皇虽然不惜付出惨痛代价帮了羽天齐一把，但自身却也遭受到了极大的反噬，此刻，兽皇硬咬着牙，直接双手掐诀，通过空间传动，直接为另一端的羽天齐和燕彤开辟出了一条时空通道，将两人丢了进去。

　　不过，兽皇此刻也是勉强为之，根本控制不了这通道，仅仅为他们打开之后就自己远遁而去。此刻，兽皇受伤太重，他也只能做这些，至于那空间通道能否将羽天齐平安送出去，或者送到哪里去，兽皇压根不知道。

　　就这样，时空乱流中掀起了一股风暴，风暴过后，所有的气息都泯灭了，那倒霉的太虚宗三人熬过时空风暴后，均是脸色铁青，经过这一场的风暴，羽天齐再也无迹可寻，他们也算是彻底失败了。

　　“真是人算不如天算，没想到在这关头，竟然会刮起时空风暴，或许真的是那人命不该绝吧！”太虚宗为首青年有些怅然若失，暗暗摇了摇头后，终于，其放弃了追击，带着自己人返身而去。而这一场追杀，至此也算彻底结束。

　　太虚星，位于太虚星系中，很久之前，在这个星系内除了太虚星外，还有十六颗修炼星球，可是后来，不知是何人所为，有人直接将这十六颗星球融进了太虚星，一举令太虚星扩大了数十倍，直接成为了一颗震铄寰宇的修炼圣地。

　　太虚星，顾名思义，乃是太虚宗的大本营，只是，由于太虚星实在太大太大，所以太虚星上并非只有太虚宗一门，还有那十六颗星球流传下来的十六个古老门派，只不过处在太虚星上，他们都要被太虚宗管辖。说的难听点，十六个门派就是太虚宗的手下，说的好听点，十六个门派是太虚宗的客卿。

　　太虚星西北的丰域，乃是太虚宗十七块地域之一，在这块古老的土地上，屹立着一个强大的门派，正是名震太虚星的玉宗。这玉宗号称太虚星之下数一数二的强大门派，其实力自然不用多言。不过，就是这个强大门派，给世人一种神秘感，因为除了太虚宗外，世人对它的情况一无所知，只知道，它存在于丰域之内，是丰域的无冕之王。

　　这一日，丰域北面的冰翠山脉中，一群身着白衣的年轻弟子们正穿越险阻的山路，朝着深山而去。这冰翠山脉乃是丰域中一处极为险恶的地脉，常年被冰雪覆盖，气候严寒，而且，在山脉上空，布满无数阴云，里面时常会有阴雷作响，即使是修者，没有一定的修为也别想在这片山脉存活，至于御空飞行，更是修者想也不敢想的事情，据说，曾经有帝境强者，在那上空的阴云中陨落。

　　“师兄，我们还要在这里呆多久，早些回山门吧，我真不喜欢这冰天雪地的世界！”这一群年轻人均是修为精深之辈，普遍都有了圣师的修为，此刻，走在队伍中的一名青年不免发起了抱怨，对于走在队伍最前的一名年长青年道，“师兄，我们都出来了半个月，冰莲也采集的差不多了，我看还是回去吧！”

　　为首的青年看了看阴云密布的天空，长叹一声，拍掉了身上积攒厚厚的雪花，道，“是啊，都出来半个月了，是时候回去了！”说话间，这青年四处望了望，指着远处的一处绝壁道，“走吧，去那处绝壁看看，如果没有收获，我们就回去！”

　　说完，一群年轻人继续艰难地迈着步子，朝那处绝壁而去。来到绝壁前，这些青年低头望去，不断扫视着绝壁下方的情况。良久，只听其中一名年轻人，道，“师兄，快看，三品冰莲！”

　　“恩？”众人闻声，沿着那人所指的方向望去，顿时在绝壁下方一处断桩旁看见了一朵闪着三色光晕的冰莲。众人看到这里，神色都不免大喜，三色冰莲，这可是难得的极品冰莲，很少有人能够寻到。

　　“好，师弟们，我们采了这冰莲就回去！”这一刻，为首的师兄神色飞扬地说道，指挥着众人开始结绳，准备下崖采摘。有这一朵冰莲在，他相信他们一定会得到门内的重赏。

　　这群年轻人动作娴熟，不一会的功夫就做好了准备，那师兄将绳子绑在腰间，亲自开始下崖。虽然他的修为有了圣师的境界，但在这天气恶劣的雪山中，他也没有能力飞行，所以还需要按照古老的方式下崖采摘。


第二卷 纵横寰宇


第96章 冰翠山脉

　　将绳子一头绑在一块巨岩上，为首的青年就开始攀爬绝壁，一步一步，青年极为小心的朝下方挪去。山壁结冰易滑，攀爬极为不便，纵使这青年经验老到，也不得不打起十二分精神。

　　其余弟子处在山崖上，目不转睛地盯着他们的师兄，谨防突发情况。

　　时间一分一秒的过去，随着师兄下坠的越来越深，终于，其来到了冰莲的近前，神色一喜，这师兄极为迅速的用柄玉勺将冰莲从岩缝中挖出，存到了事先准备好的药圃内。

　　只是，还不待师兄将那药圃存到戒指中，突然，那崖上的人发出一声惊呼。众人闻声，抬首望去，只见在那无尽的阴云中坠落出两个人，这两人一男一女，女的死死地抱着男的。

　　众人匪夷所思地看着这一幕，不过还不待他们有所反应，那崖下的师兄就神色大变，因为他发现，那两人坠落的轨迹正好是他所处的方位。这一刻，这名师兄明显吓坏了，不管这两人为何会突然出现，但如果自己被两人撞到，很可能会被撞落无尽深渊。一念至此，这师兄想也没想，一脚踩住岩壁，然后一用力，身体就朝远处荡去，试图躲开坠落的两人。

　　只可惜，这两人掉落的速度实在太快，似乎是直接从天空中被人抛出一般，眨眼间就落到了山崖内。此刻，离得近了，那师兄才看清两人的面貌，男的神色木讷，似乎没有神智，而女的面色苍白，虚弱不已，似乎有伤在身。

　　不过，这师兄仅仅看了一眼，就立即回过了神，如今双方相距不到三米，这师兄必须得竭尽全力的避开。只可惜，令这师兄无语的是，即使他有心想避，但似乎老天也不给他机会，就在他以为可以躲过两人时，谁知那男子身形突然一晃，突兀的出现在了其身旁，似乎就是平移了一段距离，然后，那男子就直接伸手抓住了师兄的手臂，借其止住了坠势。

　　这一刻，三人的重量同时挂在一根绳上，顿时令那紧绷的绳子崩裂，师兄惊呼一声，整个人就朝下方坠去。

　　在这千钧一发之际，幸亏山崖上的一干弟子发现的快，及时拽住了断绳，否则怕这一下，三人会一同掉落山崖。

　　不过，即便如此，那师兄的手臂也被抓的生疼，紧握的手掌不免松开，然后，其手中的药圃就滑落而下，直接坠入了山崖。众人瞧见这一幕，均是神色大变，那药圃内，可是有他们这半个月的丰富成果，如今突然全没了，如何能叫他们接受。

　　“你！你！”那师兄惊怒地看着男子，若不是男子一手抓住自己，震掉了药圃，自己也不会损失这么惨重。只不过，如今米已成炊，师兄也是无可奈何。

　　“哎，罢了！罢了！”师兄愤恨地瞪了眼男子，然后招了招手，示意上方的人用力。

　　顿时，上方的年轻弟子们一同使劲，很快将三人拉了上去，不过，这些年轻人都是面露怒色，一个个神色不善地盯着男子二人，因为就是这两位不速之客，让他们这半个多月的辛苦付诸东流。

　　“喂，你们这两个家伙究竟是什么人，你们知不知道，你们之前做了什么！”此刻，还不等男子二人有反应，那一帮年轻人就面色不善地质问道，显然，男子二人不给他们赔偿，他们是不会善罢甘休的。

　　只是，令所有人无语的是，男子自始至终都是眼神涣散，毫无反应，而女子，在看了众人一眼后就晕死了过去，显然是力竭所致。

　　瞧见两人的反应，众人都有种束手无策的感觉，他们很想杀了两人报复，可是，他们却做不出这样的事。

　　“哎，药圃已丢，罢了，这或许就是命！”为首青年虽然心在滴血，但其却没有做出过分的举动，而是吩咐众人稍微救助一番男子二人。

　　在场的都不是笨人，他们都看得出，男子是失去了神智，而女子是脱力。在没有弄清楚状况前，他们也不好对两人动手。

　　“先带他们回去！今日的事，就如实禀报给长老吧！”为首青年长叹一声，为今之计，也只能祈祷门内长老能够网开一面，不要重惩，毕竟，他们是事出有因，并非是懈怠任务。

　　众人听闻，暗暗颔首，将二人带回去交差，只能说是目前唯一的办法。就这样，侥幸离开空间通道的羽天齐和燕彤被这群年轻人所救。

　　这群人架着羽天齐二人离开后，并没有出冰翠山脉，而是直接朝山脉深处进发。在翻过了几座雪山后，他们来到了一座雪峰的山脚。

　　这一刻，只见为首的青年在山脚打了几手法诀，顿时，众人前方的石壁忽然打开，露出了一个幽暗的山洞。进入洞中，那石壁就自然愈合了，一群青年点上火把，直接站到了洞中央的传送阵内，随着为首青年打出一记记法诀，众人的身影就突兀的消失了。

　　当众人再度出现时，已然离开了冰天雪地的环境，来到了一座温暖的盆地内，这个盆地极大，一眼望去竟是望不到边际，在盆地内，到处是郁郁葱葱的植物，白色的灵气缭绕，犹如仙境一般。

　　在盆地四周，都是巍峨的高山环绕。如果仔细观察，就能发现，在这些山峰顶，都有着白色冰雪覆盖，显然，这盆地外是一片冰雪世界。或许对于这盆地的情况，也只有这群年轻人知道，盆地外就是就是冰翠山脉，而这个盆地，也是处于冰翠山脉的深处，只不过具体位置，无人知晓，他们也只能通过传送阵来到这里。

　　一步是冰雪世界，一步是四季如春的绿色海洋，这便是盆地的神奇之处。若不是亲眼所见，一般人根本不相信世界上有如此奇妙的景致。

　　“嗨，诸位师兄，你们可回来了，空师叔可天天念叨着你们呢！”随着这群年轻人走出传送阵，一名身材矮小的少年立即蹦蹦跳跳地迎上前，兴奋道，“你们若是再不回来，空师叔可要亲自去冰翠山脉找你们了！”

　　众位青年闻言，均是露出抹微笑，为首的师兄更是和蔼地上前拉过少年，抚摸着后者的头道，“玉宝明，今天你怎么这么乖，会在这里值勤？”

　　“哼，宝立师兄，瞧你说的，我哪天不乖了！”说着，玉宝明调皮地吐了吐舌头，道，“师兄，你们这次外出，收获如何？一定很丰富吧？”

　　“这……”听闻少年提及痛处，玉宝立等人均是面色古怪，有些不自然，最终，玉宝立苦笑一声道，“好了，宝明，你好好值勤吧，我们还有要事见师父！”说完，玉宝立也不多言，领着众人而去。

　　盆地深处，建造着许多阁楼，这里没有宏伟的宫殿群，任何建筑都是用粗木搭建，极为古朴，此刻，在一处较大的阁楼中，玉宝立等人正委屈地诉说着这一行的经历，在他们的身前，则站着一名中年人，正是他们的师父玉灵空。

　　“师父，事情就是这般，本来我们是有收获的，但是现在却什么也没有了！”玉宝立极为憋屈的将事情始末道出，同时也将羽天齐二人的情况简单地说了一遍。

　　玉灵空面无表情地听完弟子们的诉说，半晌才黯然一叹，走到羽天齐和燕彤身前，仔细检查了一番，道，“的确，如你们所言，这男子失了神智，而这女子，则是脱力昏迷了！”说完，玉灵空无奈地看向自己的弟子们，道，“若是换做平时，为师倒可以帮你们想想办法，让任务堂的长老网开一面，但是今次，为师却无能为力！”

　　说到最后，玉灵空苦涩一笑，也不待弟子们开口询问，直接解释道，“这几天坐镇任务堂的长老，是太上大长老！”

　　“什么，是太上大长老？”玉宝立等人闻言，均是神色大变，不过他们并非是惧怕，而是吃惊和无奈。对于这位太上大长老，宗门内可谓无人不知无人不晓，因为这太上大长老脾气太为古怪，并非像一般长老般喜欢清静，他反而喜欢热闹，经常与年轻弟子们混在一块，打打闹闹，像个顽童一般，倒是颇受弟子们喜爱。不过，也就是这位受弟子们敬重的太上大长老，却也同样令弟子们有些畏惧，因为他喜怒无常，别人根本摸不清他的脾气，有时候做错事他不但不会责罚，反而还会褒奖，但有时候，即使做对了事，只要太上大长老不满意，他照样也会责罚，而且责罚的要求极为严厉，让弟子们倍感压力。

　　“没想到，此次竟然会是太上大长老坐镇任务堂，他老人家此次又玩的是哪出！”提及太上大长老，玉宝立也并非一门心思的惧怕，他与太上大长老也有过接触，深知太上大长老的脾气，只不过，令玉宝立迟疑的是，此次自己等人的任务失败，会不会遭来太上大长老的责罚呢。

　　“师父、师兄，我看不如我们再回去冰翠山脉吧，再去采摘点冰莲，我可不想两手空空地去面对太上大长老，鬼知道他会有什么反应！”一群年轻人沉默许久，终于有人坚定地提议道，倒不是他们没有勇气认错，而是实在摸不清太上大长老的脾气。他们清楚的记得，三年前有名弟子出山采药，只是多费了几日，结果遇见太上大长老，就被罚去后山面壁了，据说至今还在赎罪中。若是他们也受到同样的待遇，那比杀了他们还难受。


第97章 一步天堂，一步地狱

　　“再去冰翠山脉？”玉灵空无语地摇了摇头，道，“你们还是打消这个念头吧！你们回来的事，如果不出意外，太上大长老应该知晓了！”

　　“什么？太上大长老知道了？这怎么可能！”玉宝立不敢置信地惊呼道，“我们回来可是第一时间见了师父您，没有和任何人说啊，又有谁会去通知太上大长老？玉宝明吗？不可能啊，他还要值勤，应该不至于去和太上大长老报告吧？”

　　“你想什么呢！”玉灵空没好气地敲了下玉宝立的头，训斥道，“太上大长老什么修为，这谷内发生的事情又岂会瞒得住他！哪里需要别人报信！”

　　说到这里，玉灵空沉默了半晌，又继续言道，“也罢，既来之则安之，既然你们做错了，就主动去请罪吧，说不定太上大长老会网开一面！”

　　玉宝立等人闻言，脸色尽皆苦了下来，事到如今，也只有这么做了。只是，一想到要去找太上大长老请罪，他们心中就有些畏惧，他们不敢肯定，今日一过，他们会沦落到何种地步！

　　“宝立啊，听说你们回来了是吗？”

　　然而，就在众人决定负荆请罪时，一道浑厚的声音突兀的响起在大堂内，随着这道声音响起，一道人影无声无息的出现，此人身材不高，面容清瘦，看起来只有三四十岁的样子，不过奇异的是，其两鬓挂下的发须却是斑白如雪。

　　在场众人看见这个人，脸色尽皆大变，因为谁都没想到，他们还没去请罪，正主就已经找上门来了，无疑，这到来的人正是太上大长老。

　　“咦，老朽来的不是时候？怎么你们看见老朽脸色都不是很好看？”太上大长老睁大眼睛瞪着玉宝立等人说道，顿时吓得这群年轻人连忙露出笑容，只是，这笑容却是极为难看，似乎很勉强一般。

　　“太上大长老说笑了，弟子们瞧见您是太开心了！”玉灵空打了个机灵，连忙圆场。纵使他如今已经贵为门内的长老，但对于太上大长老还是极为畏惧，当即，其给玉宝立等人投去了一个爱莫能助的眼神，便极为识趣的退了开去。

　　玉宝立等人面面相觑，内心苦涩不已，但如今，箭在弦上不得不发，他们也是没有了退路。在一阵挣扎后，玉宝立终于硬着头皮，上前毕恭毕敬道，“见过太上大长老，弟子无能，此次弄丢了药圃，任务没有完成。不过原因都在于我，与师弟们无关，希望太上大长老开恩，不要难为师弟们！”

　　此时此刻，玉宝立自知处罚是逃不掉的，索性也就极为识趣的认错了，不过他也不想连累师弟们，所以就打算一个人顶罪。

　　太上大长老一愣，没想到玉宝立会弄丢了药圃，不过转瞬间，太上大长老就露出了笑容，道，“哦，原来是这样，任务没完成就没完成吧，又不是什么大事，下次加油就是！”

　　“恩？”太上大长老此话一出，玉宝立等人均是有些错愕，不过紧接着，众人心中就涌起股狂喜，因为太上大长老都开口不用处罚，那就是说，他们没事了，日后任务堂的长老找来，也有太上大长老为他们撑腰。

　　一时间，所有弟子都是欣喜若狂，口中一个劲的赞叹着太上大长老，各种溜须拍马，听得太上大长老咯咯直笑。

　　“对了，你们怎么弄丢药圃的？”众人谈笑了一阵，太上大长老突然饶有兴致地询问道。

　　玉宝立听闻，想都没想，直接将事情一五一十地说了一遍，同时还指着一旁床榻上的两人道，“太上大长老，就是他们两个突然出现，导致我失手了。”

　　“恩？”太上大长老望去，顿时看见了羽天齐和燕彤，不过其仅仅一瞥，并没有在意，而是又看向了玉宝立道，“宝立啊，你是说，你将这两个陌生的娃儿带回来了？”

　　“是啊！”玉宝立点了点头，道，“当时我们任务失败，所以就打算带他们回来，好方便我们和任务堂长老解释。”

　　“你的意思是，你们就这么带着两个陌生人回了宗门？”太上大长老脸上的笑容渐渐敛去，取而代之的是一股威严。众人见状，均是一怔，似乎意识到了不妙，当即，玉宝立还想解释几句，却被太上大长老挥手打断了。

　　“哼，任务没完成，老朽不会责罚你们！但你们却带两个陌生人来到宗门，你们难道就不怕暴露本门的秘密？万一他们是坏人怎么办？万一他们对我们宗门不利怎么办？”太上大长老口若悬河地说道，“你们还太年轻，不知道江湖险恶啊！也罢，回头就去思悟洞面壁，直到认识错误为止！”

　　众人目瞪口呆地看着太上大长老，一个个都说不出话，他们根本没想到，这一刹那的功夫，他们就从无错变成了有错，而且直接被打入深渊，被罚去面壁。要知道，三年前那个倒霉的家伙，就是被罚去后山思悟洞，至今未归。

　　一时间，玉宝立等人连想死的心都有了，一个个鬼哭狼嚎的开始求情，可是，太上大长老根本不予理睬，直接冷哼道，“这是给你们的教训，下次再犯错，看老朽怎么收拾你们这帮兔崽子！”

　　说话间，太上大长老直接大袖一挥，打算离去。不过，一旁的玉灵空则是内心苦涩的叫住了太上大长老道，“太上大长老留步，弟子们去面壁是应该的，不过眼下，这两个外来者怎么处理？是杀了还是丢出山谷？”

　　“丢出山谷？那岂不是暴露了宗门所在！”太上大长老白了眼玉灵空，道，“杀是不能杀的，放也不能放的。就废了他们的修为，丢到后山种草药去吧！”

　　“是，谨遵太上大长老之令！”玉灵空神色一紧，极为认真地说道，然后，其立即对玉宝立等人使了个眼色。

　　玉宝立瞧见，心中会意，自己的师父是暗示自己要表现下，说不定太上大长老会法外开恩，免了自己等人的责罚。当即，玉宝立也不迟疑，直接飘身来到了羽天齐和燕彤身前，一掌拍去，直奔羽天齐的丹田。此刻，玉宝立要做的，就是一举废掉羽天齐的修为。

　　只是，令在场所有人震颤的是，就在玉宝立快要得手时，没有神识的羽天齐却是突兀的抬起右手，直接握出剑指，朝着玉宝立的手掌击去。这一击，是羽天齐下意识的防守，并没有什么意识，所以施展出的剑诀，也是最为强大的。

　　能量波动一传开，玉灵空脸色就变得极为难看，他根本来不及多想，直接一把拉住玉宝立的衣领，将其朝后拽去，在玉宝立和羽天齐对碰的刹那，将玉宝立丢了出去，险险避开了羽天齐的剑诀。

　　这一刻，只听“咻”的一声，羽天齐的剑气就击射而出，化作一道流光穿过了大堂，直接射穿了墙壁，轰中了屋外的一棵大树，顿时，那棵大树应声倒下，直接将大堂砸塌了一半，看的在场所有人有些不知所措。

　　玉宝立面如死灰地看着这一切，他心中已经绝望了。自己不成功不说，反而弄得整个大堂变得如此狼藉，而且还是在太上大长老面前，这一刻，玉宝立都能预感到，今生今世，自己怕要将思悟洞坐穿为止。

　　“咦？好凌厉的剑诀！”不过，凡事都有个意外，更何况是性情难以捉摸的太上大长老。这一刻，太上大长老并没有多说什么，反而饶有兴致地走到了羽天齐身前，仔细打量着羽天齐，半晌，太上大长老才忍不住赞叹道，“好家伙，这哪是丧失神智，分明是灵魂龟息！这小家伙的灵魂力量很不弱啊！”

　　太上大长老何等修为，乃是帝境中的佼佼者，他只看了一会，就看清了羽天齐的情况。羽天齐灵台受损，但却还有自保能力，说明羽天齐的灵魂就在体内。而能够将灵魂如此随意的龟缩，显然是灵魂境界不弱的人。

　　打量了羽天齐半晌，太上大长老就将目光投注到一旁的燕彤身上，微微沉凝，太上大长老直接右手一挥，一股磅礴的木元力迸发而出，包裹住了燕彤的身体。顿时，在这股强大的生命之气的滋润下，燕彤的伤势以肉眼可见的速度恢复着，仅仅不到盏茶的功夫，燕彤就已经恢复如初，其也苏醒了过来。


第98章 冰灵圣丹

　　“我这是在哪里？”燕彤喃喃自语一声，醒来后第一眼就看见了太上大长老和玉宝立一干年轻人。对于玉宝立等人，燕彤在昏迷前还有些印象，看眼下的情况，显然是这些人救得自己。

　　“是你们救得我？”燕彤反应过来后，立即面带喜色的向众人言谢，能够逃出空间裂缝，同时还恢复了修为，这如何能不让燕彤欣喜。

　　太上大长老闻言，微微颔首，并不在意燕彤的感谢，直言道，“小丫头，老朽问你，这小子是怎么受的伤？”之所以太上大长老将燕彤救醒，其实还是对羽天齐感兴趣，所以想找燕彤询问一二。

　　燕彤听闻，微微一怔，目光复杂地看着太上大长老。对于眼前的这名绝世强者，燕彤心里还是极为感激的，并不想欺瞒。但是出于对羽天齐安全的考虑，燕彤就迟疑了，因为燕彤也不敢确定，眼前的这名强者会如何对待羽天齐。

　　思考了仅仅瞬间，燕彤就选择了保护羽天齐，极为自然地摇了摇头，道，“我也不清楚。我们进入传送阵后，突然传送阵毁灭了，我们被卷入了空间裂缝，然后我就什么都不知道了。”

　　“哦，是这样啊！”太上大长老有些疑惑，微微思肘半晌，便摇了摇头，因为他也没想明白羽天齐为何会变成这样，“罢了，还是先将这小家伙弄醒吧！”

　　虽然言者无心，但听者有意。一旁的玉灵空、玉宝立等人听闻两人的事情后，均是瞪大了眼睛。被卷入空间裂缝，竟然还能生还，这简直就可以用奇迹来形容，如果换做是他们自己，他们自问有十条命都不够死的。当然，他们不知道的是，太上大长老对此却觉得理所当然，不为别的，就因为太上大长老看清了羽天齐一部分的实力。

　　“恩？前辈，您的意思是，您能救他？”燕彤此刻根本没心情管玉灵空等人的反应，其心思全部在太上大长老身上，听见太上大长老愿意救助羽天齐，燕彤岂能不高兴。

　　“当然，这小家伙虽然情况有些复杂，但老朽还是有能力办到的！”说话间，太上大长老右手一挥，用股空间波动包裹住了羽天齐的身体。不过谁想，太上大长老刚这么做，被包裹住的羽天齐突然气势大放，同样一股极为强横的道法施展而出，破掉了太上大长老的手段。

　　“咦，这小家伙的道法感悟很不弱啊！”太上大长老有些吃惊羽天齐的手段，虽然之前的空间波动是其随意施展，但一般的元尊强者都无法破除，可羽天齐，区区一名圣尊却是做到了，这又让太上大长老对羽天齐高看了三分，“好有意思的小子，老朽就好好试探试探你的深浅！”

　　说话间，太上大长老再度施展出道法封锁，同样，羽天齐还是下意识的反击了。不过，这一次太上大长老早有准备，在羽天齐反扑之时，他也加强了自己的束缚之力，而羽天齐，也跟着提升了道法的强度。就这样，两人一增再增，不一会的功夫，整个大堂内的空间都泛起了涟漪，而在场所有人，都有种心悸的感觉，他们毫不怀疑，若不是太上大长老和羽天齐一直在控制着局面，怕这场风暴一爆发，他们就得全部完蛋。

　　“好！好！好！好厉害的小子！”此时此刻，太上大长老连道三声好，显然极为钦佩羽天齐的道法实力，虽然他没有倾尽全力，但羽天齐同样也没有。之所以太上大长老不继续试探下去，是因为太上大长老知道，再下去，这屋子里的人都要完蛋，而且，如今的羽天齐还没有恢复，再比拼下去只会对羽天齐造成伤害，所以太上大长老不打算继续下去了。

　　这一刻，在场所有人怔怔地看见，太上大长老左手一抓，那床榻的一条腿就断裂了，被太上大长老抓在了手中，然后，太上大长老极为潇洒的一个错步，来到了羽天齐身旁，直接一棍子下去，打向了羽天齐的后脑勺。然后，只听“闷哼”一声，羽天齐双眼一瞪，悠悠倒下，紧接着，屋子内那股强大的压力，骤然消失。

　　“这就是敲闷棍吗？”玉宝立一干弟子看的是目瞪口呆，他们怎么也没料到，太上大长老会使出如此阴险的招数，就连玉灵空，也是瞪大了双眸，有些难以置信。倒是一旁的燕彤，心中暗舒一口气，太上大长老此举，显然是想让羽天齐失去自我防护意识，对其进行救治，倒不是想要伤害羽天齐。

　　将羽天齐敲晕，太上大长老也是暗舒了一口气，这一棍，也是太上大长老运用了极为强横的道法感悟打晕的羽天齐，否则以羽天齐的实力，换作别人，敲个一万下都难以伤到羽天齐分毫。

　　“这小子太棘手，老朽也是没有办法！”太上大长老歉意地对燕彤解释了一句，便再度用道法包裹住了羽天齐，而这一次，羽天齐也没有了反应。“老朽要救他，还需要找人帮忙，小丫头，你且在此多候几日，回头这小家伙就会没事了。”

　　燕彤听闻，当即连连感谢，太上大长老肯承诺救助羽天齐，那是再好不过的事。

　　“对了，小丫头，你有什么需要，尽管和这群小子说，若是他们招呼不周，回头老朽替你收拾他们！”太上大长老走前，还不忘将燕彤安排好。

　　玉灵空闻言，立即抱拳领命。而一旁的玉宝立则是有些迟疑，挣扎了一会才硬着头皮问道，“咳咳，太上大长老，那不知我们还要不要去面壁思过？”

　　“哼，怎么不要，你老实的去面壁，至于你的师弟们就算了，好好伺候这丫头就是！”说着，太上大长老一愣，意识到还没有问及燕彤的姓名，于是又转头看向了燕彤，道，“小丫头，你怎么称呼？”

　　“前辈，我叫燕彤，他叫碧齐！”燕彤受宠若惊地甜甜一笑，立即报上了姓名。

　　“好！那燕彤丫头你就在这里休息几日！”说完，太上大长老包裹着羽天齐扬长而去，口中一直喃喃念叨着什么，不过，这声音轻若蚊吟，倒是没人听得清楚。唯独侧面的燕彤，却是瞧见了太上大长老的口型，其口中念叨的分明是羽天齐的名字。

　　就这样，燕彤在这盆地内住了下来，也受到了玉灵空等人的热情款待。因为具有出众的美貌以及修为，燕彤很快就声名远播，不出三日，这宗门上下都知道，门内来了一位极为厉害的美女，无数年轻弟子蜂拥而至，将燕彤视为女神，而燕彤，也是很快与众人打成了一片。

　　让燕彤感慨的是，这宗门上下的弟子都极为实诚，这种亲如一家的氛围，是燕彤从来没有感受过的，至少，燕彤很喜欢这里，发自心底的喜欢。

　　在燕彤渐渐融入这个宗门时，在盆地深处的一座山顶上，那太上大长老正一脸苦闷地坐着发呆，他将羽天齐带回来三日，用了各种方法救助羽天齐，可惜都是毫无寸功。倒不是太上大长老的方法不行，而是羽天齐体内的元力抵触的问题，只要太上大长老动手，羽天齐就会自行进行防御，令太上大长老应付的焦头烂额。

　　“这诡异的小子，怎么这么棘手！”看着坐在对面一脸木讷的羽天齐，太上大长老真恨不得上前揍上几拳，可惜，太上大长老没有这么做，他知道一旦动手，又是两人的一场恶斗。

　　“罢了罢了！还是等二师弟出关再说吧！”太上大长老暗叹一声，正打算静修，忽然，远处一间屋内传出了一股微弱的元力波动，太上大长老瞧见，立即神色一喜，高兴道，“正是说曹操，曹操到！”说完，太上大长老迫不及待地起身，来到了茅屋前。

　　良久，随着几呀一声门开，一名头发花白的老者走出了屋子，看这老者红光满面，天庭饱满，显然又是一名巅峰强者。

　　“咦，师兄，你怎么在我屋前？”老者一瞧见太上大长老，立即有些疑惑道，“你今个儿怎么有空来我这山头坐坐？”

　　“哎呀，老二，别说这些，你先拿些十一星的冰灵圣丹给我！”太上大长老倒也直接，一张口就直奔主题。

　　老者闻言，有些错愕，没想到太上大长老是来管自己要丹药的，当即，老者也不迟疑，取出了一个玉瓶递给了太上大长老道，“师兄，拿去吧，现有的丹药都在这，你先用着，回头不够我在炼一些！”说着，老者有些狐疑地看了眼太上大长老，道，“师兄，究竟出了什么事，你要这十一星的冰灵圣丹做什么！”

　　“哎呀，这事说来话长，你且随我来！”说着，太上大长老直接奔到羽天齐身前，兴奋的给羽天齐喂下了一颗丹药。

　　十一星的冰灵圣丹，可是当世最为顶级的丹药，除了十二星的仙丹外，这种丹药已经是有价无市。即使太虚宗，也不可能随随便便拿出这样的丹药。

　　但是令人想不到的是，这宗门内的太上大长老为了救治羽天齐，却是毫不犹豫地取出了这样的丹药，而且，喂了一颗后，太上大长老看收效甚慢，于是又给羽天齐灌了三颗进去。顿时，羽天齐浑身泛出一股冰寒之气。


第99章 恢复实力

　　此时此刻，羽天齐整个人犹如冰人一般，浑身冒着寒气，同时，其身体上也渐渐结冰，眉宇间都被寒霜所覆盖。不过对此，太上大长老并不忧心，而是一直关注着羽天齐的识海。

　　不得不说，冰灵圣丹不愧为十一星的疗伤丹药，羽天齐服用之后，识海就以肉眼可见的速度恢复着，仅仅半盏茶的功夫，羽天齐的识海就已经完全恢复。只是，那强大的药力，仍就充斥满羽天齐的全身，冲撞着羽天齐的百脉。

　　“师兄，这年轻人仅仅是圣尊修为啊，你给他喂了四颗冰灵圣丹，不是要害死他吗！”此刻，老者也已经来到近前，发现羽天齐的情况后，神色顿时大变，其深知冰灵圣丹的药力，即使元帝服用，也不敢多服，可他没想到，太上大长老竟然给一名小小圣尊服用了四颗，这种结果，只会让羽天齐爆体而亡。

　　“诶，二师弟勿慌，这小子诡异的很，不会有事的！”太上大长老摆了摆手，拦住了老者，道，“师弟只管看下去就是！”

　　“恩？”见太上大长老一副信心满满的样子，老者心中不禁有些疑惑，不过，出于对太上大长老的信任，老者最终没有出手相助羽天齐，仅仅是作为一名旁观者，看着羽天齐的身体变化。

　　随着时间一分一秒的过去，羽天齐整个人变成了蓝色，浑身散发着晶莹剔透的光泽，显然，羽天齐整个人都被冻成了一个冰棍。只是奇异的是，换做一般人如此，早就灵魂泯灭，肉体崩溃了，但是羽天齐，仍就无动于衷地坐着，虽然其没有任何反应，但其体内却充盈着强大的能量。

　　“竟然能够支撑到现在，这年轻人了不得啊！”老者看到这里，已然相信太上大长老所言，眼前的羽天齐浑身透着诡异。

　　终于，在经过了一个时辰的漫长等待后，羽天齐体内的能量开始减弱，而那股冰寒之气也渐渐消散，太上大长老和老者看到这里，神色都不由得一惊，他们知道，羽天齐已然开始恢复了。

　　“仅仅一个时辰就将药力炼化了，这小子，真是不可思议！”太上大长老瞪大眼睛注视着羽天齐，深怕错过任何一个细节。

　　随着时间的推移，羽天齐浑身的冰晶慢慢消散，露出了肌肤，而且这肌肤的颜色也已从之前的蓝色变为了肉色，同时，在羽天齐的识海内，一股强大的灵魂力量在涌动。虽然羽天齐没有苏醒，但其状态却是前所未有的好。

　　“嗞嗞，这年轻人果然有本事！”老者赞赏地点了点头，想其修炼了如此悠久的岁月，从来没瞧见过羽天齐这样优秀的年轻人，这直叫他大开眼界。

　　只是，令太上大长老和老者疑惑的是，羽天齐已经完全恢复正常，可却迟迟没有苏醒，他们也看不懂目前的情况。

　　“咦，没道理啊，这小子应该恢复了才对！”太上大长老微微思肘片刻，终于忍不住好奇，伸手去触碰羽天齐的身体，想要仔细查看一番。只不过，就在此刻，异变突生，只见羽天齐浑身气势大放，一股恐怖的威压席卷而出，直接将太上大长老震退了开去。同时，羽天齐的修为，也以肉眼可见的速度在攀升，仅仅眨眼间的功夫，就提升了一星修为。

　　“这小子，是在蓄势提升修为！”太上大长老和老者对视一眼，终于明白了羽天齐为何迟迟未醒，原来，羽天齐是在蓄势突破。这一刻，两人直愣愣地看着，羽天齐的修为犹如坐火箭般，一级一级的提升，不一会的功夫就到达了六星圣尊的境界，而且这个提升的速度一直没有减缓。

　　终于，在等了小半个时辰后，羽天齐攀升的气势才趋于平缓，而羽天齐的修为也达到了九星圣尊的地步。看到这里，太上大长老和老者都倒吸了口凉气，这还是他们第一次看见有人能够一口气突破八星的修为，而且还是在圣尊的境界。

　　“他突破就没有屏障吗？”老者觉得极为匪夷所思，不过对此，太上大长老在起初的震惊后就释然了，羽天齐的道法感悟早已达到帝境，只要元力够，突破圣尊境界自然是水到渠成的事。当即，太上大长老也不隐瞒，将羽天齐的不凡之处诉说了一遍，听得老者暗暗称奇。

　　良久过去后，稳固了境界的羽天齐终于有了反应。只见羽天齐缓缓睁开了双眸，一股极为强大的气势席卷而出，瞬间搅动得天空风云大作，然后，羽天齐长啸一声，将自己积聚已久的浊气吐出，整个人瞬间变得精神起来。

　　“嘿，这小子还不忘发泄一番！”太上大长老无语地摇了摇头，便极为不客气道，“小子，既然没事了，就赶紧收敛气势，难不成还想掀了老朽的老巢？”

　　羽天齐闻声，立即反应过来，当即收敛了气势站起身，看向了旁边的太上大长老。只是，就在羽天齐想要感激太上大长老的救命之恩时，羽天齐的目光却是凝固了，怔怔地盯着太上大长老和其身旁的老者，半晌都没有反应过来。

　　“喂，小子，你到底发什么呆呢，难不成脑子烧坏了？”太上大长老极为不客气道，显然有些气愤羽天齐的失礼。

　　羽天齐闻声，顿时一愣，立即抱拳道，“感谢两位前辈的救命之恩！”只不过，虽然羽天齐在施礼，但其目光一直紧盯着太上大长老和老者，眉宇间的不敢置信不加掩饰。太上大长老黑发、白鬓，枯瘦的身形，而老者，白衣、白眉，一副仙风道骨的模样。这两人，与羽天齐记忆中的人完全一模一样。

　　“咳咳，这位小友，我们认识吗？”这一刻，太上大长老虽没有开口，但一旁的老者却是和颜悦色地问道。他从羽天齐的目光中看到了震惊，显然，这种目光不可能出现在首次见面的人身上，除非是彼此曾经见过。

　　太上大长老闻言，也是被勾起了好奇心，直勾勾地盯着羽天齐等待答案。

　　羽天齐闻言，顿时苦笑一声，深深看了眼两人，最终还是摇了摇头，道，“两位前辈见谅，先前晚辈失礼了，晚辈仅仅只是想记住恩人的样貌而已。”这一刻，羽天齐并没有说实话，原因很简单，虽然眼前的两名老者与羽天齐记忆中的人长得一模一样，但似乎他们并不认识自己，也就是说，这眼前的两名强者，并不是自己认识的那两人。

　　“都已经过去了万载，师父和师叔的尸骨都怕已经化作了尘土，又怎么可能是他们！”这一刻，羽天齐惆怅地看着天，心中喃喃念叨着。之前羽天齐之所以震惊，是因为这两人长得与羽天齐前世的师父和师叔一模一样，只是，羽天齐也同样记得，当年为了挽救元鼎星的生灵，自己的师父和师叔都已经陨落了。

　　“咳咳，小子，你今天伤势初愈，老朽也不方便与你谈正事，所以你先回去休息，回头老朽在找你。”见羽天齐一直沉默着，太上大长老终于不耐烦地开口说道。

　　羽天齐闻言，当即点了点头，露出抹微笑道，“也好，晚辈也的确有些事需要静思，那一切回头再说吧！”说到这里，羽天齐深深地看了眼两名老者道，“两位前辈，保重！”

　　说完，羽天齐身形一闪，腾空而去，眨眼间便离开了山巅。

　　太上大长老瞧见，也没有多言，虽然羽天齐刚恢复伤势，但实际上他对自己门派并不陌生，因为之前羽天齐虽然灵魂龟息，但对外界发生的事都有感应，所以太上大长老也不怕羽天齐会乱闯。

　　“师兄，我忽然有种怪怪的感觉，似乎我与这小友认识一般！”就在羽天齐走后没多久，一直沉默的老者突然开口说道，其将自己的感觉诉说了出来，这是他修炼这么久以来第一次有这种怪异的感觉，他可以确定他没有见过羽天齐，可是出奇的，羽天齐却给他一种极为亲切的感觉。

　　“你也感觉到了？”太上大长老一怔，顿时苦笑道，“师弟，不瞒你说，我第一次见到这小子，就有了这种感觉，似乎他与老朽有很深的联系！”说到这里，太上大长老无奈一叹，他也解释不了这种感觉的由来。

　　“也罢，这几日好好静思下吧！”这一刻，太上大长老似乎有些疲累，显然羽天齐的出现让他感觉到了困扰。同样，老者也是暗暗颔首，他也需要好好思考一下整件事。

　　就这样，太上大长老和老者各自回了山头静修去了。而羽天齐，依照着之前的记忆，轻车熟路地寻到了燕彤的居所。

　　如今的燕彤，早已是盆地内的名人，每日拜访的人络绎不绝。羽天齐来到木楼前，并没有第一时间进入，而是站在林子内看着。直到许久，待所有人离去后，羽天齐才身形一晃，进入了木楼。


第100章 羽天齐的打算

　　羽天齐的到来是如此的无声无息，身形一晃间，就出现在了燕彤的房间内。此刻，燕彤正有些疲累地坐在桌子旁喝水，瞧见突然出现的羽天齐，燕彤不禁惊叫一声，手中的水杯缓缓滑落。

　　“碧齐，你没事了？”燕彤在稍稍愣神后，立即站起了身，满脸喜色地迎上前，上下打量着羽天齐。

　　羽天齐微微一笑，点头，道，“我没事了！”说着，羽天齐招呼着燕彤坐下，给自己和燕彤分别倒上了一杯水茶。

　　“燕彤，此次多谢你，如果不是你将我带离星罗，怕是我很难有机会逃出来！”沉默许久，羽天齐率先打破沉默，很诚恳的表达了自己的谢意。

　　燕彤听闻，笑呵呵地摇了摇头，道，“不用谢，是我自愿的！”说着，燕彤神色一正，极为严肃道，“碧齐，再你接下来准备怎么办？我有个很不好的消息要告诉你，我们如今所处的星球就是太虚星，这里是太虚宗的总部，如果被太虚宗的人发现你，怕你会有危险！”说着，燕彤就将羽天齐离开星罗山后所发生的事情全部诉说了一遍。

　　羽天齐一直静静地听着，神色没有丝毫波动，即使听闻是太虚宗的太上三长老太真子要对付自己，羽天齐也没有任何担忧。这也难怪，以羽天齐前世的修为，这世间能奈何羽天齐的人实在太少太少了，也怪不得羽天齐不将太真子看在眼中。

　　“好了，燕彤，我的事你就不用操心了。相反，此次因我连累了你，你又有什么打算？”羽天齐听完之后，反而问起了燕彤的打算，在羽天齐看来，如今燕彤众叛亲离，其处境显然远远不如自己。

　　“我？我没什么打算，过一日算一日吧！”燕彤有些意外羽天齐会关心自己，甜甜地笑道。

　　“既然没打算，那不如随我留在这个宗门吧！我想加入这个宗门！”羽天齐站起身，走到窗前，看着外面清幽的环境道，“原本我是打算尽快回去前世的星球，可如今，我却不想了。”

　　“恩？为什么？”燕彤有些疑惑地看着羽天齐道。

　　羽天齐转过身，深深地看了眼燕彤道，“燕彤，你可知我在轮回之中呆了多久吗？”

　　燕彤一愣，摇了摇头表示不知，不过随即，燕彤又有些好奇道，“碧齐，你和我说说你以前的事情吧？”

　　“以前的事？”羽天齐惆怅一叹，道，“以前的事我不想再提了，因为我在轮回中呆了一万年，你知道，这一万年意味着什么吗？”

　　燕彤一怔，顿时反应了过来，也明白了羽天齐的心意。在轮回中呆了一万年，世间早已沧海桑田，如今的羽天齐，即使回去，怕也寻不到万载前的足迹。想到这里，燕彤深深地看了眼羽天齐，心中极为同情，虽然羽天齐奇迹般地在轮回中活了下来，但其却失去了所有，至少，万载前的亲朋好友，如今根本不可能还在这世上。

　　“你是不敢回去面对？”燕彤直勾勾地盯着羽天齐道。

　　羽天齐闻言，看着燕彤，没有摇头也没有点头，而是叹息一声道，“或许是我还没有做好准备吧！”说着，羽天齐回过头，看向天空，岔开话题道，“你相信这世界上有轮回吗？”

　　“轮回？”燕彤有些疑惑，不过还是若有所思道，“你都在轮回通道中呆了万载，应该是有吧！”

　　“呵呵，那飞升通道只不过称为轮回通道，并不算真正的轮回，我说的轮回，是指人死后还会不会有下辈子！”说着，羽天齐望向远处的山巅，道，“如果是之前，或许我并不相信有轮回之说，但如今，我信了。”

　　听着羽天齐的话，燕彤愈发的迷糊，燕彤很想不通，羽天齐就从自己身边离开了这么几日，为何会突然变得如此多愁善感。

　　“碧齐，你是不是遇见了什么事？”踌躇许久，燕彤还是颇为担心地问道。

　　羽天齐摇了摇头，莞尔一笑道，“没什么，或许是沉寂了太久，想的比较多吧！”说到这里，羽天齐直接恢复了以往云淡风轻的神色道，“明天我就会加入这个宗门，如果你没有更好的安排，或许可以留下！”说完，羽天齐缓缓转身，朝屋外走去。

　　“加入这个宗门吗？”燕彤深深地看了眼羽天齐的背影，没有回答这个问题，在燕彤看来，她也的确很喜欢这宗门的氛围，只不过，燕彤却不能答应，因为，燕彤还有自己的事要做。“或许，等我弄清一些事后，我会加入这里的！”心中喃喃自语一声，燕彤也不再多想，开始了静修。

　　羽天齐离开燕彤的住所，直接朝着后山而去。不一会的功夫，羽天齐就在后山寻到了思悟洞。羽天齐之所以突然来此，自然是造访玉宝立的，后者救了自己一命，而自己却害的他在此面壁赎罪，羽天齐自然不能视而不见。

　　羽天齐的身形轻飘飘地落在思悟洞前，没有发出一丝声音，思悟洞内的人，根本不知道洞门口来了位不速之客。

　　这一刻，羽天齐尚未进洞，就闻到了一股醇厚的酒香自洞内飘来，羽天齐见状，不禁哑然失笑。玉宝立还真是够逍遥，这面壁忏悔竟然还能过得如此惬意，当即，羽天齐也不犹豫，直接走入了洞中。

　　思悟洞并不深，羽天齐走了一会就来到了洞底，只见中心处摆着团篝火，耀眼的火芒将整个思悟洞映得通红。借助火芒，羽天齐看清了洞内的情况，只见玉宝立正醉倒在一块巨岩上哼着小曲，在其身旁不远处，另一名醉醺醺的青年在舞剑。只是，因为两人都醉的太厉害，这哼出的曲和舞出的剑实在令人不敢恭维。

　　羽天齐无奈地看着这一切，也没有出声坏了两人的雅兴，而是随手抄起了一瓶酒壶，坐到了篝火旁喝了起来。

　　时间不长，在羽天齐喝下一壶酒后，那舞着剑的青年终于发现了洞中的不对劲，因为此刻的他，清楚的看见洞内多出了一个人。

　　“啊？是谁！”这一刻，那青年浑身一个哆嗦，不自觉地惊呼出声，这一声可谓石破天惊，不仅吓了羽天齐一跳，同时还令玉宝立打了个寒颤，整个人不自觉地从巨岩上滚落在地。

　　“是谁啊～！”玉宝立不愤地叫嚷了一声，立即运转元力驱散酒气，不一会的功夫，他就变得清醒了许多，待看见来人是羽天齐时，玉宝立明显愣了愣，他想过一万种可能，就是没想过会是羽天齐来自己这里。

　　“怎么是你！你怎么来了这里？”玉宝立眨巴着眼睛，有些理不清思绪。而另一名青年在稍微清醒之后，立即搭上前道，“宝立师弟，这人你认识啊？”

　　玉宝立一愣，点了点头，只不过，待玉宝立想要介绍羽天齐时，却又不知道该怎么介绍，毕竟，玉宝立连羽天齐的名字都不知道。

　　似乎看出了玉宝立的尴尬，羽天齐微微一笑，道，“我叫羽天齐，来这里，是带玉宝立回去的！”说着，羽天齐右手一挥，两道混沌之元就倾入了两人体内，瞬间将两人体内的酒气全部驱散，同时，也帮两人淬炼了一番元力。当然，这种变化，玉宝立二人是不知晓的。

　　酒意彻底没了后，玉宝立也变得清明了许多，道，“羽天齐，你不是被太上大长老带走了吗？他治好了你？没有为难你？”玉宝立有些不可思议，这还是他头一次见外人来盆地后，会被太上大长老如此关照的。

　　“呵呵，自然没有！”羽天齐笑着站起身道，“当日你救我一命，你有什么心愿可以告诉我，我尽力帮你完成！”

　　“心愿？”玉宝立哑然失笑，摆了摆手道，“我哪里有什么心愿，再者，我有心愿你就能帮我实现？”说到这里，玉宝立摇了摇头，道，“如果非要说有心愿，那就是离开这鬼地方！”

　　“呵呵，这不能算是心愿，因为我来此，就是带你回去的。”羽天齐笑道。

　　“别开玩笑了！”玉宝立摇了摇头，道，“太上大长老这么快就息怒了？这不可能啊！”

　　“离开这里，一定要得到他的允诺吗？我既然要带你离去，我想他不会阻止我！”羽天齐笑道，“相信我，随我离开吧，我保证他不会难为你！”

　　“兄弟，你疯了不成，没太上大长老同意，你还敢带我离开？要是被太上大长老发现，你我都得玩完！”玉宝立翻了翻白眼，无语道。

　　“嘿，这不是挺有意思的吗？有人愿意替你出头还不好，换做我，早答应了！”玉宝立身旁的年轻人说道，“天齐兄弟，我叫玉宝珏，如果宝立不愿意离开，你就带我回去吧！不过回头要是东窗事发，你可得替我顶着！”

　　玉宝立气结，没好气地瞪了眼玉宝珏，道，“宝珏师兄，你想害死他吗！”说到这里，玉宝立转头看向羽天齐道，“好了，天齐兄弟，你回去吧！我们的事你也不要搅合了，省得连累你！”

　　“这不行，我不能看你因我受罚！”说着，羽天齐也不多言，直接转身走到了洞口。这一刻，羽天齐也没有多余的动作，直接调集了自己强大的灵魂力量四散而去，瞬间覆盖住了整个盆地。与此同时，在一座山巅上静修的太上大长老也是睁开了双眸，眉头一皱，就陡然闪身而去。


第101章 拜师

　　玉宝立和玉宝珏有些不明所以地看着羽天齐，也不知羽天齐在做什么。只不过，时间没多久，两人就明白了。远空，一道流光由远及近，眨眼间便来到了思悟洞前，待看清这来人时，玉宝立和玉宝珏的脸都绿了，他们怎么也没想到，太上大长老会来。而且，看见羽天齐那如沐春风的笑容，两人心中顿时一紧，怕太上大长老会来，都是之前羽天齐的杰作。

　　这一刻，虽然玉宝立和玉宝珏不知道羽天齐是用何种手段呼唤来的太上大长老，但他们显然并不在意这个，他们在意的，是他们如今的状态。虽然他们已经酒醒，但是这思悟洞内，仍就是酒气冲天，毫无疑问，太上大长老肯定能猜出事情的原委。

　　果不其然，就在两人隐隐感觉到不妙时，太上大长老的眉头皱成了“川”字型，神色不善地看向了二人。对此，玉宝立和玉宝珏泪往心里流，他们似乎能够预感到，他们今后悲惨的命运。

　　“你们两个竟然躲在这里喝酒？老朽让你们来此忏悔，你们却在这里胡作非为，真是气煞老朽也！”说话间，太上大长老直接面如寒霜道，“既然你们这么喜欢这里，那这辈子，你们就给老朽呆在这里吧！什么时候达到帝境，什么时候再出山！”

　　“啊！”玉宝立和玉宝珏闻言，顿时面如死灰，这无疑是宣判了他们的服刑时间，原本他们还指望呆个五年、十年就能够刑满，现在好了，修炼到帝境，没个百年别指望想离开。

　　“太上大长老，我们……我们……”这一刻，两人想要解释，可是话到嘴边却也解释不出口，毕竟，证据确凿，他们也容不得抵赖。

　　“好了，就这么决定了！”太上大长老冷哼一声，随即看向了羽天齐道，“小子，你召唤老朽来此所谓何事？就是为了检举他们两个吗？”

　　“非也！”羽天齐自始至终都是面色平静，直到此刻太上大长老问起，羽天齐才不温不火道，“前辈，晚辈召唤您来此，是有一事相商！”

　　说着，羽天齐直接言道，“我希望前辈网开一面，免去玉宝立的责罚！他之所以受处罚是因为晚辈，晚辈不愿意因自己的事连累别人！”

　　“哦？你是想替他求情？”太上大长老愣了愣，随即便嗤笑一声道，“老朽处罚门内弟子，似乎与你无关吧？再者，你小子以什么身份替他求情？似乎你还欠老朽一条命吧？”

　　“呵呵，的确，我欠前辈一个人情，而且我也没有资格替他求情，不过，我相信太上大长老会答应我的，不是吗？”羽天齐微笑道，眉宇间流露出自信。

　　玉宝立和玉宝珏看到这里，均是有些愣神，羽天齐究竟哪里来的自信，他们真怀疑羽天齐是不是脑子出了问题。

　　然而，令两人怎么也想不到的是，太上大长老听闻后，竟然奇迹般的露出抹笑容，道，“有趣的小子，也罢，老朽就答应你的要求，可以不处罚他！不过，你也得答应老朽一件事情！”

　　“呵呵，这是自然！”羽天齐爽快一笑，当即应允。

　　“恩？你就不先问问是什么事？”太上大长老有些意外，“你就不怕老朽提出些过分的要求？”

　　“即使要求再过分，我也答应！”羽天齐极为坚定，道。

　　“哈哈，有意思有意思！”太上大长老满意地点了点头，然后看向玉宝立道，“宝立啊，既然这小子替你求情，那老朽就网开一面，你可以下山了！”

　　“真的！”玉宝立兴奋的欢呼一声，随即连连感谢起来。一旁的玉宝珏目瞪口呆地看着这一切，他没想到，玉宝立竟然就这样没事了。不过转瞬间，一想到自己的服刑期被无限增长，玉宝珏的脸色就变得难看起来，踌躇许久，玉宝珏还是一咬牙，小心翼翼地问道，“太上大长老，那不知弟子的处罚是不是也可以免去了？”

　　“你？”太上大长老瞥了眼玉宝珏，又看了看羽天齐，当即不耐烦地摆了摆手道，“罢了，回去吧！”说完，太上大长老不愿多言，直接腾空而去。

　　羽天齐微微一笑，再度感谢了一番玉宝珏，然后便也纵身而起，随太上大长老而去。

　　来到太上大长老的居所，太上大长老也不废话，直接开门见山道，“天齐小子，现在可以说说你的事了吧？拥有帝境的灵魂力量，却只有圣尊修为，你难不成是转世重修的强者？”

　　太上大长老此刻也是随意的猜测，并没有当真，只是，令太上大长老震惊的是，羽天齐莞尔一笑，毫不犹豫地点了点头，道，“我的确转世重修了！”说着，羽天齐将自己的情况大致说了一遍，听得太上大长老暗暗称奇。

　　“没想到，你竟然是通天第十境的强者转世！”太上大长老有些出神，这种境界的人竟然还会落到肉身毁灭的地步，可见羽天齐口中所谓的那场大战是多么的可怕，“那怎么说，只要你吸取了足够的灵气，你就可以重回巅峰了？”

　　羽天齐点了点头，不可置否道，“的确是这样，我如今差的仅仅是修为！”

　　“原来如此！”这一刻，太上大长老沉默了，只见其眉头紧锁了半天，然后才悠悠一叹道，“其实老朽原本是想让你加入我派的，但是现在看来，却是不可能了。”说到最后，太上大长老的眼角处闪过抹失望，因为他清楚，羽天齐这种强者，不是他们能够拉拢的，即使拉拢了，羽天齐在门派内又该处于怎样的地位。而且最重要的是，羽天齐如今缺的仅仅是修为，一旦修为到了，羽天齐也就可以飞升了，不可能在凡俗逗留太久。

　　“世间事，又有什么不可能的呢！”羽天齐洒然一笑，然后整个人极为郑重的跪倒在地，直接“咚咚咚”磕了三个响头，道，“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　这一刻，羽天齐的表现完全让太上大长老震惊了，他怎么也没料到，羽天齐会心甘情愿地加入自己门派，而且，还甘愿拜自己为师！虽然如今自己的修为是强过羽天齐，但是这只是修为，比起境界，自己却远远不如羽天齐，而且，羽天齐终究会超越自己，这样的情况下，羽天齐还愿意拜自己为师，这完全让太上大长老有些寻不到思绪。

　　“你，你愿意拜我为师？”太上大长老晃神后，立即将羽天齐扶起道，“以你的境界，你看得清老朽的修为，老朽根本没资格做你的师父。而且，以你的本事，就算老朽救过你，你以后也可以轻松偿还。”

　　“那又如何！我只想拜您为师而已，其他的，我不在意！”羽天齐洒然一笑，道，“如今，徒儿已经磕过头了，不知师父您愿不愿意收我！”

　　“这……”太上大长老一窒，有些尴尬，沉默了半晌，太上大长老才忍不住问道，“天齐小子，有件事老朽一直觉得很奇怪，为什么老朽自打见你的第一眼起，老朽就感觉与你投缘，而且，当日你在见到老朽时，你眼中的震惊没有掩饰，老朽想知道，你是不是有什么事瞒着老朽，又或者你前世是不是见过老朽？”

　　迎上太上大长老热忱的目光，羽天齐有些不知所措，想要欺瞒，羽天齐于心不忍，可是自己说出秘密，这又太过匪夷所思，即使自己也不确定是不是真的如此。一念至此，羽天齐有些忐忑，最终还是将自己前世有关师父的一些事情说了出来，当然，羽天齐并没有点出眼前的太上大长老与自己师父长得一模一样，仅仅说长得相似而已。

　　“原来如此！”太上大长老听完之后，若有所思地点了点头，道，“或许是你怀念你的师父，所以才认定的老朽。不过话说回来，你的师父也是个妙人，如果他未死，我想老朽与他或许能有许多共同话题！”

　　“我想师父如果健在，也乐意与您结交！”羽天齐笑呵呵地说道，“如今，不知师父是否愿意收我为徒了？”

　　“嘿嘿，既然你不嫌弃老朽，那老朽就厚颜收下你！而且，为师也看你挺顺眼的！”太上大长老老怀安慰地说道，“为师俗家姓鲁，不过入门后，均要取门内道号，师父这一辈是天字辈，你就应该是元字辈，再下去是灵字辈和宝字辈，这些你且记住。”

　　“师父，我能不取宗门道号吗？这只是一个称呼而已。而且，我还有个不情之请，我想以后称呼师父的俗家姓氏，鲁老！”羽天齐原本并不在意这些，但是一听到太上大长老俗家姓鲁，羽天齐就改变了想法，上辈子，自己师父不正是姓鲁吗，如今，也算是间接满足了自己对前世师父的思念。

　　“鲁老？”太上大长老一愣，喃喃念叨了几声，当即拍手叫好道，“这名字好！为师之前怎么就没想到，那群小子一天到晚称呼为师太上大长老，听得耳朵都要起茧了！”

　　“恩，不错，就这么决定了，以后让他们统统改口，都称呼为师鲁老！”说着，太上大长老极为开心地同意了。


第102章 崖底奇遇

　　冰翠山脉内，羽天齐漫步在冰天雪地之中，一步一个脚印，缓缓朝前行去。风雪很大，羽天齐的衣袍被吹拂的呼呼作响，那厚重的雪花，无情击打着羽天齐的面庞，对此，羽天齐并没有任何的抵触，反而很享受周遭这天寒地冻的环境。

　　“哎，出门出的太急，都忘了问师父宗门的名讳，不过无妨，回去之后再说吧！”羽天齐心中苦笑，拜师之后，鲁老就让自己出来历练了，美其名曰是入门的试炼，但其实，鲁老也只是打算让羽天齐为师门多做些贡献，多采摘些冰莲罢了。

　　“反正玉宝立他们损失的冰莲，我得给他们补上！”羽天齐并不喜欢欠人人情，玉宝立等人虽然口中没有说什么，但羽天齐也从鲁老口中获悉，几人因这次任务的失利丧失了去武堂学习的机会。

　　行走间，羽天齐已经来到了冰翠山脉的深处，凭借印象中的记忆，羽天齐朝着当初坠落的山崖走去。仅仅半个时辰的功夫，羽天齐就来到了山崖上。

　　深深地看了眼漆黑的崖底，羽天齐想也没想，就纵身一跃，跳入了山崖。对此，若是玉宝立等人见状，肯定以为羽天齐是疯了。这冰翠山脉上空可有阴寒威压，在这片山脉中没有精深的修为别指望御空飞行。而羽天齐，仅仅圣尊境界，就敢跳下万丈悬崖，这绝对是匪夷所思的事情。

　　然而，羽天齐虽然没有精深的修为，但其对道法的领悟却是少有人及，这一刻，在坠崖之始，一股强大的空间波动就笼罩住了羽天齐，不仅将上空的威压全部阻挡，更是将周围的风雪阻断在了体外。可以说，此刻的羽天齐，完全是像在寻常山中飞行一般，轻松无比。

　　“那日玉宝立的药圃应该是掉落在这块区域！”羽天齐一边快速落下，一边用灵识覆盖着周遭的一切，寻找着那枚药圃。其实，羽天齐原本可以随意采摘些冰莲还给玉宝立，甚至能采摘到更好的，但是羽天齐却不想这么做，羽天齐觉得还是将玉宝立遗失的东西还给他们才是最好的，毕竟，那是他们历经千辛万苦得来的。

　　就这样，羽天齐下降了盏茶的功夫，周遭环境的光亮就渐渐暗了下来，而随着羽天齐下降的越来越深，四周的环境完全变成了黑暗一片，若不是羽天齐有混沌之瞳，怕是在如此漆黑的环境中，羽天齐也无法辨明方向。

　　“奇怪，这山崖竟然这么深！”下降了半个时辰后，头顶的天空已然全部消失，取而代之的是一片漆黑的世界，羽天齐心中快速思考着，以自己的速度，这半个时辰起码下降有了万丈的距离，明显已经超过了山体的高度。

　　“看来，我是坠入了什么峡谷或者大地裂缝了！”羽天齐无奈地摇了摇头，对此并没有任何担忧。以羽天齐的手段，即使陷入绝地，羽天齐都不见得没有办法对付，毕竟，这俗世间再怎么厉害的绝地，也比不上轮回通道，那里羽天齐都闯了过来，更何况是这些地方。

　　又下降了小半个时辰后，下方的世界终于出现了抹光亮，羽天齐眼尖，第一时间看见了崖底，同时，羽天齐的灵识范围内也寻到了那枚药圃。不过，羽天齐对这些并没有太过在意，反而仔细注意起周围的情况，自发现那亮光后，羽天齐就感觉到周遭的温度有了明显的变化，这里的寒意，比之冰翠山脉内更甚。

　　“好诡异的地方，这里即使常年不见天日，也不应该如此寒冷才对！”羽天齐喃喃自语一声，心中快速思考着。冰翠山脉之所以天寒地冻，是因为有上空的阴云威压在，而这崖底，却已经很难受到阴云威压的影响，理应比冰翠山脉暖和才是。

　　“看来这崖底并不寻常啊！”羽天齐喃喃自语一声，心中提高了警惕，落到崖底后，羽天齐首先将药圃收入了戒指，然后才仔细观察起周围的情况。只是，令羽天齐无奈的是，不管如何搜索，这崖底都显得极为寻常，根本看不出有任何不妥。

　　这一刻，羽天齐微微沉凝，并没有急着离去，而是迈开脚步，沿着那股寒意飘来的方向走去。走了将近盏茶的功夫，羽天齐一眼便看见了之前的那道蓝色光亮。由于其被曲折的山壁所遮挡，所以羽天齐在来到崖底时反而看不见这亮光。

　　“看来，那亮光的源头就应该可以解释这里的不寻常了！”羽天齐慢慢迈着步子朝光源走去。离得近了，羽天齐才看清那光源的面貌，那是一潭深蓝色泛着幽光的寒潭，那寒潭上空雾气缭绕，给人一种如梦如幻的感觉。

　　走到近前，羽天齐才发现这寒潭比想象中的要大，由于有雾气遮挡，羽天齐也不知究竟有多宽，但从其能将整个崖底映照的如同白日，可见这寒潭的面积不会小。

　　“有意思的地方！”羽天齐自语一声，周遭瞥了瞥，又用灵识探了探，不经意地皱起了眉头。这股寒意冰寒刺骨，连羽天齐的神识都能够阻挡，可见其威力。当即，羽天齐抱着好奇的心里，用手一探，直接抓取了一部分的泉水。

　　水与皮肤接触，瞬间将羽天齐的皮肤冻成了紫色，而且一股寒意沿着羽天齐的经脉流转开来，让羽天齐整个人忍不住打了个寒颤。

　　“好冷的泉水！”羽天齐目露精芒地看着这潭泉水，并没有选择离开，而是快速思考着。良久，只见羽天齐轻笑一声，整个人轻轻一跃，落在了寒潭上。这一刻，羽天齐犹如蜻蜓点水，快速穿梭在水面上，一头扎进了雾气之中。

　　用道法控制着身形，羽天齐尽力保持着匀速前进。这寒潭的威势，不比冰翠山脉上方的阴云弱，在羽天齐踏足湖面时，一股恐怖的吸力就吸扯着羽天齐的身体，若不是羽天齐有混沌之力护体，加上对道法感悟极深，羽天齐也无法立足于寒潭上面。

　　就这样，羽天齐快速穿梭着，破开雾气，羽天齐不断观察着这寒潭的面貌。羽天齐发现，距离寒潭中心越近，周围的寒气就越浓郁，同时，那股吸力也更加强大。当然，这一切却无法奈何羽天齐。

　　终于，在穿梭了半晌后，羽天齐接近了中心。此刻寒潭上面的空间，都已经有微弱的空间波动，显然，这寒潭因为寒气过甚，将空间都冻得起了波澜，不过，羽天齐并没有在意这些，而是被寒潭中心一株闪耀着七彩光亮的莲花所吸引。毫无疑问，这是一株冰莲，而且是极品冰莲。

　　“七品冰莲？”羽天齐有些诧异的看着这株七色冰莲，心中有些惊讶，没想到自己运气如此好。当即，羽天齐想也没想，手指轻点，一道混沌之力射出，直接将冰莲的根茎斩断了，同时，羽天齐也是快速伸手一探，将周遭的寒气抽取一空，然后凭空凝结出一个结界，将寒气与冰莲一同封印在其中。之所以羽天齐要这么做，还是为了保证这冰莲的品质。羽天齐怕这样将它取回去，会影响其中的药效。

　　“呵呵，将此物送给师父，他一定很开心！”羽天齐开心地自语了一声，然后取出一整块玉，用混沌之力掏空了中心，便快速掐诀，将整个结界封印在了里面，做好这些，羽天齐才将冰莲放回戒指内。

　　取了冰莲，羽天齐并没有就这么离去，而是又四处转悠起来，只可惜，令羽天齐失望的是，寻遍了整个寒潭都没有再找到第二株。不过转念一想，羽天齐也就释然了，这种洞天福地虽然灵气浓郁，但能催生出一株七品冰莲已属难得，又怎么可能还能催生其他冰莲呢！

　　放弃了寻找的念头，羽天齐又重新回到了寒潭的中心，看着下方波光嶙峋的湖面，羽天齐莞尔一笑，直接盘膝坐在了湖面上开始修炼，霎时间，整个寒潭的寒气以肉眼可见的速度涌入了羽天齐的体内。

　　这一刻，寒气倾体，羽天齐整个人瞬间被冻成了一个冰棍，而其身体，也是被冻成了结晶。不过对此，羽天齐丝毫不在意，疯狂运转着体内的混沌之力护着经脉，然后任由那股寒气在自己体内肆虐。

　　就这样，时间一分一秒的过去，羽天齐体内的寒气越来越多，到最后，那些寒气已经化成了液态在羽天齐经脉内流转，其所过之处的肌肤全部被冻成了紫色，就连羽天齐的血液，也被凝固住了。

　　若是此刻有外人看见羽天齐的状态，肯定以为羽天齐已经被活生生冻死了，但惟独羽天齐自己知道，自己的状态是前所未有的好。

　　“这里的寒气虽然谈不上天下第一，但却也属于极品！看来，我可以很快恢复一些能力了！”说话间，羽天齐大喝一声，一直保持着寂静的剑婴突然震动起来，一股耀眼的红芒透体而出，瞬间覆盖住了羽天齐的身体。而这红芒内的力量，正是羽天齐在赤炎泉内吸收的火能。

　　这一刻，水火交融，两股极致能量立即爆发出一股毁灭的气息，冲撞着整个空间波动起来，就连羽天齐的身体，也是遭受到了难以想象的冲击。只见羽天齐张口喷出一团血冰，整张脸变得潮红起来。


第103章 不速之客

　　“呼～这股力量果然很不好承受啊！”吐出一口血冰，羽天齐的脸色略微显得苍白，不过，羽天齐并没有太过忧心，反而心中极为兴奋，因为羽天齐知道，最难的一步已经跨过。

　　“万载时光，水火交融，阴阳领域，重现吧！”伴随着羽天齐一声大喝，那原本激烈冲突的两种极致力量瞬间平静了下来，然后，他们以一种难以理解的形式缓缓交融，最后化为了一体，由蓝转红，由红变蓝，看起来极为炫丽。

　　羽天齐身处在这红蓝两色的光晕中，浑身的气势大放。这红蓝两色光晕，便是羽天齐万载前所具备的一种手段，阴阳领域。虽然羽天齐在失去肉身时引爆了阴阳领域，但羽天齐却掌握了阴阳变化，如今得到了水火两种极致力量，羽天齐自然能够将阴阳领域演化出。

　　“虽然如今的阴阳领域并不强大，但我只需继续参悟下去，提炼下去，总有一日会成为至强领域！”羽天齐会心一笑，伴随着一声轻喝，羽天齐的身体以肉眼可见的速度恢复着，眨眼间，就已经恢复到了原先的模样，而此刻，羽天齐站在这寒潭上空，犹如泉灵一般，举手投足之间都能够随意掌控这寒潭。

　　淡淡瞥了眼寒潭，羽天齐并没有就此停止修炼，而是再度轻喝一声，用阴阳领域覆盖住了整个寒潭。这一刻，羽天齐要做的，就是用寒潭的灵气提升自己的修为。当即，在阴阳领域的帮助下，整个寒潭沸腾了，其中那浓郁无比的灵气以不可思议地速度涌入了羽天齐的身体，只不过，羽天齐的修为并没有攀升，羽天齐在吸收了这庞大的灵气后，首先将其反馈于自己的肉身。

　　此时此刻，羽天齐无疑是在用这寒潭淬炼着自己的肉身，在阴阳领域的帮助下，羽天齐的肉体强度在不断提升。在消耗了寒潭大部分的灵气后，羽天齐的肉体已然达到了帝境的程度，虽然仍就无法与自己的前世相媲美，但却也比一般修者强大太多了。

　　“差不多了，接下来就该提升修为了！”会心一笑，羽天齐又继续利用剩余的灵气提升修为，霎时间，羽天齐的修为快速攀升起来，在经过了半个时辰的吸纳后，羽天齐将所有灵气吸收殆尽，而羽天齐的修为，也是稳定在了圣尊巅峰的程度。

　　“恩？没有突破至元尊？”羽天齐有些意外，微微沉思片刻，右手轻招，直接将那七色冰莲的根茎从寒潭中取了出来。这一刻，借助阴阳领域的帮助，这根茎内贮存的庞大灵气瞬间被逼出，而羽天齐，大口一吸，犹如牛饮般直接将这些灵气吸收殆尽。而至此，羽天齐那停滞不前的修为再度提升起来，而羽天齐，也是顺利突破了圣尊境界，达到了元尊境。

　　“终于达到元尊的境界了！”羽天齐长长吐出一口浊气，运转心法，将阴阳领域收回，不过，羽天齐并没有停止修炼，仍就是静静盘膝坐于寒潭上方，稳固着自己的境界。

　　对于羽天齐来说，虽然提升修为没有瓶颈，但是快速的提升却也让羽天齐的根基有些不稳，所以，在羽天齐连续突破后，羽天齐需要花费更多的时间来稳固境界，否则很可能影响羽天齐日后的修炼。

　　不得不说，羽天齐对于修炼极为认真，这一静修，就直接修炼了一天一夜，没有确保体内的根基稳固前，羽天齐自然不愿意就此停下。

　　只是，虽然羽天齐想继续静修下去，但似乎上天却不给羽天齐机会。在羽天齐静修一日后，两名不速之客突然来到了寒潭前，当他们看见威势不在的寒潭，脸色瞬间变得铁青，目光死死地盯住了正中央的羽天齐。

　　“夺我冰莲，毁我寒潭，竟然还敢如此肆无忌惮的修炼！”这到来的两人怒不可遏，只见其中一名年纪稍轻的中年人怒骂了一声，直接施展出了一记强大的元技，轰向了羽天齐。如今，能够让他消气的唯有将羽天齐灭杀一途。

　　对于这两名来人，羽天齐自然感觉到了，只是，羽天齐不想打乱修炼，所以不予理睬，然而，此刻对方出手，羽天齐也不得不被迫停下，身形一闪，直接躲过了来人的攻击，落在了水面上。

　　这一刻，羽天齐负手而立，目光静静地打量着来人。令羽天齐意外的是，这来人修为极为不弱，两人都有了帝境，之前那出手之人便是名初入帝境的强者，而其身旁的人，则达到了悟帝境。不过，羽天齐看了一会也就释然了，这寒潭底对于自己来说或许是福地，但对于一般修者可是绝地，所以敢于来此的人，都肯定具备绝强的修为。

　　就在羽天齐惊讶时，那名封帝境强者的眼眸中也露出抹动容之色，之前他施展出的元技是他含怒一击，虽不是全力爆发，但离最强元技也相差不远。可没想，这强大的一击竟然被羽天齐躲过了。而且看羽天齐的修为，仅仅是一名元尊初期的修者，这样的修者竟然能躲掉自己的攻击，这直叫这名元帝感觉匪夷所思。

　　不过，此刻这元帝仅仅思考了一瞬，就将这些疑惑抛诸脑后，他的冰莲没了，寒潭毁掉了，他如何能够息怒，当即，这名元帝爆发出了自己的气势，将羽天齐牢牢锁住，同时，其看向羽天齐的目光也越来越冷。

　　对此，羽天齐视若无睹，打量了两人一会，便云淡风轻地说道，“你们为何偷袭我？”

　　“你这个家伙，盗我冰莲，毁我寒潭，还好意思恶人先告状，今日不杀了你，难消我心头之恨！”那名元帝一听见羽天齐的话，瞬间变得不淡定了，其想也没想，就腾空而起，朝羽天齐扑去。

　　羽天齐瞧见，淡淡地瞥了眼来人，并没有与其对上，而是脚尖轻点，以一个诡异的身法避开了来人，退到了远处，道，“笑话，这冰莲和寒潭是我发现的，与你们何干！如果是你的，你为何不早些取走？别以为修为强就可以欺负人！”说完，羽天齐还向那元帝投去了一个大大的白眼，气的那元帝更加恼火。

　　不过，虽然羽天齐嘴上没有示弱，但是心里却已经相信这冰莲和寒潭是那元帝先发现的，毕竟，他们来时寒潭早已不复原状，他们如果事先没有来过，是不可能知道冰莲的事。

　　元帝听闻，气的是咬牙切齿，他之前的确发现了冰莲和寒潭，但是那时候他的修为不够，无法接近中心，所以他才回去找帮手，而其身旁的那名悟帝境强者，就是他找来的人。

　　“好了，师弟，此事由为兄替你解决吧！”就在那名封帝境强者暗暗恼火时，那悟帝境强者终于出声言道，只见其飘飞来到寒潭上空，看着羽天齐道，“将冰莲还给我们，我们放你离去！”

　　此时此刻，这名悟帝境强者以一种不容置否的语气对羽天齐说道，在他看来，羽天齐仅仅只是一个小小元尊，根本不足挂齿。

　　羽天齐听闻，暗暗摇头，对于这两名元帝实在没有什么好印象，深深地看了眼两人，羽天齐忽然轻笑出声道，“二位，这修炼世界的确很残酷，实力强就有话语权，你们是铁了心要为难我是吧？”

　　“既然你明白，又何须多言！识趣的赶紧交出冰莲！”封帝境强者见自己师兄如此霸气，心中也不免有些得意。

　　羽天齐瞧见，轻蔑地看了两人一眼道，“真亏你们是元帝强者，我真不明白以你们的智商是如何修炼到这等境界的！”羽天齐的话充满了讥讽，“你们难道就不觉得奇怪，我一个小小元尊，是如何取得冰莲的？”

　　“恩？”羽天齐此话一出，两名元帝顿时愣住了，此刻，他们突然恍然大悟，那寒潭，连封帝境修者都难以靠近中心，羽天齐这样的元尊又是如何靠近的。

　　这一刻，微微愣了愣，那悟帝境强者就皱起了眉头，其灵识快速散开，探寻着周遭的情况，在他看来，羽天齐能取得冰莲，定是有人相助的结果，而且那人的修为，也绝对有帝境。

　　见那悟帝境强者犹如惊弓之鸟般警惕着四周，羽天齐心中只觉得好笑，深深地看了眼两人，羽天齐当即释放出了阴阳领域，笼罩住了全场道，“不用找了，冰莲是我取得，我没有帮手。”

　　说到这里，羽天齐浑身的气势爆发开来，道，“现在，我就让你们记住，修为，并不代表一切！”说完，羽天齐身形一展，直接朝着两名元帝冲杀而去。


第104章 杀人越货

　　以元尊修为对付两名元帝，羽天齐不可谓不猖狂。若是有他人在场，一定以为羽天齐是个疯子，但实际上，羽天齐却有十足的把握。虽然自己的修为不如对手，但突破至元尊境界，加上肉体强度达到了帝境，羽天齐可以发挥出的战力完全不能以常理计算。

　　此刻，羽天齐施展出隐动临近，一到达二人的身前，立即操控着阴阳领域席卷上二人。这种犹如冰火两重天的洗礼，让两名元帝状态大降，加上羽天齐的突然爆发，更是打了两人一个措手不及。当即，只听“砰”、“砰”两声，两名元帝的身体应身抛飞，被羽天齐直接一掌轰了出去。

　　“咔嚓！”

　　两名元帝的身体犹如炮弹般砸在了崖底的崖壁上，那强大的后震力直接将崖壁撞得龟裂，而这两名倒霉的元帝更是张口喷出团血雾，脸色变得苍白。此刻，他们只感觉体内有种说不出的闷堵，似乎身体都不受控制了一般。

　　“你！”目露惊恐地看着羽天齐，他们心中的震撼达到了顶点，他们从未想过，羽天齐会强大到这等程度。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼两人，嗤笑出声道，“原来是两个绣花枕头，体内元力虚浮，根基不稳，怕是你们的帝境都是用丹药强行提升的吧？可惜，你们此生充其量也就止步于帝境了！”

　　仅仅一个回合，羽天齐就探清了对方的虚实，可以说，这两名元帝比羽天齐想象的还要弱，原本还打算放手一战的羽天齐瞬间失去了斗志，对付这样两名元帝，羽天齐真心提不起任何的干劲。

　　这一刻，羽天齐根本不给那两名元帝喘息的机会，再度操控阴阳领域刮起了阴阳两极风，那强大的冷热气流将两人硬生生地束缚在崖壁上，根本不给他们移动的机会。

　　可怜这两名元帝，此刻重伤在身不说，连羽天齐这股气旋都无法挣脱，这直叫两人心中愤懑，他们实在不甘心，被一名元尊打的毫无还手之力，这种憋屈比杀了他们还难受。

　　“你这个不得好死的家伙，隐藏修为折辱我们，你算什么强者！”虽然两人无法还手，但是他们仍就不甘示弱，口中不断谩骂着。

　　羽天齐闻言，有些怜悯地看了眼两人，事到如今，这两元帝还没有搞清楚状况，他们这种帝境强者，实在让羽天齐不敢恭维。

　　右手轻轻一划，羽天齐就凝聚出了一道剑气，翻手之间，这剑气就已经激射而出，直接将那封帝境强者率先刺了个透心凉，可怜的这名元帝，连反应都没有，就直接一命呜呼了。

　　一旁修为稍强的悟帝境元帝看见，瞳孔不由得一缩，原本准备继续谩骂的台词瞬间吞回，紧接着，他就心惊胆战地求饶道，“前辈不要杀我，我是玉宗的人！你杀了我对你没好处，如果你肯放了我，我玉宗一定会给你极大的好处！”

　　“恩？”羽天齐抬起的右手瞬间止住，原本羽天齐是想直接杀了此人，但听见来人的话，羽天齐就动容了。玉宗，羽天齐自然听闻过，不过这还是在星罗时自己打探来的消息，这玉宗，是太虚宗麾下的门派，实力之强，也是属于一流门派。

　　那元帝见羽天齐住手，心中暗舒一口气，暗道宗门的名头果然有用，当即，这元帝不失时机的继续允诺道，“前辈，只要你肯放了我，我一定会厚报你，你不是想要冰莲吗？我玉宗有很多冰莲，而且，我戒指内也有冰莲，只要前辈放我走，我马上双手奉上！”

　　“哦，是吗？你玉宗真有这么多冰莲？”羽天齐眨巴着眼睛看着元帝，道，“你能拿多少给我？”

　　“这……”元帝闻言，微微一窒，心电急转之间，咬牙道，“七品冰莲我是拿不出，但是五品冰莲我能拿出十株给前辈！”

　　“五品冰莲？”羽天齐哑然，露出抹人畜无害的笑容，就在那元帝以为羽天齐会答应他的条件时，羽天齐毫不犹豫地操控着剑气结束了元帝的性命，只听羽天齐气急败坏地说道，“五品冰莲算什么，当我要饭的吗！”

　　元帝愣愣地看着这一幕，在他生命的最后一刻，他实在想不通为何羽天齐会拒绝他，五品冰莲，虽然不如七品冰莲，但也是极为罕见，十株五品冰莲，可是他们派内十年的存货啊！

　　这一刻，这元帝心中已然来不及后悔，由大喜转为大悲，这元帝也是恨死了羽天齐。就在其咽下最后一口气时，其挂在脖颈间的项链突然炸裂了，然后，随着一阵白芒笼罩住全场，一股空间波动产生，仅仅刹那的功夫，整个崖底变得寂静下来。

　　羽天齐眉头紧皱地看着这一切，之前那元帝死时发生的异变，羽天齐自然清楚的看在眼中，只可惜速度太快，羽天齐并没有做出反应。

　　“那项链中应该是一个影像阵法。”羽天齐喃喃念叨了一句，走到那元帝的尸体前，拨开其衣领，仔细观察起项链的残骸。半晌，羽天齐才黯然一叹，自己的猜测果然没错，这项链内有一个影像阵法，之前那电光火石之间，元帝将这里的一切记录下，传送回了宗门。

　　“算了，既来之则安之，若是玉宗不开眼来寻仇，我不介意给他们一个深刻的教训！”羽天齐毫不怀疑，自己击杀元帝的事，玉宗已经知晓了，同样，人家也知道了自己的相貌，不过对此，羽天齐并没有多少担忧，先不说玉宗能否寻到自己，就算寻到了，玉宗的强者又能奈自己如何！

　　将两名元帝的储物戒指清点了一遍，羽天齐极为欣喜，这两人戒指内存放了不少冰莲，其中竟然还有四品冰莲，这等收获，完全超出了羽天齐所料。

　　将两名元帝的尸体付之一炬，羽天齐就离去了。原本羽天齐还想继续在冰翠山脉内转转，但如今，自己已经有了不少的冰莲，加上刚杀了玉宗的人，羽天齐也不想太过招摇，万一人家门派的高手赶来，自己又要多出不少的麻烦。

　　就这样，羽天齐踏上了返程的路，很快，仅仅一个时辰，羽天齐就赶回了盆地内，先将玉宝立那枚药圃无声无息地放进了他的屋子，然后羽天齐才朝鲁老的居所而去。

　　此刻，鲁老的山巅，鲁老正和其师弟玉天药品茶，羽天齐一到，与两人见了一礼，就将自己所获全部拿了出来，包括那七品冰莲。

　　羽天齐如此快速的折返，鲁老倍感意外，以为羽天齐不喜欢外面冰天雪地的世界，只是，待他看见羽天齐所获时，其整个人瞬间愣住了，就连太上二长老玉天药也是呆呆地没有反应。因为他们很难相信自己的眼睛，摆在他们面前的，竟然有一朵闪着七色光晕的冰莲。

　　“师弟，我是不是看错了，这好像是传闻中的七彩冰莲啊！”鲁老拍了拍玉天药，又掐了掐自己的脸，半晌才惊呼一声，暗道自己没有看错。

　　这一刻，鲁老二人回过神的瞬间，就一蹦三丈高，一把将羽天齐拉到近前询问起来。羽天齐苦笑一声，将自己的奇遇诉说了一遍，听得鲁老二人又震撼又无言。他们震撼羽天齐能有这样的运气，但更多的是对羽天齐修为提升的无语。天下间，能像羽天齐这般五日之内从圣尊初期提升到元尊的人，可谓绝无仅有。

　　“怕也只有真正的十境强者转世才能这么快的精进！”鲁老和玉天药对视一眼，均是苦笑连连，不过稍稍感慨了一番，两人又疑惑起来。羽天齐才出去几日，按羽天齐所言他应该都在修炼，又哪里有多少时间去采冰莲，而羽天齐带回来的冰莲可不止七彩冰莲，还有一大堆普通冰莲。“天齐小子，你说这七彩冰莲是你在那崖底采来的，那这其他冰莲呢？”

　　“其他的是抢来的！”羽天齐毫不隐瞒道，“当日在崖底，有两个不知死活的元帝想抢我的七彩冰莲，我就顺手杀了，这些冰莲，都是他们的！”羽天齐回来之前就没有打算隐瞒这件事，所以此刻也是将其中的缘由一五一十的道出。

　　“对了，师父、师叔，那两人说他们是玉宗的！”羽天齐解释完后，又随意的补充了一句。然而，就是这一句，再度令鲁老二人震撼了一把。

　　要说羽天齐杀人越货，他们不吃惊，即使杀的是元帝，他们觉得也实属正常，但一听闻羽天齐抢的是玉宗，两人的脸色就变了。

　　羽天齐瞧见，微微一皱眉，道，“师父、师叔，虽然这玉宗挺有名气的，但似乎也不用太过惧怕吧？若是他们找上门，我会给他们一个深刻的教训！”

　　“你这小子，当为师和你师叔怕事是吧！”鲁老无语的翻了翻白眼，没好气地瞪了眼羽天齐，然后幽幽一叹，问道，“天齐小子，你可知本门的名讳？”

　　“咳咳，弟子不知。不过此事弟子早想问了，只是没机会罢了！”羽天齐尴尬一笑，拜入人家师门，却还不知道宗门叫什么，羽天齐也算是门中千古以来第一人了。

　　“你这小子！”鲁老苦笑一声，深深地看了眼羽天齐，一字一顿道，“我们的门派叫，玉……宗……！”


第105章 丹神的境界

　　“玉宗？”羽天齐闻言，整个人瞬间愣在了原地，羽天齐绝对没想到，自己拜入的门派就是玉宗。而且，更让羽天齐有些无语的是，自己所杀的两个人，似乎是自己的门人。这一刻，羽天齐有些不知所措地看着鲁老二人，羽天齐还真不知该如何解释这件事。

　　不过，就在羽天齐踌躇不定时，鲁老却是率先笑道，“好了，天齐小子，你不要有什么负担，杀了就杀了！虽然那两人是玉宗的人，但并非是我派的人！”

　　“恩？”听见鲁老的这句话，羽天齐又迷惑了，彼此都是玉宗，难不成还有两个玉宗？

　　不等羽天齐开口询问，鲁老又继续解释道，“他们的玉宗和我们的玉宗其实是同一个宗门，只不过是不同派系而已！”当即，鲁老将玉宗的事全部说了出来。

　　原来，玉宗自很久之前内部就有了不同的分支派系，一方追求修为的提升，一方注重道法的感悟，一开始双方还能够相安无事，可后来随着时间的推移，两方之间的隔阂越来越大，到最后愈演愈烈，一发不可收拾之时，玉宗就分了家，一脉占据了原来的宗门，一脉搬到了冰翠山脉的深处，也就是如今这块盆地的区域。

　　“原来是双方追求不同，这样看来我们这一脉应该是注重道法感悟的一脉了！”羽天齐心如明镜，从与自己交手的那两名元帝身上不难看出，他们的道法感悟实在太弱，完全就是靠丹药堆积起的帝境修为。

　　“呵呵，其实谁都明白，感悟道法和修为提升是相辅相成的关系，只不过，我们两脉之间的注重点不同罢了。而且不得不说，修为提升实在太过于简易，能够很快培养出修为高深的修者，所以被许多人趋之若鹜！”鲁老叹了一口气，虽然他的话没有说全，但羽天齐明白，之所以是自己这一脉被赶出原有的宗门，是因为当时大多数人支持修为的提升，对于道法并不注重。

　　“哎，人各有志，这只是仁者见仁智者见智的问题，或许，大家的追求本就不同！”羽天齐有些感慨地说道，想自己前世所在的星球，大多数人也都是追求修为的提升，真正从一开始就感悟道法的，少之又少。

　　“好了，天齐小子，不谈这些事了。若是他们敢找你麻烦，为师替你兜着，本就是他们想抢七彩冰莲，又不是我们主动惹事！不过话说回来，若是早知道是七彩冰莲，你还不如直接给他们就是了，这样也好少些事端！”鲁老苦笑道。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以道，“师父，你怕他们的报复？”

　　“怕他们？”鲁老微微一笑，摇了摇头道，“他们举全宗之力来，为师都不怕他们，更何况他们不敢如此！为师之所以说直接给他们，是因为这七彩冰莲虽然是传说中的神物，但对于我们来说却很鸡肋！因为，师父和你师叔并没有炼制它的本事！”

　　说到最后，鲁老终于把自己的无奈道出。原来，这七彩冰莲是炼制传说中的十二星仙丹的药物，以鲁老和玉天药的修为，却是不可能炼制的出，所以他们得到这七彩冰莲，只能存放起来，并没有多少实际意义。

　　“原来如此！十二星的冰灵仙丹，有意思有意思！”羽天齐摩挲着下巴，露出抹灿烂的笑容道，“师父，你们没本事炼制十二星丹药，可是我有啊！不如就由我来炼制吧！”

　　“什么，你能炼制十二星的丹药？”羽天齐此话一出，鲁老和玉天药都是大吃一惊，两人不可思议地盯着羽天齐。虽然两人已经知道羽天齐前世乃是飞升境的大能，但两人绝对没想到，羽天齐还同时是炼丹的高手。

　　“怎么，师父和师叔不相信？”羽天齐流露出抹玩味道，“也罢，既然师父和师叔不信任，那就给我一些低阶的冰莲，我炼制给你们看看！”

　　“呵呵，我们怎么会不信任你，毕竟，你的境界比我们要高！”鲁老愣了半天才回过神，苦笑道，“不过，冰灵圣丹你没炼制过，还是需要先尝试几次，熟悉一下的！”说完，鲁老从戒指内取出了几份冰灵圣丹的炼制药材摆在了羽天齐身前，同时还把丹方递给了羽天齐。

　　羽天齐无语地看着鲁老，虽然鲁老口口声声说相信自己，但看其样子，显然还是不信任的，想到这，羽天齐也不辩驳，直接拿起丹方看了起来。在羽天齐看来，要证明自己的能力，唯有自己显露一手。

　　很快，羽天齐就将丹方里的每一个细节铭记于心，不过，羽天齐并没有着急动手，而是不怀好意地看了看鲁老和玉天药，人畜无害道，“师父、师叔，不瞒你们说，我到现在还没有时间弄一个趁手的器鼎！”

　　“恩？”鲁老和玉天药一愣，瞬间会意，两人对视一眼，均是摇头苦笑，当即，玉天药从自己的戒指内取出了一个药鼎给羽天齐道，“天齐，这是师叔以前用过的药鼎，虽然品阶不高，但给你炼制下这些低阶的冰灵圣丹还是搓搓有余的！”

　　羽天齐接过药鼎，检查了一番，赞叹道，“好鼎，起码可以炼制九星丹药，多谢师叔厚赐！”说完，羽天齐也不犹豫，直接大袖一挥，用一股火元力点燃了药鼎。

　　这一刻，羽天齐说动手就动手，可谓雷厉风行。鲁老和玉天药对视一眼，也没有多说什么，退到了一旁静观。只是，还不待他们就位，他们的心就起了波澜，因为场中的羽天齐，已经将所有的药材丢入了鼎内，竟然是同时炼化。

　　“这小子，要么是有真本事，要么就是太过嚣张了！”鲁老撅了撅嘴说了句，就目不转睛地看着，此刻，鲁老不想错过任何一个细节，他想看看，羽天齐究竟强到了何等程度。

　　不得不说，虽然羽天齐经历了万载的流放，但对于炼丹却仍就驾轻就熟，似乎这是一种刻在骨子里的能力，更何况，在被自己视为亲人的鲁老二人面前，羽天齐更不愿意自己失败，因为羽天齐不想让鲁老二人失望。

　　此时此刻，羽天齐无疑拿出了最强的手段，就连混沌之力，也被羽天齐灌入了药鼎之内。双手法诀飞快的掐着，那一些药材在被提炼了十几次后，终于被羽天齐凝结成了雏丹，而且，在羽天齐强大的混沌之力的孕育下，这些雏丹更是快速的吸纳着周遭的灵气，不一会，一炉丹药成功的炼制而出。

　　看着眼前满满一瓶八星的冰灵丹，鲁老和玉天药都有些寻不到思绪，两人经营炼丹多年，但从未看见有人能够如此快速的炼成丹药。从开始到结束，羽天齐用了多久，仅仅半盏茶的功夫，这等速度，无疑超出了两人的认知。

　　“怎么，师父，对我的炼丹术不满意？”羽天齐见两人没有反应，随即就笑着打趣了一声道。

　　鲁老闻声，瞬间回过神来，只是，他的脸色却有些不自然，其深深地看了眼羽天齐，苦涩道，“天齐小子，你的炼丹术，为师和你师叔都自愧不如！虽然有一部分的原因是因为你特殊的元力属性，但更多的是你炼丹的手法，若是我们没有看错，你用了五行循环法、阴阳调和法以及聚灵术！这些手法，都是最为高深的炼丹手法，当世之中，能够学到其中之一的就可以称得上宗师，而你却全部都会，我想，这凡俗世界已经没人的炼丹术能够超越你了！”

　　“师父此言谬矣，不管手法如何，都只是技巧！炼丹真正重要的，是对药理、药性的理解！”说话间，羽天齐取出了一枚冰灵丹递到了鲁老二人身前，道，“师父、师叔，你们看此丹与你们炼制的冰灵圣丹有何差别！”

　　“恩？”鲁老二人有些疑惑，对视一眼，然后将丹药接过仔细观察起来。半晌，两人的神色由最初的疑惑变为了不解，紧接着又变为了吃惊，到最后，两人的神色完全变为了震撼，只听玉天药第一时间不敢置信地惊呼道，“天齐，这是冰灵丹吗？我怎么感觉，此丹已经不仅仅是冰灵丹了，似乎比冰灵丹更好！”

　　“呵呵，师叔发现了吗？不错，这冰灵丹已经不是原本意义上的冰灵圣了，师父你们以前所炼制的冰灵丹，虽然有孕灵、健体、恢复的功效，但其缺点也极为明显，那就是寒气！这种寒气对于修者来说并没有太大的影响，但如果一名属性偏阳的修者长期服用，却会对其身体造成极大的负担！所以，我在炼制初期就将丹方给改换了，用了龙阳草中和了其中的寒气！如今这冰灵丹，功效不仅加强了，所有的弊端也没有了！”羽天齐款款而谈道。

　　鲁老二人听闻，瞬间恍然大悟，但更多的，是对羽天齐的钦佩。不得不说，论起炼丹术的造诣，他们是远远不及羽天齐的。而且，羽天齐竟然在这么短的时间能做出了改进，这是玉宗千百年来都没有人办到过的事。毫无疑问，羽天齐的炼丹术已经远远超越了宗师的境界。

　　“天齐小子，不得不说，你在炼丹方面的造诣，就算没达到丹神的境界，但也相差不多了！”最终，鲁老和玉天药给出了心目中最高的评价。他们相信，羽天齐只要再进一步，就完全有能力开始创造出新的丹药，好比这天下间的丹方，大多数都是曾经的丹神大能所留，而鲁老二人相信，羽天齐绝对也能创出自己的丹药。


第106章 炼制冰灵神丹

　　“丹神的境界吗？”羽天齐喃喃自语一声，微笑不语。对于这个境界，羽天齐也是充满了向往，然而，虽然鲁老和玉天药都坚信自己离这个境界不远了，但羽天齐心里清楚，自己距离这个境界还有很长的一段路要走。

　　“给，天齐，这是冰灵神丹的丹方！”见识了羽天齐的本事，鲁老和玉天药自然对羽天齐信服，所以，玉天药也是毫不犹豫地将冰灵神丹的丹方取了出来。

　　羽天齐接过丹方看了看，眉头不自觉地皱了起来，十二星丹药果然不是一般的普通丹药可以比拟，光是其炼制所需的药材就极为繁多，羽天齐扫了扫，发现里面其中有许多都是稀世珍品。

　　“炼制冰灵神丹的事不急，丹方你先拿着研究。”鲁老苦笑道，“这丹方上的药材还需要收集一段时间，等到所有药材准备完全，再动手不迟！”对于冰灵神丹，鲁老也极为向往，恨不得立即让羽天齐炼制，只可惜，没有药材，鲁老急也没用。

　　“炼制所需的药材吗？”羽天齐爽朗一笑道，“虽然这冰灵神丹所需药材不菲，但恰巧，弟子全部都有！”说着，羽天齐右手一挥，就将冰灵圣丹所有的药材取了出来，摆在石桌上满满一堆，看的鲁老二人目不暇接，他们绝对没想到，羽天齐身上有这么丰厚的家底。

　　“咕噜”一声，纵使鲁老二人已然达到处变不惊的境界，但此刻也忍不住吞咽了口唾沫，两人怪异的瞅着羽天齐，炼制丹药也是临时起意，而且羽天齐之前没有见过冰灵神丹的丹方，而现在，羽天齐能拿出所有药材，只能说明一点，羽天齐身上有着绝对多的天材地宝，否则也不可能第一时间将药材集齐。

　　鲁老和玉天药虽然心中又羡慕又吃惊，但两人还是没有过多的在意这件事。如今药材齐备，两人更向往接下来的炼丹。当即，鲁老从自己的戒指内取出了一尊药鼎，似乎有些不舍又有些留恋的摸了摸，然后递给羽天齐道，“之前那尊药鼎不适合炼制神丹，用为师这个吧。你没有趁手的丹鼎，这丹鼎就送给你！”

　　羽天齐将鲁老的反应看在眼中，心里哪里会猜不到这药鼎的重要性，怕这药鼎是鲁老自己的药鼎，而他连这个丹鼎都送于自己，可见其对自己的看重。

　　这一刻，羽天齐没有拒绝，直接将药鼎接过，因为这药鼎不仅对鲁老意义非凡，对自己也同样如此。记得上辈子，羽天齐所用的丹鼎，就是自己师父给的，而今生，羽天齐也得到了同样的礼物。

　　“师父放心，弟子一定炼成冰灵神丹！”对于鲁老的厚爱，羽天齐唯有用自己的成果来报答。

　　这一日，羽天齐一直留在鲁老的居所，研究着冰灵神丹的丹方。对于炼制，羽天齐并没有急着动手，没有做好充分准备之前，羽天齐不想冒险尝试，毕竟，七彩冰莲只有一株，毁了也就没有机会尝试第二次了。

　　翌日清晨，鲁老和玉天药早早来到了山巅，他们远远注视着静修的羽天齐，没有上前打扰。良久，待到羽天齐醒转过来，两人才走上前道，“天齐小子，准备的如何？如果时间仓促，可以再准备些时日，我们不急！”

　　“呵呵，不用了！”羽天齐摇了摇头，露出抹自信的微笑道，“师父、师叔，弟子已经全部准备就绪，我们这就开始吧！”说完，羽天齐直接带着鲁老二人离开了盆地。对此，二老极为疑惑，不过听完羽天齐的解释，两人也就释然了。七彩冰莲，生长在极阴环境之中，为了不影响最后的丹效，羽天齐自然要在冰翠山脉中进行。

　　带着鲁老二人来到一座雪山山巅，羽天齐在四周布置了一个庞大的聚灵阵后，羽天齐才正式开始炼丹。同时，羽天齐也给鲁老二人分配了任务。炼制神丹，若是羽天齐恢复巅峰修为，可以单独完成，但眼下，羽天齐还是得借助鲁老二人的力量。

　　当即，安排好后，羽天齐不再迟疑，直接开始起火，同时，将所有药材丢入鼎中开始了提纯。相较于昨日的炼制，今日羽天齐不可谓不慎重，这炼丹所用的丹火，羽天齐直接用出了混沌之火。虽然如此做，会加速羽天齐的元力损耗，但却可以保证成功的几率。

　　就这样，羽天齐一边借助聚灵阵给自己补给，一边全力提纯着药材，仅仅半个时辰的功夫，羽天齐就一口气将所有药材提纯完毕。这等速度，再度令鲁老二人吃了一惊，若是换做他们，怕没有一日一夜的功夫，不可能完成。

　　提纯好所有药材，羽天齐并没有急着成丹，而是快速掐诀，引动周遭的天地灵气汇聚入丹鼎之内，同时，周糟空间内的庞大至阴之气也涌入了丹鼎。这一刻，丹鼎内的混沌之火忽明忽暗，受到了极大的压制，显然，那股至寒之气对混沌之火造成了影响。

　　羽天齐见状，并没有慌张，因为这早已被羽天齐考虑到，当即，羽天齐元力一变，阴阳领域被祭入了丹鼎内，混沌之火与至寒之气在阴阳领域的作用下，瞬间融为了一体。而此刻，羽天齐也果断取出了七彩冰莲，将其丢入了药鼎之内。

　　不得不说，若是羽天齐单靠混沌之火祭炼七彩冰莲，很可能会让混沌之火的威势影响七彩冰莲的药效。但此刻，羽天齐利用阴阳领域操控寒气，利用冰焰的特效淬炼，完全避免了这一弊端。

　　鲁老和玉天药看到这里，不由自主地大声叫好，对于羽天齐的实力和手段，他们是越看越心惊，越看越满意，他们很庆幸，能够遇见羽天齐。

　　“哎，其实按理说，理应我们拜他为师才对！我们除了修为暂时比他强，其他的可样样不如他啊！”鲁老苦笑摇头，若说其心中唯一的芥蒂，就是羽天齐实在太优秀，优秀到他都有些无地自容了。

　　“呵呵，师兄切莫如此说，天齐愿意拜你为师，有他自己的考量，因为这不仅是我们的一场缘分，更是对他的一场造化！”玉天药笑呵呵地说道。

　　“恩？师弟的意思是指天齐的心境？”鲁老有些疑惑，道，“难道他真的把你我当成了他前世的师父和师叔？”

　　“可以这么说，也可以不这么说，他只是在炼心，借此次的机会突破心境！身在局中当为痴，跳出局外首为静！我们要做的，就是好好珍惜这一段缘分！”玉天药如实说道。

　　鲁老听闻，瞬间恍然，羽天齐如今扮演的并非是一个飞升境强者，他只是一名普通的弟子，但等到他修为恢复的那一日，就是他真正蜕变之时。羽天齐要做的，并非是恢复前世的巅峰修为，而是超越。而这其中最重要的就是心境的超越，只有达到心如止水、古井不波的境界，羽天齐才能够更近一步的成就自己的无上大道。

　　“师弟，还是你比我看的明白！”最终，鲁老也只能稍稍感慨了一句，“只可惜，收他为徒，害我都不好意思向他求教炼丹之术了！”说到最后，鲁老都不觉得自嘲笑了起来，对于羽天齐一身本事，鲁老是眼红的很，当然这并非是妒忌、贪婪，而是一种求知欲。只可惜，身为师父，鲁老也不能开口要求自己弟子什么。

　　玉天药听闻，无奈地翻了翻白眼，直接过滤了鲁老的话，重新将注意力投入场中。

　　此刻的羽天齐已经完全将七彩冰莲炼化，正在丹鼎内施展五行循环法。不过，鲁老和玉天药二人看的真切，在五行循环法之中，阴阳领域也是同时在运转。那一团团色泽纯正的药液，伴随着五行变化在慢慢融合。

　　时间一分一秒的过去，融合这么多药液，是一种极为复杂而又漫长的过程，羽天齐不能强行施为，只能靠自己的炼丹术引导。不过好在，羽天齐的手段层出不穷，在经历了一个小时漫长的结丹过程后，雏丹终于应运而生。与此同时，天空中的阴云也是狂风大作，被一股无形的力量搅动的暴乱起来。

　　“师兄，该我们出手了！”这一刻，玉天药和鲁老对视一眼，均是纷纷飘飞而起，玉天药直接跃入场中，来到羽天齐背后，将自己浑身精纯的元力注入了羽天齐体内。此刻，羽天齐消耗之大难以言喻，想要继续下去，只能靠玉天药的元力支持。

　　不得不说，有了玉天药的元力支撑，羽天齐的状态快速好转，立即掐起了成丹法诀，同时，周遭庞大的灵气更是源源不绝地涌进了丹鼎内，激发着丹药的灵性。

　　另一面，鲁老已经在山巅附近布下了防御大阵，之所以如此做，就是防止成丹时天道降下的丹劫，同时，也算保护周遭的山脉。


第107章 劫云炼体

　　时间一分一秒的过去，鲁老已经做好了迎接丹劫的准备。而场中，玉天药也是将一身元力毫无保留地注入了羽天齐体内。其实原先，羽天齐只是想让玉天药在自己力竭时辅助一下，可羽天齐没想到，玉天药直接毫无保留地将元力灌输给了自己，不仅维持了炼丹的所需，更是帮自己恢复了巅峰状态。

　　“师叔，多谢！”羽天齐心中感激，铿锵有力地道了声谢，然后又继续全神贯注地投入到了炼丹中，此刻，炼丹已经接近尾声，羽天齐也不敢分神。

　　状态萎靡地玉天药笑了笑，就自动退到了场外，吞下恢复丹药观察起来，如今神丹即成，玉天药也没有心思修炼恢复。

　　时间没过多久，一股无比庞大的气势就陡然自丹鼎内爆发而出，这股气势一出现，瞬间笼罩住了整片天空，连带着上方的阴云都被搅动的暴乱起来。

　　鲁老看的真切，这是神丹成型的征兆，这一刻，他与玉天药的心无疑提到了嗓子眼，因为接下来，就是最重要的时刻，是成是败，也就在此一举了。

　　“冰灵神丹，成型吧！”随着羽天齐一声高喝，羽天齐浑身的元力犹如泄了闸般涌入了丹鼎之内，在得到混沌之力的滋润后，雏丹的气势更甚，一股属于天道的威压自丹鼎内弥漫而出。其一出现，立即锁定了四方空间，令整个空间犹如静止一般。

　　上空的鲁老瞧见，目光一紧，他知道，丹劫来了。

　　果然，鲁老刚反应过来，一道闷雷声炸响在天际，只见一道白色闪电以迅雷不及掩耳之势朝下方冲来，这道闪电的威力之强，仅仅一个照面，就将鲁老全力布置的大阵轰成了粉末，看的鲁老和玉天药都是大惊失色。他们怎么也没想到，区区第一道丹劫就可怕到了这般地步。

　　“师父！快闪开！”就在鲁老有些不知所措时，羽天齐的催促声陡然传来，鲁老一愣，瞬间回过神，急忙朝后退去。能够一击摧毁如此庞大防御阵法的劫雷，鲁老自认无法抵御。

　　退到远处，脱离了劫雷的范围，鲁老惋惜的叹了一声，自己的离开已然注定了神丹失败的结局，少了自己辅助，那神丹根本扛不住劫难。但是，鲁老也清楚，就算自己硬着头皮顶上，那神丹也不一定能够炼成，而且，自己还会被劫雷劈个形神俱灭。

　　“天齐，你做什么，回来啊！”然而，就在鲁老惆怅之时，一旁传来了玉天药的惊呼声。鲁老抬头望去，只见羽天齐并没有离场，而是负手而立地飘飞在丹鼎的上方，看其架势，显然打算继续与丹劫对抗。

　　“天齐小子，你犯什么浑！赶紧给我出来！”鲁老怒不可遏地吼道，这劫雷连他都不敢力敌，更何况修为只有元尊境界，而且还不处于巅峰状态的羽天齐。虽然羽天齐的道法境界处于飞升境，但鲁老却也知道，羽天齐也绝对无法挡下这劫雷。

　　只可惜，鲁老的呼唤没有任何效用，羽天齐仍就一动不动的处于场中。鲁老看的是心乱如麻，犹如热锅上的蚂蚁，思肘许久，鲁老一咬牙，打算进场将羽天齐带出。

　　只是，鲁老尚未行动，远空的羽天齐就摆了摆手，朗声道，“师父、师叔无需担忧，这丹劫，奈何我不得！”说话间，羽天齐右手一挥，一道耀眼的银芒自羽天齐体内射出，直接盘旋在了羽天齐的头顶。

　　鲁老二人看的真切，这银芒正是羽天齐的元神，只是，这元神却是一柄银色的短剑，他们也是头一次瞧见。

　　“好可怕的威压！”虽然鲁老二人很震撼羽天齐元神的形状，但更震撼羽天齐这元神的威力。羽天齐的剑婴一出，周遭的空间就不再像之前一样充满了天道的威压，而是完全被羽天齐掌控。这一刻，天空似乎感觉到了羽天齐的抵抗，又是一阵闷雷声响起。

　　“轰隆！”

　　第二道丹劫闪电直劈而下，直冲羽天齐而来。此刻，丹劫已经不再是针对冰灵神丹，而是指向了羽天齐，显然，比起冰灵神丹这种逆天的丹药，羽天齐更是违背天道的逆修，天道誓要灭杀之。

　　“天道雷劫？呵呵，又能奈我何！”羽天齐狂妄的大笑一声，直接操控着自己的剑婴迎上了那道雷劫。鲁老二人瞧见，一颗心无疑提到了嗓子眼，元神乃是修者的根本，若是元神被毁，即使肉身还在，那这个修者也变成了行尸走肉，羽天齐直接用元神硬撼天劫，他们如何能不惊惧。

　　只是，他们尚未阻止，羽天齐的剑婴就与雷劫来了一个亲密接触，只听“砰”的一声，羽天齐的剑婴就遭到了一股毁灭气息的攻击，直接被砸入了雪山深处。不过那道雷劫，却也消散了。

　　鲁老二人对视一眼，心中极为担忧羽天齐的剑婴，他们很想上前看看，可是，他们知道，他们的加入对羽天齐于事无补，反而还会让羽天齐分心。这一刻，两人只能默默的选择相信羽天齐。

　　剑婴被轰，羽天齐浑身也不禁微微颤抖起来，在坚持了几个呼吸后，羽天齐“哇”的一声喷出团血雾，那天劫的力量已然让羽天齐遭受到了重创。不过对此，羽天齐仅仅冷笑一声，右手一挥，又将剑婴召唤回来。此刻，剑婴周身的气势忽强忽弱，显然也遭受到了不小的伤害。

　　“果然，我之前果然没有看错，是寂灭之力，虽然只是一丝，但却足够了！”虽然遭受重创，但羽天齐的心无疑兴奋到了极点。别人不知这天劫的属性，但是羽天齐清楚，这是一种凌驾于混沌之力之上更加可怕的属性。羽天齐的前世，就是因为掌握了寂灭之力成为了当世最强者。

　　“万载时光，没想到，我还能有修炼出寂灭之力的机会！”羽天齐的前世修炼出寂灭之力是因缘巧合的关系，并不认为自己这世还能够掌握，毕竟，要修炼出这等力量，需要机缘。可是今日，羽天齐就等到了机缘，这天劫中虽然只有一丝寂灭之力的气息，但只要羽天齐吸纳于己身，就可以种下一颗寂灭之力的种子，日后只要自己潜心修炼，就能真正让这颗种子开花结果。

　　“天道，前世你毁灭不了我，今生你也别想！”羽天齐哈哈大笑一声，完全处于了癫狂中。这一刻，只见羽天齐右手一挥，剑婴就融入了羽天齐的体内，而下一刻，羽天齐身形一展，化作一道流光直射云霄，直接扎入了劫云中。

　　鲁老二人看到这里，一颗心瞬间沉到了谷底，之前单独面对劫雷，羽天齐都被劈成重伤，如今直接冲入劫云中，羽天齐的举动与送死又有何异。然而，虽然鲁老二人为羽天齐深深地忧虑着，但他们却也无能为力，因为他们没有本事进入劫云。

　　时间一分一秒的过去，天空中的劫云威势大涨，一道道沉闷的雷声此起彼伏的响起，一道道肉眼可见的白色闪电在劫云中纵横交错。鲁老二人看的头皮发麻，在这样的劫云中，羽天齐是否有命活下来呢。

　　等候了半个时辰，直到鲁老二人变得麻木，上空劫云的威势才慢慢退去，此刻，二人目不转睛地盯着劫云之中，期盼着羽天齐安然无恙。

　　终于，劫云散尽后，羽天齐的身形显露在了二人的身前，令鲁老二人惊恐的是，羽天齐此刻哪里有人样，浑身的伤势完全可以用触目惊心四个字来形容。若不是羽天齐还能够自主飘飞在空中，两人都以为羽天齐已经陨落了。

　　“天齐！”鲁老二人一声惊呼，迅速腾空而起，冲到了羽天齐身旁，玉天药第一时间取出了冰灵圣丹，想给羽天齐服下。可是，令其意外的是，羽天齐却是毫无反应，这完全让二老的心沉入了谷底。

　　只是，他们尚未有所反应，忽然，一股恐怖的气势自羽天齐体内爆发而出，瞬间，这股气势就掀起了一股可怕的空间乱流，将两人冲飞而去，紧接着，羽天齐体内的元力肆无忌惮地宣泄而出，笼罩住了羽天齐的身体。

　　鲁老二人远远地看着，只见羽天齐浑身被股银芒笼罩后，身体竟然以肉眼可见的速度在愈合，仅仅不一会的功夫，羽天齐就恢复如初。而且，更让两人觉得不可思议的是，羽天齐的身体犹如透明，他们能够清楚的看见羽天齐体内的情况，甚至，连羽天齐丹田中的剑婴都能看的一清二楚。

　　“好浓郁的生机！”鲁老二人对视一眼，高悬的心终于放下，此刻，他们能够真切感受到，羽天齐体内蕴藏着的强大生机。


第108章 北玉宗来人

　　羽天齐的身体飞快的恢复着，同时，原本沉寂的气息也变得蓬勃，不消片刻，羽天齐已然恢复如初。

　　长啸一声，羽天齐舒爽地呼出一口浊气，双眸缓缓睁开，顿时，两道冷电射出，洞破虚空。

　　这一刻，羽天齐的心无疑是激动的，经历了九死一生，羽天齐终于得偿所愿获得了寂灭之力。不过同时，羽天齐心中仍就有些心有余悸，纵使自己前世已经有过掌控寂灭之力的经验，但等到重新掌控时却发现这比自己想象的还要难。

　　至少可以说，此次羽天齐是极为运气的，若不是羽天齐一直咬着牙挺着，用混沌之元滋润着自己的肉体，怕之前那劫雷就会彻底毁灭羽天齐的肉身，泯灭羽天齐的灵魂。不过庆幸的是，羽天齐终于挺过来了，也总算拨开云雾见月明了。

　　此刻，一旁的鲁老二人注视着羽天齐，心里都有种心惊肉跳的感觉，羽天齐给他们的感觉似乎犹如君临天下的霸主，让人有种顶礼膜拜的冲动，纵使他们修为比起羽天齐强，但也隐隐感觉羽天齐不可敌。

　　“师父、师叔，让你们担心了，弟子惭愧！”羽天齐醒转过来，第一时间对鲁老二人歉然道。

　　鲁老二人闻言，微微回过神，急忙摆了摆手，表示无碍，不过二人心中很是疑惑，为何面对那种丹劫，羽天齐不但没死不说，反而还没有受伤，而且更怪异的是，羽天齐此刻给他们这种心悸的感觉，是之前从未有过的，似乎羽天齐在之前的雷劫中改变了什么似得。

　　对此，也唯独羽天齐可以解释，因为自己成功吸纳了寂灭之力，虽然只有一丝，但却也给人一种不可敌的感觉，鲁老二人的感觉正是受到了寂灭之力的影响。

　　羽天齐看了看二人，也感受到了二人的异样，体内元力运转，强行用混沌领域封住了剑婴的气息。如今，羽天齐只是吸纳了寂灭之力，并没有完全掌控，所以还无法控制它的气息，所以为了不引起人的注意，羽天齐不得不暂时将其封印住。

　　“想要彻底掌控这寂灭之力，还需要几日时间的静修，这段时间，也只能先封印了！”羽天齐喃喃自语一声，整个人的气质又变回了原先的模样，这让鲁老二人总算适应了下来。

　　“对了，师父，冰灵神丹呢？”

　　这一刻，经羽天齐一句提醒，众人瞬间反应过来，丹劫一过，神丹已成，只是他们之前都被羽天齐吸引了注意力，根本没管丹药。

　　“对，冰灵神丹如何了！”

　　随着一道惊呼，三人闪电般的来到了山峰顶，此刻周遭的冰雪已经全部消失不见，露出了光秃秃的山巅，只见这山巅中心处的一片焦土内，一尊丹鼎正静静地躺在那里，其浑身上下，充斥满了霸道无比的炙热气息。只是，这股炙热气息极为怪异，在其中，竟然还有一股至寒之力。

　　“好诡异的神丹！”三人互视一眼，最后由羽天齐走上前，用阴阳领域笼罩住了全场，快速吸收完丹鼎内的能量，然后，三人打开丹鼎，终于，在丹鼎中心处，三人看见了一颗通体泛着红蓝两色的丹药，这颗丹药有龙眼般大小，散发着浓郁的丹香。只是，就是这么一颗神丹，却与他们之前见过的冰灵神丹描述不符。

　　“这真的是冰灵神丹？怎么和门内记录的不一样？”鲁老二人很是疑惑。

　　羽天齐仔细瞅了瞅这颗丹药，看了半晌，才若有所思地说道，“或许是因为阴阳领域和混沌之元的关系，让这颗丹药的药性提升到了极致，所以有了些升华！但是毫无疑问，这颗就是冰灵神丹，而且药效绝对更强！”说完，羽天齐右手一挥，将丹药取出，递给了鲁老。

　　鲁老见状，并没有接玉瓶，因为鲁老不觉得这颗丹药应该属于自己宗门，这药材是羽天齐提供的，炼制是由羽天齐亲自动手的，自己二人虽然有出力，但却是微乎其微。纵使鲁老脸皮再厚，也绝对拉不下脸收这丹药。

　　“怎么，师父？弟子的拜师礼你不愿意收？”羽天齐眉毛一挑道，“师父赠我丹鼎时，我可是没有二话！”

　　说完，羽天齐直接将丹药塞进了鲁老的手中，同时，还取出一块玉简，将自己所会的炼丹术记录在其中，然后将玉简塞给了玉天药道，“师叔，这是我的一些炼丹心德，算是我给师叔的见面礼，不要嫌弃！”

　　“这……”鲁老二人怔怔地看着羽天齐，都有些不知所措，他们没想到，羽天齐会用这种方式投桃报李，虽然他们救了羽天齐的命，但这也只是举手之劳，可羽天齐，不仅给了他们顶级的神丹，还有最珍贵无比的炼丹术。他们相信，只要有这些炼丹术，他们的炼丹水平可以一日千里，说不定日后也有成就丹神的希望。

　　这一刻，鲁老沉默半晌，最终还是按住羽天齐的肩头认真道，“哎，客气的话不多说，天齐小子，遇见你真好！”

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，道，“我也是，师父、师叔，能够遇见你们，真好！”

　　虽然只是经历了一次炼丹，但三人之间的距离却是无限拉近，这让三人都很开心。

　　“唰”的一声，就在三人感慨时，一道破空声由远及近，瞬间来到了雪山上空。

　　三人抬头望去，只见一道人影落了下来，鲁老二人看见来人，均是有些诧异，好奇道，“元杰，你怎么来了？”

　　“大师伯、二师伯，我可算找到你们了，大事不好了，你们赶紧随我回宗门！”玉元杰一到，就立即声泪俱下地哭喊道。他实在太激动了，为了找鲁老二人，他寻遍了整个冰翠山脉，若不是之前发现此地有异状，他也不可能寻过来。

　　“你这小子，哭哭啼啼的成何体统，都有帝境的修为了，还是少年心性！”鲁老听闻后，并没有急着询问宗门情况，而是斥责了一句。

　　玉元杰一愣，顿时满脸的苦涩，他是如人饮水冷暖自知，为了寻二人，他可是费尽了千辛万苦，而且，宗门内发生的事情实在太大，他也是急的没办法。

　　一旁的羽天齐见玉元杰满脸的为难与无奈，不免轻笑一声道，“好了，师父，或许宗门内真发生了什么大事。元杰师兄，究竟发生了什么事？”

　　鲁老闻言，脸色瞬间好看了许多，瞪着玉元杰道，“好吧，你说说事情吧！”

　　玉元杰感激地看了眼羽天齐，没想到羽天齐帮他摆脱了窘境，当即，玉元杰毫不犹豫地将事情道出。“师父，北玉宗来人了！他们说要让我们回归玉宗，如今他们的人全部都齐集在演武场，他们有备而来，来势汹汹，出动了不少高手，师父和师叔们正在与他们周旋！”

　　“什么，北玉宗的人竟然这么猖狂？”鲁老听闻，顿时怒了，南北玉宗自从分家之后，可一向是井水不犯河水，如今对方来了这么多高手，显然是来者不善，想要将自己这一脉收归麾下，“哼，你怎么不早说！”

　　埋怨了一句，鲁老和玉天药毫不犹豫的纵声而起，他们深知事情的严重性，所以也不敢耽搁。

　　玉元杰听闻，心中更加苦涩，自己早就想说了，可是鲁老给自己机会了吗？

　　“师兄别在意，师父就这脾气，他可不是针对你！”羽天齐笑着招呼了一声，拍了拍玉元杰的肩膀道，“走吧，师兄，我们也赶紧回去！”

　　“恩！”玉元杰重重点了点头，立即与羽天齐追了上去。

　　天空中，玉元杰好奇地打量着羽天齐，他可是从来没听说鲁老有徒弟，所以对于羽天齐很好奇，而且，看鲁老对羽天齐的态度，显然对羽天齐很是看重，这不禁让玉元杰更加好奇羽天齐的身份来历了，“额，这位师弟，师兄还不知你的名讳！”

　　“我名羽天齐，前几日刚拜鲁老为师！”羽天齐笑道，“我只能算是玉宗的俗家弟子，所以没有道号，还请师兄见谅！”

　　“呵呵，不打紧，天齐师弟年纪轻轻就有这么深厚的修为，日后我们可要多亲近亲近！”玉元杰笑道，他自然看出了羽天齐的修为，一星元尊。虽然远远不如自己这名元帝，但是能够在如此年纪就有这样的修为，也足以说明了羽天齐的不凡，让玉元杰心生交好之意。

　　“师兄谬赞了！”谈话间，两人加速掠去，不一会的功夫就随鲁老二人回到了宗门。

　　来到演武场上空，羽天齐等人刚到，就听见一道极响的轰鸣声，然后，伴随着一声惨叫，一道人影自演武场内射出，直接砸入了周遭的密林里。羽天齐等人看的真切，这被击伤的人，是自己门内的高手。

　　“师父！”果然，羽天齐身旁的玉元杰瞧见这一幕，第一时间惊叫出声，身形化作流光落到了密林内，将一名重创的老者救出，这老者，便是鲁老和玉天药的三师弟。

　　“老三！”鲁老二人飘飞落下，来到了太上三长老身旁，立即给他喂下了恢复丹药。然后，一行人才回到演武场上，目露寒芒地看向了场中一名气势大盛的通天境强者。之前，就是他重创了太上三长老。

　　“呵呵，玉天子、玉天药，你们可总算露面了，我以为你们不敢出来见人呢！”来人淡淡地瞥了眼鲁老二人，极为轻蔑地说道。


第109章 南北约战

　　鲁老闻言，心中怒极，恨不得上前一掌拍死对方，但是此刻，鲁老却是知道自己不能动手，因为这很可能会导致双方大规模的火拼。如今，鲁老已经看清了局势，北玉宗的高手基本上到来，虽然这些人鲁老并未看在眼中，但如果双方大打出手，那吃亏的还是自己宗门，毕竟，场中还有自己宗门不少低级弟子，周遭又是自己的宗门重地。

　　“玉天行，咱们也是老相识，就不要明人面前说暗话了！说吧，你今次来此有什么目的！”鲁老压制下怒火，寒声道。

　　“呵呵，玉天子师兄还是这么爽快，也罢，我就不兜圈子了。掌门师兄觉得，玉宗分裂千年，应该是时候重新合二为一了！”玉天行直言不讳道，“我玉宗曾经身为太虚宗麾下第一客卿，无数年来可谓统领太虚十六派，受万千修者敬仰，如今，我玉宗势微，南北分裂，宗门地位每况愈下，已不复往昔荣耀，因此，掌门师兄决定南北重新统一，重振门派声威！”

　　玉天行的声音不响，但却清晰的回荡在天地之间，侵入了所有的脑海中。

　　“哼，做狗也能做的这么有滋有味，看来你们北玉宗就是天生的奴才命了！”然而，就在玉天行以势压人时，一道不咸不淡的声音陡然响起，瞬间打压了玉天行的气势，同时，原本众人还有些畏惧的心态，也完全荡然无存，似乎气氛陡然间变得轻松了不少。更有甚者，直接轻笑出声，丝毫不顾玉天行的感受。

　　玉天行咬牙切齿地看着这一切，目光死死地盯着说话的鲁老，道，“玉天子，你这是要背祖忘宗吗！”

　　“不敢！”鲁老淡淡地答道，“老朽只是不喜欢做人走狗罢了，况且，师门祖训中，有让玉宗成为他人的走狗吗？”

　　“你！”玉天行气的不轻，但却根本寻不到话反驳，的确，玉宗一脉传承至今成为太虚麾下的势力也是逼不得已的事，毕竟，自己的宗门屹立在太虚星上，要看太虚宗的脸色行事，“玉天子，你有傲骨是不错，但你可不要连累玉宗的基业！再者，大势所趋之下，难道你有办法改变什么？如今太虚盛会召开在即，我们要考虑的是如何保住曾经的地位，而不是在这里故作清高，难不成，你想让玉宗在此次的盛会上继续颜面大失，让世人所耻笑？”

　　说到这里，玉天行顿了顿，道，“玉宗如今所处的境地，你不是不知道，若是玉宗再不崛起，恐怕日后都很难有翻身的机会了！”

　　“这……”鲁老一窒，顿时陷入了沉默，的确，他虽然不愿意被太虚宗钳制，但是人在屋檐下不得不低头，如今玉宗的尴尬处境，的确不是鲁老等人可以改变的。而且，玉天行有一句话说的不错，玉宗情势每况愈下，地位的确相较于从前已经一落千丈了。但是想到北玉宗想吞并南玉宗，鲁老就不敢苟同了，至少，鲁老不愿意让南玉宗受人摆布。当即，鲁老也不示弱，继续激辩起来。

　　羽天齐一直静静地看着，在鲁老和玉天行对话间，已经来到了玉宝立的边上。要说在宗门内，羽天齐与谁有旧，怕也只有玉宝立这个救命恩人了。

　　玉宝立瞧见羽天齐到来，神色顿时大喜，羽天齐放在他屋中的药圃他自然发现了，虽然起初他不知道是何人所为，不过后来转念一想，玉宝立就猜到了羽天齐。虽然他不知道是不是羽天齐亲自寻回来的，但玉宝立可以肯定，这事肯定与羽天齐有关。

　　“天齐兄弟，大恩不言谢，此次若不是你，我们师兄弟几个也不能进入武堂！”玉宝立极为诚恳地答谢道。

　　羽天齐微微一笑，摆了摆手道，“宝立兄弟客气了，只是举手之劳罢了！”说着，羽天齐四周看了看，疑惑道，“怎么，燕彤没随你们一同过来？”

　　“燕彤姑娘？”玉宝立神色一变，变得有些不自然，只是，待其迎上羽天齐那炯炯有神的目光后，其就颓废了下来，有些苦涩又有些歉然道，“天齐兄，燕姑娘走了。”

　　“走了？”羽天齐微微一怔，有些莫名道，“她离开了玉宗？什么时候走的。”

　　玉宝立点了点头，道，“三日前她就已经离开，她不仅离开了玉宗，同时也离开了太虚星！”说到这里，玉宝立又补充了一句道，“燕姑娘让我转告你，万事小心！”

　　羽天齐哑然，没想到燕彤在自己去冰翠山脉历练时就离开了，那日自己回来，路过其居所，亏自己没有发现这个。而且，燕彤提醒自己多加小心，怕也是让自己多加防备太虚宗，毕竟，羽天齐如今可是太虚宗太上三长老太真子誓杀的对象。

　　“罢了，走就走吧，离开对于她来说，或许是件好事！”对于燕彤的离开，羽天齐并没有太放在心上，毕竟，两人之间也没有太深厚的交情，而且羽天齐也不希望因自己牵累燕彤。

　　玉宝立见羽天齐并没有太大的情绪波动，也就安下了心。

　　“对了，宝立兄，这北玉宗是什么情况，而他们所谓的太虚盛会又是什么东西？”羽天齐一边听着场中鲁老和玉天行的争辩，一边向玉宝立求教道。

　　玉宝立听闻，立即将自己所知道的一切道了出来。原来，太虚盛会是太虚宗每甲子举办一次的盛会，目的除了增进各方势力的交流，另一面也是想检阅这些门派实力。不过，今次的太虚盛会却有所不同，据王宝利所言，今次的太虚盛会足足提早了十年，至于原因，玉天行不曾说明，但也正是因为如此，他们才来盆地招揽南玉宗的人。

　　“以前我们玉宗是除了太虚宗之外最强的门派，可自从南北玉宗分裂后，我们的处境就变得极为尴尬，实力也是越变越弱，虽然目前门派整体实力还算是名列前茅，但是每次的太虚盛会上，我们在年轻一辈的比试中都是居于末流，外界好多人都说我们玉宗已经青黄不接了！”玉宝立说到宗门痛处时，也表现的极为痛心。

　　羽天齐闻言，微微颔首，玉宗如今的确处于一个尴尬时期，若不是靠着鲁老这一批天字辈的强者撑着，玉宗真的很可能沦为末流门派。但是，以目前的形势来说，玉宗继续发展下去，也是注定要沦为末流，毕竟，玉宝立所言不假，玉宗面临一种青黄不接的尴尬境地。年轻一辈中的强者寥寥无几。

　　“也难怪北玉宗的人想让我们和他们合并，这样也好合二宗之力一同对外！”其实在大多数的弟子心中，还是偏向于门派能够合二为一，因为他们希望宗门强大。可是羽天齐却是知道，南北玉宗的合并并非一朝一夕之功，至少在合并之后的主导权由谁掌控，就不是双方能够谈妥的事。

　　“哎，家家有本难念的经，没想到师父他们也会有如此尴尬的一面！”羽天齐惆怅一叹，又继续观看起了场中的局面。玉天行和鲁老已经争执到了白热化的程度，两人唇枪舌剑，你来我往，谁都不肯妥协，这倒让场中的气氛陷入了冰点。

　　“玉天子！你当真要一意孤行？”此时此刻，玉天行已然忍受到了极限，他知道，继续谈也是无意义，所以，玉天行也不打算多费口水，“若是你不答应，就休怪我今天不客气了！”

　　“你威胁我？”鲁老双眼一眯，道，“我就看看，这些年你长了什么能耐，敢来我派的宗门撒野！”对于玉天行，鲁老早就憋了一肚子火，如今双方一言不合，终于全力爆发出了各自的气势。不过，两人也算有所忌惮，并没有当众出手，而是对视一眼，均是冲向了高空。因为他们谁也不喜欢彼此的争斗牵连无辜，而玉天行更是知道，他来此是为了拉拢，并非结仇，所以也没有太过跋扈。

　　就这样，两人离开了演武场，只留下双方其余强者大眼瞪小眼。

　　“呵呵，今日难得来一次，天行师兄既然想领教玉天子师兄的本事，那在下不才，也想请玉天药师兄赐教一二！”就在玉天子二人离开后，又是一名老者走出，他直接将目标锁定在了玉天药身上。

　　玉天药见状，也不废话，与其一同跃入了空中，寻找战场去了。

　　有了第一个、第二个人，自然有第三个，第四个，仅仅不一会的功夫，双方天字辈的强者就全部去了高空，即使没有对手，也都去观战了，只留一干小辈在场中。

　　“南玉宗的人真是不识抬举，玉元针师兄，不如我们教训教训他们的人！”就在羽天齐等人静候天空中战果时，北玉宗内又传出了叫嚣声，然后，一名气势内敛的年轻人被推了出来。此人三十左右，长相极为凶悍，羽天齐看了一眼，就知道此人是个杀伐果断的主，而且其修为很不弱，有了破帝境巅峰修为。

　　“在下玉元针，想请南玉宗的师兄弟们赐教一二，不知可有师兄弟愿意？”此刻，玉元针一出场，就下了战书。

　　一时间，玉元针的气势大放，笼罩住了全场，令整个演武场鸦雀无声。而场边，南玉宗的人都是暗暗焦急，希望有人能够出面，可是等了半天，都没见元字辈有人站出来。

　　这也难怪，玉元针已经展露了修为，明眼人都能看出他的强大，而没有把握战胜他，自然没有元字辈的人敢轻易应战，毕竟，输了的话不仅丢自己的人，同时还丢宗门的。然而，一个人都不敢应战，却是更加令南玉宗丢人。

　　“既然玉元针师兄想要约战，那在下不才，愿意奉陪一二！”这一刻，就在众人暗暗焦急时，终于有一道身影走入了场中，此人正是玉元杰。

　　羽天齐看到这里，眉头不由得一皱，对于玉元杰，羽天齐极为了解，其仅仅是一名悟帝境巅峰强者，与玉元针相差了一个境界，由他对上玉元针，胜算虽不是说没有，但却不大。

　　“虽然元杰师兄的修为较弱，但是其胜在道法感悟极深，对付这玉元针，倒不是没有机会！”如今，羽天齐只能希望，那玉元针的道法感悟不要太强，否则玉元杰绝对赢不了！


第110章 羽天齐出手（上）

　　不得不说，玉元杰出场，并非其本意，是实在没人他才不得不硬着头皮顶上，而且，说来也是种悲哀，南玉宗年轻一辈中最强的也就是他了，玉元杰不上就根本没其他人。只是对于能否战胜玉元针，玉元杰心里没有一点底。

　　玉元杰的出场，吸引了所有人的目光，玉元针也是仔细打量了番自己这个对手。只是，待看清玉元杰的虚实后，玉元针的目光就变得不屑起来，道，“玉元杰？你不是我的对手，下去吧！”

　　玉元针声音不响，但却清晰的传入了众人的耳中，所有人闻言，均是神色一变，南玉宗的人更是怒不可遏，他们没料到，玉元针竟然嚣张到这等地步。

　　“哼，玉元针师兄，话说的未免太过早了，接招吧！”被人羞辱，玉元杰也是火冒三丈，所以此刻不由分说，玉元杰就展开了攻势，以极快的速度冲到了玉元针身前。

　　这一刻，羽天齐看的真切，玉元杰一出手，就引动了天地之力的波动，一股无形束缚笼罩住了玉元针。同时，玉元杰所施展出的每一记攻势，都蕴含着天地之威。平心而论，光玉元杰此刻所展现出的实力，怕是同级中能超越他者凤毛麟角。

　　只可惜，这一场战斗本就是不公平战斗，玉元针并非是悟帝境的高手，而是破帝境，境界高出了一个层次，所以面对玉元杰的猛烈攻势，玉元针并没有乱了阵脚，而是游刃有余的抵挡着。只是，虽然玉元针一直稳守着防线，但还是被玉元杰一步步逼退，就情势上来看，似乎是玉元针处于了下风。

　　周遭南玉宗的门人瞧见，都是大声喝彩，他们很激动。只是相较于他们，羽天齐的心却沉到了谷底，玉元杰最能倚仗的优势就是略胜一筹的道法感悟，如今凭借这个都无法战胜对手，那玉元杰又还有什么机会可以言胜。

　　场中的两人激斗了一会，便各自分开。玉元杰之前一鼓作气的攻击，令他损耗严重，所以此刻他需要恢复元力。而另一面，玉元针云淡风轻地伫立在场中，面带笑意地看着玉元杰道，“怎么，坚持不住了？道法感悟不错，可是要奈何我却还差一点点！”

　　说话间，玉元针迈起了脚步，极为洒脱地走向了玉元杰，众人看到这里，无不皱起了眉头。

　　“论起道法感悟，的确你们南玉宗更胜一筹。只是，你们只是略有优势，并不代表就你们擅于。今天，我就让你见识见识，什么叫做山外有山，人外有人！”玉元针讥笑一声，身形一晃间，就突兀的出现在玉元杰的身前，右手轻轻一抬，一股恐怖的气势便笼罩住了玉元杰，不待玉元杰做出反应，玉元针这一掌就直接轰中了玉元杰的胸膛，直接将其击飞了出去。

　　抛飞在空中的玉元杰神色大变，张口喷出团血雾，他如何也没想到，玉元针的道法感悟并不比他弱，之前自己占据主动时，玉元针没有施展实力，显然是戏耍自己，这让玉元杰又羞怒又悲愤。

　　不过此刻玉元杰也知道不是多想的时候，压制下自己体内翻涌的气血，立即调整身体姿势，准备迎敌。只是，令玉元杰再度震惊的是，当其刚做好准备，玉元针已经不知不觉出现在他的头顶。

　　“游戏结束了，元杰师弟！”带着一脸的戏虐，玉元针右手朝虚空拍出一掌，一股恐怖的力量便降临在了玉元杰身上，顿时，只听“砰”的一声，玉元杰再度承受了一记重击，直接被玉元针打落在地，将坚硬的地砖砸出了一个洞。

　　众人看到这里，均是倒吸了一口凉气，谁也没料到，玉元杰眨眼之间就被击败，而且是如此不堪忍视的惨败，这让所有南玉宗的人都是羞愤不已。

　　“唰”的一声，玉元针停下身形，直接站在了倒地不起的玉元杰身前，居高临下，目露嘲讽地看着玉元杰，冷笑道，“元杰师弟，承让了！”

　　“你！”看见玉元针毫不掩饰的鄙夷之色，玉元杰心中气怒难当，想也没想，挥手射出一道攻击砸向玉元针的脸庞，可不料，玉元针仅仅轻轻一偏头，就躲过了攻击，然后下一刻，玉元针的右脚就重重地跺在了玉元杰的胸膛上。

　　这一刻，只听“咔嚓”一声，坑洞内的玉元杰发出一声惨叫，然后再度喷出口血雾，而其胸膛处的肋骨，也被玉元针踩得碎裂，虽然玉元针并没有真正下死手，但其下手的狠辣，仍就是让在场的众人看得心惊胆颤。同时，南玉宗的年轻弟子们更是惊恐不已，在玉元针面前，他们根本没有抗衡的勇气。

　　“南玉宗的年轻一辈，也不过尔尔！”脚踩玉元杰，目光扫过在场的南玉宗的众人，玉元针可谓骚包的很，让人又畏又恨。

　　羽天齐平静地看着这一切，之前羽天齐还能保持事不关己高高挂起的态度，但眼下，羽天齐也不能坐视不管了。不为别的，若是让鲁老回来后知道自己门下弟子如此不争气，必定要被活活气死，羽天齐可不想让鲁老大动肝火，所以此时此刻，羽天齐不得不站出来。

　　“好了，这位玉元针师兄，凡事适可而止！”羽天齐走出人群，远远地看着玉元针平静道，面对玉元针这位破帝境的高手，羽天齐脸上没有流露出丝毫的惧色。

　　玉元针一愣，也没想到这个节骨眼上还有人敢做出头鸟，其好奇地看向羽天齐，待看见走出的人仅仅是一名少年时，目光不由得怔了怔，不过仅仅一瞬，他便轻笑出声道，“南玉宗真是没人了，一个乳臭未干的小子还敢强出头，少年有血性是好，可是，不要不自量力，否则后果可不是你个人可以承担的！”玉元针根本没将羽天齐看在眼中，不为别的，就因为羽天齐仅仅只是个一星元尊。

　　在场众人听闻玉元针的话，北玉宗的弟子都是哄笑出声，而南玉宗则是怒不可遏，不过还是有一些年纪稍长的弟子走出列，想将羽天齐拉回去，这其中就有玉宝立等人的师父玉灵空，他根本没料到，羽天齐会突然走出场。

　　“天齐，你做什么，赶紧回来，这局势不是我们可以插手的，元字辈的师叔们会想办法解决！”玉灵空深怕羽天齐被人怀恨上，所以想将羽天齐带回去。

　　可惜，羽天齐始终笑容恬淡，没有移动脚步，笑道，“玉灵空前辈，此事我自有分寸！”说完，羽天齐也不理几人的继续劝说，云淡风轻地走入了场中。玉灵空诸人瞧见，均是有些不知所措，如今羽天齐进场，他们也不好出去将羽天齐拉回来。如今，他们只能祈祷羽天齐不会有事！

　　羽天齐慢条斯理地走到了玉元针面前，也不见羽天齐有什么动作，仅仅右手轻轻一挥，玉元针踩住玉元杰的右脚就不自觉的收回。而就是这电光火石之间，羽天齐已经将玉元杰扶了起来。

　　玉元针瞧见，眉头不由得一皱，之前羽天齐挥手间，他的腿就不由得一麻，下意识地收回了脚，这才给羽天齐救了玉元杰。当然，羽天齐相助玉元杰他不在意，他在意的是，之前羽天齐究竟用什么手段伤到的自己。

　　“你是谁！”玉元针并没有轻举妄动，而是神色不善地看着眼前这似乎有些与众不同的少年。

　　羽天齐闻言，微微一笑，道，“我是南玉宗的弟子，玉天子是我师父，我叫羽天齐！”

　　“恩？你是玉天子师伯的弟子？”羽天齐此话一出，不仅玉元针有些愣住了，就连南玉宗的人都有些不知所措，羽天齐拜鲁老为师，他们自然不知道，所以都觉得匪夷所思。不过，一旁知情的玉元杰倒是很适时地说道，“天齐师弟，多谢你！不过此人甚是棘手，你还是不要掺合进来！”

　　羽天齐无语的看着玉元杰，如今他重伤在身，胸膛骨裂，还在想着与玉元针的争斗，羽天齐都不知道玉元杰是关心自己还是没有自知之明，总之，羽天齐直接过滤了这句话，对着远处的玉灵空招了招手道，“来，带元杰师兄下去休息！”说完，羽天齐根本不给玉元杰反应的机会，一掌拍在了玉元杰的肩上。顿时，玉元杰的身体抛飞而起，落向了场外。

　　异变突生，玉元杰有些无语，刚要有反应，就骇然发现，自己的身体行动能力竟然被封住了，显然是羽天齐所为。这一刻，玉元杰很无奈，只能眼睁睁地看着自己落到了场外，被人扶到场边恢复去了。

　　“呵呵，让玉元针师兄久候了，现在，我们可以好好谈谈了！”送玉元杰出场后，羽天齐露出抹浓郁的笑容看向了玉元针道，“玉元针师兄，现在有两条路给你选，一个，你自己下去，另一个，我送你下去！”


第111章 羽天齐出手（下）

　　羽天齐的话充满了狂傲，一在场上响起，所有人都不禁愣住了。玉元针眨巴着大眼睛看着羽天齐，似乎听见了天下最好笑的事情，他根本想不通，羽天齐哪里来的自信。

　　“呵呵，这位师弟，你是不是没有搞清楚状况？如果不想躺着离开，我奉劝你最好适可而止！”说到最后，玉元针的语气也变得冷冽下来，想其闯荡这么多年，还是头一次被人如此不屑，而是对方还是一个乳臭未干，实力远远不如自己的修者。

　　“哎，天下间总是有这么多无知的人！”羽天齐摇了摇头，深知自己多言无益，于是，羽天齐也不废话，直接爆发出了自己的气势。

　　众人看到这里，更是有些不知所措，玉元针见羽天齐如此认真，也是不知作何感想，半晌才摇了摇头，道，“既然你不识好歹，那师兄今日就给你些教训！”说完，玉元针的气势陡然一转，全部落在了羽天齐身上，直接将羽天齐的气势压制到了谷底。

　　虽然羽天齐的战力非凡，但修为却还是远远不如玉元针的，此刻被玉元针打压，也是情理之中的事，羽天齐并没有任何的惧色。

　　“师弟，师兄给你面子，让你三招，你先出手吧！”玉元针负手而立，淡淡地看着羽天齐，虽然他自信举手投足之间就可以给羽天齐一个深刻的教训，但此刻，他也免不了要拿出些矜持，毕竟，他可不想落下个恃强凌弱的恶名。

　　羽天齐同情地看了眼玉元针，没想到这个时候玉元针还是如此轻敌，当即，羽天齐也不客气，直接施展出隐动临近，一步跨到了玉元针身前。这一刻，羽天齐没有多余的动作，直接手握剑指，朝着玉元针击去。当即，只听“咻”的一声，羽天齐的剑气轰破了玉元针的防御屏障，直冲玉元针的面门。

　　玉元针见状，神色大变，他没想到自己的护体元力竟然挡不住羽天齐的攻击。面对即将到来的危情，玉元针想也没想，就朝旁扑去，险险避开了羽天齐的攻击。不过，玉元针为了避开，也是没有多想，直接在地上滚了一圈，这不禁引来了所有人的哄笑。这也难怪，一名元帝被一名元尊打得如此狼狈，众人自然觉得是千古奇景。

　　“你！”玉元针重新站定后，气的是面红耳赤，这一击，他是丢足了脸，只是，自己事先说过相让三招，玉元针也不好率先出手。

　　“呵呵，玉元针师兄，这才第一招，不要急，后面还有的玩！”说完，羽天齐根本不废话，直接施展出蝶影魅步，以一个诡异的角度绕到了玉元针的侧面，又是一剑劈去，根本不给玉元针反应的机会。

　　玉元针此刻真的惊怒了，若说第一次被羽天齐打了个措手不及是因为自己大意，但此次，玉元针才发现，不是自己大意，是羽天齐的速度实在太快，快到自己根本来不及反应。这一刻，感觉侧面传来的危险，玉元针心中暗恼，又不能还手，只能再度朝前扑去，又是一个翻滚，玉元针险之又险的躲掉了。

　　全场众人看到这里，已经变得鸦雀无声，若是第一次众人觉得玉元针是不小心遭了羽天齐的道才变得狼狈，那此次，他们就不会认为了，因为玉元针这种强者，岂会给羽天齐第二个机会，所以说，是羽天齐的攻击实在太犀利，逼得玉元针如此。对此，众人都有些好奇，羽天齐究竟有怎样的实力和来历。

　　“第二次！”玉元针心在滴血，没想到自己会吃第二次亏，这让高傲的他有种无地自容的感觉，“小子，不得不说，你已经惹怒了我！还有一击，你现在服软还来得及，否则，我不会给你跪地求饶的机会！”

　　“聒噪！”羽天齐淡淡地瞥了眼，右手轻轻一挥，只听“啪”的一声清脆的耳光声响起，玉元针的右颊就高高的肿起。众人看到这里，全部呆愣在了原地，这等耻辱，怕玉元针也要暴走了。

　　“好了，三招已过，你可以不用相让了！”羽天齐恬淡地说了句，神色仍就是古井无波。

　　玉元针闻言，用元力将自己的伤势抚平，然后就死死地看向了羽天齐，此刻的玉元针，已经不想废话，心中唯一的心愿，就是将羽天齐千刀万剐。

　　当即，想也没想，玉元针身形一闪，就直奔羽天齐而去，同时，其浑身的气势也是将羽天齐束缚在了原地，双手掐诀间，已经凝聚出了一道极强的攻击元技。

　　场外众人看见，均是惊呼一声，他们都为羽天齐着急，如今，玉元针全力爆发，别说一般的帝境强者无法轻易应对，更何况只有元尊境界的羽天齐。

　　羽天齐静静地看着这一切，神色无悲无喜，待到玉元针杀到近前，羽天齐的嘴角才流露出抹笑容。若是换做一日前，羽天齐对付玉元针怕也要全力以赴、小心翼翼，但如今，自己掌握了寂灭之力，对付玉元针就轻松了许多。

　　这一刻，在玉元针杀到近前时，羽天齐仅仅身形一晃，就突兀的消失了，然后下一刻，羽天齐陡然出现在玉元针的身后，羽天齐双手掐诀，直接凝聚出一道能量剑气，朝着玉元针的背后斩去。

　　从羽天齐用隐动临近挣脱气势消失到再度出现，仅仅是眨眼间的事，快到玉元针根本做不出反应。如今感受到身后传来的危机，玉元针才意识到大事不妙，根本不敢多想，赶紧引导自己的元技转身轰去。

　　不得不说，玉元针此刻的反应已经极快，可惜，羽天齐的速度更快，在玉元针想要转身攻击时，羽天齐的剑气已经不偏不倚地轰中了玉元针的身体，当即，只听“砰”的一声，玉元针张口喷出团血雾，整个人应身抛去。

　　对此，羽天齐并没有就此收手，而是再度施展出隐动临近，直追而至，在来到玉元针头顶时，羽天齐直接一脚踩在了玉元针的胸膛上，然后轻轻一用力，玉元针的身体犹如炮弹般砸入了地面，将演武场的大地砸的全部龟裂开来。

　　“哼，辱人者，人恒辱之！今日，只是给你个教训！”弹指之间击败玉元针，羽天齐威严的声音陡然响彻在全场。此刻，所有人都静若寒暄，目瞪口呆地望着羽天齐。虽然羽天齐仅仅是一名元尊，但是众人对羽天齐的恐惧比对玉元针还要盛，因为众人根本没看清羽天齐究竟是如何击败的后者。

　　“你！”倒在坑洞内的玉元针怒不可遏，挣扎的想要起身，可是，仅仅第一个动作就牵动了体内的伤势，令其忍不住再度喷出口鲜血，整个人软倒下去。

　　羽天齐无悲无喜地看着玉元针，人畜无害道，“早和你说让你自己下去，非要让我送你下去，现在你可满意了？”说完，羽天齐极为猖狂的看向了北玉宗的人群，道，“还有没有人不服？”

　　羽天齐大吼一声，顿时吓了众人一跳，面对羽天齐，这些北玉宗的人都是心生恐惧。不过，其中仍就有些气不过的强者。“羽天齐是吧？你趁着玉元针师兄实力大损之时偷袭，你真是恬不知耻！元针师兄刚经过场恶斗，你们南玉宗的人就这么没涵养？”

　　“恩？”羽天齐眉头一挑，看向了说话之人，此人也是名破帝境强者，虽然实力不如玉元针，但却也极为强横，道，“你的意思是我胜之不武了？也罢，如今我刚经历了一场恶斗，与你交手，应该不算欺负你吧？”说完，羽天齐冷笑一声，直接化作一道流光，朝场边说话的人冲去。

　　此时此刻，羽天齐犹如闪电般来到了场外，那人还没反应过来，羽天齐就一把抓住了后者的衣领，右手一挥，那人的身体就被羽天齐丢入了场中。不过，那名强者却也反应的极快，遭到突袭后，其就稳定住了自己的身形，停在空中，暴怒地看向下方。

　　只是，令其惊愕的是，待其看向原先位置时，羽天齐已经消失不见，这不禁令他的心陡然一颤。

　　“别看了，我在你后面！”一声轻笑，瞬间让这名元帝的心沉入了谷底，他根本没料到，羽天齐的速度快到这般地步，这一刻，他很想做出应对，可是，一股令其心悸的气息笼罩着他，让他根本做不出反应。

　　“下去吧！”伴随着羽天齐的声音响起，这名元帝遭到了一股巨力的撞击，整个人犹如炮弹般被羽天齐踹向了擂台。只听“咔嚓”一声，这名元帝也步了玉元针的后尘，砸落在了演武场内，口中鲜血狂喷，挣扎在坑洞内半晌起不了身。


第112章 威震玉宗

　　电光火石之间，羽天齐解决了第二人，这不禁令全场变得寂静无声。所有人的目光死死地盯着羽天齐，目光中流露着畏惧与惊恐。即使南玉宗的弟子，也都被羽天齐震慑在了场中，久久没有反应。

　　也不知过了多久，还是一旁的玉灵空和玉元杰率先爆发出阵欢呼，羽天齐的强悍实在太解气了，真正为南玉宗吐气扬眉。

　　“北玉宗的人，也不过尔尔，还有谁不服？”解决了两名高手，羽天齐并未罢手，而是又将目光投向了北玉宗的诸人，显然，羽天齐不仅是要打发对手，更要立威，为南玉宗、为鲁老找回场子。

　　听见羽天齐的质问，所有北玉宗的弟子都是一窒，他们下意识的退后了一步，面对羽天齐，他们真心没有勇气对抗。可是，当看见那仍就躺在战场内的玉元针二人，他们心中的不甘与愤怒又点燃了。

　　这一刻，这群弟子互视一眼，终于又有一名帝境强者站出列，其修为虽然远远不如玉元针二人，但是他却不得不上场。毕竟，若是北玉宗没人敢应战，那丢的是整个宗门的人。

　　“呵呵，还真有不怕死的人，难道服个软就这么难？”羽天齐轻笑一声，落到了出列的弟子身前，道，“明知不可为而为，你们这又是何苦！”

　　“哼，废话少说，你虽然厉害，但我就不信你能以一敌众！我们北玉宗的弟子，没有软蛋！”说完，来人根本不废话，直接祭出了自己的武器，朝羽天齐冲来。

　　羽天齐瞧见，仅仅轻笑一声，身形飘忽间，就避开了来人的攻击，不管来人使用何种道法束缚战场，但都无法限制羽天齐的行动。

　　“今日，我只是想给你们北玉宗一个教训，莫欺少年穷！我南玉宗，并非你们可辱！”说话间，羽天齐直接改守为攻，利用混沌领域对元晶的影响，直接让那人的身形一顿，然后，羽天齐抓住这刹那的时机，直接飘飞到来人近前，仅仅拍出一掌，就将来人打落在了演武场内。

　　同样的坑洞，同样的哀嚎，那元帝软倒在场中，再也没有力气起来了。

　　“杀！”

　　伴随着第三人的失败，北玉宗又有帝境强者出手，他们此刻已经豁出了全部，虽然他们已经一败再败，但是他们始终咽不下这口气，就算今日他们拼得全部重创，也要给羽天齐一个教训。

　　羽天齐瞧见，心中没有任何波澜，今日自己出手之时就已经决定，为了鲁老和玉天药，任何人都无法阻止自己立威。当即，羽天齐极为果断，想也没想，就纵身迎上，交手的刹那间，羽天齐就直接一剑将来人的攻击化解，然后同样的一掌，将此人拍入了地面。

　　第四个、第五个、第六个……羽天齐以一己之力独挡着所有北玉宗弟子的挑战，仅仅半个时辰，北玉宗十几名帝境强者全部重创，这一战绩，让所有人都感觉心惊和不可思议。

　　车轮战了这么久，羽天齐的出手都是干净利落，每一个人都走不出羽天齐的三招。但是，羽天齐的霸道背后，却是元力的过度损耗。如今，虽然羽天齐仍就恬淡地傲立场中，但是羽天齐体内的元力却消耗了大半，已经将近枯竭。只是，因为羽天齐掩饰的好，并没有人发现。

　　“我早已说过，今日只要是北玉宗的人，都可以向我挑战，还有谁不服！”羽天齐虽然状态已经滑落谷底，但羽天齐的战意却没有丝毫减退，伴随着其一声大喝，所有人都不禁颤了颤。

　　北玉宗的高手不是没有，但是他们却再也兴不起任何战意。若说之前他们还幻想着击败羽天齐，那此刻，他们的信心已经被羽天齐击垮，十几名帝境强者的重创，已然瓦解了他们心中最后一道防线。

　　“呵呵，终于没人了吗？”羽天齐冷笑一声，看着躺在场中哀嚎的北玉宗的强者，道，“也罢，带着你们的人滚吧，以后莫要来我南玉宗，而且记住，我南玉宗的人，不可欺！”

　　说到最后时，羽天齐施展了道法，其声音犹如暮鼓晨钟炸响在所有人的脑海深处，他们的心颤抖了，论起实力和霸气，他们自认远远无法和羽天齐相比，似乎眼前的羽天齐，就是这方天地的主宰。

　　“或许，南玉宗真的会重新崛起也不一定！”有些弟子心情凝重，他们不仅输掉了比试，更是输掉了斗志和未来。他们相信，南玉宗有羽天齐这样的年轻俊杰，日后或许还有重振雄风的机会，可是他们北玉宗，却似乎机会渺茫。

　　“难道，这就是我北玉宗的宿命？”这一刻，这些弟子都有些悲哀，他们不想宗门沦落至此，可是眼下，他们却没了机会。

　　“输并不可怕，可怕的是，失去了斗志！我北玉宗，输得起，但我北玉宗，永远不会认输！”就在北玉宗的众人心生退意时，一道平静的声音突然响起了演武场上。

　　众人听闻，都不由得愣了愣，羽天齐眉头一皱，目光陡然看向了高空，只见那里，一道身影淡淡的显化而出，其出现的是如此突兀，令所有人都没有察觉，即使羽天齐，之前也是没有感觉到。

　　“通天境！”羽天齐看了一眼，目光深处就不由得浮现出抹凝重，虽然羽天齐对付破帝境强者可以手到擒来，但是面对通天境的强者，羽天齐就没有了十足的把握。毕竟，能够踏足通天境的元帝，都是道法感悟极深之辈，羽天齐也不能靠道法压制了。

　　“玉元天师兄！”北玉宗的弟子看见来人，均是大喜过望，他们没想到，元字辈的第一人会突然出现，这一刻，他们原本已经熄灭的战意又重新燃了起来，因为他们相信，这到来的人，会给他们一雪前耻。

　　“北玉宗元字辈的第一人终于出现了！”玉元杰早已听闻过玉元天的大名，只是一直未曾谋面，此刻见了，不免也颇为感慨，自己身为南玉宗元字辈的首席，与玉元天比起来，却是犹如天地之隔。

　　羽天齐静静地看着来人，此人的天赋之强，是羽天齐见过人中最强的，其年纪绝对不超三十，但却能够修炼到通天境，可见其修炼的天赋有多恐怖。

　　这一刻，来人环视了一圈，将焦躁的北玉宗弟子安抚后，才缓缓飘飞到了战场中，看了看那群受伤的弟子，然后对羽天齐问道，“都是你做的？”

　　羽天齐点了点头，不容置否道，“是我做的！他们不应该折辱我南玉宗的弟子！”

　　“的确，南北玉宗本是一家，身为玉宗的弟子，有本事应该一致对外，只会内斗成不了气候！”玉元天淡淡地说道，话语中丝毫没有流露出对羽天齐的敌意。

　　羽天齐听闻，有些讶异，深深地看了眼玉元天，道，“怎么，你不打算替他们报仇？”

　　“呵呵，这是他们咎由自取的结果，与我无关！”玉元天说道，“不过，我虽不会替他们报仇，但我却要找你谈另一件事！”

　　“哦？什么事？”羽天齐眉头一挑，直视着玉元天。

　　“呵呵，三日前，在冰翠山脉崖底击杀我二位师弟的人，是你吧？”玉元天直言道，此次他之所以会突然出现，是因为受北玉宗掌门调令，来查那两人死因以及追查凶手，所以才会突然出现在南玉宗内，找上羽天齐。

　　“原来你是替那两个元帝找场子来的！”羽天齐一阵恍然，道，“那两人的确是我杀的，谁叫他们不开眼，想打劫我，你也知道，这种事换成谁遇上，都不会轻易揭过！”

　　“哦？原来如此，那他们的死倒也是咎由自取！不过，我北玉宗的人做错事，我北玉宗自会处罚，阁下直接将他们杀了，却是不给我北玉宗面子！”说话间，玉元天浑身的气势猛然爆发，一举笼罩住了全场，只见其目光直直地盯着羽天齐，道，“希望阁下给我一个交代！”

　　“什么交代？你也说他们是咎由自取，那又何必要我什么交代！而且，他们打劫的是我，如果换做其他人，是不是就该被他们打劫？”说到这里，羽天齐目露鄙夷地看着来人，道，“好了，别扯这么多没用的，你不就是想动手吗？来吧，我奉陪到底！”

　　“呵呵，既然如此，那你就接招吧！我倒要看看，你究竟有何本事，能令我北玉宗的人吃瘪！”说完，玉元天大喝一声，直接用道法禁锢了整片空间，然后，其身形一闪，奇快无比的杀到了羽天齐近前。

　　羽天齐瞧见，神色大变，玉元天的实力比他想象的只强不弱，能够直接禁锢空间，就不是一般通天境高手能够做到的。这一刻，羽天齐也不敢怠慢，直接运转起混沌之力，挣脱了束缚，身形朝旁一闪，险险避开了玉元天的攻击。

　　“竟然能躲开！你果然很厉害！”亲身试探了羽天齐的实力，玉元天的战意瞬间被点燃，虽然羽天齐只是元尊强者，但玉元天心中明白，羽天齐只是修为不够而已，但其道法感悟，却比自己只强不弱，“有意思，我就看看，你到底强到了何等地步！”

　　说着，玉元天再度一声轻喝，双手掐诀间，一股至寒之力弥漫而出，瞬间笼罩住了羽天齐。此刻，被这股寒气笼罩，羽天齐都忍不住打了个哆嗦，不过羽天齐心中更多的是惊讶，因为玉元天施展出的，是一个寒性的领域。


第113章 反败为胜

　　“没想到，你竟然会领域？”羽天齐远远地看着玉元天，试探性地挪动了下身形，令羽天齐无奈的是，这至寒领域威势极大，即使羽天齐运转混沌之力，都无法轻松移动。

　　“怎么样，这领域的威力还不错吧？”玉元天面带笑意地看着羽天齐，道，“为了对付你，我连这最后的手段都使出了，你应该感觉自豪！”说到最后，玉元天身形一展，直接朝着羽天齐冲去，此次，玉元天有自信，能够力压羽天齐。

　　果然，羽天齐因为受到了极大的行动限制，身形变得缓慢起来，玉元天轻松缠住了羽天齐，展开了猛烈的攻势。凭借修为与速度的优势，玉元天直接将羽天齐压制在了下风。场外的南玉宗众人瞧见，均是神色大变，深深替羽天齐担忧起来。

　　“好！元天师兄（叔）加油！”不过，相较于南玉宗的众人，北玉宗的弟子们则是乐开了花，憋在心里许久的闷气，终于得到舒缓。

　　玉元天闻声，越战越勇，虽然他不在意别人对自己的鼓励和加冕，但是能为宗门讨回一些面子，玉元天自然义不容辞。

　　“怎么，你就这些能耐吗？”又是过百回合的交手，玉元天终于抓住了一个机会，直接一掌轰中了羽天齐的右肩，将羽天齐击飞了出去。

　　羽天齐身形翻飞到远处，勉强稳住身形，深吸一口气，心中不免一叹，论起情况，羽天齐的确已经很不利了，元力损耗严重，又对上一名高手，看情势自己如何都不可能获胜。

　　不过，羽天齐却没有打算认输，在上辈子并非没有遇见过这种情况，甚至还经常遇见，可是每次，羽天齐都能够反败为胜，化腐朽为神奇，这不仅是因为羽天齐层出不穷的手段，更是因为羽天齐从未放弃过！

　　“虽然眼下的局面很不利，但却也并不是没有办法应对！”羽天齐心电急转之间，终于想到了法子，虽然如此做极为冒险，甚至可能会令自己的局势更为堪忧，但这是羽天齐目前为止唯一一种有机会获胜的方法！

　　一念至此，羽天齐再不迟疑，直接轻喝一声，双手掐诀间，一道红蓝两色的光晕自羽天齐体内飘飞而出，这领域一出现，就与玉元天的领域触碰在了一起。

　　玉元天瞧见，神色不由得一变，因为他自始至终都没想到，羽天齐竟然拥有领域，而且这领域的属性是如此奇怪，竟然拥有两种极致能量。不过玉元天虽然吃惊，但并没有多少畏惧，因为他清楚感觉到羽天齐这领域并不是很强，远远不如自己的领域。

　　“如果你就靠这个想要战胜我，似乎还远远不够！”说话间，玉元天大喝一声，再度操控领域反扑，又再度压制住了羽天齐。同时，玉元天自己也是纵身冲向了后者。

　　羽天齐见状，神色没有丝毫慌张，全力操控着领域应对，然后再度与玉元天缠斗在了一起。这一刻，两人你来我往，打得是不可开交，虽然玉元天的攻击极为凌厉，但羽天齐始终咬牙坚持着，没有让对手再攻破自己的防线。

　　“小子，没想到你竟然如此顽强，事到如今还不愿意认输吗？你觉得继续坚持下去有意义？”玉元天面露威严道，在他看来，羽天齐元力枯竭，身上又有伤，加上行动被自己限制，就算其道法感悟比自己强，但也发挥不出多少战力。

　　羽天齐闻声，丝毫没有任何情绪波动，仅仅微微一笑，道，“说这么多做什么，战下去不就知道了！”说着，羽天齐继续应付着玉元天的狂轰猛打。

　　就这样，两人一直激战着，战了半个多时辰都未分出胜负。虽然途中羽天齐有好几次都看着快要不支了，但羽天齐都奇迹般的挺了过来。

　　“小子，没想到你比想象的还要难缠，但是，如今的你，还能发挥多少战力，你能赢吗？”玉元天起初还能够保持平常心，但此刻，他却震颤了，他不知道羽天齐究竟凭什么支持到现在，在他看来，羽天齐应该早已力竭才是。

　　“认输吧！我不希望看见南玉宗折损你这么一个弟子！”此时此刻，玉元天是真心不想继续下去了，因为他知道，若是再打下去，羽天齐万一本源透支的太严重，日后即使恢复，也会影响道基，甚至可能就此废掉。

　　“让我认输是不可能的！再者，你觉得我会输吗？”羽天齐闻声，并没有领情，而是极为猖狂地说了句，这不禁令玉元天恼怒不已。

　　“小子，嚣张也要有个限度，既然你不领情，休怪我不客气了！”玉元天一咬牙，当即决定速战速决，羽天齐不认输，那唯独自己真正击败羽天齐。

　　这一刻，玉元天也是拼尽了全力，展开了攻击，只是，玉元天刚一发力，羽天齐就整个人气势一弱，快速退到了远处。

　　玉元天见状，眉头不由得一皱，道，“怎么，你打算认输了？”

　　羽天齐微微一笑，摇了摇头，道，“非也，而是我想结束这场比试了！”说话间，羽天齐朝前迈了一步，气势再度爆发，然而，随着羽天齐迈出第二步，羽天齐的气势又增强了许多，当羽天齐迈出第十步时，羽天齐的气势已经攀升到巅峰。虽然这个巅峰仅仅是元尊初期的修为，但却是羽天齐全盛的实力。

　　玉元天以及全场所有人怔怔地看着这一幕，谁都没有想到，之前还精疲力竭的羽天齐，突然恢复，这直叫他们想不明白。

　　不过仅仅刹那，玉元天就想到了关键所在。这一刻，他目光骤然看向那闪着红蓝两色光晕，被自己领域完全压制的阴阳领域，神色阴晴不定，半晌才咬着牙，一字一顿道，“你是吸纳了我领域的力量？”

　　“哈哈！你倒是不笨！”羽天齐哈哈一笑，当即露出抹灿烂的笑容，瞬间，阴阳领域威势大放，一举将玉元天的领域压制了下去。

　　玉元天看见这一幕，一颗心瞬间沉入了谷底。果然，如同他所料，羽天齐之所以恢复，是一直借助阴阳领域在吸收着自己的力量补充自身。之前那长时间的缠斗，都是羽天齐故意在拖延。

　　“呵呵，我如此做虽然冒险，但却值得，可惜，若是之前你就全力出手，我不可能有反败为胜的机会！”羽天齐平静道，整个过程看起来没有什么，但羽天齐心里明白，若是让玉元天早一步发现或者其提早一步击败自己，不给自己足够时间恢复，那自己是绝对很难逆袭的。

　　玉元天闻言，脸色阴沉的能够滴出水来，似悔恨，似不甘，但更有种无奈。因为他做梦也没想到，羽天齐会将自己逼到这一地步。

　　“如今，还要继续吗？”羽天齐面带微笑地看着玉元天，自己实力恢复，自然不介意继续争斗下去，在羽天齐看来，真正的比斗现在才开始。

　　玉元天闻言，目光复杂地看着羽天齐，也不知过了多久，玉元天才长叹一口气，收敛了自己的气势道，“我输了，你比我强！”

　　这一刻，玉元天也不得不主动认输，因为他已经没有资格继续与羽天齐交手了，甚至，他不觉得自己能够战胜羽天齐。毕竟，自己从一开始，就占据了绝对的优势，趁着羽天齐力竭时出手，但如今，羽天齐恢复了实力，自己就算再拼下去，怕也奈何不了羽天齐。

　　“呵呵，玉元天，北玉宗有你这么一号人物，北玉宗也算有福了！”就在全场沉默时，一道威严的声音陡然响起，只听“唰唰唰”无数破空声响起，鲁老那群去虚空决斗的强者全部回返，不仅南玉宗的天字辈长老回来了，北玉宗的天字辈长老也同样回来了。

　　只是，令所有人觉得不可思议的是，这些长老之间的气氛似乎并不紧张，而且最为奇怪的是，他们身上元力充盈，似乎并没有经过太为激烈的战斗。

　　这一刻，不仅羽天齐有些疑惑，就连玉元天也是有些不知所措，也不知过了多久，还是玉天行站出列，不耐烦地解释道，“好了，小子们，不用这么疑惑，我们这些老骨头并没有去火拼，只是找个地方躲起来看看你们的表现而已！”

　　“不错，我们是想看看，你们会为这件事做如何反应！北玉宗的弟子不错，这种不服输的精神值得所有人学习，你们这些小子，平时各个夜郎自大，等到了宗门危难时刻，却没一个敢站出来的，若不是有天齐小子在，今日南玉宗的脸都要被你们丢尽了！”鲁老没好气地瞪了眼所有南玉宗的弟子，之前玉元针挑战时，只有玉元杰站出来，其他人，却全部偃旗息鼓，相反，在羽天齐挑战北玉宗弟子时，他们却是前仆后继，始终不肯认输，两者一比，鲁老就心中来气，自己宗门弟子实在太不争气了。

　　“好了，玉天子师兄，你也就别得了便宜卖乖了，没想到，你们南玉宗今次，却是真正出了个人才！”玉天行没好气地瞥了眼鲁老，然后就目光炯炯地看向了羽天齐，很想将羽天齐看透，可是，令其震撼的是，羽天齐周身似乎笼罩着一层无形的屏障，隔绝了一切探查的手段。“好精深的道法感悟，绝对不比老夫弱！”

　　之前在空中观战，玉天行就猜测羽天齐很强，但此刻，玉天行才发现，羽天齐已经强大到了这种地步，甚至超越了自己，这让玉天行很难以置信，因为他从来没遇见过这么出色的年轻人。

　　“嘿嘿，玉天行，你别不自量力了，这小子的道法感悟比我还深，堪称我玉宗第一人，你那掌门师兄也绝不是他的对手！”鲁老满脸得意地说道，别说自己玉宗内第一，纵使太虚星上，也绝对无人可比，毕竟，人家羽天齐可是飞升境大能转世，岂是普通帝境强者可比。


第114章 抉择

　　“这小子有这么强？”玉天行有些错愕，不过身为长辈，他自然不好试探羽天齐，所以也就怀着半信半疑的态度将此事记在了心里，“好了，玉天子师兄，我们今次来，只是告诉你，今次的太虚盛会怕不好应付，其余十五宗皆是有备而来，虽然贵我双方已经分裂，但我们还是要共同对外的，今次，希望贵我双方能够精诚合作。”

　　“放心，宗门荣誉之事岂可马虎，我等自然会竭尽全力！”鲁老郑重的保证道。

　　“呵呵，有师兄这句话，那我也放心了！”说话间，玉天行深深地看了眼羽天齐，然后对着所有弟子朗声道，“北玉宗弟子听令，随我回宗门！”

　　众人听闻，均是毫不迟疑地点了点头，然后随着北玉宗的天字辈长老们一同而去。不过，玉元天却是落在了最后，如今的他，仍就在与羽天齐遥遥对望。

　　“怎么，元天师兄还想赐教？”羽天齐满脸笑意地问道。

　　玉元天一愣，随即苦笑一声，摆了摆手道，“打下去也是无意义，只要知道南玉宗出了你这么号人物，我就安心了。今次太虚盛会，说不定还要仰仗与天齐师弟联手！”

　　“呵呵，好说！”羽天齐笑道，“元天师兄，那不知那两人的事怎么处理？”

　　“哈哈，你倒是不吃亏，也罢，今次是我输了，他二人之事就此作罢！不过我还是要奉劝师弟一句，下一次再遇这种情况，可不能独断专行了！”说完，玉元天也不废话，抱了抱拳，直接告辞而去。

　　羽天齐瞧见，不免轻笑一声，独断专行？自己向来如此。而且，就算下次北玉宗的人不开眼，羽天齐也绝对不会手下留情，毕竟，羽天齐可没有把北玉宗放在眼里过。这倒不是羽天齐目中无人，而是境界在此，能够让羽天齐正眼以待的，只有像太虚宗这样藏龙卧虎的庞大势力。

　　“天齐小子，此次表现的不错，随为师来！”送走北玉宗的人，鲁老就招呼了羽天齐一声，带着羽天齐而去，留下其余长老处理接下来的事情。

　　冰翠山脉内，北玉宗一干人静静地赶着路，一路之上，谁都没有开口说话，尤其是那群弟子们，各个垂头丧气，显然，最后玉元天认输，让他们斗志大受打击。

　　“元天，你看你把这些小家伙弄的，怕他们的斗志要好久才可以恢复了！”玉天行瞅了瞅队伍，不免苦笑地对着一旁的玉元天说道。

　　玉元天闻言，微微一笑，丝毫不以为意道，“知耻而后勇，方为修者之心，这对他们是件好事！”

　　“哦，是吗？”玉天行似笑非笑地看着玉元天道，“元天，说句实话，你觉得你若是全力出手对付那叫羽天齐的小子，你有几层胜算？”

　　“恩？”玉元天一愣，没想到玉天行会问这个问题，微微思肘片刻，玉元天才老实道，“怕是只有一半的机会！那人很特别，道法感悟极强，若是全力交手，就看彼此保留的最终手段！”

　　“是吗，看来此人真的如同玉天子师兄所言很厉害。虽然这对我北玉宗不算件好事，但对于我玉宗整体来说，却是件幸事，或许今次的太虚盛会，由你和他联手，真的有可能扭转我玉宗尴尬的处境！”说到这里，玉天行也不愿多说，直接带着众人加速而去。

　　南玉宗内，鲁老带着羽天齐回到他的住所后，直接上下查看了番羽天齐的身体，然后才暗暗称奇道，“没想到你这小子真的没有力竭，真亏为师之前还担心你是在硬撑！”

　　羽天齐闻言，无语的翻了翻白眼，没想到鲁老对自己如此不信任，不过对此，羽天齐也懒得理会，直接问出了心中的疑惑，道，“师父，他们此次来，就是配合你们演这场戏？”

　　“哪里是演戏！”鲁老苦笑一声，道，“北玉宗其实早就想有合并的心意，只是一直没机会而已。今次他们借势压人是有备而来，你又不是没看见。只不过，他们和我们都一样，怕损失太大，所以我们退而求其次，以年轻人为赌注，进行了一场豪赌！若是我们南玉宗的弟子真的不成器，那被他们统领也无妨，若是我们南玉宗弟子有这么一两个出色的，那他们就放弃此次的计划，改为合作！”

　　听闻鲁老的解释，羽天齐恍然大悟。莫要看之前双方长老和和气气的，但怕是在起初去到虚空时，还是剑拔弩张的，只不过后来有了赌注，才歇停下来。而且羽天齐也是会意，难怪鲁老敢答应这样的豪赌，就是吃准自己会出手。

　　想到这里，羽天齐摊了摊手，道，“师父，你就这么相信我能够挡得住他们？”

　　“哈哈，你小子挡不住，还有谁能挡住！的确，今次要不是你，为师也不会答应他们的条件！”说到这里，鲁老有些伤感道，“其实我南玉宗发展至今，的确已经大不如前，若是按这个情势发展下去，我南玉宗也是迟早要被北玉宗吞并的！”

　　“呵呵，师父勿扰，要想改变也并非没有办法！”羽天齐直言道，“如今南玉宗的弟子，几乎都生活在盆地内，很少外出，最多也就去冰翠山脉历练。在这样的温室中，他们自然没有危机感！”

　　“恩？你的意思是，让他们去外界历练？”鲁老皱眉道。

　　“不错，师父，只有让红尘历练与静修相结合，才能更快的促人成长，才能更好的领悟出自己的道！”羽天齐点了点头，不容置否道，“如今南玉宗，是自缚手脚，这样的发展的确不利于弟子的成长！”

　　鲁老听闻，顿时沉默了。不得不说，羽天齐说的言之有理，只是，鲁老一干老一辈强者，却是不擅于如何管理宗门，一直觉得偏安一隅挺好，所以也没意识到，这就是导致门派危机的根源，“或许，真如你所言，南玉宗是该改改了！”

　　这一刻，鲁老也下定了决心，为了宗门的未来，就算让弟子出去历练，多经历些挫折，也总比永远闭门造车要好。

　　“呵呵，师父有此心足矣，日后循序渐进的发展，宗门必定能够兴旺！”羽天齐笑了笑，便转移话题道，“师父，现在可以说说，这次的太虚盛会又是什么情况了吧？”

　　“哎，这太虚盛会是太虚宗举办的一个对十六宗弟子的考核盛世，不过今次却不同以往，似乎是为了一件大事，想要集合十六宗的精锐弟子！”鲁老惆怅道，“具体情况太虚宗没有说，但想必也是出了什么大事才会提前举办太虚盛会！”

　　说到这里，鲁老神色变得严肃起来，目不转睛地望着羽天齐道，“天齐小子，此次的太虚盛会，你可要好好表现，为师也不求你能拿到好的名次，但只要不垫底就行！”

　　羽天齐闻言，无奈的摊了摊手道，“师父，此事我自会尽力，不过有件事，我还是不能瞒着师父！”说完，羽天齐将自己在星罗发生的事诉说了一遍，特别强调了自己与太真子的恩怨。

　　“什么，那太真子竟然想擒你炼器！”鲁老听闻后顿时气得暴跳如雷，只不过很快鲁老就明悟过来，“难怪，当日初见时老夫就觉得奇怪，以你的修为怎会伤在空间乱流之下，原来都是太虚宗做的！”

　　说到这里，鲁老神色又萎靡了下来，太虚宗什么实力，鲁老自然清楚，虽然鲁老知道羽天齐很强，但也是等羽天齐完全恢复之后的事，如今的羽天齐对上太真子，十有八九没有任何胜算，即使加上自己南玉宗，也不够人家太虚宗收拾的。

　　“如此看来，你倒是不能去太虚宗了！”若说之前鲁老还期盼着羽天齐为玉宗挣回颜面，那此刻出于对羽天齐安全的考虑，鲁老宁可放弃这个机会。

　　“呵呵，师父不用急！我只是想问师父，若是太真子发现我与南玉宗的关系，会不会牵累南玉宗？”羽天齐直视着鲁老问道。

　　鲁老一怔，若有所思地摇了摇头道，“应该不至于，毕竟，我玉宗也算是太虚宗的有力支持者，在这件事上太虚宗若是执意为难我们，那就会寒了其他宗门的心。毕竟，那太真子可是因一己之私才想动的你！”

　　“呵呵，如此就好！”羽天齐笑眯眯道，“只要南玉宗不至于受到牵累，那我参赛又何妨！”

　　“恩？”鲁老眉头一皱道，“难道你就不怕暴露引起太虚宗的追杀？”

　　“呵呵，追杀又何妨，只要他们有本事，大可放马过来！”羽天齐笑着说了句，神色就变得严肃起来，道，“师父放心，此次我一定会让南玉宗的名，响彻太虚星！”

　　“这……”鲁老一窒，神色极为复杂地看着羽天齐。话说到这个份上，鲁老还岂会不明羽天齐的心意，怕是羽天齐已经决定离开了。之所以羽天齐敢做出这样的保证，是羽天齐做好了拼尽全力的准备，而这样的最终结果就是彻底暴露自己。而面对太虚宗的追杀，羽天齐最后只能选择离开太虚星，从此与南玉宗划清界限。

　　对此，鲁老虽然很不舍，但却无可奈何，因为鲁老知道，自己阻止不了羽天齐这样的修者，况且羽天齐迟早要离开，而羽天齐会选择用这种方式与自己告别，送南玉宗一份大礼，这让鲁老很是感动。

　　沉默半晌，鲁老终究只能对羽天齐说出两个字，“谢谢！”


第115章 血宗出现

　　丰域的祥林山脉，是丰域南面最为著名的魔兽山脉，方圆百万里，绵延不绝，其中栖息了不知凡几的强大魔兽，甚至传说，在山脉中心还有通天境魔兽的身影。

　　此刻，在丰域的外围处，一行十人小队正朝着中心行去，一路之上，他们左顾右盼，一直用灵识查看着四周的环境，像似在警惕着什么。

　　走在这队伍最后的一名白衣青年看着这一幕，不免无奈的摇了摇头，跟了半晌才忍不住出声道，“喂，诸位，大家都放松点，这里只是外围，并没有什么危险！若是要这么步步为营的话，我们何时才能走出这祥林山脉！”

　　走在青年前面的一名年纪略长的青年听闻，立即回过头笑道，“好叻，天齐大哥还有什么要求？”说完，这名青年就对着前面开路的人吩咐起来，让大家加快速度。

　　羽天齐听闻，顿时无语的翻了翻白眼道，“玉宝立，我都和你说了多少次，不要喊大哥，喊我羽天齐或者天齐都可以，你再喊大哥，我可就不管你们了！”

　　“好！好！喊天齐！喊天齐！”玉宝立摸了摸脑袋，憨笑一声。

　　自从羽天齐给鲁老提议之后，鲁老就直接安排起众人出外历练。这一次去参与太虚盛会，原本是鲁老想带着人一同出发的，但最后，鲁老改变了主意，让所有元字辈的人分头带队去太虚宗，算是对众人的一种磨练。而羽天齐，则是负责带领玉宝立这一小队。

　　对此，玉宝立等人极为欣喜，先不说他们与羽天齐的关系本就很好，光是羽天齐的修为，就让他们极为仰慕，他们相信，跟着羽天齐这么一个大高手，可以横行天下了。

　　羽天齐自然知道玉宝立等人的想法，也不点破，又陪着众人走了一段，见差不多接近魔兽山脉内圈时，才忽然停下道，“好了，前面就到了山脉的内区，里面都是些强大的魔兽，接下来大家可要小心了。记住，万不可接近中心，你们要做的，仅仅是绕着内圈穿过祥林山脉，去祥林镇集合，你们听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”众人闻声，都是中气十足的回答道，不过，玉宝立却极为机灵，已经听出了羽天齐的弦外之音道，“天齐，你不和我们一道？”

　　羽天齐闻言，点了点头，道，“是的，鲁老有其他任务交给我，我就不和你们一块了，回头去祥林镇见吧！”说到这里，羽天齐微微沉思了一会，还是补充一句道，“这魔兽山脉内圈外围虽然没有太厉害的魔兽，但却也马虎不得，你们自己多加小心，只要谨慎些，应该不会有事！”说完，羽天齐怕玉宝立等人挽留，直接身形一闪离开了。

　　玉宝立等人面面相觑地看着这一幕，没想到羽天齐会离开的这么干脆，无奈的一叹，众人也是没有办法，只能硬着头皮继续前进了。

　　羽天齐离去之后，并没有暗中跟随玉宝立等人，而是自顾自地四处闲逛起来。对于玉宝立这一群人的历练，羽天齐不打算插手，所以也就采取了放养的策略。

　　“我应该做些什么好呢？”走在山林间，羽天齐默默地寻思着，半晌，羽天齐目光一亮，豁然看向了山脉的中心。自己既然来到魔兽山脉，自然要多捞些天材地宝。而山脉内圈，都是强大魔兽的栖息地，那里也是盛产高品质天材地宝的地方。

　　当即，羽天齐想也没想，身形化作一道流光，快速朝着中心区域蹿去。

　　虽然第一次来祥林山脉，但羽天齐对魔兽的习性极为了解，在祥林山脉内圈转悠，并没有被任何魔兽发现，反而还获得了不少珍贵的药材。不过，也就是这样的闲逛，倒让羽天齐遇见了不少来此历练的人，若不是羽天齐提早发现，提早避开，怕是会与这些人遭遇。

　　“来这魔兽山脉历练的人还真不少！看来他们是想拿魔兽发财了！”羽天齐看的真切，这些人几乎都是组队来此，修为极强，他们布置陷阱，设置阵法，专门找那些落单的魔兽下手。而且，因为他们做的悄无声息，速度极快，所以倒是没有引起其他魔兽的注意。

　　“这些人还真是经验老到！”虽然想要生擒一头魔兽并不是容易之事，尤其是高阶魔兽，但这群人经过细心的前期准备，成功率倒是极大，就算失败，他们也是一战就退，不会让自己陷入危险。

　　转悠了三天，羽天齐已经发现了不下十支这样的队伍。对此，羽天齐也是暗暗摇头，极为同情这魔兽山脉的魔兽。

　　这一夜，羽天齐一如既往地停在一棵大树上休息，只是时至半夜，羽天齐的静修却被一阵急切的脚步声打断了。

　　羽天齐眉头一皱，睁开眼望去，只见前方树林内一群狩猎小队正行色匆匆的朝这边行来。对此，羽天齐并没有任何举动，而是将气息收敛到极致，静静地看着。

　　那群小队速度极快，不一会就来到了羽天齐所处的树下。

　　“队长，休息一会吧！等会再赶路不迟！”

　　小队成员纷纷抱怨一声，一个个极为疲累的靠倒在树下休息。

　　队长见状，也没有异议，仅仅叹了口气道，“那就休息十分钟吧！记住，天明之前我们必须离开！”

　　“哼，队长，我真不明白，为何你要向那群家伙妥协，他们算什么东西，让我们离开魔兽山脉我们就离开？我们可是这祥林山脉数一数二的队伍，若是今日的事传出去，以后我们还怎么立足！”休息了一会，就有人气愤不过抱怨道。

　　队长闻言，无奈的叹了口气，道，“别这么多怨言，此次不仅我们要被驱逐，其他小队也绝对不敢留下，这没什么好丢脸的！”

　　“恩？”众人一怔，有些莫名地看向队长道，“他们是什么人，怎么可能有这么大的力量？”

　　“呵呵，这些你们还是不要知道的好！”队长苦笑一声，不过待其看见队员们那迫切的眼神，其又不变得犹豫起来，无奈道，“好了，给你们一个提示，他们来自北面的千塘域！”

　　“千塘域？”众人一愣，不过仅仅瞬间，他们就反应过来，不敢置信道，“难道是……”

　　“嘘！”队长做了一个噤声的手势，瞪了众人一眼道，“好了，心中明白就好！走吧！”说完，队长也不废话，领着众人继续上路。

　　待这群人离开后，羽天齐才从树梢上飘飞下来，看着这群人离开的背影，羽天齐喃喃自语道，“千塘域的人来此清场？难道是血宗的人？”

　　眉头一皱，羽天齐不由的沉思起来。千塘域与自己所处的丰域一样，都是一个大域，都被十六大宗掌控着，而千塘域的无冕之王，就是血宗。“能够在这片区域内清场，除了血宗，怕没有其他势力了，他们要做什么！”

　　羽天齐很疑惑血宗来此的目的，他们不远千里来这丰域的魔兽山脉，显然并不是简单的游山玩水。原本羽天齐并不想多管闲事，但是一想到玉宗和血宗的关系，羽天齐就有些不想置身事外。双方可是世仇，羽天齐也不能放任对方在玉宗地盘上胡作非为。

　　想到这，羽天齐不再犹豫，直接朝山脉中心而去。路上，羽天齐也远远看见了其他连夜赶路的小队，显然，所有狩猎者都被驱逐了。

　　“血宗将所有人遣散，怕是所图不小啊！”羽天齐口中喃喃自语一声，又朝前赶了几里路，终于，羽天齐又看见了人，只不过此人却与之前的狩猎小队不同，他身着血色长衫，一直在山脉中心附近徘徊。

　　“果然是血宗的人！”羽天齐一眼就认出了对方的服饰，虽然未曾见过，但却早已听玉宗的人谈起过，而且在离开之时，鲁老也特意对自己强调，血宗就是此次太虚盛会上玉宗最大的竞争者，血宗仗着实力强大，每次都针对玉宗，这也是玉宗很难出头的原因之一。

　　羽天齐悄无声息地跟着那人，那人在徘徊了一阵，确定周围再无人迹后，就快速朝山脉中心蹿去。羽天齐紧跟在后，不一会就随着那人来到了山脉中心。

　　一路行来，羽天齐一直在观察着四周的情况，令羽天齐震撼的是，四周方圆十里之内，别说人迹，就连魔兽也是全部消失，显然，这一切都是血宗做的。

　　“他们究竟要做什么？”羽天齐心中很是疑惑，目光看向前方那人，只见其四周看了看，便蹿进了前方的树丛。

　　羽天齐见状，微微沉思，并没有直接跟上，而是选择了另一条路，快速从侧面赶上。那人无缘无故地在此停留，显然不可能没有目的。

　　果然，在羽天齐绕过那片树林后，羽天齐清晰地看见，那片树林渐渐的枯萎，眨眼间就变得一片死寂。

　　羽天齐神色凝重地看着这一切，血宗最为厉害的手段就是蛊毒，没想到那人怕人跟踪，竟然直接用蛊毒埋伏，幸好羽天齐多留了一个心眼，否则怕自己也要中招。


第116章 围捕毒龙王

　　“血宗的人究竟要做什么！”怀带着疑惑，羽天齐继续跟着那人前行，不一会的功夫，两人便来到了一座极大的湖泊前。放眼望去，只见在湖边上，还伫立着许多血宗的人，细数之下，竟不下二十人。而且，这些人的修为都极强，全部都有元帝的境界。

　　此刻这些血宗的人，全部在忙碌着布置阵法，羽天齐环顾一圈，骇然发现，在湖泊四周，已然全部都被布满了禁制。这些禁制相连在一处，组成了一座极为庞大的阵法。

　　羽天齐眉头紧皱地看着这一幕，半晌，待那群人布置完最后一个禁制后，全部统一的退走，然后潜伏在了远处一座小山之上。

　　羽天齐此刻没有急着行动，也随着他们潜伏在湖泊四周等待，良久，伴随着一阵高亢的龙吟声响起，只见远处山林间，一个庞然大物快速的疾驰而来，在其身周，散发着浓郁的暴戾之气。

　　“轰”的一声，随着一股强大的能量浪潮席卷而开，那周遭森林全部被摧毁，而此刻，羽天齐也看清了来物的全貌。这是一条龙无疑，其背生双翼，头顶独角，面目极为狰狞。不过，让羽天齐最为震惊的是，这条龙吞吐之间喷出的龙息，竟然含有剧毒，所过之处的植物，全部都快速枯萎。

　　“吼！卑微的人类，敢到本王的地盘撒野，去死吧！”毒龙口吐人言，身形搅动间，直接毁灭了周遭的一切。此刻，羽天齐才看清，在毒龙身前，一条身影正快速的逃窜，虽然其看上去极为狼狈，但那毒龙却如何都无法对他造成实质性的伤害。

　　“血宗原来是想打这条毒龙的主意！”事情发展到了此刻，羽天齐自然洞悉了血宗的目的。那引诱之人看似被逼的四处逃窜，但其实他一直在引诱那条毒龙，将他慢慢引进湖泊的阵法之内。

　　时间一分一秒的过去，那人终于抵达了湖泊，而那毒龙，也是没有多想，直接冲进了埋伏圈，追赶着那人在湖面上翻起了极大的波浪。

　　“哈哈，毒龙王，你上当了！今日，你就乖乖束手就擒吧！”待跑到湖泊中心，那血宗强者终于一改先前的颓势，整个人意气风发的大笑起来。随着其右手一挥，顿时，湖泊四周闪耀起一层五彩光罩，直接将整个湖泊笼罩在了其中。

　　其中的毒龙王见状，顿时暴怒了，想也没想，就用巨尾直接扫向光罩，可惜的是，只听“砰”的一声，光罩仅仅颤了颤，就将毒龙王震回了湖泊内。

　　“嘿嘿，毒龙王，纵使你实力再强，也休想破我血宗的五毒大阵！”那凌空而立之人嘿嘿笑了声，就再度一挥手，顿时，那光罩内弥漫出一股五色烟雾，这烟雾一出现，立即将整个空间染成了黑色，而那湖泊也瞬间化为黑色，湖泊内的鱼虾，全部被毒死，浮上了水面。

　　“剧毒！”羽天齐心中一沉，很是震惊血宗的手段，再度看向毒龙王，只见其也是浑身忍不住颤抖起来。虽然他对毒性有一定的免疫力，但显然血宗这手段也对他也有影响。

　　“血宗！”毒龙王喘着粗气的念叨了一声，双眸一寒，在众人惊骇的目光下，直接张口一喷，一团浓郁的雾气笼罩住了那血宗强者。顿时，后者发出一声凄厉的惨叫，想也没想就冲出了大阵。只是羽天齐看得真切，那人浑身都被腐蚀了，而且元力溃散，显然也中了剧毒。

　　“毒龙王，我要你生不如死！”那血宗强者怒骂一声，赶紧在来援弟子的搀扶下退到一旁趋毒去了，而其余血宗弟子，则是分散在四方位，开始掐诀，操控着大阵对毒龙王展开攻击。

　　此时此刻，湖泊内掀起了惊涛骇浪，各种攻击以及毒气肆虐着毒龙王。而毒龙王，也是愤怒的怒吼着，虽然其修为精深，可是却挡不住这大阵的侵袭，不一会的功夫，毒龙王的气息就一落千丈，被大阵折磨的苦不堪言。

　　“这血宗真是好手段！”扪心自问，羽天齐对血宗的人也不禁刮目相看，至少，比起南玉宗的那群弟子，这血宗的年轻一辈极强，也难怪历届太虚盛会上，血宗都能力压玉宗一筹。

　　“哼，若是我没遇见，或许会让你们得逞，但是眼下，你们却别指望了！”此时此刻，羽天齐终于动了，虽然与那毒龙王没什么交情，但能够破坏血宗好事，羽天齐也要救毒龙王。

　　身形一晃，羽天齐无声无息地冲入了大阵内，靠着混沌之力的隐藏，根本没人能够感觉到羽天齐。而进入大阵之后，羽天齐立即潜入了湖中，开始尝试起这剧毒的滋味。

　　令羽天齐心惊的是，即使自己的混沌之力对付这剧情，也是极为勉强，不过幸好羽天齐有寂灭之力的种子，凭借寂灭之力，羽天齐很轻松地避免了剧毒的侵扰。然而，更令羽天齐想不到的是，在寂灭之力与这剧毒触碰之时，那剧毒竟然瞬间被吞噬，而寂灭之力，也壮大了一丝。

　　“这剧毒竟然是寂灭之力的养分？”羽天齐心中狂喜，虽然不知道这是什么剧毒，但眼下，羽天齐却不会放过这么一个修炼寂灭之力的好机会。当即，羽天齐撤掉了抵挡，直接全力吸收起了剧毒。而羽天齐体内的寂灭之力种子也是瞬间膨胀。

　　“哈哈，血宗啊血宗，当真是给我送了一份大礼！”羽天齐狂笑出声，一边吸收剧毒，一边快速朝湖中心蹿去。不一会的功夫，羽天齐就来到了毒龙王的身体下方。

　　此刻的毒龙王，被那剧毒侵扰的痛不欲生，口中时不时发出痛苦的怒吼，只是，任其修为强大，却也没有抵挡的办法。

　　“毒龙王，不要挣扎，我帮你趋毒！”就在毒龙王状态越来越萎靡时，忽然，羽天齐的声音突然响起在毒龙王的识海之内。这一刻，毒龙王还没有反应，就感觉身体下方传来了一股吸力，霎时间，毒龙王体内的毒素全部被这股吸力吸收。

　　虽然毒龙王不知道是何人化解了自己的危机，但毒龙王却很快反应过来，眼眸深处流露出抹狡黠，深深地看了眼湖泊外的血宗之人，然后就装模作样的呻吟起来。

　　不错，此刻的毒龙王的确是在呻吟，像似已经力竭一般。羽天齐瞧见，不免暗暗无语，这毒龙王的演技，绝对堪称一流。

　　果然，血宗的人见毒龙王开始不支，均是神色大喜，疯狂驱动大阵产生毒气，他们此刻要做的，就是一鼓作气将毒龙王毒翻。

　　可惜，血宗的人永远想不到，不管有多少毒气进入毒龙王身体，都能够快速被羽天齐吸收。这么盏茶的功夫过去，羽天齐体内的寂灭之力已经膨胀到了拇指大小，这等成长速度，让羽天齐喜不胜收。羽天齐知道，待寂灭之力成长到拳头大小时，就是自己重新掌控寂灭之力时。

　　时间一分一秒的过去，毒龙王虽然一直在呻吟，但就是不倒下，这不禁看的血宗高手暗暗着急。如今已经过去了一个时辰，莫说大阵的能量快要耗尽了，就连他们的元力也都消耗了极多。

　　“这毒龙王竟然这么强，到现在还能够苦苦支撑！”血宗等人不禁暗暗感慨，但吃惊之余，他们心中也是更加窃喜，因为在他们看来，毒龙王越是强大，他们生擒之后的实力就越可怕，届时太虚盛会，怕少有人能及。

　　“再加把力，诸位师兄弟，毒龙王已经快不行了！”伴随着一阵高喝，血宗强者们再度拼尽全力施为，也不管体内飞速损耗的元力。

　　终于，在又坚持了一炷香的功夫后，毒龙王在血宗强者期待的目光中倒下了，霎时间，欢呼雷动，血宗强者们都兴奋不已。随着一阵掐诀，他们撤掉了大阵，毒龙王那庞大的身躯直接暴露在他们面前。

　　“师兄弟们赶紧，趁他晕厥，先禁锢了他！”血宗强者一拥而上，纷纷开始掐诀，他们努力这么久，总算大功告成。

　　然而，就是这节骨眼上，一开始作为诱饵的那名血宗强者却是突兀的睁开眼。他之前一直在旁趋毒，所以没有关注场中的情况，但是现在，毒龙王被毒翻，他也就醒转过来。只是，他看过去的第一眼，神色就不禁大变，大声吼道，“快退，事情有变！”此时此刻，他之所以感觉不对劲，是因为随着大阵撤销，其中竟然没有溢出一丝毒气，这显然违背了常理。

　　果然，这强者猜测极为正确，只是，他的提醒却为时已晚，在他开口之时，毒龙王就猛然睁开了双眸，然后爆发出了一股惊天气势，此时此刻，毒龙王完全暴怒了。被血宗的人毒倒，这简直就是对毒龙王的奇耻大辱，而且更重要的是，这些人一直仰仗着大阵对付自己，这让毒龙王一直很憋屈，所以此刻有机会报仇，毒龙王又岂会错失良机。


第117章 过河拆桥

　　这一刻，毒龙王对于血宗强者来说，无疑是可怕的梦靥，在毒龙王气势爆发之际，一股浓郁的毒雾便四散而开，笼罩住了所有人，然后，毒龙王双爪一挥，顿时将离得最近的两名强者撕为了碎末。

　　被毒龙王的毒雾笼罩，血宗强者都是犹如深陷泥沼，身体难以行动自如，而且，更为悲催的是，毒龙王此刻追求杀戮，直接将其本体放大了一倍，犹如一座小山般在人堆中横冲直撞。虽然毒龙王并没有动用多少元力，但其强悍的肉身，却是让这些血宗强者苦不堪言。

　　“嗞嗞，魔兽果然可怕，单靠肉身，就可以轻易碾压帝境强者！”湖泊中的羽天齐，满脸戏虐地看着这一幕，血宗强者损失越多，在太虚盛会上的敌人就越少，羽天齐巴不得毒龙王将所有血宗强者留在这里。

　　可是，羽天齐也知道，毒龙王此刻能够发威，是仰仗其出其不意，等血宗强者回过神来，毒龙王怕就很难与这么多元帝争锋了。

　　果然，羽天齐这边刚有这样的想法，那一直趋毒的元帝终于坐不住了，其身形一展，就来到场中，双手掐诀，一道可怕的血色光环席卷而下，笼罩住了毒龙王。在这光环之内，毒龙王的力量得到了极大的压制。而就是这电光火石之间，那群血宗强者作鸟兽散，立即退出了毒龙王的毒雾。

　　“该死的家伙，三番五次坏本王好事！”毒龙王可谓恨透了眼前的元帝，若不是他将自己诱骗来此，自己也不会吃这么大亏。此刻，新仇旧恨加在一块，毒龙王想也没想，就直奔此人而去，用自己的蛮力硬是承受着血色光环的压制。

　　“那应该是种领域，限制了毒龙王的行动！”羽天齐虽然不在场中，但也感受到了那血色光环的束缚力。心电急转之间，羽天齐想也没想，就射出一道银色光圈冲出湖面，直接笼罩住了毒龙王。如今血宗要压制毒龙王，羽天齐自然不会让他们得逞，所以也就适时的再帮毒龙王一把，让他可以大开杀戒。

　　果然，得到羽天齐混沌领域的帮助，毒龙王所受到的束缚瞬间消失，那血色光环根本奈何不了混沌领域。而且，在混沌领域的增幅下，毒龙王威势大增，眨眼间就冲到了那元帝的身前，一爪子拍去。

　　“砰”的一声，那元帝结结实实地挨了毒龙王一击，身形犹如炮弹般直射而去。毒龙王的速度太快，快到令他根本没有反应，所以才吃了一个大亏。而且更让这元帝惊怒的是，虽然毒龙王并没有秒杀他，但是之前那一掌内却蕴含了剧毒，如今他体内再度被毒素所侵袭，整个人的皮肤都变成了紫色。

　　“咳咳！”落地之后，此人咳出了好几口鲜血，只是，他并没有关注自己的情况，而是大喝一声道，“湖里有人，将此人杀了！”之前他一直没有搞清楚为何毒龙王会没事，但此刻他看见羽天齐打出的混沌领域就清楚了，是有人暗中相助，而且那银色的领域可以克制自己的血色光环，刚好解释了为何毒龙王没事的原因，正是那人的帮助，毒龙王才可以安然无恙。

　　此刻，这名元帝对毒龙王并没有多少恨意，反而是对湖中的羽天齐恨之入骨，如果不是羽天齐，他们的任务早就顺利完成了。所以他回过神来的第一刻，就下令对羽天齐展开追杀。

　　不得不说，血宗强者的反应极快，在那元帝下令之时，其中半数强者便飘飞冲向了湖泊。而其余人，则是上前牵制起毒龙王，不给他援手的机会。

　　对此，毒龙王乐见其成，也不管羽天齐是否是那群人的对手，其一个劲的闷头厮杀，只顾自己宣泄着心中的愤怒。

　　湖中的羽天齐瞧见，不免暗暗苦笑，自己也算是毒龙王的救命恩人，却没想毒龙王这么恩将仇报，见死不救。一念至此，羽天齐也懒得理睬毒龙王，直接用道法遮掩了自己的面容。对于这样的结果，羽天齐在之前暴露时就做好了准备。虽然血宗强者极为厉害，但羽天齐并未看在眼中。

　　这一刻，对方七八名强者杀至，羽天齐直接轻喝一声，运转起了阴阳领域，将这些强者全部笼罩在那。一时间，整个湖泊变成了红蓝两色，看起来极为炫目，不过，血宗的强者们则是惊骇到了极点，因为这个领域，已然很大程度限制了他们的行动能力。

　　“不好，诸位师兄弟小心！”伴随着一声大喝，血宗弟子们瞬间聚拢一处，然后才开始搜寻羽天齐的身形。只是，还不待找到羽天齐，他们身处的湖水突然沸腾起来，变得滚烫，即便他们用元力抵挡，但这温度仍就让他们痛不欲生。

　　“好烫，速退！”这些血宗弟子惊呼一声，急忙朝湖面蹿去。只是，也就在此刻，一道寒芒闪现，直接洞穿了其中一人的丹田。其余人瞧见，均是瞳孔一缩，那击穿丹田的是一柄银色短剑，其所过之处的空间完全被撕裂了。

　　“好可怕的御剑术！”这些弟子根本想象不到对方究竟有多强，不论剑婴还是道法，都远非他们可以匹敌。

　　心生恐惧，这些血宗弟子更是忙不迭的撤退。然而，也就是这个时候，羽天齐终于出手了，手握剑指，直接施展出隐动临近，突兀的冲入了人群，剑气挥舞间，又是两人被羽天齐一剑封喉。其余人此刻哪里还敢多呆在湖内，只能快速的逃离湖泊。

　　庆幸的是，在他们离开湖泊后，羽天齐并没有追击，这不禁让他们松了口气。而远处的那名带头弟子见了，心中的愤怒与憋屈更甚，可奈何，他中了毒龙王的剧毒，如今战力十不存一，他也无法亲自出手。加上那边拖住毒龙王的弟子已经快要抵挡不住，其终于暗骂一声，大喝到，“退！”

　　说完，此人急忙从戒指内取出了一块青石板，随着一阵法诀掐起，青石板上弥漫出一股强大的空间波动。湖内的羽天齐见了，不免暗暗苦笑，这血宗竟然准备了传送阵，显然是做足了准备。

　　此刻，羽天齐也是无法阻止他们离开，只能眼睁睁的看着。不过能够让他们死伤惨重，已经足够了。

　　伴随着空间波动越来越强，血宗的弟子全部退到了青石板的范围内，然后“唰”的一声，所有弟子的身影消失了。虽然毒龙王很想留下这些人，但是他也没有太好的方法。

　　一时间，伴随血宗弟子退走，场内突然变得寂静，毒龙王冷哼一声，才骤然看向湖泊道，“出来吧，他们都走了！”

　　羽天齐闻言，也不隐藏，直接从湖泊内跃出。此刻近距离地看着羽天齐，毒龙王眼中闪过抹讶异，他没想到羽天齐这么年轻，而且修为仅有元尊。

　　“没想到你仅仅是名元尊，不错嘛，竟然可以杀了他们三名元帝！”毒龙王嘿嘿一笑道。

　　羽天齐深深地看了眼毒龙王，冷笑道，“好说！既然你已经无碍，在下告辞！”

　　说完，羽天齐打算离开，只是，毒龙王却是气势一转，瞬间笼罩住了羽天齐，同时也束缚住了四周的空间。

　　“别急着走嘛，小子！你身上的宝贝不少，别这么小气，拿些出来给本王，本王不会亏待你的！”毒龙王阴笑道。

　　羽天齐眉头一皱，自然明白毒龙王指的是自己的混沌领域，对此，羽天齐暗叹一声，果然是好心没好报，当即，羽天齐摇了摇头道，“我的本事你学不会，我劝你还是见好就收，莫要给自己找麻烦！”

　　“恩？”毒龙王脸色一沉道，“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，本王念你救过我，才给你条活路，将你那领域的要领留下，本王放你条生路！”

　　“哎，真是无知者无畏！”羽天齐没想到毒龙王这么不要脸，直接撕破了脸皮，对此，羽天齐也不打算退让，目光一寒，直接大袖一挥，用一股混沌领域笼罩住了全场。

　　“对，就是这个领域，小子，看来你不想老实交出来了！也罢，本王自己取！”毒龙王见羽天齐反抗，顿时大咧咧地说了句，在他看来，羽天齐就算手段在厉害，也只不过一名元尊，自己打劫他也是分分钟的事情。

　　只是，凡事都有个例外。此刻，在毒龙王即将要动手时，忽然，其感觉体内的元力沸腾起来，竟开始不受控制。而且仅仅眨眼间，体内的元力就像沸腾了的开水，在体内横冲直撞，瞬间破坏了自己的内府。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，内府受创给毒龙王带去了极大的痛苦，最终，毒龙王也连元力都施展不了，直接坠落在了地面上。只听“轰”的一声，毒龙王将地面砸出了一个大坑。

　　羽天齐慢条斯理地飞到毒龙王身体上空，微笑道，“不要以为我好欺负，救你是不假，但我却也留了后手。你对我不起歹念，我自然不会为难你，但你恩将仇报，我也只能如此对你了！”说到最后，羽天齐脸上的笑容越来越浓郁，看的毒龙王一阵的心惊胆寒。


第118章 祥林镇

　　祥林山脉外围，羽天齐慢悠悠地晃荡着，离开了山脉中心，羽天齐也就松了口气。这附近周遭的魔兽虽然数量多了起来，但实力却相对弱小。而且加上此地有许多狩猎者活动，羽天齐更是不怕被魔兽找麻烦了。

　　“毒龙王，我劝你还是老实些吧！不要再给我找不快，否则我可真管不住自己对你做些什么！”感觉胸口传来的阵阵颤抖，羽天齐无奈的将衣襟里的一块生命宝石取出，探入一道灵识进入了里面。

　　在这生命宝石内，禁锢着毒龙王，只是如今的毒龙王却极为凄惨，被羽天齐用阴阳领域时时刻刻的折磨着，如今已然没了当初的威风。那日，毒龙王心生歹念，羽天齐将其制住后，就直接制作了一块生命宝石，同时用寂灭之力在毒龙王体内留下了操控的种子，将毒龙王封印在了生命宝石内。

　　可是，毒龙王可是高傲的魔兽，而且是祥林山脉的无冕之王，岂会甘心被人驱使，所以这几日，毒龙王一直在挣扎，在抗争，不断散出灵魂之力让魔兽强者击杀羽天齐，可惜无一例外，那些魔兽全部是偷鸡不成蚀把米，被羽天齐狠狠地教训了一顿。

　　如今，离开了山脉中心，毒龙王心里逃生的希望越发的渺茫，因为他知道，连中心处的强大魔兽都奈何不了羽天齐，更何况外围的这些虾兵蟹将。如今，毒龙王真心有些认命了，而且很后悔，自己为何不开眼要打羽天齐的主意。

　　身体被阴阳领域不断的洗礼，毒龙王可谓是痛并快乐着，连续被折磨了几日，毒龙王的承受能力也达到了极限。不过尽管如此，毒龙王也没有开口求饶的打算，身为高傲的魔兽，即使憋屈死，也绝对不服软。

　　“嘿，不求求我？还是蛮有骨气的嘛！只是这骨气在我这里，没用！”说完，羽天齐直接祭出了混沌领域笼罩住毒龙王，帮毒龙王缓解痛苦。

　　毒龙王一怔，以为羽天齐被自己的坚持所打动，刚想嘲讽下羽天齐，可不料，一股令其打从心底惧怕的气息弥漫而来。毒龙王瞳孔收缩地看着羽天齐手指尖那缕白色光亮，虽然只有一丝，但却让毒龙王感觉很不舒服！

　　“小子，你想怎么样！”这一刻，毒龙王的心都提到了嗓子眼，因为他知道，羽天齐完全有击杀他的能力。

　　“不想怎么样，就是看你过得太安逸，给你痛快痛快！”说完，羽天齐直接将这一缕寂灭之力丢入了阴阳领域中。顿时，伴随着一阵惊天惨叫，毒龙王整个身体颤抖起来。只是，因为有混沌领域的保护，毒龙王虽然被折磨的死去活来，但灵识却从未有过的空明，可谓是完全承受着这种非人的折磨。

　　“啊～小子，你不得好死！”毒龙王连连怒骂，可惜，羽天齐根本不予理睬，仅仅在一旁恬淡地看着。

　　折磨了盏茶的功夫，见毒龙王的气势一落千丈，羽天齐才收手，撤掉了所有手段，让毒龙王自行恢复。“好了，废话不说了，以后每天盏茶的训练，你好好休息吧！”说完，羽天齐连劝也没劝，直接退出了生命宝石。

　　可是毒龙王，却是浑身打了个寒颤，羽天齐所谓的每日盏茶训练，怕就是寂灭之力的折磨。这种折磨一次都让自己够受，若是天天来，毒龙王宁愿死。

　　“啊～可恶啊！想本王英明一世，怎么会栽在这种小鬼手里，本王不甘啊！”毒龙王心中的憋屈难以言喻，但如今，自己被羽天齐掌控，即使后悔也已经来不及了。

　　这一天，对于毒龙王来说无疑是漫长的，他在挣扎着如何回复羽天齐。而羽天齐，则是高枕无忧的继续上路。威慑了一番毒龙王，其果然变得听话了，再也没有让自己的手下来找麻烦。

　　傍晚，在羽天齐的脚力下，羽天齐终于走出了祥林山脉，来到了祥林镇上。镇子不大，也就几万人，羽天齐灵识一扫，就发现玉宝立等人尚未到来。这也难怪，这群人来祥林山脉是历练的，也不可能这么快就出来。

　　想到这，羽天齐也不担心几人的安危，直接自顾自找到了镇上最好的客栈入住了。

　　只是，在羽天齐踏入客栈之际，羽天齐却是意外的发现，一名身着血色长衫的青年匆匆自后院走出，其与羽天齐擦肩而过，彼此都没有任何反应，直到那人离去后，羽天齐才不免皱起了眉头。

　　俗话说得好，不是冤家不聚头，自己刚离开祥林山脉就遇见了当日那些血宗的强者。虽然他们收敛了气息，更换了简单的服饰，但他们的相貌羽天齐还是很熟悉的。

　　“这祥林山脉四周也就只有祥林镇这么一个人类栖息地。怕血宗人来此是赶着疗伤！”心电急转之间，羽天齐就反应过来，当日那领头的血宗强者中毒太深，肯定来不及赶路，所以只能就近解决。

　　想清楚这些，羽天齐也懒得多管血宗的人，自顾自走到柜台前订房。只是，令羽天齐极为无语的是，这客栈竟然已经没有客房了，所有客房都被血宗的人包了。羽天齐只能选择就餐或者换个客栈入住。

　　“血宗的人真是霸道啊！”羽天齐心中喃喃自语一声，也不打算强人所难。不过既然上门，也没有轻易离开的道理，所以羽天齐随意点了些酒菜，准备先解解馋。离开星罗到现在，羽天齐都没吃过什么，如今自己要好好享受一番。

　　选了个僻静的角落，羽天齐自斟自饮，好不惬意。只是，就在羽天齐吃到一半时，客栈外突然涌进了一大群人。放眼望去，这群人全是劲装打扮，气息沉凝，羽天齐看了一眼，就知道这群人是在魔兽山脉历练的修者，他们身上都还有血腥气。

　　不过，又是看了一会，羽天齐不仅知道了这群人的来历，同时也知道了这群人的底细。

　　他们便是在魔兽山脉内圈活动的狩猎者，因为其中有好几个小队，羽天齐都见过。

　　“这群人被血宗清场之后怎么都来了这里？”羽天齐有些疑惑，一直看着这群人的一举一动。只见他们一进门，就开始清场，不一会的功夫，大厅内半数的客人就被他们轰走。而且看他们的架势，显然打算将所有人“请”出去。

　　果然不一会的功夫，就有三名大汉走到了羽天齐身前，道，“道友，还请行个方便，我等已经包场，还请你换个吃饭的地。今天你的消费，全部算我们头上。”

　　羽天齐闻言，顿时无奈的叹了口气，不知作何感想，客房被血宗的人霸占也就罢了，如今大厅也要被人给征用。

　　不过，羽天齐尚未表态，一旁就有人看不下去了，拍案而起道，“凭什么要我离开，我就不走，你们想拿我如何！”

　　“哼，不知死活的东西！”这群长期在山脉中历练的人，本就是杀伐果断的主，换做平时，根本不会好言相劝，如今他们有商有量的劝说，已经给足了在场所有人面子，所以许多聪明人都匆匆离去。可如今，有人不开眼，这群狩猎者也不客气，只见那桌的一名大汉直接将那人一把拎起，看也不看，就朝客栈外摔去。

　　“砰”的一声，那人身体快要飞出客栈时，一道身影突然从外面急急赶来，这到来之人，显然不知道客栈里发生的事情，他也是恰巧进门，如今，一看见有不明物体飞来，他根本没有犹豫，下意识地一脚飞起，将那人再度踹入了客栈内，而且无巧不成书，刚好砸中了出手的大汉。

　　这突然进门之人的实力很强，这一脚也没有留手，直接将那人踹得七窍流血，奄奄一息，而那大汉，被此人砸中之后，也是受到了一股巨力的冲击，直接将身后的桌椅砸塌，挣扎了一会才起身。

　　突然被打，这大汉顿时怒不可遏，虽然究其原因都是自己引起的，但这大汉显然深深记恨上了来人。起身之后，大汉就怒喝一声，朝那进门的家伙冲去。同时，大厅内其余狩猎者也纷纷投来了注意力。

　　来人此刻才看清大厅内的局势，不过他并不在意这些狩猎者，见那大汉冲来，直接鄙夷地看了后者一眼，然后冷哼一声，再度身形跃起，一个漂亮的侧踢，以迅雷不及掩耳之势将那大汉再度踹飞了出去，动作之娴熟，可谓一气呵成。众人看到这里，终于反应过来，这突然到来的人，竟然是名元帝。

　　那可怜的大汉根本没有意识到自己遭惹了怎样的存在就被踹飞了出去。而这一次，这大汉飞的极远，一直飞到了大堂的角落才摔落在一张桌子上，只听“哗”的一声，这桌子瞬间化作了粉末。

　　羽天齐错愕地举着酒壶，看着面前一片狼藉的桌子，极为无语。那元帝这一脚，毁的竟然是自己的桌子。


第119章 客栈激斗

　　“哎，血宗的人，果然霸道！”别人不知道那突然进门之人的来历，但羽天齐清楚，正是自己先前来时遇见的青年。虽然羽天齐不知道他出外做什么，但看其来也匆匆，去也匆匆的样子，显然有要事在身，这也难怪他会不讲道理的下重手。

　　不过，这血宗强者虽然逞了威风，但这群狩猎者却似乎也不是可以轻易揉捏的主，见自己的人受伤，立即就有强者出面了。

　　知道来人是元帝，所以这群狩猎者中的帝境强者拦在了那青年面前，也不废话，其中一人就一脚踹了回去。

　　那血宗强者也没想到这群人会不由分说的出手，心中恼怒不已，自己可是有要事在身，不想耽搁，当即也没有还手，而是朝后避去，道，“我不想和你们纠缠，识趣的让路！”

　　“哼！打完人就想了事，天下间哪有这样的道理！”血宗强者的避退并没有换来这群狩猎者的谅解，那元帝更是卯足了全力进攻，顿时打的那名血宗强者节节败退，隐隐有些狼狈，这不禁引起了客栈外闻讯赶来看热闹的人起哄。

　　血宗强者闻声，气的是羞愧难当，他们行事何曾如此受气，当即，这元帝强者不由分说地开始了反击，凭借自己略胜一筹的实力，挽回了局面，反而还压制住了来人。

　　狩猎者们见状，也不由得微微皱眉，其实在他们看来，他们也不愿平白无故的结仇，可是对方实在太过嚣张，而且，加上他们人多势众，底气也足，当即，其余旁观的帝境强者也没有闲着，纷纷加入了战局。

　　原本还算势均力敌的战斗，在狩猎者们联手之后顿时发生了倾斜。那血宗强者虽然厉害，但双拳难敌四手，很快，其便被压制在了下风。若不是血宗强者怕暴露来历，他此刻都已经爆发出了自己该有的威势，就算荡平整个祥林镇也在所不惜。

　　可惜，一切都无法如他所愿，他们血宗进入丰域地界本就隐秘，若是在这里暴露身份，万一被玉宗的人知道来个截杀，那他们死了都无处喊冤。可以说，他们不怕其他散修，但是他们怕玉宗，毕竟，这里是丰域，是玉宗的地盘。

　　此时此刻，这血宗强者很憋屈，有手段无法施展，只能被动的抵御，而且又不能搞得动静太大，一群帝境强者的争斗打到现在，就损毁了几张桌椅，这传出去，都没人会信。就连此刻屋外看戏的人，都以为只是寻常一些修者在做意气之争。

　　羽天齐好笑地看着这一幕，还不时的灌上几口酒，大呼痛快，与周边的狩猎者一同嚷嚷着加油，像似一路人一般。

　　时间一分一秒的过去，终于，那血宗强者敌不过众人，被不知从何而来的一只黑拳击中了面目，顿时眼冒金星，只可惜其尚未反应过来，四周又招呼来数不清的黑拳，顿时将这元帝打翻在地。

　　一群狩猎者围着这名血宗强者拳打脚踢，看起来像市井泼皮打架一般，可羽天齐看的真切，这动手的强者，招招都用足了道法，打得那血宗强者惨不忍睹，不一会的功夫，其就变得奄奄一息，再也没了之前的嚣张态势。

　　“哼，不知死活的东西，丢出去！”那群狩猎者打累了，夺了那血宗强者的储物戒指，就将此人丢到了屋外。他们倒也没有下杀手，毕竟一个帝境强者，杀了的话怕会引起不小的麻烦。

　　“恩？”只是，就在其中一名狩猎者破掉戒指的灵识，滴血认主后，其眉头就皱了起来，因为这戒指内根本没什么值钱的东西，只有几株药材，像似刚买来一般。

　　“原来是个穷鬼！”这狩猎者不屑地哼了声，也没有多想。其实，这也怪不得那血宗强者穷，之前他急匆匆的出去，就是寻这几株药材回来趋毒的，可没想，半路被人截胡了。

　　“真是无知者无畏，连我等东西都敢抢！”然而，就在这群狩猎者不以为意时，一道阴冷的声音陡然自内院传来，只见十几名身着血色长衫的青年不知何时出现在门口，目光阴狠地扫过在场所有人，像似在记忆着这群人的相貌。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼这些到来的血宗高手，心中替这些狩猎者默哀起来。虽然这些狩猎者人多势众，但其中也就五名元帝。而对面血宗强者，清一色的元帝，而且修为都极强，这一比之下，高下立见。

　　那血宗强者扫完全场后根本没有废话，只见为首之人右手一挥，其身后的血宗高手全部爆发出了气势。在狩猎者惊恐的目光中，他们展开了屠杀。只见这群血宗高手分出五人跃出了客栈，布下了血色大阵，然后其余人，展开了搏杀，显然，他们要做的，就是杀光客栈内的所有人。

　　一时间，客栈内的异变惊动了整个镇子，所有好事者都朝着客栈赶来，当他们看见客栈被一座血色大阵所笼罩，均是有些骇然，他们清楚的看见，那掌控大阵的五人尽皆是元帝强者。

　　“好可怕，祥林镇什么时候有这么多强者了！”众人此起彼伏地议论着，但却没人敢靠近客栈。

　　客栈内的狩猎者被血宗强者攻击，一开始虽然被打了个措手不及，但很快他们就反应过来，互相配合抵挡，倒也勉强稳住了防线。

　　羽天齐站在角落，一边喝酒，一边像似个没事的人样观战。只是，好景不长，立即有血宗强者发现了羽天齐，不由分说，这强者就朝羽天齐扑来，反正客栈内的所有人都要死，那血宗强者也不管羽天齐是不是狩猎者。

　　羽天齐瞧见，眉头一皱，本不想插手，但眼下血宗强者自己找上门来，羽天齐也不会客气。当即，在那人以为可以将羽天齐一击毙命时，羽天齐手握剑指，凝聚了一丝寂灭之力，在来人的拳头来到羽天齐近前时，羽天齐一指击去，正中来人的拳头。

　　当即，只听“咔嚓”一声，来人的拳头瞬间粉碎，可惜，其还没有发出惨叫，羽天齐左手就快速的一挥，直接将这元帝一击毙命了。

　　其实按理说，羽天齐想要击败元帝强者，若不全力施为，根本不可能瞬杀得了这种初级元帝，可惜，这血宗元帝从一开始就轻视了羽天齐，所以才被羽天齐秒杀。

　　“不自量力！”羽天齐愤恨的骂了一句，不甘地看着打碎了的酒壶，之前为了杀人，羽天齐也只能弃酒了。不过，为了弥补自己的损失，羽天齐倒也直接将元帝的储物戒指夺了过来，毫不犹豫地搜刮了其中的宝贝。

　　死了一名元帝，血宗那领头人自然注意到了，其不敢置信地看着羽天齐，当即，其轻啸一声，命人对羽天齐再次出手。而且这一次，包括他自己总共三人对羽天齐出手，不管羽天齐是不是隐藏强者，他们都自信能够将羽天齐灭杀。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，看着朝自己奔来的三人，目光一寒，也不敢托大，直接施展出了蝶影魅步，游走在三人的围攻中。虽然羽天齐的战力比三人强，但羽天齐却也要小心应付。

　　四人交战在一块，那三名血宗强者才意识到羽天齐的不凡，虽然仅有元尊修为，但其无论身法还是道法，都是稳压三人一头，而且更可恶的是，羽天齐的攻击实在太过凌厉，每一击，都能给他们造成不小的麻烦。

　　“这人究竟是谁，狩猎者中会有这样的高手？”这一刻，三名血宗强者终于反应过来，羽天齐不可能仅仅是简单的狩猎者，肯定有着非凡的来历，否则其不可能拥有这样的手段。

　　“小子，你究竟是谁！来自何处！”血宗强者激斗了一会，就对羽天齐质问道。

　　羽天齐闻声，冷然一笑，根本不予理睬，仅仅用目光瞥了下其他战场，见狩猎者的处境愈发堪忧，羽天齐就寻思着是不是应该做些什么了。虽然羽天齐与这些狩猎者非亲非故，但却不会坐视血宗的人欺凌丰域的强者，毕竟，自己身为丰域霸主玉宗的人，又岂能坐视自己管辖范围内的修者遭其他势力的人屠戮。

　　当即，羽天齐也不恋战，直接穿出了三人的包围圈，然后施展出隐动临近，以奇快的速度来到了最近的一处战场，右手一挥，一道剑气便不偏不倚地击中了场中正在激斗的血宗强者，将其毙命。

　　那三名血宗强者看到这里，均是怒不可遏，当即直追而来。只可惜，在这狭小的空间内，羽天齐的身法占尽了优势，速度快的根本不是他们能够阻挡的。当即，仅仅不到二十个呼吸，羽天齐又暗算了两名血宗强者，将他们全部击杀。


第120章 血宗败走

　　“你！你！”见识了羽天齐的狠辣与强大，血宗的高手都畏惧了，若是再让羽天齐杀个一会，那自己的人马不是都要玩完！而且，在这么狭小的场地中，羽天齐的优势实在太大，自己等人束手束脚的，实在很难威胁到羽天齐。

　　“杀我血宗弟子者，罪不容诛！”这一刻，血宗的强者终于按耐不住，率先大胆的施为起来，只见其中一人轰出一掌，强大的能量波动第一时间将周围的一切摧毁，然后，这道强横的掌力直追羽天齐而去。

　　羽天齐瞧见，目光一凛，想也没想，就直接纵身一跃，冲天而起，在屋顶撞出了一个大洞。而大厅内的所有人在感受到这股能量波动时，也全部闪电般的蹿出了客栈。只听“轰”的一声，整个客栈在这道掌力下化为了飞灰，同时，天空中的羽天齐也是被气浪掀飞了出去，一直撞到红色的封困大阵才停下。

　　“血宗啊血宗，终于按耐不住了吗？”虽然被气浪震得体内气血翻涌，但羽天齐并不在意，双眼中闪着精芒。血宗如此做，暴露是必然的，而自己，也可以名震言顺的除魔卫道了。

　　这一刻，羽天齐想也没想，直接右手一挥，击在了身后的防御大阵上，仅仅输入了一丝寂灭之力，顿时，整个大阵颤抖起来，仅仅不到片刻的功夫，只听“轰”的一声，整个大阵破灭了，然后，大阵中的一切都映入了四周观战者的眼帘。

　　众人看见一片废墟的客栈，再看看那群狼狈的狩猎者以及凶神恶煞的血宗强者，都不免爆发出一阵惊呼。而血宗强者则是有些面面相觑，他们也不曾料到，防御大阵突然被破坏了。

　　“杀了那人！”虽然战斗因突发状况稍稍停止了瞬间，但是血宗的强者很快反应过来，他们之所以爆发就是为了消灭羽天齐，如今已经彻底放开手脚，他们又岂会拖延时间。

　　一时间，血宗大部分的强者全部蜂拥而至，杀向羽天齐，仅仅留下四人去对付那群狩猎者。羽天齐见状，不免有些无语，血宗这阵势实在太过看得起自己，竟然出动这么多高手。不过转念一想，羽天齐也就释然了，那群狩猎者虽然辱了血宗的人，但却只是打伤，而自己，一出手就杀了三个，这如何能叫血宗释然。

　　不一会的功夫，羽天齐就陷入了重重包围，被血宗强者疯狂的攻击着，而周遭看见此情此景的人，均是神色大骇，他们没想到，战斗突然升级到了这种程度。那狂暴的能量，强大的空间波动，一切都说明这是高手之争。

　　不过，看了一会，众人就钦佩起羽天齐来，能够以一己之力独斗如此多强者，羽天齐绝对是真正的高手。

　　“哈哈，血宗的小儿们，行事败露，就要杀人灭口了？”激斗了一阵，羽天齐突然大笑出声。而且，一张口就点明了对方的身份，这让血宗的强者们都是心中一紧，他们自认已经做得很隐秘了，可不料最终还是被羽天齐发现了。

　　“你是谁！”怒视着羽天齐，血宗强者张口问道。与此同时，在那客栈的废墟中，也飘飞出了五道人影，虽然同样穿着的是血色长衫，但这五人的衣服尽皆是血宗的服饰。

　　众人看到这里，终于是恍然，而那群狩猎者则是吓破了胆，血宗是什么势力他们清楚，他们没想到，自己等人会得罪血宗的人。

　　“该死的血宗，哪里都有他们的身影！”暗骂一声，狩猎者们腹诽不已，祥林山脉被血宗的人驱逐，如今祥林镇上，又遭遇血宗的强者，他们也不知作何感想。

　　“呵呵，血宗的诸位强者，事情败露了也不打算隐藏了？”羽天齐看了看新来的五人，嗤笑一声，虽然对方人多势众，但羽天齐并不畏惧，毕竟对方的实力与自己相差极大，而且，他们中唯一的通天境强者是那为首的青年，可惜被毒龙王所伤，仍就没有恢复，显然也不可能对自己出手。

　　“你究竟是何人！”那为首的青年飞出人群，与羽天齐遥遥对视着，其脸色很难看，没想到隐秘下来疗伤会引起这么大的动静。而且，自己的人不知不觉被杀了三个，这如何能让他消气。

　　“嘿嘿，既然你想知道，那我也不瞒你，我是玉宗的人！”羽天齐露出抹灿烂的笑容道，自己等了这么久，就等这个时候，想自己做了这么多，无非就是图此刻能够为玉宗扬名，收复人心。

　　果然，羽天齐一道出来历，人群就变得沸腾起来，显然是没人料到玉宗会有高手出现在此。

　　“诸位放心，今日只要有我在，祥林镇就绝对不会让血宗的人肆意妄为！”羽天齐声音不响，但却充满了坚定，这一刻，只见羽天齐神色一凛，义正言辞地说道，“血宗的人，你们擅闯我丰域，破坏我丰域城镇，欺凌我丰域修者，我要你们为此付出代价！杀！”

　　羽天齐怒吼一声，浑身的气势猛然爆发，瞬间，羽天齐就单枪匹马的冲向了血宗的人群。四周观战之人瞧见，均是深受鼓舞，羽天齐仅仅一名元尊，却能够悍不畏死，为荣誉而战，他们身为丰域的人，顿时被点燃了斗志。

　　那群狩猎者平日里就是过着刀口舔血的日子，可谓都是血性汉子，如今听闻羽天齐的肺腑之言，他们也各个热血沸腾，想也没想就继续与血宗的人激斗在一块。如今，整件事情已经不是他们的意气之争，而是两方势力之间的荣誉之争，他们可不想继续受血宗之人的鸟气，更何况，如今有玉宗的人出面，他们更是没有后顾之忧。

　　“血宗欺人太甚，玉宗的强者都出手了，我们还愣着做什么，杀啊！”观战人中不免有强者，如今看见狩猎者和羽天齐都是奋不顾身的冲杀，他们也被激起了斗志，想也没想，就加入战场。

　　一时间，一场战斗瞬间演变为血宗和整个祥林镇的斗争，这让血宗强者心中憋屈不已，他们也没料到事情会演变成这般。

　　那为首的青年脸色阴沉地看着这一切，最终将目光定格在羽天齐身上。要说今次的事，罪魁祸首还是羽天齐，若不是他的棘手，自己等人也不会将事情搞大。

　　“不惜一切代价，杀了那人！”为首青年咬牙切齿地下令道，若不是他有伤在身，他都恨不得冲上前将羽天齐千刀万剐，但可惜，如今他只能看着。

　　面对血宗十几名强者的扑杀，羽天齐根本没有在意，凭借自己灵活的身法以及那神鬼莫测的速度，游走在众人夹击中可谓游刃有余。而且，凭借自己的剑婴和寂灭之力，羽天齐杀人也是犹如切菜，每每的出手，都能带走一个人的性命。

　　仅仅争斗了盏茶的功夫，血宗强者又陨落了两人，这不禁看的那为首青年有些发懵，他没想到，一个玉宗的元尊，竟然强大到了这等地步。

　　“呼，不能急。此子虽然手段神鬼莫测，但仅仅是一名元尊，我们还有机会！”为首之人一咬牙，沉思片刻便又安排了其他的策略。只见那群血宗强者一转阵型，将羽天齐包围在其中，然后施展出了五毒大阵。只是，可惜的是，这大阵内的剧毒根本奈何不了羽天齐，同时，还被羽天齐抓住机会，又杀了一人。

　　“可恶，这小子竟然不怕毒，那他肯定元力损耗严重，再拖一会，肯定能够拖死他！”为首的青年快速思考着。只是，令其欲哭无泪的是，又争斗了半个时辰，羽天齐根本没有力竭的现象，整个人龙精虎猛的，哪里像似一个元力不济的人。而且更可恶的是，这半个时辰，羽天齐又抓住机会杀了三人，如今，他们血宗损失的弟子，加上在祥林山脉内，已经超过了一半，这完全让这为首青年抓狂了，他不知道，他回去后该如何向宗门解释。

　　“罢了！罢了！”为首青年想到这里，终于不甘的暗叹一声，如今再这么折腾下去，自己的这支队伍可真要全部交代在这里，只能说，此次的祥林山脉一行，实在太过不顺，这些苦果，只能自己吞。

　　当即，这青年想也没想，就一挥手，带领所有血宗强者夺路而去。只是，羽天齐见到这一幕，并未罢手，而是紧追而上，又是数道剑诀劈去，不仅又杀了一人，而且还弄得所有人都极为狼狈。

　　“好！好！好！小子，你有种，我们的仇算是结下了！”为首青年极为愤怒，色厉内茌的大喊了一句，不过，在其眼眸深处，却隐藏着深深的忌惮与恐惧。虽然他不知道羽天齐究竟有多强，但绝对强过自己，因为他根本做不到屠戮元帝强者犹如切菜这般信手捏来。


第121章 另类的斑纹豹（上）

　　血宗强者败走，祥林镇也恢复了平静。七日后，玉宝立一行终于从祥林山脉内走了出来，只是，如今的这些人，均是神情疲惫，显然，在祥林山脉的这些时日，他们受了不小的罪。

　　不过，辛苦归辛苦，但这些时日他们收获不小，在他们人群后方，跟着一头健硕的魔兽，是一头斑纹豹，身高足有一人多高，而且气息内敛，修为竟然有圣尊的地步。为了降服这头魔兽，玉宝立等人和他大战了三天三夜，才彻底赢得了这头魔兽的效忠，带着他出了山脉。

　　沿着小道走着，虽然玉宝立等人都因为捕捉了一头高阶魔兽很兴奋，但因为他们实在疲惫，根本提不起多少精神，所以一直埋头走着。

　　“喂，我说几位道友，你们要入镇子可以，但要把你们的契约魔兽收起来，万一他发狂伤人了怎么办！”在来到镇口时，玉宝立一行突然被把守镇子的侍卫拦住。按照祥林镇的规矩，魔兽是不准随意带着在大街上行走的，万一这魔兽吃错了药一发狂，很容易造成误伤。

　　玉宝立等人闻言，面面相觑，他们也是头一遭降服魔兽，根本不知道在外界还有这样的规矩，但是，如今他们知道了，他们也不知道该怎么办，因为，他们根本不知道有种东西叫做生命宝石。

　　一时间，那群护卫看着玉宝立等人面面相觑，有些不敢置信地问道，“我说哥几个，你们不会头一遭降服魔兽吧？你们不会不知道生命宝石吧？”

　　“恩？”玉宝立等人满头大汗，当即抱拳道，“这位道友，实不相瞒，我们是头一遭出外历练，所以并不是很了解魔兽的一些事情。生命宝石，我们会尽快取得的，所以还希望大哥行个方便，让我们先入镇子！”

　　“这不行！”那侍卫一听，顿时摇了摇头，道，“万一你们的斑纹豹发狂了怎么办，这魔兽可不是好对付的主！”其实，这侍卫很奇怪，玉宝立等人就一群圣王强者，怎么俘获得了一头圣尊级的魔兽，不过这是玉宝立等人的事，他们也懒得过问。

　　玉宝立等人听闻，脸色顿时苦了下来，不让进入镇子，他们也不知道该怎么寻羽天齐，寻思片刻，他们就在考虑，是不是派几个人进去找羽天齐，让他想想办法呢！

　　不过，就在玉宝立等人面露难色时，那最后的斑纹豹却是不着痕迹地走到了众人身前，咧嘴一笑，然后就一爪子朝那侍卫拍去。想他也是魔兽山脉中的霸主，什么时候被人阻拦过，所以他自然恼怒侍卫的做法。

　　侍卫瞧见，顿时大惊失色，想也没想，就急速退后，幸亏斑纹豹这一爪子手下留情，否则以侍卫圣王的修为，肯定要被撕成碎末。

　　侥幸逃过一劫的侍卫非但没有感激斑纹豹的手下留情，反而变得恼怒不已，大吼道，“这里是祥林镇，岂是你们这些魔兽可以胡作非为的地方！”说话间，这侍卫一声示警，顿时，数道破空声响起，整个祥林镇上的所有侍卫顷刻间赶到，将玉宝立等人团团围住。

　　玉宝立无语地看着这一幕，不免恼怒地瞪了眼斑纹豹，然后硬着头皮上前解释，可惜，那些护卫此刻根本不听他的解释，仅仅要求玉宝立赶紧将斑纹豹收起来。

　　玉宝立左右为难，可不想，斑纹豹却是毫无惧色，看着周遭剑拔弩张的侍卫，慢条斯理地舔了舔自己的爪子道，“我说，你们是不让路了？再阻着我们进去寻人，我可就不客气了！”

　　此时此刻，斑纹豹口吐人言，让全场所有人都为之一怔，就连玉宝立等人，也是瞪大了眼睛，他们没想到，斑纹豹竟然会说话，要知道，这些时日来，斑纹豹可从来没有开过口。

　　“嘿嘿，没什么奇怪的，本王早已开启了灵智，只是懒得说话而已！”说完，斑纹豹神色变得严肃起来道，“赶紧让开，否则我不介意拿你们开刀！”

　　侍卫们听闻，神色均是一变，知道斑纹豹磨光了耐性，不过他们也没有惧色，能守护祥林镇这么多年，他们也是有些手段。当即，那队长一挥手，一群人便结成了大阵，将斑纹豹围在了当中。只要斑纹豹有所异动，他们就会毫不犹豫的出手。

　　“恩？结阵了？有意思！有意思！”说完，斑纹豹大吼一声，立即一爪子挥去，一股可怕的气劲正中前方的一名侍卫，当即，那侍卫在措手不及之下，被打飞了出去，口吐鲜血的坠落在远处。

　　其余侍卫瞧见，均是大惊失色，他们想也没想，就立即展开了反击。一群人极有默契的冲杀而至，直接围攻起了斑纹豹。虽然他们的修为都不如圣尊境的斑纹豹，但是他们配合起来的阵法，却是让他们有了一战之力。

　　玉宝立等人看见事态发展到这般，均是有些不知所措，不自觉得退到一旁暗暗着急，而有些修为较低的护卫，立即冲过来将他们围住，虽然双方没有发生争斗，但显然，玉宝立等人被列入了不欢迎的名单中。

　　“喂，我说你们几个不会专程里这里闹事的吧！”那些护卫瞥了眼玉宝立等人，面色不善地问道。

　　玉宝立苦笑摇头，连忙解释起来，只是说到如何收复斑纹豹的时候，玉宝立也是一个头两个大，因为整个过程中，玉宝立也是一直有种处在云里雾里的感觉，最后糊里糊涂斑纹豹就成为了自己的契约魔兽。

　　“难道你们就没有限制他的手段？”那些护卫若不是看玉宝立等人比较老实，他们还真以为玉宝立在和他们装糊涂。

　　玉宝立摇了摇头，又是报以苦笑，他还真不知道如何制约斑纹豹，虽然彼此有契约，但似乎也没有任何限制的手段。

　　“哎～”一声叹息，众人只能静静的拭目以待。争斗许久，场中的局势终于明朗，斑纹豹以略胜一筹的实力，击败了所有侍卫，不过斑纹豹很注意出手分寸，只伤不杀，所以倒也没有造成人员死亡。

　　“哈哈，非要拦着我，现在自食其果了吧！”斑纹豹幸灾乐祸地说了声道，“好了，放心吧，本王只是进镇子逛逛，不会给你们制造麻烦的，等会，我就让宝立去搞个生命宝石！”说完，斑纹豹冲着玉宝立等人咧嘴一笑，示意几人随他进镇。

　　玉宝立等人打了个寒颤，虽然他们知道斑纹豹是善意的笑，但其狰狞的面目，却着实让众人有些瘆的慌。

　　“不行，你们不能这样进去！”不过，令斑纹豹意外的是，那些一直没有出手，修为较低的侍卫突然站出列，拦在了道路中央道，“如果你非要进去，就杀了我们！”

　　斑纹豹愣愣地看着这群护卫，不由得失笑出声道，“你们这些小子，知道冲动是什么后果吗？赶紧给我让开，本王不想为难你们！”

　　只是，令斑纹豹无语的是，那些弟子根本没有让开的意思，这不禁让斑纹豹很不爽。

　　“既然你们不识抬举，那就不怪本王了！”说着，斑纹豹一爪子挥去，想用股劲力将这些弟子击退，只是，就在其出手之后，一道身影突兀的出现在那群侍卫身前，挥手拦下了他的攻击。

　　“哼，这里是祥林镇，不是魔兽山脉，还请阁下自重！”来人是一名中年人，一出现就厉声喝道，而其修为，也有了元尊的境界。

　　斑纹豹看见来人，并没有惧怕，而是神色冷冽了下来，道，“本王只是想进去镇子里看看，你为什么非要忤逆我！”说话间，斑纹豹哪管来人是谁，身形一晃间，就冲到了来人的身前。

　　这一刻，令所有人震惊的是，修为明显高出一头的元尊强者，竟然不是斑纹豹的一合之将，只见斑纹豹一爪子击出，就将那人击飞了三四十米，落地后也不知是死是活。

　　众人倒吸了口凉气，也没想到圣尊境界的斑纹豹强大到了这等地步，从现在的情势来看，斑纹豹之前对付侍卫们明显是在和他们闹着玩。

　　“该死的畜生，竟然在这里逞凶！”就在斑纹豹击败来人后，又是数道大喝声响起，只听“嗖嗖嗖”数道破空声响起，又是一帮高手赶到了。

　　斑纹豹瞧见这些人，眼中的凶光更甚，道，“也罢，你们要拦我，我就灭了你们所有人！”说完，斑纹豹仰天怒吼一声，吼声穿天，震颤四野，吓得附近所有魔兽都是瑟瑟发抖，然后，斑纹豹直接身形一晃，朝着这群强者杀去。


第122章 另类的斑纹豹（下）

　　斑纹豹的强大，超乎想象。玉宝立等人一脸呆滞的伫立在场边，半晌都没有回过神，他们仅仅看见，斑纹豹摧枯拉朽的击败了所有出面的强者，仅仅盏茶的功夫，那些人就全部倒在地上哀嚎。

　　“这斑纹豹真的是我的契约魔兽？他只有圣尊实力？”玉宝立揉了揉眼睛，有些不相信眼前的事实。记得自己等人曾经与斑纹豹大战时，他可没有这么强。可是如今，斑纹豹击败的可不止圣尊，还有一群元尊，甚至还有一名帝境。这些强者加在一起，都不是斑纹豹的对手，可见斑纹豹的实力。

　　解决完所有对手，斑纹豹潇洒地舔了舔爪子，也不管四周那些愤怒的目光，直接柔和地看向了一旁的玉宝立道，“宝立，走吧，进去找你们的同伴！”说完，斑纹豹大摇大摆地朝镇子内走去。

　　镇口发生的事，早已犹如飓风般传遍了整个镇，特别是所有侍卫被横扫的消息，更是震惊了所有人。如今斑纹豹走进了镇子，所有人都吓得退避三舍，但也有胆大者前来围观。让他们安心的是，似乎只要不对斑纹豹有敌意，后者也不会为难他们。只不过，祥林镇存在这么多年，这还是头一遭被魔兽大摇大摆地打进镇里。

　　“哎，若是玉宗的强者没有离开，或许就不会让魔兽来这里逞威了！”许多人唏嘘不已。那日羽天齐击退血宗强者后，就第一时间离开了，没有只言片语，没有留下姓名，众人仅仅知道，是玉宗的人守护了祥林镇。如今，祥林镇又陷入危机，众人自然想到了羽天齐。可惜，羽天齐却不知所踪。

　　玉宝立一行战战兢兢地走在斑纹豹四周，他们做梦也没想到，自己等人会如此进入镇子，而且，看周围那些围观者惧怕以及摒弃的眼神，玉宝立只感觉有些挂不住老脸，如坐针毡般。

　　走了一会，玉宝立实在受不住这种压抑的氛围，不由得停下脚步，对斑纹豹言道，“斑纹豹，我们先离开镇子吧！回头我让师弟过来找天齐！”

　　“恩？”斑纹豹眉头一皱，极为人性化地露出抹笑容道，“宝立，怕什么，有我在，这群人不敢为难我们！”

　　玉宝立听闻，仍就是神色严肃，眉头紧锁，只见其摇了摇头，道，“不行，身为玉宗弟子，岂可胡作非为，若是传回宗门，师父肯定要责罚我的！”

　　说话间，玉宝立也不管斑纹豹答应不答应，领着自己的师弟们转头走去。如今对于他们来说，心中只有快速离开的执念。

　　“哎，真是群愣头青！”斑纹豹无奈地看着玉宝立等人，摇了摇头，只能迈步跟上。

　　只是，斑纹豹尚未迈出两步，一道隐晦的气息就陡然自侧面传来。斑纹豹感觉到后，不由得转头望去，当其瞧见出现在人群中的一名相貌普通的白衣青年后，其双眸中立即射出两道神芒，露出抹耐人寻味的笑容。

　　这一刻，斑纹豹没有跟着玉宝立等人离去，而是四肢一蹬，高高的跃起，然后突兀的消失在了场中。众人匪夷所思地看着这一幕，都有些不明所以。不过，也就是这个时候，人群中那相貌普通的年轻人却也是悄无声息的消失了。

　　祥林镇东面的一片山林中，随着一道白芒闪过，那相貌普通的年轻人出现在了场中。随着其双脚落地，其面容悄无声息的改变着，不一会的功夫，一张英俊的脸庞显露而出，正是羽天齐无疑。

　　随着羽天齐的出现，一道黄光紧随而至，显露出了其中的身影，正是斑纹豹。此刻，斑纹豹饶有兴致地看着羽天齐，笑道，“小子，引本王来此所谓何事？”

　　羽天齐微微一笑，目光深邃地看了眼斑纹豹，不发一言，直接右手一挥，射出一道剑气直刺斑纹豹的额头。斑纹豹瞧见，冷笑一声，想也没想，就一爪子拍去。

　　只听“砰”的一声，羽天齐的剑气被斑纹豹的一爪给毁灭了。只不过，令斑纹豹诧异的是，在其收回爪子之时，其竟然感觉到自己的爪子有些酥麻，显然，羽天齐的剑气对它造成了不小的影响。

　　“没想到小子你还有些门道！”斑纹豹冷笑一声，不甘示弱，直接身形一晃，以迅雷不及掩耳之势冲到了羽天齐身前，一爪子拍去。

　　羽天齐瞧见，冷哼一声，第一时间施展出蝶影魅步，以一个诡异的角度避开了这一击，同时，羽天齐不退反进，右手剑指一握，又是一剑，朝斑纹豹的下身劈去。

　　斑纹豹瞧见，怒不可遏，忍不住大吼道，“小子尔敢！”说着，斑纹豹赶紧朝后退去，险险的避开了羽天齐这一击。不过，虽然没有受到伤害，但斑纹豹仍就是心有余悸，只感觉下半身有些凉飕飕的，他毫不怀疑，若是羽天齐那一剑命中，那自己可就要断子绝孙了。

　　“可恶的小子！竟然使坏！”斑纹豹气怒不已，对于羽天齐的阴招极为不屑。

　　对此，羽天齐无奈笑笑，自己那一剑也不是有意为之，只是随手做出的反击而已。看着咬牙切齿的斑纹豹，羽天齐散掉了自己的气势，淡淡道，“好了，斑纹豹，咱们明人面前不说暗话，你一个帝境大高手，没事跟着玉宝立等人，有什么目的？”

　　“恩？”斑纹豹闻言，并没有正面回复，而是眨巴着眼睛打量着羽天齐，反问道，“小子，你看得出本王的修为？”

　　羽天齐摇了摇头，笑道，“看不穿，你的修为似乎被人用大神通掩盖了！不过我能大致感应到，你是帝境的魔兽！”羽天齐并没有将话说满，其实羽天齐不仅感应到斑纹豹是帝境的强者，甚至知道斑纹豹绝对有通天境的修为，至于究竟有多强，羽天齐心中没底。

　　斑纹豹听闻，哈哈大笑起来，饶有兴趣道，“有意思有意思！小子不简单啊！既然看出了本王的底细，难道你就不怕本王直接杀了你？”

　　“杀我？”羽天齐笑了，摇了摇头，先不说斑纹豹有没有实力奈何得了自己，光是其行事作风，也不像是个滥杀无辜的主。而且，羽天齐还知道，眼前的斑纹豹，能够以区区凡兽之躯修炼到如今这等境界，绝对是魔兽中拥有大智慧者，其更加不会多造杀戮，“行了，你跟着玉宝立等人我没意见，但是我必须确保，你对他们没有坏心思！”

　　“看来玉宝立等人要寻的羽天齐就是小子你了！”斑纹豹也猜出了羽天齐的身份，倒是也收敛了敌意道，“其实我并没有什么目的，只是在山脉内时间呆的久了，想出外看看。小子你也应该知道，红尘历练与修道息息相关！”

　　“哦，是吗？”羽天齐若有所思地点了点头，道，“也罢，既然你想跟着玉宝立等人，那你就跟着吧！有你在，他们也会相对于安全些！”

　　说完，羽天齐不等斑纹豹多言，直言道，“陪他们去太虚宗，这一路上就由你保护他们，若是出了什么事，我唯你是问！”说着，羽天齐身形一展，就突兀的消失了，只留下一脸莫名的斑纹豹处在原地。

　　也不知过了多久，随着一阵轻风吹过，斑纹豹才回过神，深深地看了眼羽天齐离开的方向，喃喃自语道，“这小子难不成已经看出了什么端倪？竟然将那群小鬼丢给本王？”说到这里，斑纹豹摇了摇头，无奈的叹息一声，只能掉头而去。如今，羽天齐不知所踪，他也只能硬着头皮承接下羽天齐的工作。

　　将玉宝立等人托付给斑纹豹，羽天齐就独自踏上了去往太虚宗的路途。虽然斑纹豹浑身上下都透着股神秘，甚至羽天齐还知道其对自己说谎了，但羽天齐可以肯定，斑纹豹不会对玉宝立等人起歹心，否则其也不会与玉宝立定下平等契约。

　　此刻，羽天齐之所以独自离开，一来是自己得罪了血宗的人，怕血宗回来报复，不想牵扯玉宝立等人，二来是羽天齐也想趁早多做些离开太虚星的准备。毕竟，对于别人来说，去太虚宗只不过是参加次盛会，而对于羽天齐，或许就是一场劫难。

　　“希望那太虚宗的太上三长老太真子不会发现我！”羽天齐心中喃喃自语一声，虽然修为已经达到元尊境界，实力也堪比通天境强者，但羽天齐自认对上太虚宗，也是毫无胜算，不过，为了鲁老的心愿，羽天齐也甘愿舍身犯险一次。


第123章 太虚九宫城

　　半个月后，羽天齐出现在太虚宗的地界上，而且羽天齐抵达的是太虚宗宗门所在的内域。在太虚星上，几乎一半的地域都是太虚星的地盘，不过其中绝大部分都是外域，像如今的内域，是太虚宗真正的大本营所在地。之所以羽天齐半个月就能赶至，是羽天齐直接从外域搭载传送阵赶来，这才省去了大半的路程。

　　“这里就是太虚第一宫太乾宫的所在地吗？”走出传送阵，羽天齐仰头看着近在咫尺的宏伟城墙，心中不免有些心惊，太虚宗内域其实并不大，只有九城之地，但这九城，均是首屈一指的超大城市，每一座，都有百万人口，占地辽阔，尤其是这九城中，含有上古太虚道法，被无数修者趋之若鹜，眼前的巨大城市就是九城最外围的第一宫太乾宫。

　　“不愧为传承无数载的古老圣域，太虚宗的确底蕴不凡！”羽天齐迈出第一步后，就感觉周遭浓郁的灵气扑面而来，虽然这里的灵气比不上南玉宗的宗门，但却也比平常地界浓郁的太多。而且，羽天齐知道，这仅仅是城市外围，到了城内，想必灵气会更加浓郁。

　　顺着人流进入城市，果然如羽天齐所料，其中的灵气又浓郁了许多，虽然仍就比不上南玉宗的宗门，但却也相差不多。而且，羽天齐知道这仅仅只是第一宫，再接下来的八宫甚至太虚宗宗门，灵气必定还要浓郁。

　　深深吸了口气，羽天齐放眼望去，只见在自己视野尽头，是一望无际的城市，似乎看不到边际。不过，进入城市后，羽天齐却是在城中心处，看见了一座极为恢弘的建筑，这座建筑极为庞大，耸立在城中极为醒目。

　　这是一座巨大的圆形宫殿，虽然仅有三层，但足有百来丈，像似一座塔，虽然羽天齐离得很远，但却能依稀感觉到从这个建筑内传出的一种古老沧桑的气息。这并非是简单的感觉，而是一种对道的理解与明悟。似乎那建筑是活体一般，拥有着自己的道。

　　“上古太虚道法！那就是太乾宫了吧！”羽天齐目露精芒地远远看着，虽然羽天齐一直觉得自己在道法上的感悟在凡俗界少有人及，但今次看见太乾宫，羽天齐就知道自己错了。比起昔日建造这太乾宫的大能，羽天齐是远远不及。

　　“或许，这太乾宫也并非出自凡人之手！”一步一步地走向太乾宫所在地，羽天齐只感觉自己的心跳越来越快，这是一种道法上的压抑，似乎在那太乾宫面前，羽天齐根本运转不起自己的道法。

　　对此，羽天齐心中明白，并非是太乾宫对自己的压制，而是自己在抗拒太乾宫道法的影响，如果自己阻断了感知，这股道法自然不会影响自己分毫。只是，羽天齐自看见太乾宫后，心中就涌起股不服输的狠劲，宁愿被压制，羽天齐也不愿让自己逃避。

　　就这样，羽天齐一步一步的艰难走着，每走一步，似乎都耗费了极大的力气，脚步很慢，与周遭那些行色匆匆的人比起来，显得有些格格不入。不过羽天齐并未在意这些，仍就是坚持着心中的执念，慢慢的接近。

　　走了半个时辰，羽天齐也仅仅走了大半的路程，距离太乾宫还有不短的距离，不过可喜的是，经过这半个时辰的抵抗，羽天齐似乎适应了那股压制，速度倒是快上了不少。

　　又走了一会，一步台阶陡然出现在羽天齐眼前，羽天齐没有多想就朝前迈去。踏上后，羽天齐顿时感觉到太乾宫道法对自己的压力又恢复到了先前的强度。

　　羽天齐心中一惊，连忙抬首望去，这才发现，自己已经来到了太乾宫所在的圆坛之上。

　　圆坛犹如一个大型广场一般，极为空阔，中心耸立着太乾宫。羽天齐环顾了一圈，发现这圆坛共有九阶，自己所处的是第一阶的高度，再朝前走，还有八阶的地域。不过，这并没让羽天齐多加在意，真正令羽天齐在意的是，这广场上的人很少，远远不如街道上的人流量。

　　羽天齐目光一凝，陡然朝身后望去，只见在自己身后一步的台阶下方，有着许多人驻足，而自己所在一阶台阶的范围内，就少了许多。而且更重要的是，如今自己踏足这台阶，不少人都用羡慕的目光看着自己。

　　看到这里，羽天齐豁然明悟了过来。这九层台阶，怕是相当于九种对道法历练的考核，只有掌握了才能更近一步，而且，广场上驻足的人均是修为高深之辈，从这一点也间接证明了羽天齐的猜测。

　　“原来这太乾宫，也不是随便什么人都可以入内的！”羽天齐苦笑一声，之前自己的心思一直放在太乾宫上，并没有注意四周的情况，所以不知不觉走上了第一台阶，引起了不少人的注意。

　　“嘿，兄弟可以啊，看着面生，似乎是第一次来乾圆坛吧？能够一步就跨上一阶坛，实力很不错啊！”就在羽天齐寻思间，一道身影突兀的自后方走了过来，羽天齐抬头望去，这说话的是名三十左右的青年。

　　羽天齐细细打量了番青年，见后者有元尊巅峰的修为，不免也是暗暗惊讶，这太虚宗的地盘上，的确是藏龙卧虎，当即，羽天齐轻笑一声，抱拳道，“在下天羽，敢问道友怎么称呼？”

　　“龙天！”龙天爽快地说道，“天羽兄也是冲着上古太虚道法而来？嗞嗞，这要领悟，可不是一年半载可以做到的，我看天羽兄实力不俗，若是想入太虚宗，大可直接去参加考核，在这太虚九宫城内，都有考核弟子的地方！”

　　羽天齐闻言，顿时哑然，龙天八成以为自己是为了加入太虚宗才来领悟这上古太虚道法的，对此，羽天齐也不点破，笑道，“只是好奇而来，试试手吧！”

　　羽天齐来时就已经听说过，若是能够在太虚九宫城的任意一座圆坛上，踏九阶坛，都可拜入太虚宗成为内门弟子。而能够进入像眼前太乾宫这样的九宫，可以直接成为核心弟子！而如果能够登上所有九阶坛，可以直接成为长老，若是能够踏足九宫者，能直接成为太虚宗的太上长老。如今，太虚宗的太上长老有三十二名，这三十二名强者，全部都进入过九宫，这也是成为太虚宗太上长老的先决条件。

　　“呵呵，试试手也是无妨，说不定太虚宗有长老欣赏你，会直接破格收你为弟子！”龙天笑道。在四种情况之外，还有一种，就是太虚宗长老们，有资格挑选未满条件的修者进入太虚宗修炼。这在太虚内域，也不是个秘密。龙天以为羽天齐是属于这种情况，所以也就祝愿了一声。

　　当然，在龙天心中，觉得这种可能性倒是不大，千百年来，这种情况不是没有，但绝对不多，而来此历练的人，每日不说有千八百，但五六百人还是有的，所以计算下来，被破格入取的概率真的不高。

　　羽天齐听闻，笑了笑，也不解释，而是好奇道，“看龙天兄的样子，似乎是这里的常客？”

　　“哈哈，倒让老弟见笑了，说来惭愧，为兄来此八年，如今也只能踏足七阶坛，距离九阶坛还远着呢！”龙天有些不好意思道。

　　羽天齐见状，心中暗惊，虽然羽天齐没有去过更高的台阶，但却清楚，这道法肯定一阶比一阶玄奥，能在元尊境界踏足七阶坛，不是说没有，但绝对是凤毛麟角，毕竟，羽天齐清楚的看见，在前方的圆坛上，许多帝境强者还仅仅徘徊在五六阶坛上。

　　“对了，龙天大哥，你可知道那太乾宫上方的红芒是何物吗？”说话间，羽天齐指着太乾宫上空问道，那里有一团红色的光芒闪耀着，在其四周，缭绕若有若无的雾气。

　　“哦，那个啊！”龙天呵呵一笑道，“那是太乾宫掌宫人的灵魂烙印，不仅是身份的象征，更是实力的象征！”说着，龙天把自己知道的一切都说了出来。原来，太虚九宫城每一宫都有一位掌宫人，而这九人，就是太虚宗最强的九位太上长老，而他们，也都是踏足了宫顶的人。其余太上长老虽然进入过九宫，但却无法登顶，而这九人，却是其中的佼佼者。

　　“呵呵，天羽老弟，为兄也就不和你多说了！”见羽天齐陷入沉思，龙天就与羽天齐告罪一声离开了，直接走上了七阶坛，然后像其他人一样，盘膝坐下参悟，开始了今日的修行。

　　“九宫的掌宫人？”对于龙天离开，羽天齐并未说什么，而是脑海中一直回忆着龙天的话，也不知过了多久，羽天齐眼睛一亮，顿时有了一些主意。当即，羽天齐轻笑一声，没有继续前进，而是潇洒的转身而去，离开了圆坛。


第124章 太乾宫（上）

　　羽天齐离开后不久，一名相貌普通的年轻人就来到了圆坛前，其浑身很朴素，只穿了一身淡色长衫，五官毫无特色，属于扔在人群中都不会有人多看一眼的那种。不过，就是这名平凡的年轻人，来到之后就直接踏上了一阶坛，让不少人为之侧目。

　　“也不知我能踏上几阶坛！”望着前方，年轻人喃喃自语一声，慢慢迈着脚步朝前行去。

　　年轻人步伐不快，但每一步都很沉重，似乎顶着巨大压力般，许多人看了一会，就收回了目光，对于这样的修者，他们每天都能见到许多，连一阶坛都走的如此费力，更不要说去往下一个阶坛了。

　　果然，如同众人所料，那人走到二阶坛之前就止住了脚步，然后处在那一动不动。众人看到这里，已经全部都收回了目光，再也没人关注这名青年。他们坚信，青年也就止步于此了。

　　处在太乾宫强大的道法压制中，青年不断地运转自己的元力，虽然其外表看不出什么，但其体内，一条银色巨龙在翻腾，在咆哮，倾尽全力化解着四周席卷而来的恐怖压力。

　　“小子，你疯了不成，赶紧隔绝了这股道法压制！”就在青年与那强大道法威压进行激烈的对抗时，青年胸口的生命宝石内，传出了一道愤怒的灵魂之音，这声音的主人，正是被禁锢的毒龙王，而这青年，就是改头换面重新而来的羽天齐。

　　原本毒龙王一直处于思想斗争中，自己要不要屈服羽天齐。可是如今，突然感受到生命宝石外涌来了一股强横的威压，毒龙王也没心思纠结，立即探出灵识查看。这不看还好，一看立即让毒龙王跳脚了，他只感觉，这四周的天地间，到处充满了毁天灭地的道法威压，这股威压，让毒龙王的心都提到了嗓子眼，虽然他也是通天境的实力，但其道法感悟却远远不及这股力量，他毫不怀疑，若是这股道法威压爆发开来，自己肯定要飞灰湮灭。

　　“小子，你还不停手！”毒龙王狂吼道，虽然他知道这股威压是针对羽天齐而来，但是他却比羽天齐更加焦急，羽天齐可以不惜命，可是毒龙王不行，如今他和羽天齐是一根绳上的蚂蚱，可谓一荣俱荣，一损俱损。

　　可惜，令毒龙王惊恐的是，羽天齐根本对他不理不睬，仍就是在迎战着那股道法。毒龙王看到这里，气的是咬牙切齿，心悸地看了眼周遭，终于收回了灵识。在毒龙王看来，羽天齐已经是无药可救了，就是一个彻彻底底的疯子，但是自己的小命金贵啊，身为龙族的旁支血脉，毒龙王可不想就这么玩完。想到这里，毒龙王拼命的在生命宝石中布置结界阵法，希望东窗事发时能够保住一条小命。

　　对于毒龙王的举动，羽天齐根本懒得理睬，而是全身心的在与上古太虚道法对抗。只是，令羽天齐无奈的是，似乎自己的抗拒之心越强，这股道法对自己的压制就越大。相较于第一次来此时那股威压，如今的强度已经提升了不少。

　　“看来是顺我者昌，逆我者亡啊！”深深地看了眼远处的太乾宫，羽天齐心中冷笑连连，这太乾宫所蕴含的道法极为霸道，若是顺着他，他会给你无尽好处，但如果抗拒，他必定会压制你的无法翻身。只可惜，羽天齐本就是个不服输的人，而且羽天齐也坚信着自己的道，又岂会受眼前上古太虚道法的压制。

　　“大道三千，你我皆是一粟，即使我不抵抗，你又能奈我何！”说话间，羽天齐直接停止运转体内的混沌之力，将所有元力收拢到了剑婴内。

　　之前羽天齐借着混沌之元的特性，勉强抵挡着这股威压，但如今，羽天齐少了一个助手，那上古太虚道法立即爆发开来，犹如浪潮般淹没了羽天齐，顿时，在这股庞大的威压下，羽天齐整个人似乎受到了一股巨力的击打，只感觉体内胸闷难当，喉咙处涌起股甘甜。

　　不过，羽天齐却强忍着体内的不适，硬是纹丝不动的伫立着。而在外人眼里，羽天齐与之前没有任何变化。

　　“疯了，这小子真的疯了！”虽然外人看不出羽天齐的变化，但处在生命宝石中的毒龙王却是真正的惊呆了。在羽天齐元力停止运转的那一刻，那股道法威压就席卷了羽天齐全身，包括毒龙王的生命宝石。只听“轰隆隆”一阵巨响，毒龙王所有的防御全部被剿为了飞灰，连带着毒龙王，也是被摧残的惨叫连连，虽然没有受到实质性的伤害，但毒龙王却是恐惧到了极点。

　　毒龙王心中雪亮，如今自己之所以没有受到伤害，是因为羽天齐承受了绝大部分的压力，自己只是承受了一星半点，但是，如果待羽天齐彻底玩完，那接下来就会轮到自己。对于毒龙王来说，他是绝对没信心能够抵挡住的，即使是一时半会都不行。

　　“小子啊，虽然本王不知道你在想什么，但你得挺住啊！只要你挺得住，本王以后就跟你混了！”毒龙王如今只能满心祈祷羽天齐能化腐朽为神奇，连自己的心里底线都弃之不顾了。这也难怪，在死亡面前，毒龙王已经没有任何高傲可言了。

　　对于毒龙王的想法，羽天齐是压根不知道的。此刻的羽天齐，心神全部处在剑婴中，那股威压临体，羽天齐的剑婴就首当其冲受到了冲击，不过幸好，剑婴有寂灭之力守护，那股威压倒也奈何不了羽天齐，而且，借着有寂灭之力这等逆天手段，羽天齐倒也不怕那股道法摧毁自己的灵识，完全沉浸在对道法的感悟中。

　　不得不说，羽天齐此刻的处境很尴尬，像似没有危险地在感悟道法，但实则，羽天齐已经处于了生死边缘，而且是没有退路的那种。羽天齐成功了还好说，不仅可以安然离去，还可以破茧成蝶，但如果羽天齐失败，不仅肉体保存不了，连灵魂也是无处可逃，一旦离开肉体，就必定要被上古太虚道法泯灭为飞灰。

　　在来此之前，羽天齐就知道了这种结果，但羽天齐还是选择了抗争，这不仅是羽天齐的执着，更是羽天齐对自己的自信，也唯有这样的自信，才能够完美演化出自己的道。

　　就这样，羽天齐成为了众多来此感悟的修者之一，而且是最不起眼的人之一，没人关注羽天齐。在羽天齐站了三天后，仍就没有人知道羽天齐已经来了三天。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐如今完全沉浸在演化自己的道法之中，忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己的一切，心中唯有自己所追求的道。至于上古太虚道法，只是羽天齐借鉴的手段，羽天齐来此，就是要借这上古太虚道法升华自己的道。

　　一连七日，羽天齐始终没有移动分毫，而至此，羽天齐也终于被许多人注意到了。能够在一阶坛领悟这么久的人，绝对不是一般人，毕竟，领悟道法消耗的是精神力量。一般强者演化到支持不住，都会退场休整的。

　　“这小子据说已经领悟了七日，嗞嗞，真是不可思议！”

　　“是啊，许多七阶坛上的强者，若是来这一阶坛，怕也支撑的不会比他久！”

　　“嘿嘿，这小子了不得啊，很有潜力！”

　　……

　　羽天齐的表现引得众多围观者议论纷纷。然而，就是这个时候，那一直伫立着的羽天齐突然睁开双眸，这是其多日来的第一个举动，众人瞧见，都不免被羽天齐吸引了注意力，众人很想知道，羽天齐是不是已经支撑到极限了。

　　只是，出乎所有人预料的是，醒转过来的羽天齐没有不支之象，而是直接踏出了一步，迈上了二阶坛，朝前走去，虽然每一步羽天齐仍就沉重，但却坚定不移。

　　一步一步，羽天齐走到二阶坛边缘，踏上了三阶坛继续走着，就这么一直不停的走，一直走上七阶坛都没有停下。众人看到这里，已经震惊的无以复加，一个个张大嘴巴不可思议的看着这一幕，就连乾圆坛上的其他修者，也纷纷被羽天齐吸引了注意力，目光中透着震惊。

　　羽天齐就这么走着，旁若无人的走着，一直走上了九阶坛，如今所有人都已经失去了思考能力，眼前的羽天齐是如此陌生，毫无疑问，他是头一次来这乾圆坛，而且能走上第九阶，这完全超出了他们的认知。

　　然而，令所有人震惊的还不止如此，羽天齐走到九阶坛正中央时，直接迈步进入了太乾宫，犹入无人之境般，仅仅几个呼吸间，羽天齐的身影就消失在众人的视野中，这让所有人都不由得面面相觑，震撼无比。


第125章 太乾宫（下）

　　随着羽天齐走入太乾宫，整个太乾宫威势大放，一股冲天气势直冲云霄，与此同时，乾圆坛上的所有修者都被这股气势惊醒，然后，他们纷纷不敢犹豫，退出了乾圆坛。如今上古太虚道法完全爆发，若是他们再不走，很快就会被这股道法泯灭。

　　一时间，太乾宫的变化吸引了所有人的注意力，就连整个城市，也都为之轰动，能够让太乾宫产生这样的异变，只能说明一点，有人进入了太乾宫。如今，太虚宗的强者也是被这股异变引来，根本不需要别人通报，能够引起太乾宫的变化，这可是太虚宗的大事。

　　“究竟是谁！”太虚宗的强者来的可谓不少，为首的便是一大票长老，他们很关注太乾宫的变化，因为这很可能会改变太虚宗的一些局势。他们来此后，除了打听引起异变之人的消息外，就是一直关注着太乾宫宫顶那团掌宫印的变化，一旦它发生改变，那就意味着又是一名太上长老诞生了。

　　“这人与上古太虚道法有缘，无论如何都要将他收为弟子！”虽然打听了许久，但太虚宗的这些长老根本没打听到多少有用的消息，但他们唯一可以肯定的是，进入太乾宫的羽天齐绝对是个人才，他们必须要尽力收入太虚宗，即使用强也在所不惜。

　　其实，在太虚宗，真正有地位的只有两类人，一类是太上长老，这是太虚宗的至尊强者，还有一类，并非是长老，而是核心弟子！因为相较于长老，核心弟子都是能够进入太虚九宫的存在，他们的感悟比起只能踏足九阶坛的长老要厉害的多，很有可能这些弟子中就会出个拥有掌宫印的强者，所以，太虚宗对于这类弟子很是看重。如今羽天齐达到了这种程度，自然引来了太虚宗强者的高度重视。

　　羽天齐进入太乾宫后并没有停住脚步，而是一步一步地迈着台阶，朝着顶楼走去。如今的羽天齐，已然适应了上古太虚道法的压制，虽然其仍就极为强大，但却奈何不了羽天齐分毫。似乎羽天齐整个人就犹如一团雾气，无论怎么击打，羽天齐都还处在那，不会消失。

　　羽天齐是第一次进入太乾宫，令羽天齐失望的是，这太乾宫内空无一物，直到走到楼顶，羽天齐才看见一块一米高的石碑，上面刻有“太虚”二字，毫无疑问，这块石碑，就是太乾宫的道法所凝之处。

　　“没想到，是将上古太虚道法烙印在了这石碑当中！”羽天齐打量了一会石碑，见太虚二字中央有一个掌印，羽天齐就将手掌搭在了上面，顿时，羽天齐只感觉掌心一阵生疼，立即抽回，只不过令羽天齐意外的是，自己手掌上已经多出了两个字，“太虚”。

　　这两个字，犹如流光运转在羽天齐的掌心，羽天齐心神一动，两个字就消失了，完全由羽天齐操控。而且，羽天齐知道，这两个字并非是什么绝技，而是掌宫印，只要羽天齐想，可以立即将这个掌宫印打入太乾宫上方的红芒，也就是灵魂烙印中，让自己成为这太乾宫的掌宫人。

　　“太乾宫，有意思有意思！”羽天齐并没有将掌宫印打入，而是收回了体内。因为羽天齐知道，一旦自己做了，整个太虚宗都会被惊动，届时，自己可就有大麻烦。

　　不过，羽天齐虽然没有将掌宫印打入，却是逼入了一道灵魂烙印进入了上方的红芒中，如今已经得到了太乾宫的认可，那红芒并没有排斥羽天齐。

　　“太虚宗，此次若是你们不识好歹，我会送你们一个天大的礼物！”说话间，羽天齐流露出抹狡黠的笑容。

　　“小爷，您要是完事了，咱们赶紧离开这里吧，小龙实在受不住这种压抑的气息了！”就在羽天齐心中欢喜之时，毒龙王的声音突然响起在羽天齐的识海中。自羽天齐彻底征服了太乾宫后，毒龙王就打定了主意，跟着羽天齐混了，不为别的，就因为羽天齐实在太可怕了，可怕到令毒龙王根本兴不起任何抵抗的念头，能够连太乾宫的掌宫印都夺到手，这可不是一般人能够做到的。

　　“哈哈，毒龙王，怎么，想通了？”羽天齐心情大好，不免调笑起毒龙王来。

　　毒龙王闻声，当即唯唯诺诺道，“小爷明鉴，小龙之前是猪油蒙了心不识好歹，您大人有大量，就别跟小龙一般见识了！”

　　“算你识相！放心吧，好好的跟着我，不会亏待了你！”此次连毒龙王都慑服了，羽天齐心情更是开心，当即思考起接下来的安排。

　　此次，羽天齐能够顺利征服太乾宫，一来是羽天齐借着太乾宫的道法升华了自己的道，二来，是这太乾宫的上古太虚道法并不是全部，只是其中一部分，并不能发挥出更强的威势。羽天齐如今想的，就是要将其他八宫的掌宫印夺到手，同时要将自己的道法真正演化至小成。

　　“虽然我不知道上界是如何修炼的，但肯定与道法息息相关，早些完善自己的道，也好为自己增添一分实力！”羽天齐的目标不仅是回到元鼎星，更是为以后去到上界做准备，所以即使领悟上古太虚道法极为凶险，但羽天齐还是要拼上一拼。

　　“小爷，您想什么呢！小龙很是奇怪，为何您能这么快领悟这上古太虚道法！”就在羽天齐沉思间，毒龙王的声音又响了起来，羽天齐既然不走，毒龙王也是无可奈何，所以兴趣所致，就询问起羽天齐原因。

　　对于已经臣服于自己的毒龙王，羽天齐也不隐瞒，淡淡道，“毒龙王，你已是通天境强者，在道法一途上也已经经营多年，我问你，顺天和逆道，有何区别？”

　　“恩？”毒龙王一愣，没想到羽天齐会反问起自己，不过作为魔兽中的霸主，毒龙王也算是灵智极高，知道是羽天齐打算指点自己，当即，压制下内心的兴奋，毒龙王小心翼翼道，“顺天就是遵从上天之意，逆道应该就是遵循自己的道，违背天道。在小王看来，即是修者，本就是条逆天之路，其实应该选择逆道而修！”毒龙王其实话没有说全，他还隐瞒了一部分，那就是逆道修者的实力要更强，虽然难修行，但却是值得的。

　　对于毒龙王的心思，羽天齐自然心知肚明，也不点破，点了点头，不容置否道，“你说的不错！但却也是大错特错！”

　　说着，羽天齐直接解释道，“想必你对我的来历也应该有所猜疑了，不错，我原本是飞升境强者，后来因肉身毁灭转世重修了！在我的前世，我一直觉得，顺天和逆道，是一念之间的事，而当初带我得道的老师也是如此传授于我！只可惜，这么多年下来，我却是在逆天和顺道中跌跌撞撞，并非是我没有自我思想，而是我没有领悟老师昔日之言的真谛！”

　　说到这，羽天齐神色变得前所未有的严肃道，“自我思想，并非是针对外物，针对世间，针对天道的思想，而是对于己身的思想，只有己身思想不变，意志才不会灭！上古太虚道法自成一脉，比我的道更加完善，但是，他却是死物，没有意志，而我意志不灭，思想不变，上古太虚道法也奈何不了我！而我，也可借其之势，掌其之道！你可明白？”

　　毒龙王愣愣地听着羽天齐的话，点了点头，又摇了摇头，它似乎明白了什么，但又似乎什么也抓不住，只是愣在那里。对此，羽天齐也是心知肚明，自己说的再多，毒龙王悟不进去也是没辙，不过，既然自己已经说了，至少也给毒龙王一些启示，在道法上，是无法传授的，只有毒龙王真正的明悟，才能够懂得进去。

　　“你且记住，逆道，并非指逆天道，同时，还有逆前人之道，若跳不出思想束缚，你永远悟不出属于自己的道！”羽天齐解释完最后一句，见毒龙王陷入思考，也不管他，直接身形一闪，突兀的消失在了太乾宫内，为了不引起麻烦，羽天齐直接借助上古太虚道法将自己传送离开了太乾宫，而这，也是每一个进入太乾宫的人都可以掌握的能力。

　　伴随羽天齐的消失，太乾宫那股冲天气势陡然消失，又再度回归了平静。而太虚宗的长老们见状，一个个脸色难看到了极点，他们知道，进去的人离开了，选择了不告而别，显然是打算避开自己等人。

　　“该死，查！一定要查出来，究竟是谁！”这群太虚宗长老也急眼了，这事情若是查不出个究竟，怕回头很难像门中太上长老解释，所以他们必须倾尽全力追查。不过同样，虽然他们不知道是何人引发的太乾宫异变，但他们却可以肯定一点，来人绝对不是太虚宗的人，否则绝不可能不告而别。

　　然而，所谓不幸中的万幸，在这群长老看来，羽天齐没有掌握掌宫印就是最幸运的是，若是羽天齐一旦将太乾宫掌握，然后再来个不告而别，那这乐子可就大了，回头别说他们不好向太上长老们交代，就算是太虚宗，也无法和列祖列宗交代，毕竟，这掌宫人至今还没有出现过外人。

　　只可惜，这群长老却没想到，就是因为今日羽天齐的举动，让太虚宗在日后一度成为了寰宇中的笑柄。


第126章 风波起

　　羽天齐离开太乾宫，直接回到了乾圆坛外。恢复了原貌后，羽天齐瞥了眼乾圆坛，也懒得管那边的纷扰，直接转身而去。

　　“嘿，天羽兄弟，没想到你也来凑热闹了！”不过，羽天齐没走两步，就被一道人声叫住。

　　羽天齐转头望去，只见龙天站在不远处冲自己打着招呼。对于龙天，羽天齐心中还是蛮有好感的，至少龙天是属于很勤奋很执着的人，当即，羽天齐露出抹微笑，走上前道，“是啊，过来看看，只可惜，却没瞧见那神秘的强者！”

　　说到这，羽天齐眨巴着眼睛看了看龙天，之前自己进入太乾宫时，似乎龙天好像在七阶坛领悟，怎么这么一回就出来了呢？怀带着疑惑，羽天齐不着痕迹地问道，“龙天大哥，今天没去乾圆坛参悟？”

　　“嘿，别提了！刚参悟好好的，就发生了这档子事！”当即，龙天将之前的事情解释了一遍。

　　羽天齐闻言，顿时了然，原来是自己进入太乾宫引起异变，弄得众人不得不退出来，想到这，羽天齐看了看乾圆坛道，“龙天大哥，看今个儿的情势，你也不适合参悟下去，不如陪我去喝几杯？”羽天齐此刻之所以提出邀请，一来是想向龙天多打听些太虚九宫城的情况，二来，也是羽天齐开心所致。

　　“恩？”龙天眼睛一亮，没想到羽天齐会邀请自己，当即点了点头，爽快道，“这感情好，来太乾宫这些年，老哥也没什么朋友，今日就冲着老弟这句话，哥哥做东，走，喝几杯！”对于羽天齐，龙天也是颇有好感，所以很是爽快的拉羽天齐而去。

　　对于这座城市，羽天齐算是初来乍到，所以也就任由龙天领着。龙天来这座城市已有八个年头，也算是地头蛇，不一会的功夫，龙天就带着羽天齐来到了一个热闹的酒庄。

　　“老弟，这里可是此城最好的酒庄，里面盛产的九香飘可是远近闻名的佳酿！”说话间，龙天已经将羽天齐领进了眼前名为香飘庄的酒庄内。

　　一进门，一股浓郁甘甜的酒香就扑鼻而来，羽天齐深深吸了口，顿时感觉整个人有种飘飘然的感觉，口中忍不住赞叹道，“香飘四溢，光闻这味就知不是凡品！”

　　“哈哈，老弟所言甚是，走，上楼喝去！”龙天似乎此刻酒瘾也犯了，连拉带拽的将羽天齐拖上楼，恨不得立马喝到九香飘。

　　羽天齐看着这一幕，哑然失笑，怕是龙天为了修炼，已经压抑了许久。

　　酒庄不高，总共两层，但面积极大，一楼属于大堂，极为热闹，而羽天齐二人来到的二楼，却要冷清了许多。这二楼用屏风、帘子隔出了许多雅座，显然是为喜欢清静的客人专门准备的。

　　两人选了一个不起眼的角落坐下，龙天立即让小二上酒，很快，两大坛九香飘被摆在了案上，同时一道道精致的下酒菜也被送了上来。

　　“来，天羽兄弟，相逢即是缘，我们先走一个！”龙天极为好爽，直接为两人倒上了满满一碗酒，与羽天齐一干而尽。

　　羽天齐喝了一口后，顿时感觉神清气爽，一股暖流不断在体内流转。羽天齐暗暗称奇，随意沾了点酒水，放在指尖揉搓，一股极为微弱的灵气慢慢散开，消散于空中。

　　“哈哈，老弟，发现了？”龙天见羽天齐的样子，就知羽天齐已经品出了酒中的玄奥，道，“这九香飘，不仅味道浓烈、醇馥幽郁，同时还可以辅助修炼，是难得的好酒！”

　　“嗞嗞，果然不错！”羽天齐暗暗点头，虽然这酒中的灵气让自己的修为增长不多，但确实是难得的佳酿，此刻，羽天齐也不免多饮了几口。

　　就这样，羽天齐一边和龙天饮酒，一边天南地北地聊着。两人这酒，足足喝了两个多时辰，而龙天，也将羽天齐想了解的事全部道出。不过，龙天虽然在此城呆的时间久，但却也只知道一些大概的情况，对于太虚宗的一些隐秘或者太虚宗内强者的数量，却是也不甚清楚。对此，羽天齐也没有失望，能了解个大概，已然实属难得。

　　“嘿！师兄，你听说没，许多人都涌去乾圆坛，想挑战进入太乾宫，就这么个把时辰，已经死了三个了！”就在羽天齐两人喝得尽兴时，突然有人自雅座外路过，其中一人说话极为响亮，顿时传入了羽天齐二人的耳中。

　　两人闻言，也没在意那人的喧哗，而是皱起了眉头，分析着那人口中所说的事。许多人涌去乾圆坛，毫无疑问，是因羽天齐而起，激起了那群人的好胜心，只是羽天齐和龙天都没想到的是，为了进入太乾宫，为了证明自己，却有三人丢掉了性命。

　　“哎，天道茫茫，追道之路坎坷难行，无法保持一颗平常心，是无法得证大道的！”龙天感同身受地说道，天道无情，自古以来死在追道路上的人不知凡几。可是，因为自己操之过急而亡，却实在有些可惜。

　　“呵呵，每个人都有自己的执着，不过龙天大哥说的不错，无法保持一颗平常心，那不适合修道！”羽天齐有些惺惺相惜的与龙天碰了一杯。

　　“哼，都是群愚人，以为有人进入太乾宫，就真的以为太乾宫很容易进？那些人死了也活该！”就在羽天齐二人感慨时，过道上又传来了那群人的谈话声。

　　“嘿嘿，师兄所言极是，死了怨不得人，不过我听说，死的人里面有一个是九龙阁的人，这次，九龙阁真是丢面了！”

　　“九龙阁？”羽天齐眉毛一挑，自然知道这九龙阁是什么地，这可是十六宗之一，实力处于中上游，也是极为厉害的门派。“嗞嗞，没想到其余十五宗的人已经有人到了！而且听外面这群人谈话的语气，怕也是十六宗的弟子！”

　　“啪”的一声，就在羽天齐寻思间，对面龙天手中的酒碗突然掉落在地，摔成了碎片。羽天齐抬首望去，只见龙天的脸色很难看，似乎能够滴出水来。

　　这一刻，只见龙天微微怔了怔，就豁然起身，一步跨出了雅间。

　　羽天齐有些错愕地看着这一幕，瞬间反应过来，怕龙天有这么大反应，或许和那九龙阁有关。果然，羽天齐这边还在思考，那过道上就传来了吵杂声，只听龙天愤怒的声音传来，“小子，你之前说九龙阁的人死了？你亲眼所见？”

　　“你是何人，发什么疯！”

　　羽天齐无语地听着这些对话，立即起身跟了出去，只见龙天凶神恶煞地扯着一名年轻人的衣领嘶吼着，由于龙天那强壮的身体，直接将那人拎离了地面。

　　“我问你话，你给我老实说来！”龙天红着双眸，咬牙切齿地问道，手中的力气又增加了几分。

　　与那青年同行的还有几名修者，他们起先被龙天弄的有些不知所措，但此刻，他们立即反应过来，纷纷拔出各自的武器，死死地盯着龙天，而那为首的帝境青年，更是用股道法禁锢了周遭，想将龙天压制住。可是，令那帝境强者吃惊的是，龙天区区一名元尊，似乎根本不受他的道法影响。

　　“恩？”羽天齐看到这里，眼睛一亮，之前羽天齐对龙天的实力有大概的猜测，但羽天齐没想到，龙天比自己想象的厉害太多了，那帝境强者分明已经达到了破帝境巅峰修为，可是在道法上，却完全无法压制住龙天。

　　“给我滚！”被人用道法侵扰，龙天怒不可遏地嘶吼一声，强大的音波，顿时将周遭禁锢的空间粉碎，同时，那群年轻人也被震退了三米，各个面露骇然。他们很难相信，这是一名元尊修者所为。

　　被龙天提着的年轻人也被龙天的气势所慑，一时间也没了脾气，下意识地回答道，“九龙阁的人死没死我不知道，但大家都这么说，你若是想知道，大可现在去乾圆坛一探究竟！”

　　龙天闻言，神色一凛，想也没想就夺路而去，速度之快，眨眼间便消失在楼道口。其离开的是如此突兀，快到那群人都没反应过来，唯独羽天齐将一切尽收眼底。

　　“咳咳！”被龙天放下后，那青年剧烈的咳嗽起来，但是没咳几声，其就愤怒的谩骂起来，显然，龙天让他很丢面子。

　　“啪！”

　　然而，那青年没骂几声，突然，一记响亮的耳光打在了他的右颊上，顿时将他打得眼冒金星。青年的同伴一怔，还没反应过来，羽天齐的身影突然出现在几人身前，满脸笑意道，“之前我朋友鲁莽，诸位还请见谅，不过，若是在背后诋毁我的朋友，那就休怪在下不客气了！”说完，羽天齐的身影就这么消失了，看的眼前几人有些愣神。

　　“这两个究竟是什么家伙，也太嚣张了吧？”羽天齐走后，这群青年就愤怒了，显然，羽天齐的举动比龙天更可恶，当众打脸，打得可不是他们的脸，而是整个宗门。不过，虽然这些年轻弟子生气，但那为首的帝境强者却是内心震撼，因为从羽天齐出手、出现到离开，他都没有感觉到任何空间波动，仅此一点就能说明，羽天齐的实力比他只强不弱。

　　“若是我没有看错，那人似乎也是个元尊啊！”羽天齐之前出现时，这帝境强者分明看见羽天齐是名一星元尊，可是他绝对没想到，一星元尊竟然能够让自己都做不出反应。想到这里，这名强者浑身打了个寒颤，暗道如今的牛人是越来越多了。


第127章 起死回生

　　龙天可以肆无忌惮的冲向乾圆坛，但羽天齐不行，如今下了楼，羽天齐却是无奈的先去结账了，至少，羽天齐不想落下个吃霸王餐的恶名。不过，虽然因此耽误了一些功夫，但羽天齐的速度却比龙天要快，在龙天赶到乾圆坛时，羽天齐也刚好赶到。

　　龙天之前是因为太过担心，所以有些急躁，经过这一段的赶路，龙天也冷静了下来。来到乾圆坛，龙天也没管那人满为患的乾圆坛，而是在附近搜索着九龙阁的弟子。很快，龙天就在一个不起眼的角落发现了目标。

　　龙天二话不说，就朝九龙阁的人走去。羽天齐静静地跟在后面，也没有出声，远远地打量起九龙阁的弟子来。令羽天齐诧异的是，九龙阁这群弟子的实力都很强，都有了帝境修为，其中还有两三名破帝境强者。

　　龙天的出现很是令人意外，在其来到九龙阁弟子身前时，那群九龙阁的弟子就震惊了，只见双方面面相觑，竟然一时间有些冷场，不过很快，他们九龙阁的弟子就反应过来，一个个欣喜若狂，齐声喊道，“二师兄，真的是你！”

　　羽天齐跟在龙天身后不远处，听见众人的称呼，不免有些惊讶龙天的辈分。不过，龙天似乎并没有多少喜悦，而是目光复杂地扫过众人，然后看向了被众人围在中间地上，躺着的一名青年。

　　“小七！”龙天看见那躺着的人，神色顿时大变，立即俯下身检查起那人的情况，只可惜，令龙天惊怒的是，如今的小七气息全无，已然是个死人了。

　　“小七他……”龙天浑身不自觉地颤抖起来，他没想到，自己八年后与门内弟子重逢，与自己的师弟重逢，竟然会发生这样的惨剧。这一刻，龙天这堂堂七尺男儿，也不免流下了悲伤的泪水，他只感觉心如刀割。

　　“小七听说有人进入太乾宫，所以就想来试试，原本不会发生这样的惨剧，可是五仙谷的人设计激怒小七，使得小七执拗的踏上了九阶坛，被上古太虚道法击杀了！”众人心如死灰地道出了原委，想他们师兄弟这么多年，感情很深，他们如何能够承受这样的打击。

　　“五仙谷！你们狠！”龙天咬牙切齿地低吼一声，豁然站了起来，浑身杀气缭绕。显然，龙天已然做好了报仇的决定。

　　九龙阁的弟子瞧见，神色大变，立即拦住了龙天道，“二师兄，万不可冲动！小七死了我们也很难过，但如果我们在此城闹事，很可能会为宗门遭来灾祸！”其实九龙阁这群弟子也是恨不得杀了五仙谷那些罪魁祸首，可是，太虚九宫城可是太虚宗的地盘，这里有严令不可私斗，若是他们莽撞行事，届时非但不一定能报仇，很可能会遭到太虚宗的追责，所以他们一直不敢轻举妄动。

　　对于众人的顾忌，龙天心知肚明，只不过，龙天根本不在意这些，而是冷笑道，“不错，你们是九龙阁的人，不能出手！但是，我不是，此事，由我一人承担！”说完，龙天就推开众人，想要离去。

　　众人听闻，均是感觉心头一酸。龙天是他们的二师兄没错，只不过，这却是曾经的事，八年前，龙天就已经被逐出了师门。

　　“二师兄，你不要这样，如果你出了事，你让我们怎么办！”虽然龙天被逐出师门，但眼前的九龙阁弟子仍就将龙天当做二师兄，如今见龙天要去送死，他们立即又拦住了龙天，不肯让步。

　　“怎么？这么多年你们敢拦我了？”龙天见到自己的师弟们阻拦自己，顿时冷笑出声道。虽然其没有散发出任何气势，但却不自觉地流露出抹威严，让那些弟子都不敢直视龙天。

　　羽天齐看到这里，心中也不知作何感想，虽然与龙天交情不深，但羽天齐却很欣赏龙天这份执着与情义，当即，羽天齐暗叹一声，走上前挡在了龙天身前。

　　“天羽兄，你也要拦我？”龙天眉头一皱，他没料到羽天齐会出面阻拦，声音不禁冷了下来。

　　羽天齐闻言，翻了翻白眼道，“龙天兄你要做什么，我自然无权干涉，只不过，我觉得目前不是寻仇的好时机，还是救人要紧！”说完，羽天齐也懒得多解释，直接绕过众人，蹲在了那死人身前。

　　众人有些不明所以地看着羽天齐，都不知道羽天齐言下何意，就连龙天，也是有些丈二摸不到头脑。

　　不过，众人虽然想不明白，但羽天齐却用行动给众人了一个解释。这一刻，只见羽天齐在检查了一番那死去青年的身体后，就从戒指内取出了一颗冰灵圣丹给那青年服下，然后，羽天齐右手按在那人的小腹间，不着痕迹地输入了一股混沌之元。

　　九龙阁的弟子看到这里，本想阻止，因为羽天齐的行为已经算是对死者的亵渎，但是看见羽天齐拿出疗伤丹药，又灌输元力的，他们心中猛然一惊，下意识地想到羽天齐说的救人，是指救小七。

　　“天羽兄，你是说小七没死？”龙天愣了半晌后，第一个不敢置信地惊呼出声。之前他可是检查过小七的身体，气息全无，经脉沉寂，就连元晶，也是在渐渐消散，这样的人，已经完全是个死人了。

　　“哼，龙天兄，他自然没死，若是死了，我何必浪费丹药！”羽天齐嘟了嘟嘴道，“好了，你们先安静会，我先将他救活！”说完，羽天齐也懒得多加解释，默默的用混沌之元保住了小七的元晶，然后，羽天齐的灵魂之力悄无声息的钻入了小七的识海，运用自己的道法感悟，将其识海中的上古太虚道法全部破灭。

　　时间一分一秒的过去，龙天和其师弟们捏紧的手心中都已经渗出了汗，他们此刻太紧张了，目光一眨不眨地盯着小七。

　　差不多半个时辰过去，随着羽天齐轻喝一声，终于，羽天齐收回了自己的元力，缓缓站起了身。龙天瞧见这一幕，当即着急道，“天羽兄，如何？”

　　“呵呵，不负众望，他活了！”羽天齐笑呵呵地说了句，就默默地让开，然后，龙天和他的师弟们蜂拥而上，一起查看起来，令他们惊喜的是，果然如同羽天齐所言，小七的气息恢复了，同时，也有了脉搏和心跳。只是因为之前元力损耗太大，其仍就昏迷着而已。

　　“天羽兄，你真是在世华佗啊！竟然能够让人起死回生！”龙天惊喜之余，有些震惊的赞叹道，他还是头一次见到如此神奇的一幕。

　　羽天齐闻声，没好气地白了眼龙天道，“龙天兄，你可太看得起我了！我可没本事让人起死回生，他啊，只不过是假死，并非真死！”说完，羽天齐将小七的情况诉说了一遍。

　　其实，小七之前的确就处在生死边缘，其被上古太虚道法重创，已然是灵识受到了损害，这才导致其灵魂龟息，脉搏全无。只是，他这种龟息却是很短暂，一旦其元晶内的元力全部流失，他的生命也将走到尽头。而羽天齐恰巧在小七元力耗尽之前，将一直镇压在其识海深处的上古太虚道法破灭，用混沌之元恢复了其灵魂本源，这才将他从鬼门关拉了回来。当然，这种救人情况也唯独羽天齐可以做到，若是换一个人来，这小七绝对是必死无疑。

　　羽天齐简单的将情况介绍了一番，自然是省略了一些重点。龙天对此也是听得一头雾水，不过他也不在意，他如今在意的是，小七可以死而复生，另一个，就是自己交对了一个朋友。

　　“天羽兄，大恩不言谢！”龙天没有太过感激羽天齐，因为他知道，有些事，不需要多说。

　　羽天齐莞尔一笑，道，“本来就不需要言谢，仅仅举手之劳罢了！不过龙天兄你不厚道，之前你说做东请喝酒，结果却是我买的单，而且还很不尽兴！”

　　“恩？”龙天一愣，顿时反应过来，之前自己来的太急，倒是忘了这茬，当即，龙天露出抹歉意的笑容道，“走，我们再去喝过！”说完，龙天拉着羽天齐就要离开。

　　“二师兄，且慢！”龙天正打算与羽天齐离开，不料其师弟们却叫住了龙天，道，“二师兄，回来吧，你是我们的二师兄，宗门是你的根啊！”

　　龙天一怔，没有回头看自己的师弟们，只是，他的神色却很凄凉。这一刻，龙天沉默许久，还是有些颓然道，“往事已矣，我已经离开了！”说完，龙天不愿多留，带着羽天齐夺路而去。


第128章 麻烦上门

　　“天羽兄，我也不瞒你，八年前，因为我无心向道，整日只知吃喝玩乐，加上错手杀了几个人，就被师父逐出了师门！”龙天与羽天齐回到香飘庄，重新点了九香飘，就喝了起来。只是气氛相较于之前，倒是沉重了不少，而龙天，也将自己的八年前的事情道了出来。

　　“吃喝玩乐？杀了几个人？”羽天齐面色古怪地看着龙天，以羽天齐对龙天的了解，其性子豪爽，为人仗义，根本没有顽劣之气，何来吃喝玩乐之说。至于杀人，羽天齐自认手上杀过的人没有一万也有八千，所以也不觉得有什么。

　　“就因为这些事，你师父把你逐出了师门？”羽天齐有些无言，若真是因为这些鸡毛蒜皮的小事将龙天逐出师门，那其师父也不是什么心胸豁达的人。

　　“诶，天羽兄莫要误会！”龙天也看出了羽天齐话语中对自己师父的成见，当即解释道，“原本以我的天赋在宗门也算可以，可是我整天与朋友在外面喝酒，耽误艺业不说，还经常与人私斗，有一次，因为我喝了些酒，加上号面子，看见两帮修者在厮杀，就出面阻止。结果就是这么一阻止，让我犯下了滔天罪过！”

　　说话间，龙天将尘封在心底的往事道了出来。那时候的龙天，是一名圣尊巅峰强者，放在年轻一辈中算不上很优秀，但也是其中翘楚，或许是过于自信的缘故，那日龙天遇见百来名修者厮杀，就进去阻止，可不料，强势一方根本不予理睬，结果龙天一怒之下就与他们厮杀起来，还击杀了他们一些人。

　　当时龙天没觉得这件事有什么，但却不料，就是他的阻止，闯下大祸。那群强势一方的人，是十六宗无极崖的高手，而那弱势方是一群盗匪，他们在无极域逞凶多年，后来无极崖的高手看不惯，就出面剿灭，结果那群盗匪就跑到了九龙阁的地盘，然后，就出现了那一幕。

　　当然，整件事并没有就此结束，龙天放走那群盗匪后才得知事情原委，心中大悔，可是更令龙天震惊的是，在自己的“帮助”下，那群盗匪竟然击杀了无极崖带队的一名领头青年，那青年，是无极崖掌教的嫡孙，虽然那青年不是龙天亲手所杀，但却与他撇不开关系，自那之后，九龙阁和无极崖的关系就变得紧张起来，九龙阁为了做出一个交代，就将龙天逐出了师门。

　　羽天齐听完后，也不禁沉默了下来，老实说，对于整件事，羽天齐也觉得龙天做错了，不过，事情已经过去八年，龙天也得到了足够的教训，看他如今的表现也是大彻大悟，羽天齐也觉得龙天或许可以和九龙阁重修旧好。

　　“龙天兄，我觉得你应该找个机会见见你的师父，如今的你，已经焕然一新，相信你师父会让你回归宗门的！”羽天齐极为了解龙天的心思，他其实对九龙阁一直念念不忘，否则也不可能听闻师弟出事就乱了阵脚。

　　龙天闻言，苦涩一笑，闷头将碗中酒喝尽，道，“没用的，太迟了！我若是回返九龙阁，师父又如何向无极崖的人交代！”说到这，龙天暗叹一声，整个人显得很颓废。

　　羽天齐静静地看着龙天，的确，此事很棘手，毕竟，龙天杀的人是无极崖掌教的嫡孙，可不是普通人，无极崖没有天涯海角的追杀龙天，已然是给尽了九龙阁面子。“哎，车到山前必有路，或许会有转机的！”说着，羽天齐和龙天又干了一碗。

　　“哗”的一声，就在羽天齐和龙天借酒消愁时，忽然，他们雅间的帘子被人暴力的拉开了，羽天齐和龙天转头望去，只见十几名青年堵在了雅间外面，神色不善地看着自己二人。

　　“果然是你们两个！”那群人看清了龙天和羽天齐的相貌，旁边立即就有人出声了。羽天齐二人循声望去，这开口之人两人也是认识，正是之前议论九龙阁的那名青年，而他的右颊，仍就有清晰的五指印，正是羽天齐的杰作。

　　“师兄，就是他们两个，不仅嚣张霸道，还打我！”那人认清了羽天齐二人后，就冲着为首的一名青年说道。那为首之人柳叶眉，樱桃嘴，很有一副做小白脸的潜质，不过，令羽天齐二人吃惊的是，此人竟然有破帝境巅峰修为，似乎距离通天境，也只有一步之遥。

　　“就是你们之前打了我的人？”为首青年淡淡地瞥了眼羽天齐二人，然后便皱着眉头道，其声音清冷，不含一丝感情。

　　龙天见状，不免苦笑起来，之前他冲动所为之事没想到被人找来算账了。不过，龙天也算是敢作敢当之人，当即站起身抱拳道，“道友对不住，之前在下冲动了，在此郑重向你们道歉！”说完，龙天作了一辑，道歉态度之诚恳，令在场所有人都有些意外。

　　那为首之人瞧见，紧锁的眉头不免也松了下来，所谓伸手不打笑脸人，他自认龙天已经算很有诚意了。只是，当其看见自己人脸上那清晰可见的五指印时，其心中还是有些不平，虽然被打的是自己的弟子，但损害的，却是自己宗门的面子。想到这，这为首之人张口问道，“你莽撞之举我可以不与你计较，但你打我师弟的事，如何解决？”

　　“打你师弟的事？”龙天一愣，看向最先开口的那名年轻人，见他脸上印着的五指印，心中不免有些疑惑，自己似乎根本没打过人啊！想到这，龙天刚要撇清关系，就听见羽天齐的声音从背后传来。

　　“那不是龙天兄做的，是我做的！”说话间，羽天齐已经走到了人前，目不斜视地与为首之人对视着，看羽天齐高傲的神色，似乎根本没有任何歉意。

　　“是你做的？你为何要如此？你打算怎么处理这件事？”为首之人见羽天齐傲慢的态度，神色又难看了下来，他可不觉得，羽天齐会给他道歉。

　　羽天齐闻言，冷笑一声，道，“不怎么样，有些人嘴欠，我只是给他长点记性！”

　　“哦，是吗？”来人听到这里，目光陡然变得凌厉起来，右手直接扬起，朝着羽天齐的脸颊扇来，他知道与羽天齐讲不通道理，所以决定亲自收账。

　　可谁料，虽然青年出手的极为突兀，但一旁的龙天却第一时间反应过来，他的手尚未触碰到羽天齐，手腕就被龙天死死的抓住。

　　“道友，有话好好说，何必动手打人！”龙天此刻的脸色也变得难看起来，不管羽天齐为何要打那人，但龙天是绝对不愿意看见羽天齐吃亏的，毕竟，羽天齐对自己可有大恩。

　　“你要插手？”来人见龙天流露出的仇视目光，不禁笑了起来，道，“也罢，既然你们不愿意认错，那就休怪我无情了！”说完，为首之人右手一翻，挣脱了龙天的束缚，然后直接朝龙天的面门探去。

　　龙天见状，没有慌张，脑袋微错，就避开了来人的攻击，与此同时，龙天朝前迈了一小步，用肩膀直接撞在了来人的身上，顿时将来人撞退了几步。

　　两人交手可谓在电光火石之间完成，除了羽天齐之外，谁也没看清两人的动作。不过，最后看为首青年退后了几步，他们就知道是他们的师兄吃了暗亏。

　　“好！好！好！没想到，区区一名元尊巅峰强者，竟然能够让我吃亏，果然，二师兄说的不错，你们很特别！”来人虽然被击退，但却根本不在意，只见其四下看了看，然后对龙天和羽天齐道，“这里不适合动手，去斗台吧，如果你们能够获胜，那今日的事就一笔勾销！”说完，来人也不废话，带着自己的人转身而去。

　　龙天和羽天齐对视一眼，均是苦笑摇头，两人也不想惹事，可是人家找上门来，他们也没办法。而且，如今人家划下道来，若是他们再避退，恐怕就要颜面尽失了。当即，龙天和羽天齐也不废话，直接结账随他们去斗台了。

　　所谓的斗台，就是比武的地方。因为太虚九宫城严禁动手，所以为了让一些人解决恩怨，就开辟出了斗台场。

　　这斗台场极大，像似座小型城市，四方竖立着高墙，羽天齐随着众人进入后才发现，这斗台内是另有乾坤，其按照决斗人实力，分了好几片区域。如今，帝境强者争斗，几人就直接走向了最高级的斗台。

　　斗台虽然是给人解决恩怨的地方，但却也是最为热闹的地方，每天都有许多人来此观战，于此，太虚宗也派了许多高手坐镇。羽天齐一行在侍者的陪同下，办理了借用手续，支付了费用，便径直来到了最深处一座斗台。这座斗台四周全部被光罩笼罩，看不清其中的面貌，据龙天介绍，这是暗台，就是不喜欢被围观的人选择的战斗地点。

　　一行人走入其中，那太虚宗跟随的侍卫就开启了周遭的封闭大阵，隔绝了斗台与外界的联系。如今可以说，不管羽天齐几人在里面发生了什么事，外界都不可能知道。


第129章 斗台比试

　　“龙天是吧？废话不多说，出手吧！”龙天一行进入斗台后，那为首之人就向龙天约战了。至于羽天齐，他根本没有正眼瞧过，一名一星元尊，根本不值得他出手，所以从一开始他就忽略了羽天齐。

　　龙天听闻，也没有犹豫，直接点了点头走入场中。同样，龙天也不觉得羽天齐可以应付这样的局面，所以，龙天今日是打定要为羽天齐出头了。

　　羽天齐无奈地看着这一幕，也懒得多说什么，随意找了一个角落观战了。虽然龙天的修为比起那人相差甚远，但龙天的道法感悟却不弱，在乾圆坛八年的领悟，龙天的道法感悟可谓突飞猛进。

　　“既然今日之事是我等不对，那在下先让你三招！”龙天一上场，整个人的气质就变了，虽然其气息内敛，但浑身却有种说不出的霸气。

　　为首青年见状，不由得愣了愣，随即便冷笑出声，他可不在乎这些规矩，如今可以放手施为，他要的就是一雪前耻。当即，伴随着一声轻喝，只见其身形犹如流光般冲向了龙天，挥手一掌，一股恐怖的拳劲肆虐而出。

　　龙天瞧见，瞳孔不由得一缩，眼前之人的强大远超他的想象，此时此刻，龙天不免也慎重起来，他知道若是一个处理不好，今日很可能会落个身死的下场。

　　“给我破！”龙天一声大喝，抬手一拳轰出，直接将来人的一掌给破灭了。不过也就是这间隙间，来人已经冲到了龙天的身前，只见其双手连挥，无数掌印袭出，直接轰中了被动防御的龙天身上。

　　虽然这一刻龙天已经倾尽全力抵挡，但还是被来人轰中了胸膛，交手之后，龙天的身形就被震退了出去，双脚在地面上拖出了一条长达二十米的裂痕。

　　“相让三招，你必死无疑！我劝你还是还手吧！”来人拔得头筹，不免有些兴奋，相劝了一句，然后就毫不犹豫的再次杀向了龙天。

　　龙天闻言，冷哼一声道，“君子一言驷马难追，既然说相让三招，我又岂可食言！”说完，龙天也不还手，做好了迎战的准备。

　　来人瞧见，心中不免有些恼怒龙天的狂妄，所以这一次，他也不打算留手，冲到龙天近前，直接祭出了自己的一柄月牙刀，三刀劈去，三道极为强横的刀气纵横交错的斩向了龙天。

　　龙天心中一紧，根本不敢怠慢，同样也祭出了自己的一柄长剑，然后，龙天提剑挥舞剑，一道道凝实的剑气挡在了身前，形成了一道防御网，径直的迎上了三道刀气。

　　这一刻，只听“轰”的一声，两人的攻击交碰在一处，发出了极为强烈的爆鸣声，一股恐怖的能量浪潮席卷而开，第一时间吞没了交战两人的身影。只是，就在围观众人失去两人身影时，只听“噗嗤”一声，一道身影自能量浪潮中倒飞而出，正是龙天，而且，看见其鲜血直流的左手，所有人都知道，龙天被伤了。

　　“竟然隐藏着第四刀！”虽然战场被能量浪潮遮掩，但羽天齐还是清晰的看清了其中的一切。之前羽天齐以为龙天可以挡住这第二轮的攻击，可没想，两人攻击化解后，那三道刀气之后还跟着一道无形刀气，就是因龙天一时不察，正面挨了一刀。

　　“幸好龙天反应的快，用手挡住了，否则若是劈在身上，怕会直接被一刀两半！”羽天齐看了看龙天，见后者只是手臂受伤，并没有影响状态，随即也放下了心。

　　“哼，第二招你就已经顶不住了，第三招，你又如何让！”为首之人清冷地说了句，根本不给龙天恢复的机会，直接身形一闪，展开了第三轮攻击。

　　这一次，这青年没有提前攻击，一直在来到龙天身前不远处，他才大喝一声，然后，一股恐怖的道法席卷而下，瞬间禁锢了周遭的空间，同时也束缚住了龙天的行动。

　　“你输了！”

　　见龙天在淬不及防之下被自己禁锢，来人神色一喜，直接宣布了战果，而其手中的月牙刀，也是砍向了龙天的脖颈处。显然，其打算在这最后一个回合将龙天击败。

　　羽天齐看到这里，丝毫不为龙天担忧，反而面色古怪地看着那为首之人。同样，龙天在愣了愣之后，不免也轻笑起来。此时此刻，在那人的月牙刀无限接近龙天脖颈时，龙天终于动了，只见其右手猛然抬起，直接抓住了来人的刀柄，只听“噗嗤”一声，一道鲜血溅出，龙天的手掌被砍伤了，不过，龙天丝毫不在意这个，左手握着的长剑，已经横在了来人的脖颈处。

　　“是你输了！”虽然这一战，龙天多处受伤，但最终结果却是好的，龙天在这第三招下，奇迹般的反败为胜，看的在场所有人目瞪口呆，就连那为首之人也是愣在了原地。因为他根本想不到，龙天还有还手之力。

　　“不可能！不可能！我施展的可是通天境强者才会的空间禁锢，虽然我不是真正的通天境强者，但却也不是元尊可以接下的！”这名青年很困惑，他根本想不通龙天为何不受影响。

　　龙天听闻，不免笑了起来，摇了摇头，道，“我的确是元尊的境界，但是我的道法境界，却不是元尊，虽然我不清楚你施展的是什么层次的道法，但这种空间禁锢，对我无效！”说话间，龙天也不多言，直接收回了长剑，松开了抓住来人的刀柄，开始了自我疗伤。

　　为首之人听闻，身体一颤，他此刻也反应过来，龙天之所以不受影响，是他道法的境界比自己要强，这也是唯一的一个解释。可是青年不明白，龙天究竟如何做到的，一名元尊，又岂会拥有如此精深的道法感悟。

　　“道友，你也不用太过疑惑，龙天兄在乾圆坛领悟八年，若是换做你，你也会有这样的精进！”就在那人沉默时，羽天齐走入了场中解释起来，挥手丢给了龙天一颗疗伤丹药，道，“好了，今日胜负已分，我们之间的事一笔勾销！”

　　说完，羽天齐就打算带着龙天离去。可是不料，羽天齐二人刚走到出口处时，那为首青年的师弟们就出面拦住了两人，看他们的架势，显然不打算轻易放羽天齐二人离开。

　　“恩？道友，这是何意？”羽天齐看了看拦路之人，就转首看向了场中的青年，声音变得冷冽起来，若是对方要食言，羽天齐不介意给他们一个深刻的教训。

　　为首之人听闻，猛然回过神来，只是，当其看向龙天和羽天齐时，却是很挣扎。的确，按照赌约，他们输了，可是，他不甘心，因为他输给的，是一名元尊，对于从小就被众星拱月的他来说，这是一生的耻辱。

　　“师兄，不要和他们废话了，他们今日一定要付出代价，否则宗门颜面尽失啊！”见为首青年犹豫不决，他的师弟们开始出言劝说起来。虽然如此做有些不厚道，但他们却咽不下这口气。

　　“这……”为首青年听了，脸上的挣扎更甚，其很想下决定，但是，他却不敢下。

　　“胜败乃兵家常事，二师弟，你又何必如此执着！”就在青年犹豫不决时，一道虚无缥缈的声音陡然响起在斗台上，众人闻声，转头望去，只见门口走来了一名青年，其气息沉稳，神色恬淡，给人一种极为飘逸的感觉。

　　“大师兄！”众人看见此人，均是神色一喜，称呼道。

　　来人听闻，微微一笑，便走到了众人身前道，“我无极崖，向来光明磊落，输了比试不可怕，可怕的是输不起！若是你们真的群起而攻之，那才叫丢宗门的脸！”

　　说到这里，来人已经走到了龙天和羽天齐身前。

　　整个过程，羽天齐都很安静，直到听见来人说自己是无极崖的弟子时，羽天齐的神色才有些动容，这无极崖，不正是龙天的心结所在吗？

　　想到这里，羽天齐不自觉地看向了龙天，只见龙天的神色已经完全垮了下来，其目光复杂地看着来人，似凄凉、似惆怅、似愧疚，总之，此刻的龙天，没有丝毫先前那霸道的气势。毫无疑问，龙天认识来人，而且，很可能是因为八年前的事。

　　“龙天，八年不见，没想到你一直呆在太虚九宫城内！”果然，那来人走到近前，就冲着龙天说道，“这八年，你变化很大，如果你师父见了，或许会老怀安慰！”


第130章 援手龙天

　　来人说话的声音很平和，丝毫看不出有任何敌意，似乎像似与许久不见的老友聊天一般。但是羽天齐心里却很清楚，平和只是表象，以龙天当年的所作所为，无极崖的人又怎可能轻易原谅他。

　　果然，虽然来人并未流露出敌意，但是龙天的身体却是不自觉地颤抖起来，似乎很惧怕眼前的人。在原地挣扎许久，龙天都没有敢吱声，仅仅神色惆怅的处在原地。

　　“龙天，虽然如今的你已经今非昔比，但人做错事终究要负责！当年我说过，若是再遇，我会取你首级，这些话，你没有忘吧？”来人见龙天一言不发，也不管龙天作何感想，直接将事情挑明道。

　　龙天浑身一颤，点了点头，怅然道，“没有忘，公孙甫道友，一人做事一人当，你弟弟是被我害死的，如果你要报仇，就动手吧！”说完，龙天不自觉地闭上了眼睛，逃避八年，这件事一直让龙天的良心日夜遭受谴责，如今报应到来，龙天也不想继续逃避下去，所以选择了束手待毙。

　　公孙甫瞧见，眼中也是闪过抹精芒，对于龙天的改变，他看在眼中，若是有的选，他也不想为难龙天，可是一想到自己弟弟的事，他别无选择。胞弟之死，不共戴天，虽然龙天不是主凶，但却也算帮凶。

　　“什么，大哥，他是害死弟弟的凶手？”几人的对话，清晰传入了其余无极崖弟子的耳中，那为首之人听见，顿时惊呼一声，其原本有些颓废的神色，也变得震怒异常。不过，最为令人不可思议的是，此人此刻所发出的声音，竟然是道女声。

　　“恩？女的？”羽天齐回头看向那为首的年轻人，利用混沌之瞳观察，果然，其脸部被做了伪装，其实是名女子。

　　对于此人的乔装，龙天也颇为意外，不过仅仅瞥了眼就继续埋下了头。公孙甫无奈的摇了摇头，看向那为首青年道，“二妹，此事与你无关，不需要你插手！”

　　“什么与我无关，弟弟当年被害，你们一直不愿意告诉我原因，原来是被这小子杀的，我要杀了他，为弟弟报仇！”说话间，这女子就提着月牙刀朝龙天走来，看其气势汹汹的样子，显然是不杀了龙天誓不罢休。

　　“害死我弟弟，纳命来吧！”女子走到近前，根本不由分说，直接一刀斩下。而龙天，也苦涩的再次闭起了双眸。虽然自己的实力强过女子，但龙天并不打算还手，因为唯独用自己的性命，才能救赎自己所做的错事。

　　“够了！”

　　然而，女子一刀斩下，并没有伤到龙天，直接被人擒住了手腕，同时，一道稍显温怒的声音响起，众人望去，原来一直沉默的羽天齐此刻出手了。

　　“龙天昔日是做错了事，但他如今已经改过自新了！我想，在场的人都做错过事，若是一做错就要赎罪，那大家都可以自刎了！”羽天齐无悲无喜地说道，右手一甩，就将那女子推了出去。

　　猝不及防之下，女子被推后了七八步才站稳，不过反应过来后，女子就变得更为愤怒，想找羽天齐算账，只是，她还没有行动，就被公孙甫拦住了。

　　此刻，公孙甫目露精芒地看着羽天齐，眼中闪过抹惊讶，之前羽天齐拦住女子，虽然仅仅是件小事，但却并非是任何人可以做到的。自己妹妹可是破帝境巅峰强者，一名元尊又岂能轻易拦住她，所以只能说，羽天齐并不像表面看上去如此简单。

　　“这位道友，我不管你说的话，但是龙天杀的是我弟弟，杀人偿命，天经地义，换做你，怕也不会袖手旁观吧！”公孙甫此刻脸色也沉了下来，道。

　　羽天齐闻言，神色没有丝毫变化，而是大有深意地看了看眼前无极崖的人，道，“以势压人？也罢，我也不和你们废话，今日你们谁动龙天，就别怪我不客气！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，众人都不禁愣住了，他们绝对没想到，羽天齐一个小小的元尊，竟然敢威胁无极崖，威胁眼前的元帝们，而龙天，更是有些不知所措。他欣喜的是羽天齐可以如此仗义，但忧心的是因自己，给羽天齐惹来了麻烦。

　　“天羽兄，这件事与你无关，今日我已经获胜，先前之事已一笔勾销，你离开吧！接下来，是我与无极崖的私事，你不用搅合！”龙天虽然感动，但却不傻，羽天齐区区一元尊，又如何是对方的对手，所以龙天打算让羽天齐离开，自己任由对方发落。

　　羽天齐闻言，淡淡地瞥了眼龙天，没有说话，而是直接站到了众人的面前，看其架势，显然不打算轻易离开。

　　“哼，多管闲事的小子，既然找死，那就别怪我不客气！”女子见羽天齐如此嚣张，加上之前被羽天齐推开损了面子，心中的火气更甚，此刻想也没想，就直接冲向了羽天齐，同时，手中的月牙刀也凝聚出了一道白芒。

　　羽天齐见女子冲来，根本没有废话，直接右手握出剑指朝前点去，顿时，只听“咻”的一声，一道强横的剑气直射而去，眨眼间就来到了女子眼前。

　　羽天齐这一击虽有留手，但却也强横无比，加上速度极快，女子根本没有反应过来。如今，剑气激射到眼前，女子才怒吼一声，想要抵挡，可惜却已不及。

　　“让开！”不过，就在这节骨眼上，那公孙甫却是率先一步按住了女子的肩膀，右手一用力，就将女子推开，险险避过了羽天齐这一剑。

　　“轰隆！”

　　剑气被众人躲开，直接轰在了周遭的防御大阵上，顿时引起了一阵强烈的爆鸣声，同时，一股恐怖的能量浪潮席卷而来，淹没了众人。

　　如今，感受到剑气爆发出的威势，众人才意识到，眼前的羽天齐并不如想象中的那么简单，光这一手的攻击，就绝对要比在场的大多数人强。

　　公孙甫神色凝重地看着这一幕，完全收起了轻视之心，他从这一击已经看出，羽天齐的实力，并不比自己弱，而且，甚至强过了龙天和在场所有人。

　　“没想到，一名小小元尊，竟然可怕到了这种地步！若说龙天是因上古太虚道法才有了蜕变，那你又是因为什么！”公孙甫若不是亲眼所见，也很难相信眼前的元尊拥有如此精深的道法境界。

　　“因为什么不重要，重要的是，今日有我在这里，你们动不了龙天！”羽天齐大袖一挥，浑身散发出一股谁与争锋的霸气。

　　公孙甫见状，心中不免也升腾起抹怒火。想他纵横如此多年，还从未见过一名修者敢如此大言不惭，当即，公孙甫也懒得与羽天齐废话，走出列道，“好！既然阁下想护着龙天，那我公孙甫就看看，你有没有这个本事！”

　　说完，公孙甫身形一晃，就突兀的来到了羽天齐近前，右手成爪，直接朝羽天齐的胸口探去。

　　羽天齐瞧见，神色丝毫不慌，轻哼一声，右手握出剑指，直接点向了公孙甫的掌心。

　　公孙甫自然清楚羽天齐攻击的威势，但其并没有选择避退，而是突然将手掌握拳，狠狠地向羽天齐的剑指砸去。虽然公孙甫不觉得自己这一击可以击败羽天齐，但用拳劲，至少可以伤到羽天齐的手指。

　　可惜，令公孙甫惊怒的是，他的拳头尚未触碰到羽天齐的手指，就感觉一股锋利之气迎面袭来，刮得其拳头有些生疼。修为到了公孙甫这等境界，已经不容易被气势伤到肉体，可是公孙甫却实实在在感受到了这一击的危险。

　　在这电光火石之间，公孙甫终于不敢正面抵挡，整个人快速翻飞了一圈，避开了这一指，不过公孙甫并没有放弃攻击，而是快速出脚，踹向了羽天齐的胸膛。

　　羽天齐一击落在空处，再想进攻已经不及，所以，羽天齐也不得不施展出蝶影魅步，避开了公孙甫的一脚，然后绕到公孙甫侧面，一掌拍去。

　　一时间，两人开始了可怕的近战比斗，强大的元力波动，直接逼退了周遭所有观看的人。虽然他们的攻击并没有爆发出太强的能量波动，但那可怕的空间涟漪，却是让所有人为之震撼。这种比斗，已然超越了一般的帝境之争，唯独通天境强者的比拼才会有。

　　此刻，所有人才反应过来，羽天齐强大到了何等地步，就连龙天，也是满脸的震撼与不可思议。


第131章 暴怒

　　羽天齐和公孙甫，并没有施展各自的元技，而是纯粹利用最简单的战斗技巧互相拼杀着。不得不说，公孙甫的战力极为惊人，相斗百招，丝毫没有落于下风，反而凭借更为深厚的修为，小小占据了一些优势，若不是羽天齐道法境界精深，根本无法与公孙甫一直战斗到现在。

　　“应该也是个杀伐果断的主！”看着公孙甫，羽天齐心中也对公孙甫有了些了解，如果没有经历过许许多多的生死搏杀，公孙甫根本练就不出这样的战力。

　　同样，公孙甫也对羽天齐的实力极为震撼，其自认出外征战多年，很少遇见对手，即使同级强者，他也能够稳居上风，可是今日，面对一个仅仅一星元尊的羽天齐，他竟然仅能保持平手，这如何能不叫他震撼。不过越是如此，公孙甫就越兴奋，别看他外表、谈吐像似一个和平人士，但一旦动手，就彻彻底底是个疯子。

　　一时间，公孙甫的战意越来越强，出手之间所迸发出的元力也是更加强大，羽天齐虽然靠道法一直维持着局面，但对方一旦用修为碾压，羽天齐也是没有办法，不知不觉间，羽天齐已经从原先的平手落到了只能自保的局面，根本没有多余的力量反攻。

　　场外的女子和无极崖的弟子看见这里，无不兴奋异常，因为他们知道，战斗已经被公孙甫一步一步的掌控了，羽天齐虽然厉害，但修为的差距，在这样的局面中也很难翻盘。

　　“哼，杀人凶手，纳命来！”见公孙甫掌控了局势，女子心中又燃起了对龙天的杀意，这一刻，女子毫不犹豫地纵身而起，朝着龙天冲来，其气势完全爆发开来，第一时间充斥满全场。

　　龙天虽然注意力一直被羽天齐二人的战斗吸引着，但此刻感受到女子的气息，还是忍不住回过神，不过，虽然龙天有与女子一战的实力，但感受到女子的愤怒与杀心，加上自己心中对对方的愧疚，龙天竟然没有选择反抗，而是静静地呆在原地，等待着自己最后时刻的到来。

　　在龙天心中，自己本就亏欠对方，这些年一直难以心安，加上不想牵累羽天齐，想让战斗早点结束，龙天选择了束手待毙。对此，女子根本没有任何触动，浑身的杀气更甚。

　　女子的爆发，也引起了场中羽天齐的注意，虽然羽天齐不觉得女子能够奈何得了龙天，但还是出于关心多瞥了眼，然而，就是这一眼，让羽天齐大有一番恨铁不成钢的愤懑，自己为龙天拼死拼活，他却想一死了之，这叫自己又情何以堪。

　　“麻烦的家伙！”羽天齐无奈一叹，正准备脱离战场救援，可不料，公孙甫的攻击却率先到来，加上羽天齐这一瞬间的出神，公孙甫已然杀到了羽天齐的近前。

　　“不好！”危机到来，羽天齐的面色不禁一变，如今，公孙甫的攻击已经近在咫尺，自己没有提前做出判断已然无法逃脱，面对这一击，羽天齐只能一咬牙，快速转身，将自己的后肩迎上了攻击。

　　只听“砰”的一声，羽天齐的后肩结结实实挨了公孙甫一击，身形顿时犹如炮弹般砸飞而去。虽然羽天齐已经快速将混沌之元凝聚在后肩处，但这一击还是让羽天齐感觉体内不好受，气血犹如海浪般翻腾着。若不是羽天齐憋着一口气，怕是会当场吐血。

　　不过，虽然率先受伤，但羽天齐并没有太过懊恼，反而有些如释重负。因为就是公孙甫这一击的力道，帮助羽天齐加速脱离战场，仅仅眨眼间就冲到了龙天不远处。

　　这一刻，女子的月牙刀刚要斩在龙天的额头上时，羽天齐就劈出一剑，直接轰中了月牙刀，将女子的攻击荡开，擦着龙天的身体斩落在空处。

　　“恩？”攻击受阻，女子瞬间回过神，看着快要冲到近前的羽天齐，直接一咬牙，瞬间变招，改劈为砍，朝着龙天的丹田砍去。

　　羽天齐看到这里，神色已经阴沉到了极点，当即施展出隐动临近，瞬间来到了龙天身前，一剑击去，将女子的月牙刀再度挡掉。不过这一次，女子似乎早有准备，羽天齐刚挡住自己的攻击，女子的身形就变得模糊起来，然后下一刻，女子就出现在龙天身后，直接举刀刺去。

　　女子一而再、再而三的出手，令羽天齐怒不可遏，直接施展出蝶影魅步，绕到了龙天身后，一把抓住了女子握刀的右手。虽然羽天齐对付通天境强者无法碾压，但是对付破帝境强者，却是举手投足的小事。

　　“姑娘，你做的过分了！”羽天齐抓住女子后，声音便冷冷的响起，此时此刻，羽天齐心中不免也有些窝火，一是气愤龙天的不争，二是气愤女子的得寸进尺，所以此时面对女子，羽天齐也不打算留手，直接握出剑指，朝女子的胸膛击去。此刻，羽天齐要做的，就是给女子一个深刻的教训。

　　羽天齐这一剑，可以说是动用了全力，在剑气迸发间，一股可怕的空间束缚就笼罩住了女子，让女子无法移动。女子感受的真切，这是通天境强者才会的空间禁锢，虽然她不知道羽天齐为何会这么强，但此刻她却来不及深究，因为她清楚的感觉到，死神正在来临。

　　“道友，住手！”羽天齐这一剑的威力，场中任何人都不敢怀疑。远处赶来的公孙甫更是惊怒异常，他已经失去了弟弟，如果再失去妹妹，他真不知该如何对自己，对家人交代。

　　可惜，公孙甫虽然希望羽天齐罢手，但羽天齐却置若罔闻，仍就是朝前击去。在这电光火石之间，就在羽天齐即将得手时，一道身影突兀的出现在女子身前，用身体挡住了羽天齐的剑指。只听“咻”的一声，羽天齐的剑气洞穿了来人的胸膛，直接击出了一个血窟窿！

　　“龙天！”羽天齐咬牙切齿地看着这一幕，没想到最后关头出现搭救女子的竟然是龙天，看着龙天那不断萎靡的气息以及血流不止的伤口，羽天齐心中动了真怒，直接快速朝龙天体内灌注了一股混沌之元，然后从戒指内取出了冰灵圣丹给龙天服食，稳住了龙天的伤势，不过纵使如此，龙天也陷入了昏迷，需要尽快救治。

　　龙天的相救，出乎了全场所有人的预料，女子在微微回过神后，目光复杂地看了眼龙天的背影，然后快速退去，并没有下黑手，因为此刻的她，仍就对羽天齐之前的杀意心有余悸。远处赶来的公孙甫，也是神色复杂地看着这一幕，不过他并未上前，而是将女子护在了身后，以防羽天齐暴走。

　　如今，龙天重伤在身，羽天齐心中可谓五味俱全。公孙甫看着这一幕，心中也不知作何感想，不过他知道，龙天是为了救他妹妹，对此，公孙甫在一阵挣扎后，终于咬牙道，“今日之事就此作罢，你们离开吧！不过下一次见面，龙天就不会这么好运，请你转告龙天，他的命，我会收！”

　　“收？你凭什么收？”然而，令公孙甫意想不到的是，他想息事宁人，可羽天齐却没有承情。这一刻，羽天齐将龙天扶到一旁，直接目露冷芒地看着公孙甫，道，“你以为你实力强，就可以随意掌控别人的生死？那如果我的实力比你强，杀你是不是应该？”

　　说到这里，羽天齐缓缓走到公孙甫众人的身前，道，“既然如此，那我也不陪你们玩了！杀光你们，我再救龙天！”说到这里，羽天齐大喝一声，一道银色的光圈自羽天齐体内缓缓浮现而出，悬浮在羽天齐的头顶。

　　公孙甫等人瞧见，神色不一，无极崖弟子们是愤怒，愤怒羽天齐的不自量力，而公孙甫则是惊骇，因为在那银色光圈出现之际，他就感受到了其中蕴含的可怕力量，这是只有修为达到通天境强者的人才能感受到的一种本源压制，公孙甫此刻根本想不出，那银色光圈是什么东西。

　　“受死吧！”大喝一声，羽天齐直接右手一挥，银色光圈就扩散而去，笼罩住了全场，束缚住了所有人的行动能力。修为没有达到通天境的人，根本挣脱不了束缚，纵使公孙甫，也是移动的极为艰难。

　　这一刻，公孙甫真的害怕了，他从未有过这样的感受，他很想知道，那银色光圈是什么东西。或许，这个答案，也只有羽天齐可以解释，因为这银色光圈，就是羽天齐最强的领域混沌领域，上一世，羽天齐依靠这领域纵横天下，是混沌一族至强的领域。这辈子羽天齐一直没有使用，之前是修为太低无法使用，后来是没有机会，但今日，羽天齐动了真怒，也是施展出了自己的全部实力。

　　不得不说，混沌领域的确可怕，这一刻公孙甫还没有真正挣脱束缚，羽天齐就已经冲到了近前，直接一掌朝前者拍去。

　　身体被束缚，公孙甫只能被动抵挡，竭尽全力的迎上了羽天齐这一击。只可惜，让其更加恐惧的是，羽天齐这毫无花哨的一掌却更加可怕，在触碰的刹那，公孙甫就感觉自己的元力被吞噬殆尽，然后结结实实地挨了一击。

　　顿时，只听“轰”的一声，公孙甫整条手臂的衣袖都被炸碎，经脉更是尽断，整个身体抛飞而起。这也难怪，羽天齐此刻不仅动用了混沌领域，更是动用了一丝寂灭之力，直接瞬间击败了公孙甫。


第132章 强势

　　被羽天齐这霸道无比的一击轰中，纵使公孙甫再强，也是身受重创。周遭无极崖的弟子震惊了，他们从未想到公孙甫会如此不堪一击。纵使公孙甫心中，也是很不好受，但更多的，却是惊恐，羽天齐那瞬间展现出的强大实力，根本不像一名元尊，纵使自己的爷爷，如今无极崖的掌门，都没有让公孙甫有过这样的感觉。

　　“他究竟强大到了何等地步！”身体抛飞在空中，公孙甫勉强地扭头看向羽天齐，想看看这个带给自己耻辱的年轻人。只是，公孙甫刚扭头，视野中就出现了羽天齐那邪异的笑容，不知何时，羽天齐已经出现在了自己的近前。

　　“你……”看着眼前的羽天齐，公孙甫的内心很复杂，他没想到，自己会败得如此彻底，而且，看羽天齐此刻的气势，显然是不打算轻易放过自己。

　　“你不是很喜欢掌控别人的生死吗？如今，你的生死被我掌控着，你又有什么想法！如今，我要你死，你觉得还有谁能阻止！”羽天齐冰冷冷地说道，抬手之间，一道更为强大的剑气横空出世。

　　公孙甫目露绝望地看着这一幕，他知道，羽天齐这一击，已经足以将自己秒杀。

　　“不要！住手！不要～”就在羽天齐准备下杀手时，那边无极崖弟子的心都提到了嗓子眼，女子更是忍不住的嘶喊出声，想阻止羽天齐。

　　羽天齐淡淡地回头瞥了眼，便冷然道，“早知今日，何必当初！龙天是有错，但罪不至死！要怪，就怪你们无极崖欺人太甚，要怪，就怪你们无极崖目中无人！”说完，羽天齐毫不犹豫地一剑劈下。

　　感受着迎面席卷来的恐怖气势，公孙甫的心猛然一颤，他知道，自己已经无力回天了。当即，公孙甫绝望的合上了双眼，静静等待自己的结局。

　　也不知过了多久，只听“轰隆隆”一阵炸响，整个空间都似乎颤抖了一下，公孙甫没有等来命运的终结，只感觉周遭的天地似乎要破灭了一般。立即睁开双眸，公孙甫看见了不可思议的一幕，只见斗台四周的防御屏障全部破裂，而羽天齐，也消失在了自己的眼前。

　　“这是怎么回事？”失去了混沌领域的压制，公孙甫立即恢复了行动能力，身形一展，就勉强落在了地面上，四下望去，只见羽天齐不知何时已经回到了龙天的身旁，正冷眼看着自己。

　　“今日我不杀你，但并不代表你的命可以由你掌控，若是我想杀你，随时都可以，希望你们好自为之！”说完，羽天齐抱着龙天，一闪而去，瞬间就消失在众人眼前。

　　在最后关头，羽天齐还是没有下杀手，因为羽天齐也不想就这么和无极崖结怨，同时，羽天齐也觉得今日给对方的教训够了，日后双方见面，公孙甫也不会太过欺人。而且，最为主要的是，羽天齐的两击，已经倾尽了全力，纵使杀了公孙甫，但却也难逃那女子和无极崖众多弟子的追杀，所以羽天齐打算见好就收。

　　当然，羽天齐的情况，公孙甫等人并不知晓，如今的他们，全部还处在震惊与后怕中，若是之前羽天齐没有收手，那完蛋的肯定是公孙甫。

　　“竟然连斗台这防御大阵都给轰破了，他究竟有多强！”公孙甫的心在颤抖，羽天齐虽然已经离开，但羽天齐的身影却在其脑海中迟迟挥之不去。这斗台的防御大阵，据说是半只脚踏入通天第十境强者所布，根本不是一般通天境强者可以破灭的，羽天齐能够做到这点，可见其强大到了何等地步。

　　“怎么回事！”就在公孙甫等人心如死灰时，只听数道破空声由远及近，原来是太虚宗的强者到来了。斗台防御屏障被毁，太虚宗的人很是震撼，而且被毁的还是最强的这一个，他们根本想象不出之前里面发生了什么事。

　　“没什么，之前我们在试合击元力，没想到威力太大，毁了大阵！”面对来人的质问，公孙甫并不想将事情如实回答，所以随便找了个借口搪塞，然后支付了赔偿灵石，直接领着自己人离去了。今日这一战，无极崖的颜面可谓丢到了家，公孙甫又岂会自曝家丑。而且，公孙甫自己都不知道，羽天齐是何许人。

　　对于公孙甫等人的解释，太虚宗显然不怎么相信，不过开门做生意，人家不想说，他们也没辙，只能任由公孙甫等人离去，不过暗地里，太虚宗却是开始追查此事，毕竟，毁掉大阵，可不是一件小事。

　　飘云阁，是城内首屈一指的客栈，其占地之广，犹如一座极为庞大的庄园。若不是在去喝酒的路上，龙天说过自己住在此，羽天齐怕也寻不到给龙天疗伤的好地方。

　　领着龙天回到飘云阁龙天的居所，羽天齐就开始为龙天疗伤了。虽然龙天的伤势很重，但好在，这一剑是羽天齐亲自施为，将其中夹杂霸道的剑气吸收殆尽，龙天的伤势就很快好转起来。加上有冰灵圣丹的配合，当日晚间，龙天就已经苏醒。

　　躺在床榻上，看着坐在一旁沉默不语的羽天齐，龙天也是内心亏欠，沉默许久，龙天才轻声言道，“天羽兄，多谢！”

　　羽天齐没好气地瞥了眼有气无力的龙天，道，“谢就不必了，日后你要寻死，就选个我不在场的地方，这样我也可以眼不见为净！”

　　龙天闻言，顿时一愣，瞬间意识到羽天齐是在怒己不争，对此，龙天心中更是惆怅。

　　羽天齐看见龙天萎靡的样子，也懒得多加训斥，直接言道，“好了，今日的事已过，你救了那女子，也算一命偿一命，日后面对无极崖，不需要放低姿态，有些事，对方若是做过了，那就是欺人太甚，没必要一直愧疚！”

　　龙天闻言，点了点头，道，“天羽兄，谢谢，我想我知道该如何做了！”

　　“知道就好，你压制修为这么多年，也该尽快提升了，等你的修为和道法境界一致，那公孙甫也不见得能够奈何得了你！”

　　“恩？”龙天一怔，顿时露出抹笑意，今日以羽天齐展现出的实力来看，他又岂会看不穿自己的真实情况，想到这，龙天也是笑道，“我知道了，不过天羽兄，我也没想到你竟然是玉宗的人，而且，我也想不通，你是如何压制的修为！”

　　对于龙天猜出自己的来历，羽天齐一点也不觉得奇怪，玉宗的冰灵圣丹那就是标识，别人又岂会想不到自己的身份。不过对于龙天的最后一个问题，羽天齐却也不好解释，含糊其辞道，“我修炼上出了些叉子，所以掉了些修为！好了，这几日你就静静在此养伤，不要想太多！”说完，羽天齐也不给龙天继续发问的机会，离开了屋子。

　　飘云阁极大，龙天住的是独门院落，所以羽天齐也没必要再拿一个屋子，所以直接在隔壁的练功房住了下来。回想起今日这一战，羽天齐也感觉有些力不从心，不为别的，就因为自己的修为太低了。像公孙甫这样的强者，自己虽然全力爆发能够两招之内击败甚至击杀，但两招之后，自己就没有了战力，这个问题对于羽天齐来说极为致命。

　　“元尊的修为，想要突破也并非易事，如果能提升到元尊巅峰程度，或许可以应付此次太虚盛会！”羽天齐静静的思考着，想了半晌，终于，羽天齐还是决定炼制提升修为的丹药。虽然如此做，会让自己的元力有些虚浮，但羽天齐并不在意，只要自己花一些时间稳固，倒不会对日后修炼有影响。

　　想到就做，羽天齐直接准备起炼制十一星丹药神元丹，有青木赐予的天材地宝，加上洗劫星罗殿所得，羽天齐根本不需要去购买药材。就这样，在练功房外布置了隔绝禁制，又在屋内设置了防御阵法，羽天齐直接开始了炼制。

　　时间飞逝，羽天齐炼制丹药可谓是到了走火入魔的地步，一连七日，羽天齐都没有踏出过房门，每日除了休息恢复元力，就是炼丹。有意思的是，在羽天齐炼制丹药的第三日，羽天齐的修为就水到渠成的突破至了二星元尊的地步，这倒是一个意外之喜。

　　七日后，看着摆在眼前的八瓶丹药，羽天齐露出抹会心的笑容。七日的夜以继日，自己终于炼制出了足够的神元丹，眼前的八瓶丹药中，总共有四十颗神元丹，足够羽天齐在太虚盛会前服用了。

　　不得不说，羽天齐炼丹的成功率极高，虽然没有百分百的成功率，但也达到了恐怖的百分之八十，所以对于这个结果，羽天齐还是颇为满意的。

　　“七日的时间，也不知龙天恢复的如何了！”喃喃自语一声，羽天齐随意的取了颗神元丹服下，然后就运转元力开始吸收起其中的药力。感受了一番体内快速增长的元力，羽天齐露出抹喜色，当即收起药瓶，整理了番妆容，离开了屋子。


第133章 太坤宫

　　院落中，龙天独自静修着，感受到练功房外禁制的消散，龙天第一时间醒转过来，只见羽天齐从屋中缓缓走出。

　　“天羽兄，你可总算修炼完了！”龙天面带笑意地迎上前，作辑道，“此次真是多谢天羽兄出手相助了！”

　　“嘿，自家兄弟，何必如此客气！”羽天齐摆了摆手，上下打量了番龙天，令羽天齐意外的是，龙天不仅恢复了伤势，连带着修为也突破了。

　　“封帝境！好！好！龙天兄，我看出不了几日，你就可以达到通天境了！”羽天齐羡慕地说道。自己与龙天比较起来倒是相差甚远，龙天的元力是积蓄的足够了，只要他想，随时都可以再突破，而自己，最缺的就是元力。

　　“呵呵，这都是天羽兄一语点醒梦中人！我也想明白了，虽然我曾经做错过，但只要日后行的端做得正，那我也就问心无愧了！”龙天笑道。

　　“哈哈，能这么想就对了！”说话间，羽天齐坐到了石桌旁，自顾自斟了杯茶饮了起来，道，“龙天兄，最近此城可有什么大事发生？”

　　“倒什么事都瞒不住天羽兄！”龙天爽朗一笑，道，“最近不仅此城，太虚九宫城内都出了不少大事！”说到这里，龙天将这几日发生的大事都诉说了一遍。其中最为引人瞩目的是，太虚九宫城内，有许多人都踏入了九宫城，这其中大多数都是十六宗的杰出弟子。就拿太乾宫来说，继羽天齐进去之后，又有两人进去了，而且两人都来自十六宗，一名来自翠微谷，一名来自琉璃殿。

　　“嘿嘿，天羽兄，你别说，自从那日那名神秘强者进去之后，就掀起了挑战进入九宫的热潮，如今，十六宗的弟子都卯足全力再冲击，这可是无上荣誉！”龙天羡慕地说道，若是可以，龙天都想去试一试。

　　“嗞嗞，不得了，这群人好生厉害！不过龙天兄，你也别气馁，虽然这些年你并未踏入，但只要你将修为提升到通天境，我想要踏入九宫，对你来说也并非不可以！”羽天齐心中清楚，龙天只要用修为辅助下自己的道法，那必定能够成功。

　　“哈哈，那就逞天羽兄吉言了！”说着，龙天又将第二件大事道出。十六宗的弟子这些时日陆续出现，都各自展露了锋芒，就连玉宗也是风光了一把。不过这其中最为轰动的是，十六宗中，素来不和的云仙派与五剑宗大干了一场，双方弟子拼斗多次，互有损伤，若不是最后太虚宗的人出面调解，怕两派之间会斗到个你死我活的地步。

　　“这些门派火气都很大啊！”羽天齐苦笑一声，又询问了一些事情，倒也没多少值得羽天齐在意的了。

　　“如今玉宗的人也到了，有师父他们领着，想必出不了什么事！”羽天齐慢慢思索着，如今之计，羽天齐最重要的是提升修为和继续进行自己的计划，对于和玉宗的人马汇合倒不是很急，所以思前想后，羽天齐并不打算去找玉宗的人。

　　“龙天兄，你在此城呆了八年，想必也腻了，回头我们去下一个城市吧！”羽天齐直接邀约道。

　　“去下一个城市？”龙天一愣，瞬间明白了羽天齐的意思，就是去下一个城市太坤宫，想到这里，龙天笑了，道，“天羽兄，你和我的想法可谓不谋而合，此次我也打算去下一个城市看看。太虚盛会召开在即，或许我应该为宗门出些力！”

　　“哈哈，如此最好！”龙天能和自己想到一块，就是再好不过。

　　两人意见统一后，就直接上路了，在太乾宫，有通往太坤宫的传送阵，所以不消一个时辰，两人就来到了太坤宫的城市内。这座城市，与太乾宫一样，都是极为繁华。而中央区域，就是真正太坤宫的所在地。

　　不得不说，这太坤宫的坤圆坛也是极为热闹，上面到处都是参悟者。龙天和羽天齐招呼了一声，就率先进去感悟了。对此，羽天齐也没有说什么，仅仅观察了一番，就消失在人海中。

　　这一次，羽天齐同样是易了容直接上了坤圆坛。由于这里的人太多，羽天齐的出现并没有引起任何人的注意。同样，七日的时光，羽天齐全部在借助上古太虚道法提炼自己的道。这上古太虚道法，的确博大精深，虽然这太坤宫内的也仅是其中一部分，但让羽天齐获益良多。

　　最后，羽天齐在适应了威压后，直接开始了朝太坤宫进发。一步一步，缓缓迈着步子，羽天齐终于来到了九阶坛上。而此时，羽天齐也被众人所注意到。只是，对于羽天齐何时来，是何人，却无人知道。

　　“又有一个踏入了九阶坛，真是了不起！”

　　“这人看的好面生，似乎从未见过！”

　　“嗞嗞，似乎修为也只有元尊的地步，还真是厉害！”

　　……

　　九阶坛上的人并不多，羽天齐的出类拔萃立即引起了周围围观之人的讨论。对此，羽天齐仅仅一笑带过，并没有特别在意这些赞美。而是在稍稍调整了一番状态后，直接继续前进起来。

　　这一次，注意羽天齐的人更多了。按理说，踏上九阶坛，一般人都不会再移动，毕竟，九阶坛上在哪里感悟道法都是一样，而会继续前进的只有一类人，就是要进入太坤宫的人。

　　果然，羽天齐的举动瞬间引起了全场所有人的注意，就连坤圆坛上的修炼者，也是相继投来了关注的目光。他们很想看看，羽天齐是不是能够成功，毕竟，一旦成功，羽天齐就立即可以声名远播，这是在场所有人都羡慕的事。

　　时间不长，在全场鸦雀无声的氛围中，羽天齐终于如愿来到了太坤宫的门前，在所有人屏息静气的期盼中，羽天齐踏出了最后一步，终于，羽天齐走入了太坤宫，与此同时，整个太坤宫气势大放，其上空的灵魂烙印震动起来。

　　“成功了！又有人成功了！”伴随着人群中的一声高呼，全场瞬间爆发出了欢呼与呐喊，而羽天齐，也在万众瞩目中进入了太坤宫，失去了身影。

　　坤圆坛上的众人看到这里，都不禁苦涩一笑，然后毫不犹豫的，这些人全部离开了坤圆坛。如今太坤宫爆发出气势，他们自然要赶紧离去，否则很可能会受到波及。

　　“唰唰唰！”在羽天齐进入太坤宫后，太虚宗的长老们就赶到了现场。对于他们来说，每一个进入九宫城的人都极为重要，若是可以，他们很想招揽进太虚宗，即使不行，也必须保持一定的友谊，所以对于太虚宗这些长老们来说，如今最重要的，就是等羽天齐出来，然后好好的交流一番。

　　话说羽天齐进入太坤宫后，就直接登上了楼顶。同样，整个太坤宫内空无一物，只有楼顶处有块石碑，将手按在石碑的掌印间，羽天齐很顺利地获得了太坤宫的认可，得到了掌宫印，逼出一缕灵魂烙印进入红芒，然后，羽天齐就消失在了太坤宫内。

　　伴随羽天齐的离去，太坤宫恢复了平静，只是看着空无一人的太坤宫大门，所有人都不禁有些发愣，因为他们绝对没想到，进去之人会直接离开，这是之前都没有发生过的情况，除了那第一个进入太乾宫的人以外。

　　“究竟是什么人？”众人面面相觑，他们根本不明白羽天齐为何会一声不响的离去。因为在他们看来，只要羽天齐从太坤宫的大门走出，羽天齐就肯定会声名大噪，而且还有机会与太虚宗交好，简直是百利而无一害。

　　对于羽天齐的举动，太虚宗的长老们也是有些措手不及，他们根本没料到来人会这么不在意自己等人，这让这群太虚宗长老很受伤。

　　“不行，查！一定要查！不管是谁，都得给我找出来！”其中一名为首长老在愣了愣后，就咬牙切齿地下令道。如果自己等人对这件事查不出个所以然，那他的位置也做到头了。

　　只可惜，在场所有太虚宗长老都明白，今次怕他们要失望了，因为他们根本不知道去哪里查那神秘强者的身份，而且不要忘记，第一个进入太乾宫的那名强者，至今都没有寻到下落。

　　羽天齐离开太坤宫，直接恢复了原貌出现在人潮中，看见那些气急败坏的太虚宗长老，羽天齐不由得笑了起来，自己做的如此滴水不漏，这群长老又去哪里寻找自己。

　　“太虚九宫城，嗞嗞，也不过尔尔！”此次太坤宫的历练，可谓一帆风顺，让羽天齐信心倍增。而且，更让羽天齐兴奋的是，有了第一次进入太乾宫的经验，这一次进入太坤宫可谓更加轻松。而接下来，羽天齐相信其他七宫也不一定能够拦住自己。因为自己道法境界是越来越高，而九宫城的上古太虚道法，则是始终不变。

　　“等着吧，太虚宗，待我将九宫的掌宫印全部聚齐，届时，看你们如何奈何我！”嘴角划过抹冷笑，羽天齐直接收回目光，开始在人群中搜寻起龙天的身影。


第134章 九宫灵

　　在人群中搜索了半晌，羽天齐都没发现龙天的身影，这不禁令羽天齐颇为纳闷。

　　“天羽兄，这里！”

　　不过，就在羽天齐一筹莫展时，龙天的声音却是从远处传来。羽天齐循声望去，只见在人群后不远处的茶棚内，龙天正对着自己挥手示意。看见这一幕，羽天齐哑然失笑，原来龙天早就跑去茶棚歇脚了。

　　“龙天兄，你怎么跑这里来了，害我还到处寻你呢！”进入茶棚，羽天齐埋怨了一句，便自顾自斟了杯茶喝了起来。

　　龙天微微一笑，当即解释起原因。原来，龙天三天前退出坤圆坛后，就一直没有再进入。当时他寻不到羽天齐，就选在这茶棚内休息，顺便等着羽天齐出现。可没想，这一等就是三日。

　　“龙天兄，你已经领悟好了？”羽天齐很奇怪，按龙天的性子，应该一直在感悟才对，为何他会放弃这感悟的机会，在这茶棚打发时间。

　　“呵呵，那倒没有，这上古太虚道法博大精深，又岂是寥寥几日可以感悟的呢！之所以兄弟不继续感悟，是因为我已经掌握了基本的一些道法，再感悟下去也没有多大意义，所以也就放弃了！”龙天老实说道。上古太虚道法，在坤圆坛上也是分等级的，阶坛越高，越难领悟。不过龙天在太乾宫已经勉强达到了八阶坛的地步，所以来这坤圆坛，也是很快就掌握了前面八阶的道法。

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，道，“既然龙天兄已经感悟好了，那我们就离开吧！反正兄弟我也不想继续耽搁下去了！”

　　“呵呵，天羽兄怕是想早些与宗门的弟子汇合吧？”龙天笑道，“既然如此，那我们就抓紧时间上路！”说完，两人也不耽搁，直接朝下一个城市太震宫而去。

　　之所以龙天会认为羽天齐急着想与宗门汇合，那也是有原因的，如今十六宗的强者都已经抵达了太虚九宫城，不过，他们并没有在前面的几座城内耽搁，而是直接朝后面的几宫而去，想要快些抵达太虚宗。

　　“龙天兄，虽然我想尽早与宗门的人汇合，不过这一路过去的几宫却也不能错过，我们就多耗费几日领悟道法！”走在太震宫的路上，羽天齐笑着对龙天说道。

　　龙天闻言，立即点头应承，他也想如此，能够花费几日精进自己的道法，龙天又岂会拒绝。

　　当即，在抵达震圆坛之初，两人就开始了感悟。不过，出乎意料的是，在两人刚刚开始感悟道法之时，整个太震宫气势大放，然后，那上古太虚道法呈几何倍数的增强，不一会的功夫，感悟的人就全部撤离了震圆坛，就连羽天齐，也是很无奈的选择了退避。

　　“嗞嗞，没想到一来就有人成功进入了太震宫，真是厉害！”震圆坛外，龙天颇为羡慕地说道，这是荣誉的象征，龙天也很想成功，只是，他也明白，修为不突破至通天境，他的机会也是微乎其微。

　　羽天齐莞尔一笑，也没有答话，而是静静地看着那到来的太虚宗长老们。显然，这些长老正是为了招揽进入之人才来。

　　时间一分一秒的过去，很快，那进入太震宫的人就重新走了出来。羽天齐知道，来人是因为无法适应太震宫内的道法威压，所以才退避出来，至于登顶，羽天齐相信，除了自己，年轻一辈中根本不可能有人做到。

　　“咦，那好像是公孙甫？”不过，就在羽天齐沉思时，一旁的龙天却是惊叫起来，声音之大，立即引起了周遭人群的注意。

　　羽天齐回过神，不满地看了眼龙天，然后才看向那走出的人，果不其然，正是公孙甫无疑。而且，比起当日与自己交手时的公孙甫，如今的他，气息更加内敛，显然，这几日公孙甫的修为又有了精进。

　　“龙天！”就在羽天齐和龙天暗暗感慨时，一道女声突然响起，让羽天齐和龙天都不自觉地转首望去，这一望，顿时令两人极为头疼，这到来的人，正是公孙甫的妹妹，只不过，如今的她，已经换成了女装，虽然与上次一别妆容差距极大，但两人还是能够认出。

　　“怎么是这个小姑奶奶，真是头疼！”龙天自然不怕眼前的女子，只是，龙天却怕眼前的女子又和自己较劲，万一她又愤怒起来要杀自己，那乐子可就闹大发了。

　　羽天齐眉头微皱，没好气地瞪了眼龙天，若不是龙天那一嗓子引起周遭人的注意，也不会让这女子注意到自己二人。幸好的是，如今公孙甫被太虚宗的长老们缠上，倒是没功夫搭理这边，若是这女子有什么歹意，羽天齐不介意将其先制住。

　　不过，令羽天齐没想到的是，女子从出现开始，都没有显露出敌意，如今，女子来到两人近前，竟然奇迹般的露出抹复杂的笑容，然后对着龙天轻声道，“上一次，多谢你救我！”说完，女子还不忘狠狠地瞪了眼羽天齐。毕竟，羽天齐当日的狠辣与强大，至今让女子记忆犹新。

　　“呵呵，没事，我们本就无仇，我岂会见死不救！对了，还不知姑娘芳名，可否告知？”龙天被女子截然大变的态度弄的有些不知所措，只能极为客套地笑道，只是，看其笑容，却似乎有些僵硬。

　　“我叫公孙曦！”女子直言不讳道，“事情一码归一码，你救过我，我感谢你！但是，你杀我二哥的事，却不会就此罢休！下一次见面，我一定会为二哥报仇！”说完，女子转头走去，只留下龙天在风中凌乱。

　　一旁的羽天齐看到这里，不禁轻笑起来，笑声中充满了幸灾乐祸，气的龙天更是心中愤懑。

　　“我说天羽兄，你很不厚道，难道你不觉得是那公孙曦脑子有问题吗？过来就是通知我要杀我？”公孙曦一走，龙天就不禁抱怨起来，很鄙视羽天齐那一副事不关己的态度。

　　“我看有问题的是你！”羽天齐没好气道，“你自己要蹬鼻子上脸，那公孙曦的狠，你又不是没领教过！”说完，羽天齐丢给了龙天一个大大的后脑勺，也懒得搭理龙天，直接走向了震圆坛。

　　如今，公孙甫出来，太震宫又恢复了平静，羽天齐自然是抓紧时间感悟道法。

　　相对于前面两宫，此次羽天齐参悟的速度快上了不少，仅仅五日，羽天齐就踏足了太震宫，引起了太震宫道法的爆发。对于这个结果，全场所有人都为之震惊。因为他们绝对没想到，短短五日，就又有人成功了。

　　同样，此次进入的羽天齐神不知鬼不觉离去了，这让太虚宗的长老们极为恼怒。因为他们也不知道，该如何向太上长老们禀报。不过，就从此次太震宫的事，他们也看出了一些端倪，似乎此人就是之前进入太乾宫与太坤宫的人。

　　“看来那人是特意隐瞒自己的身份，哼，此事绝对不能就此罢休！”在这群太虚宗长老们看来，羽天齐定是有着不可告人的秘密，否则他又岂会躲着太虚宫，要知道，太虚九宫城屹立这么多年，本就对所有人开放，即使有人成功进入九宫城而不接受太虚宗的邀请，太虚宗也不会为难对方，像之前公孙甫这些人，均属此类。可羽天齐偏偏隐瞒身份，这就给太虚宗一种做贼心虚的感觉。

　　就这样，太虚宗终于开始注意起羽天齐来，虽然他们目前查不出羽天齐的身份，但他们相信，他们有办法做到。可惜，对于太虚宗的谋划，羽天齐却浑然不知。

　　成功进入太震宫后，羽天齐就与龙天一同朝太巽宫而去。仅仅半个月，太巽宫与太坎宫均被羽天齐进入。而至此，羽天齐也是声名大噪。虽然没人知道羽天齐的身份，但却给羽天齐挂上了一个代号，九宫灵，描述羽天齐像一个幽灵般，闯荡在太虚九宫城内。对此，太虚宗自然愤怒异常，因为羽天齐的行为以及众人对羽天齐的追捧，已然让太虚宗丢尽了颜面。

　　“查！一定要查！加强管制！从今日起，任何进入离圆坛的人，都要给我记录清楚！”羽天齐连入五宫，已经让太离宫的首席长老坐不住了。因为他很怕，很怕自己的这第六宫也被羽天齐进入。虽然太虚宗不反对别人来九宫城历练，但像羽天齐这样隐瞒身份者，就不是太虚宗可以接受的了。

　　“呵呵，小莫，什么事这么恼怒啊，不必烦心，说给为师听听！”就在太离宫首席莫长老发脾气时，一道虚无缥缈的声音突然响起在大堂之内，然后，一道身影，突兀的出现在其面前，让其整个人呆住了。

　　“师父！”莫长老瞧见来人，微微怔了怔，然后便欣喜若狂的惊呼出声。眼前这名相貌普通的中年人，虽然看上去一无是处，但莫长老清楚，他便是太虚宗太上四长老太离子，同时也是太离宫掌宫印的执掌人。

　　压抑住内心的兴奋，莫长老立即遣散了大殿上所有长老，将太离子奉上了首座，跪拜道，“弟子无能，让师父见笑了！”说完，莫长老将自己的烦恼全部道出，莫长老知道，自己师父来此，也定是为了羽天齐的事。

　　“呵呵，那人实力极强，也不是你们可以应付的，为师此次来，就是为了处理这件事！”太离子听完后，微微一笑，道，“好了，你的计划虽然不错，但却没多大效果，这件事，你就不用插手了，为师自有主张！”


第135章 祸水东引

　　太离宫城内，羽天齐和龙天漫步在街道上，倒没有急着去离圆坛，一来是羽天齐连入五宫，搞得声名大噪，羽天齐也怕引起太虚宗的过多关注，所以想隐匿段时间，二来，是两人在进入此城时，遇见了九龙阁的人，龙天看见自己的师弟们，自然被引去了注意力。如今，两人就是不知不觉地跟着九龙阁的人。

　　“我说龙天兄，你想念你的师弟们，就去见他们，这么偷偷跟着算是个什么事情！”看着龙天那复杂的神情，一旁的羽天齐就没好气的激将道。

　　龙天听闻，脸上流露出抹歉意道，“天羽兄，实在抱歉，只是，我没有做好和他们相见的准备。如今，看他们一个个实力大增，我就心满意足了！”

　　“得了吧！你是没有做好和他们见面的准备，还是没有做好去面对你师父的准备？”对于龙天的心思，羽天齐极为清楚，若是龙天没有做好准备，那日也不会赶着去乾圆坛看他的七师弟，“听我一句，想见就去见，省得日后留下遗憾！”

　　“呵呵，天羽兄，我知道你的心意，放心，我心中有数！”说着，龙天也不想继续纠结这个问题，继续跟着自己的师弟们。

　　两人又穿过了几条街，羽天齐终于停下身形道，“好了，他们进了前方那有朋来客栈了，我们现在是跟着进去呢？还是另谋去处？”对于龙天的死脑筋，羽天齐已经懒得多说，就当是打发时间陪龙天一阵，至于羽天齐自己，则是没事有事拿着神元丹当糖豆吃，反正有神元丹提升修为，羽天齐也不介意是静心潜修还是虚度光阴。

　　“我看，我们还是走吧！”龙天处在街对面，驻足许久才收回目光，因为龙天很怕，很怕自己进去后遇见自己的师父。

　　“那随你！你别后悔就成！”说完，羽天齐二人迈开脚步转身而去。只是，还没走出两步，羽天齐忽然又停了下来，重新转过了身子。

　　龙天见状，不免有些疑惑，轻声道，“天羽兄，怎么了？”

　　“呵呵，这有朋来客栈真是热闹！”羽天齐望着客栈，轻笑出声道，“这里面可住了不少十六宗的人！”

　　“恩？”龙天有些迷茫，不过正准备开口时，突然，龙天的目光一直，下意识地惊呼起来，道，“是公孙甫和公孙曦！”

　　羽天齐转首望去，果然，在街道尽头，无极崖的弟子们正缓缓行来，他们来到客栈前，就直接鱼贯而入。

　　“有意思有意思！似乎十六宗的人都很有默契的聚首来此了！”羽天齐轻笑一声，看向龙天道，“现在我们是走还是进？”

　　“当然是进去！”龙天这一刻想也没想的就回答了羽天齐，然后毫不犹豫地拉着羽天齐朝客栈而去。对此，羽天齐瞪大了眼睛，有些惊愕，因为，羽天齐绝对没想到，龙天看见公孙甫兄妹，竟然态度转变的这么大，要知道，客栈内发生的事，自己清楚，可龙天却不清楚。

　　一入客栈，龙天和羽天齐就看见，整个大堂坐满了人，不过奇怪的是，这些人就坐着，彼此互视着，也没有吃饭的，整个大堂显得极为安静。龙天看见这一幕，整个人就觉得有些不自然，因为他也没料到，大堂内竟然会是这么番景象。

　　对此，羽天齐早就清楚了，直接拉着龙天走向一旁的角落，说来奇怪，两人的到来，并没有引起太多人的注意，那群人仍就是泾渭分明的对峙着。

　　也不知过了多久，当整个大堂只剩下那躲在柜台后掌柜与小二粗重的呼吸声时，场中才有人率先开口。

　　“吴凌剑，你们五剑宗到底愿不愿意交换！若是愿意，就赶紧给个准信，若是不愿意，你们家老二就等着卧床一辈子吧！”说话之人是名三十左右的青年，其脸色阴沉，言语间透着深深的敌意，同时，与其同桌之人也都愤怒地看着另一边一桌子的人。

　　“呵呵，云轩飞，怎么，耐不住了？想求我们五剑宗了？”那名为吴凌剑的人开口言道，“你们条件，我们自然愿意交换，但是这交换，得拿个章程出来，若是你们云仙派不怀好意，那我们五剑宗岂不是要吃亏！”

　　云轩飞听闻，心中怒火中烧，但却也发作不得，直接冷哼一声，闭口不言。不过，在场所有人都幸灾乐祸的小声交流起来，有些胆大的，直接开始了煽风点火，因为他们知道，五剑宗和云仙派撞在一起，那就是火星撞地球，水火不相容啊！

　　羽天齐和龙天静静地听着别人的议论，半天才搞清楚事情的始末。自那日云仙派和五剑宗的人大干一架后，双方互有损伤，而其中最要命的是，他们双方年轻一辈中都有佼佼者受创，五剑宗的那位被云仙派的迷香迷晕之后，再也没有醒来，而云仙派的那位，中了对方的剑气，却如何都逼不出身体，导致伤势越来越重，所以双方才约定今日在此谈判。

　　只是，五剑宗的那位只是被迷晕，所以不着急交换救治的方法，而云仙派那位拖不得，因为他们知道，每耽搁一分，那位的状态就要减弱一分，到最后即使救活，状态不在，那也等于没用，所以眼下，云仙派的人更着急一些。

　　至于周遭起哄的围观人员，大多都是其他十六宗的人，能够让双方损兵折将，他们又何乐而不为，各种煽动的话语层出不穷，在他们看来，最好双方再干一架，到时候太虚盛会也可以少两名竞争对手了。

　　云仙派和五剑宗的人虽然互相看不顺眼，但却也不是傻子，他们自然清楚其他人的用心，所以也不会上当，只是，五剑宗借机拖延时间，却让云仙派极为窝火。

　　“小二，上菜！”然而，就在全场为两方人马的事争论不休时，一道极为不和谐的声音响起，而且这道声音，还是个女声，众人循声望去，只见在无极崖弟子的桌前，一名女子已经站起身，对着柜台后的小二叫唤起来。

　　羽天齐和龙天无语地看着这一幕，没想到公孙曦竟然会在这个时候搅局，也不知是故意的还是没搞清楚状况。不过，看一旁有些错愕的公孙甫，两人便猜到了，是公孙曦神经太大条，没有搞清楚局面。

　　一时间，伴随着公孙曦的“异军突起”，整个场面又恢复了寂静，所有人都抱着异样的眼神看着公孙曦，就连气势如虹的五剑宗与云仙派的人，也是瞬间没了脾气。

　　“喂，我说掌柜的，开门做生意，你们怎么不理人！”看见掌柜与小二在柜台后挣扎着，公孙曦极为不满地嚷嚷道，“快点把你们店里的特色菜都上上来，放旁边那桌就可以了，我与两个朋友要用餐！”

　　说话间，公孙曦迈开脚步，直接离开了自己的桌子，径直来到了羽天齐两人身前，大大咧咧地坐了下来。众人看见这一幕，目光又全部聚焦到了羽天齐二人的身上。

　　此时此刻，看见面前一脸坏笑地公孙曦，羽天齐二人终于恍然大悟，这小姑奶奶哪里是神经大条，分明是个鬼灵精，其此刻，正是祸水东引。

　　果然，不一会的功夫，所有人都目光不善地看了过来。五剑宗和云仙派自然是愤怒羽天齐三人的打扰，而其他人，则是愤怒羽天齐三人的转移注意力，这么好一个激将的机会，就这么白白浪费掉了。

　　“吴凌剑，反正我们的意思你已经清楚了，今日晚间给最后的答复，若是不愿意，那从此作罢！”被人打扰了谈判，云仙派的人也不想继续久留，直接下了最后的通牒准备离去。

　　五剑宗的人闻言，冷哼一声，却没有作响，的确，虽然他们想恶心下云仙派的人，但他们也怕云仙派玉石俱焚，所以也不敢继续激怒，仅仅怒瞪了眼公孙曦，也打算离开。

　　“呦，谈判不成，瞪我干么！你们五剑宗要是牛逼，早就荡平了云仙派了，哪轮得到被人颐指气使！”若说之前公孙曦的举动有些得罪人，那此刻公孙曦的言语就是彻底侮辱了云仙派和五剑宗。一时间，全场全部就沉默了，所有人都惊叹公孙曦的胆大妄为，就连公孙甫，也是皱起了眉头，若不是自己极为清楚公孙曦的为人，怕公孙甫都想急着带公孙曦跑路了。

　　“好！好！好！没想到我五剑宗平日里韬光养晦，今日竟然被一个小丫头骗子骂了，怕是世人都已经忘记我五剑宗的手段了！”说话间，五剑宗的弟子们各个爆发出了气势，显然不打算轻易放过公孙曦。

　　“哼，我们云仙派也不是任何人可以诽谤的，小丫头，今日我就代你家长辈，给你长些记性！”说着，云仙派的人全部围拢过来，与五剑宗的人一左一右将羽天齐三人围在了角落中。

　　“哼，就凭你们这些人？”公孙曦不屑地瞥了眼对方，直接“嘭”的一声将身前的桌子拍为了碎末，丝毫不惧道，“既然你们想要给我教训，那我也不客气，两位哥哥，这群人太不识抬举，你们替小妹将他们全部丢出去！”

　　最后一句话，公孙曦是冲着羽天齐和龙天说的，而这一句，也无疑正式将羽天齐和龙天卷了进来。虽然羽天齐很想一走了之，但看着已经站了起来，一脸严肃，护着公孙曦的龙天，羽天齐就彻底无语了，感情这龙天已然被公孙曦给俘虏了心。


第136章 出头的代价（上）

　　“一名封帝，一名元尊？”见公孙曦抬出了羽天齐和龙天，五剑宗和云仙派的人都不禁愣住了，就连场外观战的所有人，都有些丈二摸不到头脑，眼前的羽天齐和龙天修为是不弱，可是与两大宗门的杰出弟子比起来，可是差距太大了，人家最弱的也都悟帝境了，比龙天还要强，真要算起来，两人还不如公孙曦带给两大派的威胁大。

　　“哈哈！”面面相觑了一会，全场就不禁发出阵爆笑，云仙派和五剑宗的人更是忍俊不禁，他们都被公孙曦逗乐了，在他们看来，就羽天齐和龙天两个，还不够他们活动筋骨的。

　　“嘻嘻，两位大哥，你们似乎被鄙视了啊！”公孙曦幸灾乐祸地说了声，道，“哦，对了，下手别太狠，这九宫城内可是不允许出人命的！”说完，公孙曦直接退到了角落，摆出一副事不关己高高挂起的态度，看的羽天齐直翻白眼。

　　“我说龙天兄，你真要替那小妮子出头？”看着一脸严肃的龙天，羽天齐极为无奈道，要是换做自己，早就溜之大吉了，谁愿意留在这里张扬。

　　龙天看了眼羽天齐，点了点头，道，“不能放任不管，这是我欠她的！”

　　“欠她的？”羽天齐只感觉一阵胸闷，龙天这话说的实在太有水平了，想帮就帮，何必找这么冠冕堂皇的借口，真要算起来，公孙曦还欠着龙天一条命呢！想到这，羽天齐只能站到龙天身旁，无奈的认命了，虽然羽天齐很不想趟浑水，但更不想丢下龙天独自开溜。

　　对于龙天和羽天齐那谈笑风生的态度，五剑宗和云仙派的人都极为恼火，这是他们第一次遇见这么不把他们当回事的人，瞬间，他们就将羽天齐二人归结于公孙曦的同党，毕竟，有一句话说得好，近朱者赤近墨者黑，三人都是如此的不可一世。

　　“师弟们，上，给他们些教训！”这一刻，纵使两大派脾气再好，也是咽不下这口气，云轩飞和吴凌剑对视一眼，竟然很有默契的同时下令，瞬间，两大派的弟子冲向了羽天齐二人。

　　一时间，整个客栈变得热闹无比，打斗声接连不断，不过令众人意外的是，战局虽然呈现一面倒的状态，但并非是偏向五剑宗和云仙派的人，而是羽天齐和龙天，赤手空拳地将所有冲上来的弟子全部打趴在地。

　　不过其中要属龙天最为神勇，大部分的人都是被他撂倒的，而羽天齐，则是云淡风轻地跟在龙天身后，偶尔出手而已。

　　小半个时辰后，看着倒在地上哀嚎不断的师弟们，吴凌剑和云轩飞的眼睛都看直了，而在场的所有人，都是粗重喘息着，有些魂不守舍，因为他们很难相信，两名修为如此之低的人，竟然可以这么干净利落地放倒两大派的精英。

　　“你们……你们……”看着龙天和羽天齐，吴凌剑和云轩飞半晌都说不出一句话，他们实在太震撼了。

　　“什么你们你们的！”吴凌剑二人话没说完，公孙曦就抢先打断道，“就你们这些不成器的弟子们，怎么可能是我两位哥哥的对手！哼，今日只是给他们些许教训，下一次，可就不会这么好运了！”

　　公孙曦的话，瞬间又引爆了全场，所有人都不禁暗暗苦笑，公孙曦的强势，实在太恼人，可是面对这样的人，他们又发不出脾气，谁叫人家厉害！而吴凌剑和云轩飞，更是面红耳赤地处在原地，这一刻，他们只感觉羞愤难当。

　　“喂，我说公孙丫头，你够了没！我们可与你不熟！”虽然龙天纵容公孙曦，可羽天齐实在受不住了，若是再这么折腾下去，怕自己二人真的要和五剑宗和云仙派结仇了，所以羽天齐适时的站出列，看着吴凌剑和云轩飞解释道，“二位道友，你们莫要误会，我们与公孙姑娘不熟，哦，对了，她是无极崖的人！”

　　说完，羽天齐直接看向了远处坐山观虎斗地公孙甫，露出抹浓郁的笑容道，“公孙甫道友，还不将你妹妹带回去严加管教！若是你们无极崖不管，我很乐意代劳！”

　　“呵呵，道友说笑了，这种事岂敢劳烦道友！”见羽天齐将矛头对准自己，公孙甫悻悻一笑，急忙起身将公孙曦带了回去。他可不敢让羽天齐针对自己妹妹，要知道，羽天齐的厉害，他是亲身体会过的，虽然如今他的修为又有了进步，可是他仍就不认为自己是羽天齐的对手。

　　“二位，你们也看见了，出言不逊的人是无极崖的人，跟我们没有关系！”将公孙曦打发走，羽天齐立即对吴凌剑二人解释起来。

　　吴凌剑二人闻言，神色极为复杂，从如今的局势来看，的确，他们是被无极崖的人给利用了，可是，明知被人利用，可他们仍就不甘心就此了事，毕竟，打伤人的，是羽天齐和龙天。

　　“无极崖弟子包藏祸心，我们会讨回公道！只是，二位道友下手未免也太狠了，而且，明知是误会，为何你们之前不澄清！”在一阵迟疑后，吴凌剑二人还是将矛头指向了羽天齐二人。不为别的，就因为他们的精英是被羽天齐二人击败的，他们想要保住面子，只有从两人头上找回场子。

　　羽天齐看到这里，也是无可奈何，虽然吴凌剑二人有些强词夺理，但是羽天齐清楚，这种事情没有道理可言，在修道世界中，本就是实力为尊，谁的实力强，谁就有话语权。想到这，羽天齐也懒得多费唇舌，直接对龙天言道，“是你要强出头，你自个儿摆平！”说完，羽天齐像似个没事的人样坐回了桌子旁。

　　龙天苦涩一笑，也知道羽天齐心中对自己埋怨，所以也没有异议，直接对着吴凌剑二人道，“二位，你们想要如何了事，若是比斗，只管划下道来，我都接着！但我们要把话说清楚，今日过后，我们再无瓜葛！”

　　“好！爽快！只要我们比一场，不管胜负，今日的事都一笔勾销！”见龙天应战，吴凌剑二人都是一喜，只要给他们一个公平的机会找回场子，那他们的面子也会保住了！当即，吴凌剑率先走出列道，“你之前的道法感悟不弱，我们就比比道法！”

　　说完，吴凌剑右手一挥，一道剑气便突兀地凝聚于掌心之间，这道剑气极小，仅有五寸长短，可是自其出现后，整个空间都颤抖了起来，若不是被吴凌剑禁锢了空间，光这一道剑气，就很可能毁掉整个客栈。

　　龙天神色凝重地看着这一幕，虽然他的道法境界相当于通天境的高手，但是面对吴凌剑，龙天却没有多少信心言胜。毕竟，先不说吴凌剑本就是通天境强者，光是其运用的剑诀，就是威力极为恐怖的元技。

　　如今，箭在弦上不得不发，虽然龙天自认不一定是吴凌剑的对手，但龙天却也不会不战而败，当即，龙天右手一挥，凝聚出了一颗透明的圆球，径直地横在了自己身前。

　　“恩？能在我的禁锢空间里施展道法，果然有些门道！”单从龙天显露出的这一手，吴凌剑就已经知晓了龙天的实力，虽然对方修为只是初入帝境，但道法感悟却堪比通天强者，他能够轻松击败自己的师弟们，也并不是没有道理！

　　“来，接我一剑试试！”吴凌剑大笑一声，右手虚握，操控着剑气直接刺向了龙天。龙天瞧见，也不敢怠慢，利用圆球罩向了剑气，顿时，只听“噗嗤”一声，吴凌剑的整把短剑都被圆球给封住了，在里面不断肆虐着。

　　“这……”众人看见龙天封住吴凌剑的剑气，均是震撼连连，虽然他们已经知晓了龙天的强大，但没想连吴凌剑都无法奈何龙天，这一刻，众人看向龙天的目光不禁多了丝钦佩。

　　不过，虽然场面看上去是龙天占据了上风，但只有少数几人知晓，如今的局势，还是势均力敌，因为吴凌剑的剑气并没有消散甚至减弱。

　　“呵呵，有意思！看看你能封印多久！”吴凌剑大喝一声，全力操控起自己的剑气，顿时，只听一声声剑鸣激荡响起，龙天的封印顿时颤抖起来，显然，吴凌剑已经开始全力冲击了。

　　龙天咬牙控制着自己的空间封印，体内的元力滂沱而出，可是，不管龙天施展出多少力量，都无法再将那剑气压制住！

　　“怎么，后力不济了？”两人僵持了一会，吴凌剑见龙天已经倾尽了全力，当即冷笑一声，轻喝道，“爆！”只听“轰”的一声，龙天的空间封印炸裂了，强横无比的剑气，直接轰中了龙天的身体，将龙天震退了三步。若不是羽天齐率先一步从后面拦住龙天，怕是这一击，龙天也不可能站稳。

　　“承让！”击败龙天，吴凌剑的心情顿时大好，一抱拳就退了开去。而一旁的云轩飞，则是跃跃欲试，五剑宗寻回了场子，那自己云仙派，也应该找回场子才对！当即，云轩飞站出列道，“在下云仙派云轩飞，还请两位道友赐教！”


第137章 出头的代价（下）

　　羽天齐刚帮龙天压制住体内翻涌的气血，就听见云轩飞挑战，眉头不自觉地皱了起来。龙天都已经战败，对方也算拾回了面子，有必要继续挑战吗？只是，羽天齐虽然心中有些不舒服，但龙天全然不当做一回事，直接站出列道，“好，我再与你比一比！”

　　“恩？”见到龙天要再出战，不仅全场众人皱起了眉头，就连羽天齐也是有些意外，当即，羽天齐一把拉住龙天，斥责道，“你都已经受伤，还打什么打，今日就算我们输了！”

　　“嘿，这位道友此话差矣，之前动手打人的，可是你们两人，若是你担心你的伙伴，大可亲自下场赐教！”云轩飞不屑道。

　　羽天齐一愣，当即冷笑出声，刚要应承，一旁的龙天就率先拉住了羽天齐，道，“天羽兄，还是我来吧！”龙天倒不是怕羽天齐打不过对方，而是不想麻烦羽天齐，毕竟，今日的事是自己揽下的，也该由自己出面解决。

　　羽天齐看着一脸严肃的龙天，无奈一叹，也懒得多言，直接又坐了回去。而龙天，则大步走到了云轩飞面前，道，“来吧，我和你比！”

　　“嘿嘿，既然如此，那就小心了！”说完，云轩飞右手一挥，一股恐怖的空间道法就笼罩住了龙天，然后，云轩飞直接拍出一掌，轰向了龙天的胸膛。

　　龙天见状，心头一沉，但也不敢多想，直接挥手抵挡，可惜，因为之前就损耗了过多的元力，加上对方一出手就是全力，龙天即使反应再快，也是被打了一个措手不及。

　　这一刻，龙天刚抬起右手，对方的攻击就已经降临，只听“砰”的一声，云轩飞这一掌轰在了龙天的手臂上，直接砸中了龙天的胸膛，将龙天整个人击飞了出去。

　　鲜血飘洒，龙天在空中翻腾了一圈才砸落在地，将羽天齐身旁的桌子砸为了碎末。羽天齐看到这里，眼神彻底冷了下来。虽然云轩飞没有什么不规矩的地方，但其的狠辣却让羽天齐很看不惯，龙天已经受了伤，加上本身实力与云轩飞有些差距，按理说切磋一番只需点到为止即可，可云轩飞，却是毫无顾忌的出手，这就是犯了羽天齐的大忌。

　　此刻，不仅羽天齐有些怒意，就连其余旁观者都有些不敢苟同云轩飞的所作所为。

　　“哼，我只是以彼之道还施彼身而已！怕是换做你们，也会如此吧！”云轩飞嘟囔了一句，击败了龙天，其也就退了开去。众人听闻，也是暗暗颔首，的确，云轩飞所言不假，龙天之前打人也是没有留手，云轩飞此刻报复，也算是情理之中的事。

　　可惜，正当所有人以为此事会就此了结时，羽天齐却是站出列喝道，“云轩飞是吧！解药拿出来！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，全场都不禁有些错愕，就连吴凌剑，也有些不明所以。不过，羽天齐倒也不在意别人的看法，径直走到了云轩飞身前道，“将解药拿出来，你可以离开！”

　　“你说什么，我听不懂！”云轩飞冷哼一声道，“比试已经结束，你们说过，不管输赢，都就此了事！怎么，输的不服，还想比试？”

　　说到这里，云轩飞冷笑出声道，“对不住，在下恕不奉陪，告辞！”说完，云轩飞直接转身而去，根本不搭理羽天齐。

　　羽天齐瞧见，不怒反笑，指尖轻点，一道剑气直射而去，擦着云轩飞的脸颊没入了对面的墙壁内，道，“我若不让你走，你以为走的了？识相的将解药拿出来，否则，你只有躺着出去！”

　　“你！”云轩飞怒火中烧，曾几何时，他被人如此威胁过，猛然转身，云轩飞整个人的气势爆发开来，他不想多事，但被羽天齐逼迫到这个份上，他也忍不住了，想要教训一番羽天齐。

　　“嘿嘿，我说今个儿什么事，大家都聚集在这里！”正当场中气氛陷入冰点时，一道嬉笑声陡然自门口传来，只见一行身着血色长衫的人自门外走入。众人看见来人，均是神色微变，这到来的，不是别人，正是血宗的强者。

　　对于血宗的人，众人还是抱着敬而远之的态度，毕竟，这血宗一个个都是玩蛊的高手，若是被他们下个蛊，即使修为通天也别想好过，所以血宗在十六宗内，可谓声名狼藉。

　　“咦，这不是云兄弟吗？怎么，有人不开眼得罪了你？嘿嘿，兄弟我帮你打发了他！”血宗为首的青年看见云轩飞怒视着羽天齐，立即迎上前来。在十六宗内，要说血宗唯一有交情的，就是云仙派，因为云仙派是用毒的门派，双方经常互通有无，可谓臭味相投。

　　云轩飞见到来人，难看的神色才微微好转，散掉气势道，“原来是常易兄，没想到你也来了！兄弟这里没什么事，只是一个愣头青无理取闹而已！”说着，云轩飞简单地将事情经过交代了几句。

　　“嗞嗞，能赤手空拳放倒这么多贵派的师弟，这小子的确有些能耐，来，来，此事交给兄弟我，我帮你好好给这小子上一课！”血常易站在羽天齐的身后，并没有看见羽天齐的容貌，此刻听见云轩飞的介绍，不禁对羽天齐产生了兴趣，当即走上前想看看羽天齐长什么样。

　　“小子，出来闯，就应该懂规矩，无理取闹可不成，今日我血常易就代你师门长辈给你长些记性！”血常易一边冷笑，一边绕着羽天齐走到了前面，话语中的寒意，让所有人听了都不禁有些发颤。血宗的弟子虽然修为不出众，但是用蛊却是神鬼莫测，即使修为强的人，也不愿意与血宗的人打交道，所以此刻围观的众人都为羽天齐默哀了起来。

　　时间一分一秒的过去，血常易终于站到了羽天齐身前，只是，当其看见羽天齐的容貌时，整个人顿时愣住了。其不相信自己的眼睛，搓了搓又继续看去，当确定自己没有看错后，其顿时惊呼一声，一蹦三丈高，立马退到了云轩飞身后，大喊道，“是你！”

　　羽天齐淡淡地瞥了眼来人，原来这血常易，竟然是前些时日围捕毒龙王的那名血宗领头人，顿时，羽天齐嘴角流露出抹浓郁的笑容道，“原来你叫血常易啊！怎么，来找我报仇了？”

　　“这……”血常易一窒，顿时苦笑起来。虽然当日自己带人逃离祥林镇时放下狠话，但是血常易压根没打算报仇，不为别的，就因羽天齐实在太可怕了，屠戮起元帝犹如杀鸡宰羊，绝对不是自己可以比拟的，“误会！道友误会，我只是恰巧路过，与他不熟！”

　　说话间，血常易立即表明了立场，表示与云轩飞不熟，然后二话不说，领着自己的人朝客栈后院而去，这大堂，他是一刻都不想多呆，万一惹恼了羽天齐，自己可不是人家对手。

　　不过想到这，血常易不禁为那云轩飞默哀起来，惹谁不好，非要惹羽天齐这个煞星，他的实力，可不是表面看上去如此简单。

　　血宗的强者出现的突然，离去的也极为突然，看的全场所有人都愣住了，就连云轩飞，也是半晌没有反应。不过，在座中也有看出端倪的人，那就是公孙甫，他知道羽天齐的实力，所以对于血宗的人有此选择不觉得奇怪，“看来，这人比我想象的还要厉害！”

　　心中暗暗一叹，公孙甫站起身，直接走到了倒地昏迷的龙天身旁，然后给其服下了一颗恢复丹药。虽然公孙甫实在不想插手此事，更不想救助龙天，但公孙甫没的选择，一来今日之事都是因自己妹妹而起，二来，就是因为羽天齐。血宗的退避，已然让公孙甫真正认清了羽天齐的可怕。

　　“云轩飞是吧！我最后说一次，解药拿出来，我放你离开！”随着血宗这一段小插曲过去，羽天齐又冷冰冰地对着云轩飞言道。

　　云轩飞听闻，顿时冷哼一声道，“什么解药不解药的，我听不懂！若是你想找事，我奉陪到底！”虽然云轩飞也从血常易离去的事情上看出了些端倪，但如今他骑虎难下，不得不继续硬撑着。

　　羽天齐听见云轩飞的答复，也不意外，轻笑一声道，“好！有骨气！希望等会你还能这么有骨气！”说完，羽天齐身形一晃，眨眼间消失在原地，当羽天齐再度出现时，已经来到了云轩飞的身后，这一刻，羽天齐没有多余的动作，直接劈出了一剑。

　　“该死！”羽天齐的突然爆发，令云轩飞大惊失色，不过出于对自己的自信，云轩飞倒不惧怕羽天齐，在感受到身后袭来的剑气后，云轩飞就打算躲避。可是，其刚要离开原位，就感觉到一股恐怖的威压笼罩住自己，在这股威压下，自己的行动能力变得极为迟缓。

　　“噗嗤”一声，只见场中血肉飞溅，然后，一道惨叫声便传遍了整个客栈。在羽天齐混沌领域的束缚下，云轩飞根本来不及躲避，直接挨了一剑，而这一剑，羽天齐也是极为犀利地斩掉了云轩飞的右臂。

　　倒在血泊中，云轩飞大口倒吸着凉气，额头渗出了密密的冷汗，虽然他拼命的运转元力阻止断臂处的溢血，但那鲜血仍就不断流出，不一会就流了一大片。

　　云轩飞此刻的心都恐惧到了极点，他没想到，羽天齐会这么强，会这么狠，不过，在起初的恐惧后，云轩飞内心就充满了怨毒，因为就是因为羽天齐这一剑，让自己成为了残废。

　　“小子，你有种！我要让你生不如死！”过了好一会，云轩飞才止住流血，不过缓过气来的云轩飞并没有认栽，而是咬牙切齿地威胁起来，大有一番不杀了羽天齐誓不罢休的架势。

　　“愚昧的人！”面对云轩飞，羽天齐根本懒得理睬，直接右手虚抓，将云轩飞的断臂吸纳到了手中，然后，将指尖的储物戒指取下，毁了其中的灵魂烙印。

　　“你！”见羽天齐抢自己的储物戒指，云轩飞更是怒不可遏，当即对着一旁吓得有些愣神的师弟们吼道，“你们还愣着做什么，杀了他！给我杀了他！有什么事，我负责！”

　　云仙派的弟子们听闻，均是面露难色，他们一个个彼此互视着，倒没一个敢动手的。先不说他们之前就被羽天齐和龙天打伤了，光是羽天齐的狠辣与强大，就让他们兴不起任何抗拒之意。


第138章 声名鹊起

　　“喂，你们还愣着做什么，给我上！给我上啊！”云轩飞见自己的师弟们迟迟不敢上前，顿时怒不可遏地嘶吼起来，只可惜，尽管云轩飞气势吓人，但他的师弟们仍就不敢轻举妄动。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼状若疯癫的云轩飞，根本不加理会，直接转身走到了公孙甫和龙天身前。

　　“道友，龙天的情况有些特别，其体内伤势稳定，按理应该已经醒转过来，可是迟迟没有苏醒，我还是头一次遇见这样的情况！”见羽天齐走到近前，公孙甫立即将龙天的情况介绍了一番，之前公孙甫以为可以轻易救治龙天，可谁想，不管自己用何手段，龙天都是昏迷不醒。

　　羽天齐闻言，神色无悲无喜，从夺来的储物戒指内取出了一瓶丹药丢给了公孙甫道，“给他服下，很快就会醒转过来！”

　　公孙甫一愣，但还是点了点头，依言照做了。很快，龙天就有了反应，在一阵挣扎后，龙天终于如约醒来，看的周围众人都是恍如大悟。原来，龙天是真的中毒了，就连公孙甫，都是大吃一惊。之前他听羽天齐索要解药，心中猜测龙天是否真的中毒，后来经自己检查龙天的情况，并没有发现有中毒的迹象，可事实证明，龙天昏迷不醒的原因，确实是中毒了。

　　不检查，瞬间就寻到原因，公孙甫对羽天齐钦佩不已。之前羽天齐可没有检查龙天的伤势就去索要解药了，显然，羽天齐一眼就看出了云轩飞的手段。

　　真相大白，所有人都怒视向云轩飞，若说之前云轩飞重手打伤龙天是出于报复，那暗中下毒，就是小人所为，对此，众人都不禁极为鄙夷云轩飞的所作所为，他如此做，显然想彻底毁了龙天。

　　“你们……你们……”顷刻间，众叛亲离，云轩飞怒火攻心，直接喷出口鲜血，众人那种不屑的目光，让其很愤怒，对羽天齐更是怀恨。不过，当众被识破了真面目，这更加令云轩飞无地自容。

　　“证据确凿，你还有什么好说的！”羽天齐重新走到面色苍白的云轩飞身前，道，“你这种人，死不足惜！只是碍于九宫城的规矩，也不好杀你！不过，死罪可免，活罪难逃，省得你日后再害人！”

　　“你要做什么！”看着越走越近的羽天齐，云轩飞极为恐惧道，“你不要乱来，我可是云仙派的二弟子，你动我，你也不会好过的！”

　　“是吗？”羽天齐嘴角流露出抹残忍的笑容，道，“你们云仙派，还唬不住我！”说完，羽天齐也懒得多言，右手虚按，就用空间禁锢封住了云轩飞的一举一动，然后，在所有人惊愕的目光中，羽天齐左手拍向了云轩飞的丹田，只听“啊”的一声惨叫，云轩飞浑身的气势大乱，其体内的元力，正不断消散。

　　“你！你做了什么！”云轩飞整张脸都变得扭曲，那元力流失的痛苦，让其痛不欲生，不过更多的是，云轩飞心中对羽天齐充满了恐惧，他没想到，羽天齐狠辣到了这等地步，“你杀了我，你也要死！”

　　“哼，放心，你死不了！”羽天齐冷然一笑，轻喝一声，手掌狠狠的一拍，直接将云轩飞震飞了出去，不过倒地后的云轩飞，又是呕起血来，那鲜血淌了一地，可谓触目惊心。

　　“你究竟做了什么！”云仙派的弟子虽然畏惧羽天齐，但看见羽天齐对付云轩飞的残忍，一个个立即反应过来，拔剑相向。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼众人，拍了拍衣袖道，“没什么，只是给他些教训，放心，他死不了！不过这辈子，怕他再也无法修炼了！”说完，羽天齐根本不想多言，直接扶着有些错愕的龙天朝客栈后院行去。

　　众人静静地看着这一幕，从羽天齐出手到离开，谁都不敢吱声，因为他们很忌惮羽天齐，虽然年纪不大，看上去修为也不强，但是实力却异常的恐怖，而且最为重要的是，羽天齐的狠辣，让他们印象深刻。

　　吴凌剑处在原地许久都没有反应过来，他心中很庆幸，幸好自己与羽天齐二人之间没有太大的恩怨，否则若是羽天齐要对付自己，怕自己也会落到与云轩飞同样的下场。想到这里，吴凌剑急忙看向云轩飞，只见后者步履虚浮，面色苍白，体内的元力更是所剩无几。

　　“真的废了？”

　　吴凌剑有些不敢置信，急忙查看一番，果然，如羽天齐所言，云轩飞已经没有了元力。不过他的状态很奇妙，他体内还是有元晶存在，只是这元晶，再也吸收不了灵气了，似乎那元晶，只是一个摆设。

　　深深的叹了口气，看着昔日的对手沦落到这种地步，吴凌剑也有种兔死狐悲的感觉，不过吴凌剑心中，更多的是充满对羽天齐的忌惮。此刻，吴凌剑已经决定，不管日后得罪谁，也不能得罪了羽天齐。同样，有这样想法的，还有公孙甫以及在场的许多人。

　　羽天齐扶着龙天进入后院，直接租了一个院子，然后钻入其中疗伤了。龙天重伤在身，自然要好好调养一番，而羽天齐，也是元力损耗颇多，一入屋，羽天齐就急忙开始修炼，吸收起天地灵气补充自己的损耗。

　　莫要看今日之事，羽天齐从头至尾都没有大动作，但就是两次限制云轩飞的举动，就令羽天齐损耗极大，毕竟，云轩飞是一名通天境强者，羽天齐能够瞬间限制住云轩飞，还是靠着不计损耗的元力挥霍，否则羽天齐也不可能做得如此轻而易举。

　　“哎，还是元力的问题，必须得尽快提升啊！”羽天齐心中惆怅，虽然自己很想快速提升修为，可是自己没有时间，虽然有神元丹相助，但是这也需要时间！而且，唯独羽天齐清楚，今日若是云仙派那群弟子真的群起攻之，自己也不好应付。

　　就这样，羽天齐开始了修炼。只是羽天齐不知道的是，今日之事，犹如风暴瞬间席卷而开，很快就搞得人尽皆知，现在不仅十六宗的人知道有羽天齐这么一个狠人，就连太虚宗，也是投来了关注的目光。当然，对于羽天齐，太虚宗倒也没有产生敌意，毕竟，羽天齐还没有违规，不过太虚宗已然注意起羽天齐来，将羽天齐列入了危险人物的名单中。

　　翌日清晨，羽天齐早早就停下了修炼，经过一晚上的恢复，羽天齐不仅将损耗的元力补充了回来，同时借助神元丹又再度突破。自从服食这种丹药之后，羽天齐修为的进步速度可谓突飞猛进，不过这对于羽天齐来说，仍就有些差强人意。

　　“也罢，龙天需要几日时间的修养，这段时间，我先去离圆坛参悟！”做好了决定，羽天齐就直接出门了。不过在离开院子时，羽天齐却碰见了一名想不到的来客。

　　“公孙曦？你怎么在这里？”刚走出院子，羽天齐就看见徘徊在门口的公孙曦，见其一脸的复杂，一脸的纠结，羽天齐就猜到了对方的来意，“你是来看望龙天的？”

　　“啊～”羽天齐的突然出现，吓了公孙曦一跳，她的确是来看望龙天的，对于龙天受伤，她也是心存愧疚，只是碍于双方之间的仇怨，公孙曦怎么也不愿拉下脸去看望，所以才会一直在门口踌躇，只是没想，自己尚未进去，羽天齐就走了出来。

　　“你怎么出来了，我来这里做什么要你管！”虽然公孙曦嘴上不服，但是贼溜溜的大眼睛还是不经意地瞥向了羽天齐身后，想看看龙天是否也跟了出来。

　　羽天齐见状，不禁无奈的摇了摇头，道，“懒得管你，你要看龙天，他在里面！”说完，羽天齐自顾自地扬长而去，只留公孙曦处在原地直跺脚。

　　“这该死的家伙，就从来不会给人好脸色看！”

　　埋怨了一句，见羽天齐走远，公孙曦终于一咬牙，推门进入了。

　　离开客栈，羽天齐就朝着离圆坛走去，虽然羽天齐看似步伐不快，但却是一步十米，不一会的功夫，羽天齐就抵达了离圆坛，而且，在这过程中，羽天齐的相貌也是有了极大的改变。如今，谁也不可能认出羽天齐。

　　没有耽搁，羽天齐直接踏上了离圆坛，在一阶坛的位置开始了参悟。如同前几次一般，在前面的四日内，羽天齐一直极为低调，不显山不露水，一直到第五日，羽天齐才迈开脚步，径直地走向了太离宫。

　　“喂，你们快看那人，竟然直接从一阶坛走上了九阶坛！”

　　“是啊，好厉害，他究竟是谁？”

　　“不认识，难不成是九宫灵？”

　　……

　　羽天齐的表现，立即引起了全场所有人的注意，要说在离圆坛附近的围观者，除了一部分是凑热闹的，还有一部分，都是冲着羽天齐而来。九宫灵的传言一直闹得沸沸扬扬，如今前面五宫已经全部被闯入，众人自然来这第六宫等着，看是不是能亲眼见证九宫灵的奇迹。只是他们没想，这么快他们便等到了！

　　“道友，还请止步！”就在羽天齐踏上九阶坛时，一群太虚宫的长老突然出现在离圆坛上空，直接冲着羽天齐喝道。他们便是早已等候在此的莫长老一行，他们就是怕九宫灵造访太离宫，所以一直守候在附近。他们并不是想阻止羽天齐进入太离宫，而是想率先弄清楚羽天齐的身份来历。

　　“太虚宗的人？”羽天齐淡淡地回首望了一眼，顿时露出抹浓郁的笑容，根本不管这群太虚宗长老的喝止，直接加快步伐迈入了太离宫内。这一幕，着实让全场所有人为之惊愕，不过很快，这股惊愕就变成了兴奋，因为从羽天齐的举动不难看出，羽天齐正是传闻中的九宫灵。


第139章 太离子（上）

　　“这该死的小子！”见羽天齐不声不响就进入了太离宫，莫长老一干人气的是吹胡子瞪眼，想他们贵为太离宫的执掌者，这还是头一次被人无视，这种羞愤，让他们无地自容。

　　不过，联想到来人就是名动一时的九宫灵，莫长老一干人又冷静了下来。虽然九宫灵的相貌、身份、来历都犹如谜团，但是唯一可以确定的是，此人绝对是名强者，否则，也不可能如此轻松连闯五宫。

　　“莫长老，我们现在怎么办？”羽天齐进入太离宫，急的那群长老团团转，他们没能力进入太离宫，只能在外面干着急。而且，他们也知道，羽天齐进去后，就不会再从正门出来了，回头他们也不知道该如何寻找羽天齐。

　　“我能有什么办法！”莫长老也是心烦意乱，没好气地抱怨了一声，道，“等着吧，能遇见就遇见，遇不见也没办法！”说完，莫长老就直接飞出了离圆坛，停在远处静候着，看其一副冷静的样子，显然没有任何着急。这也难怪，因为只有莫长老知道，此次的太离宫并不是这么容易进入的。

　　羽天齐进入太离宫后，直接迈步走上了顶楼，同样的石碑，同样的掌印，羽天齐没有丝毫犹豫就将手掌搭在了石碑上。只是，就在羽天齐想要拓印时，忽然，那石碑内传来了一股恐怖的道法威压，直接将羽天齐的手掌弹开了。

　　“恩？”异变突生，羽天齐眉头不自觉地一皱，不过并没有就此放弃，而是继续将手掌搭了上去，而这一次，羽天齐也用出了全力，不仅将自己的道法施展到了极致，同时还利用上古太虚道法融入到自己的道中，令那石碑想要抗拒又抗拒不得。

　　“咦，有意思的小家伙！”一声轻咦缓缓响起，在羽天齐拓印掌宫印时，一道虚无的人影无声无息地出现在了羽天齐身后不远处，虽然其出现的极为突兀，但却没有刻意隐藏自己，直接出言道。

　　羽天齐闻声，并没有意外，在之前石碑产生抵触时，羽天齐就已经感应到了来人的存在，之所以羽天齐并没有提前做出反应，是因为羽天齐想先趁机将掌宫印拓印下来。可是羽天齐没想到，来人会直接现身。

　　如今，一名大高手站在羽天齐身后不远处，要说不紧张那是不可能的，不过羽天齐还是继续拓印着，羽天齐在赌，赌身后的人不会暗算自己。

　　不得不说，羽天齐的运气很好，那人从出现之后就再也没有了动作，仅仅目不转睛地看着羽天齐拓印，似乎他很想看看，羽天齐是不是能够成功。

　　就这样，时间一分一秒的过去，盏茶的功夫后，羽天齐终于收回了手掌，而来人，也是目露精芒，因为他真切地看见，羽天齐的掌心中出现了“太虚”二字！

　　“了不得！了不得！仅仅元尊境界，竟然能够拓印下上古太虚道法，小友，怕是你的道法感悟已经堪比半只脚踏入十境强者了！”来人极为惊讶地出声道，看其态度，似乎并没有多少敌意，反而充满了对羽天齐的赏识。

　　羽天齐闻言，微微一笑，缓缓转过身，此刻离得近了，羽天齐才有机会打量来人。

　　此人是一名中年人，从外表看上去很普通，不过其双眸，却极为深邃沧桑，羽天齐毫不怀疑，眼前的人是一个修炼了不知多少岁月的老怪物，而这样的存在，唯有太虚宗的太上长老！

　　“前辈是太离子？”羽天齐在来时就已经听闻，太虚九宫城是被排名前九的太上长老执掌着，而他们的道号，就是九宫城的道号，这不仅是一种身份的象征，更是这九位长老实力的体现，“前辈是特意在此等候小子的？”

　　“呵呵，算不上等候，只是想看看最近闹得沸沸扬扬的九宫灵是何许人！”太离子温和地笑道，“出乎预料的是，竟然是一名元尊！”说到这里，太离子的目光变得凌厉起来，道，“好了，小友说了这么多，是不是也该以真面目示人了？你一直伪装着，似乎有些不地道啊！”

　　羽天齐心中一紧，感受着周遭若有若无的道法威压，羽天齐清楚，太离子要动手了，若是今日自己不给太离子一个满意的答案，太离子还真不会轻易放过自己。可是，自己可能暴露身份和目的吗？想到这里，羽天齐黯然一叹，虽然很不情愿，但羽天齐不得不正面以对。

　　一时间，场中的气氛变得极为压抑，羽天齐和太离子，都在各自蓄势着。虽然太离子的修为比羽天齐强出太多，但是太离子却不敢掉以轻心，因为羽天齐的道法感悟，并不比自己弱多少。

　　“你真的不愿意坦诚相见？”太离子的声音突然转冷，显然是在给羽天齐下最后的通牒。

　　羽天齐闻言，默默地摇了摇头，目光始终死死地盯着太离子。

　　“既然如此，那你就永远别走了！”说话间，太离子大袖一挥，顿时整个太离宫颤抖起来，一股恐怖的道法威压，自羽天齐身后的石碑内席卷而出，第一时间笼罩住了羽天齐。

　　羽天齐心中暗恨，虽然自己有掌宫印，但是却没有掌控权，若是想操控太离宫，必须将自己的灵魂融入上方的灵魂烙印中，而且还要击败太离子的灵魂烙印，否则纵使羽天齐有掌宫印，也要被执掌人给压制。

　　这一刻，羽天齐被束缚在了原地，太离子就迈开脚步，一步一步地走向羽天齐。而随着太离子每迈出一步，羽天齐身上所承受的压力就增强一分。当太离子来到羽天齐身前一米处时，羽天齐的额头已经渗出了冷汗，显然，这股道法威压让羽天齐承受的极为辛苦。

　　“看来你是真的打算顽抗到底了！”见羽天齐始终沉默不语，太离子也失去了耐性，直接右手朝前探去，抓住了羽天齐的肩膀，与此同时，一股浑厚的元力注入了羽天齐的体内。太离子此刻要做的，就是先封印住羽天齐，然后再行谋划对策。

　　被太离子用庞大的元力灌入体内，羽天齐被折磨的苦不堪言，不过羽天齐深知正面硬撼不是对手，所以只能继续隐忍。不一会的功夫，太离子的元力就封住了羽天齐全身的经脉，然后齐头并进地冲向了羽天齐的丹田，只要将羽天齐的丹田封住，羽天齐就再无抗争之力了。

　　“恩？这是？”然而，就在太离子的元力刚进入羽天齐的丹田时，太离子就震撼的发现，羽天齐丹田处并没有元晶，只有剑婴，这还是太离子首次看见如此奇妙的元晶，“这是柄剑？”

　　太离子有些错愕，不自觉地迎上了羽天齐的双眸，而就是这一瞬间，羽天齐体内的剑婴突然爆发出一股恐怖的剑气，在其席卷而出的一刹那，就破掉了太离子留在羽天齐体内的封印，同时，那无数剑气似乎找到了宣泄口一般，倒卷向了太离子的手掌。在淬不及防之下，太离子直接被羽天齐的一丝寂灭之力轰中，整个人身体一颤，下意识地收回了手掌。

　　“太离子前辈，小子就不奉陪了！”出其不意的将太离子击退，羽天齐立即用混沌领域覆盖住了身体，挣脱了束缚。然后轻轻一跃，羽天齐直接来到太离宫的上方，飘飞到那灵魂烙印的一旁。而就是这电光火石间，一道极为微弱的灵魂烙印被羽天齐打入了烙印之内，并没有被太离子发现。

　　“小子，哪里走！”驱散掉体内的不适，太离子第一次流露出抹怒容，想其纵横这么多年，还是头一次在小辈手上吃亏，这如何能叫太离子释然，当即，太离子也不再留手，浑身爆发出强大的气势，直接朝天空中的羽天齐拍去。

　　“轰隆隆！”

　　随着空间颤抖，三道极为庞大的掌力横空出世，直接朝羽天齐的面庞盖去。羽天齐见状，脸色难看到了极点。若说比拼道法，羽天齐还自信可以和太离子一较高下，但如果比拼实力，羽天齐自认十个自己都不够太离子收拾的，不为别的，就因为自己的修为太弱太弱。

　　这一刻，生死关头，羽天齐也不敢继续藏拙，口中法诀默念，瞬间将剑婴祭出，然后一往无前地朝那三掌劈去。为了抵挡太离子的攻击，羽天齐已经用出了自己最强的剑诀，上古诸神剑诀，这是羽天齐这一世第一次用出自己的看家元技。

　　“砰”的一声，羽天齐这一剑的剑意直透苍穹，直接粉碎了太离子的三掌，让太离子看的不禁有些吃惊，自己这三掌，可不是随便什么人可以接下的，而羽天齐能够挡住，可见羽天齐的实力有多强。

　　“这小子，留不得！”虽然之前太离子很重视羽天齐，但一直没有认真以对，因为太离子始终认为，羽天齐在自己手中翻不起大浪，可直到羽天齐展现出实力后，太离子才意识到自己的错误，羽天齐虽然如今不是自己对手，但假以时日，待羽天齐成长到自己这等地步，那羽天齐的实力可就不能同日而语了。身为太虚宗的太上长老，太离子是绝对不会坐视一名能够威胁到太虚宗的强者继续成长。

　　只是，太离子虽然起了杀意，但其并没有来得及付诸于行动，这一刻，他刚要继续出手，就瞧见自羽天齐身上，飘飞出无数剑气，那些剑气纵横交错间，直接将整个空间割得支离破碎。这是太离宫内，若是让这群剑气破碎掉空间，很可能直接毁了太离宫，这是太离子无论如何都不能接受的。

　　“该死的小子！”太离子气的直咬牙，虽然太离子不知道羽天齐是用何种办法割裂出的空间，但在这等时刻，太离子已经无力继续追击羽天齐了，而是倾尽全力，操控起太离宫镇压羽天齐的剑气，否则，自己的这太离宫必定要完蛋。


第140章 太离子（下）

　　“哈哈，太离子前辈，小子就先走了，有机会我们再切磋！”羽天齐飘飞在空中，不自觉地大笑起来，话语中的玩味，挤兑的太离子怒不可遏，可惜，如今那破碎的空间已经让太离子焦头烂额，太离子根本无暇分身去追击羽天齐。

　　就这样，太离子眼睁睁地看着羽天齐离去了，而其，也只能继续镇压空间。不过，待羽天齐走后没多久，太离子便由愤怒变得冷静下来。虽然今日羽天齐的所作所为，彻彻底底拂了他的面子，但太离子却不在意，毕竟，这件事只有自己和羽天齐知道，外人不得而知。加上，今日见识了羽天齐的实力，太离子正寻思着是不是让羽天齐继续祸害下去。太离子相信，凭借羽天齐的手段，接下来几宫想要奈何羽天齐也没有太大的机会。

　　“三哥啊三哥，你自诩桃李满天下，不知道你的那名弟子，能不能奈何得了这小子！”将空间重新稳定住，太离子就站到了太离宫最上方，目光深邃地望着远空，心中快速思考着。

　　太离子的三哥，自然是太虚宗的太上三长老太真子，按理说，太艮宫的掌印者应该是太真子无疑，可是谁料，太真子一脉豪杰辈出，如今的太艮子并非是太真子本人，而是太真子的徒弟，也是如今的太虚宗排名第十的太上长老。而就是因为太真子出了这样优秀的弟子，所以其地位在太虚宗举足轻重，才可以力压太离子一筹。对此，太离子一直很不服气，所以此刻遇见羽天齐，太离子早就将自己的遭遇给遗忘的一干二净，而是寻思着是不是可以借羽天齐的手，恶心下太离子。

　　当然，若说羽天齐仅仅只是拓印了太虚道法，那还不足以让威胁太真子，但如果羽天齐将掌宫人的身份抢到手，那就不能同日而语了。在太离子看来，羽天齐之所以可以拓印太虚道法，却无法成为掌宫人，是因为羽天齐与他们这些老牌强者还是有差距的，所以无法成功，但如果对上太艮宫的太艮子，那就要两说了，毕竟，太艮子按实力来说，是九宫中垫底的掌宫人，其之所以能够稳居第三宫，都是因为太真子的缘故。

　　对于太离子的想法，羽天齐是浑然不知，此刻的羽天齐，已经逃出了太离宫，亡命地朝自己住所奔去。一路上，羽天齐变换了好几次容貌，同时也将气息隐匿到了极点。待确定太离子没有跟来后，羽天齐才重新恢复妆容，回到了住处。

　　此次能够有惊无险的跑出，羽天齐可谓运气至极，若不是有寂灭之力帮助破碎空间，羽天齐也不可能支开太离子。不过尽管如此，羽天齐也是损耗了所有元力，体内元力枯竭，能够咬牙坚持回到住所，已然是个奇迹。

　　进入院子，羽天齐发现龙天并不在，对此也没有多加在意，一头钻进了自己的居所，布置下隔绝禁制，然后便陷入了深层次的修炼中。

　　这一次恢复，羽天齐足足耗费了一天一夜的时间，当羽天齐重新离开屋子后，龙天已经回来了。不过令羽天齐意外的是，院子内除了龙天，还有几名九龙阁的弟子，看他们之间有说有笑的样子，显然这几日龙天与昔日九龙阁的师弟们重修旧好了。

　　“天羽兄，你来的正好，我给你介绍！”见羽天齐出来，龙天立即迎了上来，给羽天齐介绍起自己的师弟们。

　　羽天齐与众人一一见礼后，斟酌了一番，便直言道，“龙天兄，既然你难得与你师弟们重逢，那不如你就在此多留几日！”

　　“恩？”听闻羽天齐所言，龙天立即反应过来，以为羽天齐是不想打扰自己，所以才离开，对此，龙天立即摇头道，“不行，要走一起走！我随时都可以离开！”

　　见龙天一副认真的模样，羽天齐哑然失笑，当即摆了摆手道，“龙天兄，你莫要误会，我的意思是，你这么多年没和师弟们团聚，应该有很多话要说。加上我也需要去找师门长辈，所以可能接下来也不能同路了！”

　　龙天听闻，顿时沉默了，不得不说，羽天齐说的不无道理，羽天齐是玉宗的人，龙天知道羽天齐来太虚宗是为了参加太虚盛会，羽天齐要去找宗门的人也是应该。只是，突然要和羽天齐分道扬镳，龙天还真有些不舍。

　　“好了，龙天兄，我又不是一去不复返，等我寻到宗门的人，我们还可以继续把酒言欢！”羽天齐笑言道。

　　“也是！”龙天若有所思地点了点头，歉然道，“既然如此，天羽兄你就多保重，兄弟我的确暂时还离不开！”说到最后，龙天竟然傻傻的笑了起来，看的羽天齐是一头雾水。

　　“也罢，那我就走了！”虽然不知道龙天所谓的无法离开是因为什么，但羽天齐根本懒得多想，毕竟，自己已经被太离子盯上了。

　　挥别了龙天，羽天齐根本不做停留，直接离开了这座城市。太离子的心思，羽天齐摸不清楚，羽天齐还真怕太离子阴魂不散的追查自己，万一自己暴露，那自己可就有大麻烦了。所以为了安全，羽天齐不得不尽快离开。

　　就这样，羽天齐直接来到了太艮宫，不过有了太离宫的经验教训，羽天齐是说什么也不敢贸然去艮圆坛试炼的，万一再遇见个太艮子，自己可就没有好运能逃跑第二次了。

　　不过，太艮宫羽天齐不敢进，但并不代表羽天齐不敢进入其他九宫城。自己一路走来，都是按顺序一宫一宫的进入，虽然如此做，可以帮助自己最快速度的提炼上古太虚道法，但却也暴露了自己的行动路线。所以在来到太艮宫所在的城市后，羽天齐就决定不在此城逗留，直接朝太兑宫而去。羽天齐相信，就算太虚宗的人有埋伏，也绝对想不到自己会跳过太艮宫。

　　不得不说，羽天齐的做法，的确是太虚宗的人始料未及的，在太虚宫着重注意太艮宫时，九宫灵出现在太兑宫的事情犹如风暴般传了开去，所有人都没想到，九宫灵竟然会越过太艮宫。只可惜，当太虚宗的强者赶到太兑宫时，羽天齐已然不知所踪。

　　“这该死的九宫灵！”羽天齐的强势，令许多太虚宗的强者坐不住了，九宫之内，已经有七宫被羽天齐闯入，若是剩下的两宫也都被羽天齐突破，那太虚宗的颜面就丢大了。一念至此，太虚宗毫不犹豫地将门中强者派出，镇守在其余两宫附近。

　　羽天齐进入太兑宫后，重新又回到了太艮宫，然后毫不犹豫地过去感悟道法，羽天齐如此做，就是为了打太虚宗一个措手不及。不得不说，在太虚宗刚把强者派到太艮宫时，羽天齐就已经成功地进入了太艮宫。而面对气势大增的太艮宫，太虚宗的强者只能干瞪眼，在道法爆发时，他们是无论如何都不敢进去的，否则以他们的修为，肯定要受到重创。

　　在艮圆坛远处，太离子的身影无声无息地出现在人群中，自羽天齐离开太离宫后，太离子就早已来此守候，而且一守就是十日。虽然羽天齐率先去了太兑宫，令太离子颇为意外，不过太离子并没有离开，而也是如此，皇天不负有心人，太离子终于等到了羽天齐的出现。

　　其实，在羽天齐出现的第一刻，太离子就发现了羽天齐。虽然羽天齐的容貌又有了很大的改变，但羽天齐的气质与身材，却逃不过太离子的慧眼。只是，虽然发现了羽天齐，但太离子并没有出面，而是抱着看好戏的态度隐在人群中静观。太离子相信，没有太艮子镇守的太艮宫，根本抵挡不住羽天齐。

　　果然，如同太离子所料，羽天齐在经过几日的感悟后，轻松的进入了太艮宫，虽然太离子看不见宫内的情景，但太离子相信羽天齐肯定可以拓印下上古太虚道法。只是，随着时间一分一秒的过去，如太离子所料的掌宫人变化并没有出现，反而，太艮宫重新恢复了平静。从这一点不难看出，羽天齐已经离开了。

　　“没有成功？不可能啊？”太离子有些不敢置信，太艮子的灵魂境界他清楚，与羽天齐比起来应该相差不大，羽天齐又怎么可能在太艮子不在的情况下失手呢？

　　“难不成，真是我高看了那小子？”太离子的脸色难看了下来，羽天齐没有成功，那就意味着自己的计划泡汤了，这不禁令太离子很生气。自己风餐露宿这么多日，竟然等来这个结果，这如何能够让太离子释然。

　　正当太离子一个人正憋屈时，忽然，周遭的空间出现了抹波动，这抹波动虽然极为轻微，没有被任何人发现，但却没逃过太离子的感知。

　　“恩？”太离子眉头一皱，朝那波动的来源看去，顿时，太离子看见了重新出现的羽天齐。而踏出空间的羽天齐，也猛然看见了太离子的面容，虽然是第二次见面，但羽天齐却不会忘记太离子的相貌。

　　这一刻，两人在熙熙攘攘的人群中对视着，谁也没有轻举妄动，也不管周遭纷扰的人群，也不知过了多久，羽天齐才不着痕迹地朝后退了一小步。

　　太离子看见这一幕，目光顿时变得凌厉起来，好不容易羽天齐撞上了枪口，太离子又岂会放过羽天齐。

　　“该死的，真是走了狗屎运了！”羽天齐心中暗暗叫苦，怎么也没料到自己会这么倒霉，又碰见了太离子这个煞星，一念至此，羽天齐左右偷瞥了眼，立即施展出蝶影魅步，化作一道残影，朝人流中蹿去。如今，羽天齐要做的，就是摆脱太离子。

　　“还想走！门都没有！”当日被羽天齐逃走，太离子可谓憋了一肚子火，如今自己没有了任何顾忌，太离子又岂会轻易放过羽天齐，所以当即，太离子也化作一道风，追向了羽天齐。


第141章 侥幸逃脱

　　穿梭在人群中，羽天齐将自己的身法发挥到极致，速度之快，令一路所过之处的人群都没看清身影，似乎只感觉一阵风呼啸而过。太离子紧随其后，也是暗暗震惊羽天齐的身法，不过，身为太虚宗太上四长老，太离子的手段也是极强的，在追了一阵子后，太离子也施展出了身法，速度猛然提升数倍。

　　感受着身后越逼越近的强大气势，羽天齐的整颗心都提到了嗓子眼，若是在这里被太离子给堵住，自己还真没多少机会离开。

　　“这该死的老家伙，又不是什么深仇大恨，有必要紧追不放吗！”无奈之下，羽天齐只能连带着隐动临近一同施展，靠着两种身法的极致配合，羽天齐倒也保持了安全距离。

　　不过，虽然羽天齐暂时没有大碍，但羽天齐知道，一旦太虚宗的人到来，那自己可就上天无路，入地无门了。

　　两人你追我赶，穿梭在大街上弄得鸡飞狗跳，周遭的人群不断传出谩骂声。而两人仅仅一会的功夫，就肆虐了小半个城市，令太虚宗的强者终于注意到了这边的情况。

　　“情况是越来越不妙了！”羽天齐心中暗恨，但却无计可施，在这城市内，自己还真没有什么办法引开太离子的注意力。若是出城，那太离子更可以肆无忌惮的出手。

　　“难不成，要借助空间通道离开？”羽天齐这一想法刚有，就被自己否决了，若是进入空间通道，修为精深的太离子明显占据了优势。一时间，羽天齐竟然感觉很无力，若是修为达到帝境，羽天齐倒还敢与太离子一战，但是如今，怕是没交手两招，自己就要元力耗尽了。

　　“小子，不用再跑了！你是跑不掉的！”紧追在后的太离子丝毫没有慌张，反而前所未有的轻松，因为此刻的他，只感觉一切尽在掌握中，只要自己没有后顾之忧，凭借羽天齐的修为，又岂能逃得出自己的掌心。

　　“喂，你们两个给我站住！”然而，就在两人追的好不激烈时，一道怒喝声陡然自上空传来，只听“嗖嗖嗖”数道破空声响起，太虚宗的长老们就出现了。

　　羽天齐看到这里，神色顿时大变，因为若是这群长老配合太离子围追堵截自己，那自己肯定无路可逃。

　　“怎么办？”羽天齐的心在呐喊，虽然羽天齐早就预料到太虚宗的人会赶来，但没想到会赶来这么多，而且这么快。其实，这也怪不得这群长老赶来的快，因为之前他们都守候在太艮宫旁，后来离开时听闻这边有动静，就顺道来看看。

　　“恩？你们两个还不停下！”那群长老见羽天齐和太离子对于自己的命令无动于衷，顿时怒火中烧，原本就被九宫灵坏了心情，如今更是感觉被人挑战了威严，当即，那群长老不由分说，联手施展出了强大的空间束缚，笼罩住了整条街。

　　被这股庞大的威压临身，羽天齐的速度顿时大减，这不禁令羽天齐神色大变。倒不是羽天齐惧怕那群长老，而是怕太离子借机追上自己。不过，当羽天齐回首看去时，令羽天齐意外的一幕出现了，太离子也犹如深陷泥潭，速度大减。

　　“恩？那群长老不认识太离子？”羽天齐有些莫名，不过太离子没有追上来，倒是让羽天齐松了口气。当即，利用混沌领域笼罩住身体，羽天齐又恢复了速度。而与此同时，太离子也是借助道法抵挡住了威压，继续加速追去。

　　一时间，羽天齐和太离子又都同时恢复了巅峰速度，这让高空中的长老们很震撼，要知道，他们联手的威力可非比寻常，一般人又岂能挡得住。

　　“该死，太艮宫究竟什么时候有了这么厉害的两名强者？莫非是十六宗的人？”这群长老心中寻思着，虽然羽天齐和太离子让他们心存震撼，但他们却不会束手待毙，毕竟，太艮宫的威严不容挑衅。

　　“围住他们！不要放跑一个！”随着一阵怒喝，那群长老立即分散八方，共同掐起了法诀，顿时撑开了一道庞大无比的封困阵法，将羽天齐二人笼罩在其中。

　　活动空间缩小，太离子心头大喜，虽然那群长老是要困住自己，但也是间接帮了自己大忙，让羽天齐的活动范围缩小了许多。

　　“小子，我现在看你再往哪里跑！”太离子哈哈大笑，毫无顾忌地释放出自己的威压，笼罩住了羽天齐。如今，太离子就是要减缓羽天齐的速度，让自己可以一鼓作气地追上。

　　被太离子的威压笼罩，羽天齐气的不轻，心电急转之间，毫不犹豫地施展出了导气御剑诀，操控着一道凝实的剑气朝后方的太离子劈去。这导气御剑诀，是可以随心所欲地操控剑气，乃是羽天齐前世的一大杀招，只是施展起来颇为耗费元力，所以羽天齐一直没有施展，但是眼下，羽天齐不得不借助导气御剑诀阻扰太离子。

　　见羽天齐一心二用还能够随心所欲的操控着剑气攻击，太离子也是吃惊不小，不过，这更加坚定了太离子灭杀羽天齐的决心。

　　“小子，你跑不掉的！”右手凝聚出一道掌刀，太离子直接劈在了导气御剑诀上，破碎了羽天齐的剑气。虽然如此做让太离子停滞了一瞬间，但却摆脱了羽天齐的阻扰，而羽天齐，也借机重新拉开了距离。

　　在两人互相斗法时，那四周庞大无比的封困阵法正急速缩小，这眨眼间的功夫，就只笼罩住了两人所处的大街，此刻，羽天齐的活动范围更小，看的太离子脸色大喜。

　　终于，在羽天齐冲到街道的尽头时停下了身子，再往前一步就是大阵，羽天齐也是无路可逃。而紧追来的太离子，也是断了后路，彻底将羽天齐堵在了场中。

　　“小子，我说过，你逃不掉的！”太离子冷笑一声，浑身的气势隐而不发，显然是在蓄力。

　　羽天齐看见这一幕，脸色无悲无喜，眼看着太离子就要蓄满力时，羽天齐大喝一声，直接调集了体内大半的元力，施展出了太古诸神剑诀，用至强一剑，劈向了太离子。

　　“拼命了？”太离子大笑一声，毫不犹豫地施展出了自己的元技，顿时，两道至强攻击在空中交汇，立即掀起了一股恐怖的能量浪潮，而那些尚未躲远的路人，首当其冲成为了炮灰，虽然余波没有让他们付出生命，但却有不少人受了重创。

　　天空中的太虚宗强者看到这里，无不气的咬牙切齿，在九宫城内，他们还是头一次见到如此不给太虚宗面子的两人。

　　“小子，束手就擒吧！”不过，太虚宗强者生气归生气，但根本没有引起羽天齐和太离子的注意，此刻，太离子破灭了羽天齐拼命一击，直接破开了能量风暴，冲到了羽天齐近前。此刻，在太离子看来，羽天齐已经是瓮中之鳖。

　　“呵呵，太离子前辈，今日承让了，下一次见面，我们再切磋！”就在太离子快要来到羽天齐头顶时，羽天齐突然露出抹人畜无害的笑容，然后，在太离子难以置信的目光中，直接穿过了封困大阵，闪入了人群中。整个过程，羽天齐丝毫没有受到阻拦。

　　双脚落地，太离子有些不知所措，下意识地一掌拍在了大阵上，可惜，由于大阵的强大，太离子非但没有破掉大阵，反而被反震之力震回了大阵内。

　　“这怎么可能，他是怎么出去的？”太离子就算打破头也想不出羽天齐施展了什么手段，而且，更让太离子气愤的是，明明到手的猎物，就在自己人的“帮助”下逃脱了。

　　“一群没用的废物！”太离子心中气怒，狠狠地瞪了眼高空中的太虚宗长老们，此时此刻，太离子杀人的心都有了。不过，太离子却不敢这么做，因为太离子不能暴露身份。看着羽天齐消失在人潮中，太离子终究是放弃了继续追击，今日闹到此刻，太离子也是有些心力憔悴。

　　“罢了，还是先离开为妙，若是让太艮子知道我来此，怕也有不小麻烦！”说话间，太离子冷哼一声，倾尽全力一掌拍中了大阵，利用自己恐怖的道法威压，直接崩塌了周遭的空间，然后一步踏入了空间裂缝离去了。

　　太虚宗的长老们看到这一幕，均是面面相觑，但是随即，他们的脸色就阴沉到了极点。不说今日太艮宫被九宫灵闯入，光是此城被这两位不知名的强者搅乱，就够他们头疼的，此时此刻，他们也恨不得杀了羽天齐和太离子。只可惜，他们永远不会知道，他们今日所做之事，彻彻底底得罪了他们的太上四长老。

　　“呼～”街道的人群中，羽天齐变换了容貌，隐匿了气息远观着，当看见太离子离去，羽天齐才终于松了口气。虽然羽天齐不知道为何太离子不愿意表露身份，但是能够逃脱，那比什么都重要。

　　其实，羽天齐不知道的，在太虚宗，太真子和太离子一阵竞争很激烈，太离子论起修为，并不比太真子弱，但就是因为太真子门下出了一名太艮子，才使得其地位超过了太离子。对此，太离子一直很不服气，这些年明争暗斗不少。若是今日太离子来太艮宫的事传开，加上对此城的扰民之举，太真子肯定要大做文章对太离子打压，所以太离子宁愿被太艮宫的长老们误会，也不愿表明身份。


第142章 鲁老的“责罚”

　　太艮宫大乱的事情很快就传开了，所有人都在猜测着羽天齐和太离子的身份。或许是因为羽天齐九宫灵的名气太大，很多人都传言其中一人就是九宫灵，这让羽天齐苦笑不已，自己只不过是闯了八宫，有必要每天都被人惦记上吗？当然，对于这些猜测，羽天齐是懒得辩解，毕竟，自己九宫灵的身份终于可以摆脱了。

　　走在太虚宫内，羽天齐看着川流不息的人群，心潮澎湃，经历了一个多月的折腾，自己总算来到了这最后一宫，也总算可以与师门的人汇合了，因为羽天齐早已打听清楚，玉宗的人落脚在太虚宫的太虚客栈内！

　　这太虚客栈，并非普通的客栈，乃是太虚宗亲自开设招待宾客的地方，与其说是客栈，倒不如说是别院，因为这里的条件和布置，都犹如私人庄园般豪华。而此次太虚盛会的报到地点，就是这太虚客栈。

　　太虚客栈坐落在太虚宫的正中心，其旁边便是太虚宫的长老院，其地位可见一斑。羽天齐来到这里后，立即发现周遭的街道变得冷清起来，似乎为了确保供给宾客一个良好的居住环境，这四周的街道都属于戒严管理。

　　羽天齐缓缓走向太虚客栈，在行走过程中，羽天齐就感觉到有数道若有若无的气息笼罩住了自己，不过，在这些气息扫到自己仅仅是一名元尊后，就立即收了回去。

　　“呵呵，这是瞧不起我吗？”羽天齐悻悻地摸了摸鼻子，自顾自地走到太虚客栈前，对着那守在门口的侍卫说明了来意。虽然羽天齐是玉宗弟子，但没有身份令牌，那两侍卫也只能让羽天齐在门口等候，进去通报玉宗的人。

　　时间不长，玉宗的人就出现了，正是玉元杰。看见这南玉宗元字辈的第一人出来见自己，羽天齐也是倍感意外，当即迎上前寒暄道，“元杰师兄，许久不见，别来无恙啊！”

　　玉元杰看见来人是羽天齐，顿时也变得欣喜起来，只是刚迎上前，玉元杰的脸色就不经意的一变，有些愁苦。这一刻，玉元杰左右瞥了瞥，然后默默地将羽天齐拉到了大门的一旁，轻声道，“我的天齐兄哦，你让师兄怎么说你好！你怎么能直接抛下自己的队伍，对他们放任不管呢！”

　　当即，玉元杰立即将情况诉说了一遍。原来，玉宝立一行为了来太虚宗，可谓吃尽了苦头，虽然有斑纹豹的庇佑，但那厮实在太嚣张跋扈，反而为他们引来了不少麻烦。在这群人抵达约定地点时，全部都是衣袍褴褛，身无分文，连所带的丹药都全部耗尽。这倒不是这群人自己消耗了钱财与丹药，而是为斑纹豹惹出的祸事擦屁股导致的，一旦斑纹豹“不小心”伤了人，他们就得替人疗伤，赔偿药费，所以一路下来，玉宝立等人可谓散尽了钱财。

　　“嗞嗞，混的这么凄惨？”羽天齐额头大汗，原本以为有斑纹豹的守护，这群小子应该混得风生水起，没想到会落魄到这种地步。想到这，羽天齐就直言道，“他们在哪？带我去见见！”

　　“见？”玉元杰苦涩的翻了翻白眼，摇头道，“天齐兄，不是我不带你去见，而是您师父吩咐了，不准你进去！”

　　“恩？这是怎么回事？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以道。

　　“还不是因为你做甩手掌柜！”玉元杰没好气地说道，“师伯说了，你小子不负责任，没有团队纪律，要你好好反省几天！在你没有认识错误的情况下，不准去见他老人家！”

　　“啊？”羽天齐一怔，顿时无语了，自己只不过想让玉宝立等人多经历一些，没想到竟然成为了鲁老口中的不负责任。不过转念一想，羽天齐也觉得自己甩手甩得太干脆，万一遇见一些心怀不轨之辈，以玉宝立这些人的经验，怕被骗得卖身都难说。想到这，羽天齐就有些后悔，悻悻一笑道，“那元杰师兄，不知道师父打算怎么让我认错？”

　　“哈哈，难怪师伯说你机灵，一点就通！”玉元杰嘿嘿笑了起来，笑容里带着不加掩饰的狡黠。

　　羽天齐看到这里，瞬间恍然大悟，哪里是鲁老气愤自己不负责任，明显是变相的借题发挥，有事要交代自己。一念至此，羽天齐就变得淡定起来，只要自己将事情办得漂亮些，自己保证没什么事。

　　果然，玉元杰接下来就讲述出了鲁老的授意，“师伯说，师弟你心性不佳，需要磨练，让你去太虚宫反省几日再回来！”

　　“去太虚宫反省？”羽天齐听到这里，终于明白了鲁老的全部心意。哪里是叫自己去太虚宫反省，而是叫自己去闯一次太虚宫，不为别的，就是为玉宗扬名。这些时日，十六宗内不断传出有杰出弟子闯宫成功的消息，但唯独玉宗，这些时日就仅有北玉宗的玉元天成功，所以鲁老一直急着想要门下弟子争气，这才将主意打到羽天齐头上。

　　玉元杰见羽天齐陷入沉思，不免也是嘿嘿笑了起来，道，“师弟，这事情你就别考虑了，师兄知道你的本事，你就辛苦一趟去试试，不管成不成功，师兄回头都帮你去说情！”不得不说，此事玉元杰等人也是很着急，因为鲁老起初是将希望寄托在他们身上，可惜，他们全部失败，这才让鲁老不得不打羽天齐的主意。

　　见玉元杰一脸的着急样，羽天齐不由自主地笑了起来，道，“好了，师兄，不要担心，此事我记住了，回头我就去试试！这段日子，就劳烦师兄多帮师弟说些好话！”羽天齐心中暗笑，这个条件根本不算条件，就算鲁老不提，自己也要去做。

　　就这样，和玉元杰简单交流了几句，羽天齐就独自离开了。既然鲁老连门都不让自己进，那只能说明鲁老很着急此事。对此，羽天齐也不敢马虎，马不停蹄地来到了虚圆坛。

　　这传说中的第九宫，果然与前面八宫不太一样，其所处的圆坛更为广阔，而且，来此试炼和观赏的人更是络绎不绝，羽天齐来到这里时，就看见了许多熟悉的服饰。在这虚圆坛上，不仅有许多散修，还有许多十六宗的人，其中，更是有玉宗的年轻弟子，而且数量还不少。

　　“怕师父此次真的是急眼了，否则也不至于派遣这么多的弟子来此！”羽天齐暗笑，元字辈的弟子中，除了玉元杰留在太虚客栈接待，其余的几乎都来此修炼了。其实，羽天齐不知道的是，鲁老为了这进入九宫城的事下了死命令，一定要在太虚盛会开始之前成功，否则回头统统没有好果子吃，这才逼得这些弟子来此拼命。

　　羽天齐看了一会，就收回了目光，既然鲁老都已经焦急如此，羽天齐自然不会让鲁老失望。当即，羽天齐走上了虚圆坛，而在羽天齐踏上圆坛之初，羽天齐就感觉，自己手心中的八道掌宫印变得蠢蠢欲动起来。这倒不是这些掌宫印起了变化，而是在感受到这第九部分道法的波动时被引起了共鸣，要知道，如今九九归一，已经是完整的上古太虚道法了。

　　“嘿嘿，没想到这可以引来全部的上古太虚道法，我就看看，这真正的大道，有何不凡之处！”想到这里，羽天齐直接找了处比较空阔的地儿，盘膝坐下，慢慢领悟了起来。

　　如今，可以说羽天齐不仅是在与太虚宫较量，更是在与完整的上古太虚道法较量。不过，凭借最近突飞猛进的道法境界，即使面对完整的上古太虚道法，羽天齐也没有任何不敌之态，反而乐在其中，用上古太虚道法不断凝练着自己的道。

　　就这样，羽天齐潜心在虚圆坛上修炼起来。对于羽天齐的出现，虽然之初并没有引起人的注意，但是当羽天齐每修炼三天就换一处阶坛，众人终于注意到了羽天齐。先不说羽天齐的耐久力，光是羽天齐的进步速度，就让众人看得瞠目结舌。谁也没想到，有人能够这么快的领悟道法。

　　一个月后，羽天齐终于自九阶坛上起身，朝着太虚宫走去。此次领悟上古太虚道法，羽天齐是领悟完整的太虚道法，所以速度慢了许多。不过，这却是值得的，如今的羽天齐，在道法感悟上更是深刻，虽然没能突破到道法自然的境界，但却也是相差不远。

　　所谓道法自然的境界，就是真正的超脱天道，自成一道的境界，可以说道随心转，只是，这种境界实在太难达到，许许多多修者直到飞升都没有达到这一境界。只有进入仙界才能不断追求。这种境界，对于修为影响虽然不大，但却是一种成就无上大道的必经阶段。许多人一身成就有限，也是因为没有达到这个境界。

　　当然，对于这个境界，羽天齐却比其他人领悟的更加深，道法自然，并非是靠自己闭门造车可以领悟出的，这还需要一些特殊的因素，至于是什么，羽天齐不知道，否则，在轮回通道万年，羽天齐早就突破了这一境界了。不过尽管如此，羽天齐也感觉自己距离道法的水到渠成只有一步之隔，在自己的感悟中，似乎缺少了一样东西，这样东西说不清道不明，或许是人，或许是物，或许是一个灵感，但羽天齐知道，这一步之隔或许一个转瞬间可能就会迈过，也可能需要千万载的历练才能达到。


第143章 名扬太虚

　　羽天齐的表现引起了所有人的关注。这一刻，全场似乎极有默契般的陷入了沉寂，所有人的目光都死死地盯着羽天齐。太虚九宫，以太虚宫为最，不仅是因为太虚宫排名第一，更是因为太虚宫的道法更加强大，若将上古太虚道法分为十份，那太虚宫绝对拥有其中五分之一的力量，这也是为何历练者从头至尾，只能踏入前面八宫并没有能力进入九宫的原因。

　　话说回来，若是鲁老让南玉宗的弟子去闯前面八宫，或许成功的几率要大的多，但如果是太虚宫，除了羽天齐，怕再无第二人可以办到。

　　“这是此次盛会，唯一一个有机会进入太虚宫的人！”所有人都静心以待，看着羽天齐一步一步的走去。就连太虚宫的长老们，也没有出言制止，因为他们也很想看看，眼前的人，是不是能够成功。

　　终于，在万众瞩目中，羽天齐来到了太虚宫前，随着第一步踏出，羽天齐直接一脚跨入了太虚宫内。顿时，全场哗然，能够踏入太虚宫，这已经超越了所有历练者。终于，在似乎过了亿万光年的瞬间，羽天齐迈出了第二步，整个人进入了太虚宫，而这也瞬间引起了上古太虚道法的爆发。看到这里，全场欢呼雷动，因为众人知道，羽天齐成功了。

　　就这样，羽天齐的身影在全场的注视下消失在太虚宫内。回过神的众人，纷纷表现的异常激动，就连太虚宫的长老们，也是面露喜色。不过，这种激动与疯狂并没有持续多久，就被众人的疑惑所替代，因为众人没有一个人认识进入的羽天齐。

　　“那人是谁？是太虚宗的弟子吗？”

　　“应该不是，看他服饰根本不是太虚宗的人，也不是十六宗的人，应该是个散修！”

　　“难不成，那人是传闻中的九宫灵？”

　　“九宫灵？”

　　一时间，随着人群中传出的猜测，全场顿时又陷入了激烈的讨论中，就连太虚宫的长老们，也是面露难色，若此人真的是九宫灵，那他们又该如何示好，他们可是知道九宫灵的手段。

　　“该死，怎么就不先问问他的身份！”此刻太虚宗的长老们心中悔恨不已，但事已至此，他们也无可奈何。

　　“你们乱猜什么！那是老夫的徒儿！”然而，就在全场热烈讨论时，一道极具威严的声音陡然响起。众人循声望去，只见远空中，不知何时已经出现了三人，中间一人黑发白鬓，其余两人均是老人，不过，这三人的修为均是极为恐怖，那散发出的气势，已然压制住了全场的非议声。

　　“玉宗的人？”虽然众人不曾见过这到来的三人，但是玉宗的服饰，他们还是认识的，顿时，他们心中便有了猜测，这到来的三人，必定是玉宗的太上长老。

　　围观众人虽然不认识鲁老三人，但是太虚宗的长老们却是认识，当即，那一干太虚宗的长老们立即迎上前，互相见礼后便直入主题道，“玉天子道友，方才你说，那进入太虚宫的人是您徒弟？”

　　鲁老闻言，点了点头，露出抹灿烂的笑容道，“不错，正是劣徒！扰乱了太虚宫的秩序，还望诸位长老见谅！”

　　“呵呵，哪里话！这是贵徒的造化！”一群太虚宗的长老干笑道，眼前的鲁老，显然是得了便宜在卖乖，同时，也是在警告自己等人，自己的徒弟，太虚宗别想着拉拢。的确，这群太虚宗长老有意想要拉拢，可是鲁老一开口，他们就放弃了。毕竟，玉宗也算太虚宗的附属，太虚宗也拉不下脸去挖自己人的墙角。

　　就这样，全场都在静静地等待着，许久之后，羽天齐才从正门缓缓走出。这一刻，羽天齐无疑成为了焦点，所有人都用崇拜以及羡慕的目光盯着羽天齐。

　　“呵呵，人倒是挺多的！”羽天齐环顾了一圈，自语了一声，就飘飞向了鲁老。之前鲁老等人出现，羽天齐就已经知道，所以羽天齐也没打算继续低调。此次自己的任务，就是帮鲁老赚面子，自己表现的越出色，越高调，鲁老就越开心。

　　来到鲁老等人身前，出于礼数，羽天齐率先与太虚宗的长老们见礼，“玉宗羽天齐，见过诸位前辈！”羽天齐声音不响，但却清晰传遍了全场，如今，所有在场的人都知道了羽天齐的名讳以及羽天齐的来历。

　　太虚宗的诸位长老脸庞抽搐，羽天齐眼下行为究竟是向自己等人见礼还是为了宣扬玉宗的名声，这让他们很是无奈，当即，一阵寒暄后，这群长老们便告退了。而羽天齐，也在鲁老的带领下，离开了虚圆坛。

　　任何事都是过犹不及，羽天齐既然已经扬名，也就没必要继续抛头露面，如今，伪装的神秘些，反而可以吸引住所有人的注意力。

　　“哈哈，天齐小子不错，这一次替为师大大赚了面子！”回到太虚客栈，鲁老亲自将羽天齐领进了南玉宗的别院，一进门，就是一通夸奖，说的羽天齐都有些不好意思。

　　不过，有人欢喜有人愁，虽然羽天齐得到了褒奖，但是玉元杰以及跟回来的那群弟子则是倒霉了，鲁老回来路上就严令他们要向羽天齐看齐，如果在太虚盛会之前没人能够进入太虚九宫城，这些人就要统统回去面壁思过，这是他们如何都不愿意接受的事。

　　“天齐老大啊，你可要好好替师兄们求求情！”趁着鲁老与玉天药等人畅聊着，玉元杰第一个跑过来托羽天齐求情。

　　羽天齐闻言，摊了摊手苦笑，自己在这件事上真的是爱莫能助，再者，鲁老如此做，也是为了激励众人，倒不是存心刁难他们，“元杰兄，其实师父已经很宽容了，他不是说只要进入九宫城就可以了嘛，你们可以去前面八宫，不必纠结太虚宫！”

　　“这话倒是不错，可是，前面八宫也很困难啊！”玉元杰抱怨了一句，偷偷看了眼鲁老，见后者正有意无意地瞥向自己这边，顿时放弃了找羽天齐求情的心思，直接告退了。他可不想在这节骨眼上触怒鲁老，否则还指不定会受到怎样的折磨。

　　“师父，如今你交代的事已经做完了，接下来徒儿想静修一段时间，所以有些事，还要劳烦师父帮弟子解决！”支开玉元杰，羽天齐直接走到鲁老面前直言道。人怕出名猪怕壮，羽天齐今日的事必定要声名远播，羽天齐可没功夫管那些登门造访者，所以羽天齐才会先给鲁老打个招呼。

　　鲁老听闻，狠狠地瞪了眼羽天齐，但也知道羽天齐的性子，虽然对自己言听计从，但如果他决定了的事，自己也别想改变，当即，鲁老撅了撅嘴道，“此次你渎职之事就算了，接下来你爱干么干么，至于日后的麻烦，你也不用搭理！”说完，鲁老不耐烦地挥了挥手，示意羽天齐可以离开了。

　　羽天齐见状，嘿嘿一笑，答谢了一番，立即告退，朝着玉宝立等人的住所而去。既然自己回来了，自然要去好好看看那群被自己抛弃了的弟子们。

　　玉宝立等人住在西厢房，羽天齐一来到众人的院子，就看见斑纹豹正懒洋洋地趴在院子中晒太阳，至于玉宝立等人，倒是全在各自屋中静修。

　　羽天齐环顾了一圈，微微思肘片刻，还是忍不住朝着斑纹豹走去。虽然这头斑纹豹来历很神秘，但羽天齐却能感觉到，它对自己等人并没有恶意。

　　“小子，总算出现了？这些日子不见，修为见长啊！”羽天齐刚走到斑纹豹身前，斑纹豹就随意地瞥了眼羽天齐，道。

　　羽天齐微微一笑，道，“运气好罢了！再强，也强不过前辈您！”

　　“嘿，小子何时变得这么谦虚，若是你全力爆发，本王还真心没信心击败你！”说完，斑纹豹也懒得和羽天齐客套，直言道，“此次太虚盛会，你真打算参加？”

　　“恩？”被斑纹豹莫名其妙地问了这么一句，羽天齐不禁有些意外，不过随即，羽天齐就露出抹浓郁的笑容道，“受人之托，忠人之事！我既然答应了师父，就不会退缩！”

　　“哦，是吗？”斑纹豹轻“哦”了一声，无精打采道，“那就祝你好运了！”

　　“呵呵，晚辈运气一向很好，不是吗？”说完，羽天齐大有深意地看了眼斑纹豹，直接朝玉宝立的屋子走去。

　　斑纹豹瞥了眼羽天齐的背影，无奈的摇了摇头，然后也没有任何表示，继续趴下休息了。不过在斑纹豹的眼角，却是流露出抹深深的忧虑，而这抹忧虑，显然是对羽天齐此行的担忧。


第144章 阴阳两极石（上）

　　探望完玉宝立等人之后，羽天齐就呆在屋子内静心修炼了。时间匆匆过，距离太虚盛会的日子越来越近。不过这期间，登门造访羽天齐的人却是络绎不绝，只可惜，羽天齐一直未曾露面，这倒让许多强者有些失望。

　　“咚咚咚！”就在羽天齐静心修炼时，屋外传来了敲门声。

　　被人打扰，羽天齐不自觉地皱起了眉头，右手一挥，立即将屋门打开，看见迎进来的玉元杰，羽天齐没好气地埋怨道，“我说元杰师兄，我不是说了吗，没事不要来打扰我！”

　　“呵呵！”玉元杰尴尬一笑，当即凑上前，道，“天齐师弟诶，师兄也是迫不得已！这不是实在有事嘛！”

　　“好吧，究竟发生了什么事？事先说明，若是有人拜访，那就直接说我在修炼，没空！”羽天齐不耐烦道。

　　“得，你看你，师兄又岂会因这些小事来打扰你！”说到这里，玉元杰也不废话，直入主题道，“天齐师弟，你可听说过太虚宝会？”

　　羽天齐一愣，顿时摇了摇头，这个盛会，羽天齐还真没听说过。

　　玉元杰瞧见，也不卖关子，直接言道，“这太虚宝会，其实属于半官方性质的一场交易会，一般都在太虚盛会之前召开！”说完，玉元杰将自己知道的全部道出。原来，这太虚宝会，是太虚宗一些杰出弟子号召举办的，与太虚宗倒没多大干系，其主要目的是给十六宗的人提供一个宝贝交易的平台，一来是让大家做最后参与太虚盛会的准备，二来也是让十六宗的人交易一些彼此所需的物品。好比玉宗的冰灵圣丹，就是其他宗门渴望的疗伤丹药，往往可以交易许多玉宗所稀缺的物品。

　　“元杰师兄，你的意思是想让我去参加？”羽天齐眉头一皱，虽然羽天齐对这太虚宝会有些兴趣，但兴趣并不是很大，要论起宝贝，谁的收藏有羽天齐戒指内的宝贝丰富。

　　“嘿，天齐师弟，这可不是师兄的意思，是师伯的意思！师伯让您陪我走一遭！”玉元杰苦笑道。其实，原本这事还真和羽天齐没多大关系，不过玉元杰考虑自己人微言轻，会被其他人轻视，所以就向鲁老求救，鲁老被玉元杰一鼓动，立即点头让羽天齐同行，不为别的，就是要让羽天齐去好好风光一把，好给玉宗长脸。

　　羽天齐也算久经世故，玉元杰此话一出，羽天齐就猜到了几人的用意，对此，羽天齐也是无可奈何，只能站起身道，“既然师父都开口了，那就陪你走一遭！不过丑话说在前面，易物我不参与，就给你壮壮声势！”

　　“嘿，如此足矣！”见羽天齐答应，玉元杰立即变得眉开眼笑。此次来找羽天齐，也的确只是想让羽天齐帮忙状声威，至于交易的事，羽天齐压根不清楚，就算羽天齐愿意，玉元杰也不敢让羽天齐参与其中。

　　玉元杰简单给羽天齐介绍了一下太虚宝会的情况，就与羽天齐出发了。虽然不算太虚宗举办的盛会，但却也深受太虚宗的看重，这太虚宝会的地点，就设立在太虚宫最大的奇珍阁之内。而为了筹办此次太虚宝会，奇珍阁也是大手笔，将最高级的鉴宝殿提供给了太虚宝会做会址。虽然这鉴宝殿并不大，只有几百平米，但其装饰富丽堂皇，可谓是极尽奢华之能事。

　　羽天齐随着玉元杰来到奇珍阁，出示了请帖，就被侍女领进了鉴宝殿。此时的鉴宝殿内，已经有不少人到来，羽天齐一进门，就看见了许多熟悉而又陌生的脸孔。之所以如此说，是因为有些人羽天齐曾经遇见过，虽然没有打过交道，但也认得出他们全都是十六宗的人。

　　一时间，伴随着羽天齐和玉元杰的到来，全场变得鸦雀无声，所有人的目光全部聚焦到两人的身上，不为别的，就因为两人身着玉宗的服饰。

　　“哈哈，天齐师弟，元杰师弟，许久不见，别来无恙啊！”就在场面有些寂静时，一道爽朗的大笑声从侧面传来。羽天齐二人转首望去，只见北玉宗的第一人玉元天缓缓走了过来，在其身后，跟着玉元针。

　　羽天齐看见玉元针，不免有些惊讶，如今的玉元针已经脱胎换骨，迈入了通天境，加上玉元天，可就是两名通天境强者，而自己南玉宗，可是没有一人。

　　玉元天二人走到近前，便将注意力投注到了羽天齐身上，赞叹道，“天齐师弟，没想到你竟然能够踏入太虚宫，如今的你，可是名震太虚啊！”

　　“呵呵，元天师兄过誉了，侥幸！侥幸而已！”羽天齐笑着打了声招呼，便看向了玉元针道，“元针师兄，没想到多日不见，你的修为进步这么快！”

　　见羽天齐同自己打招呼，玉元针那古井无波的神情才微微舒缓开来，道，“天齐师弟谬赞了，我再如何进步，怕也不是你的对手！”玉元针心里清楚，羽天齐能够踏入太虚宫，其道法境界，绝对是十六宗年轻一辈中的第一人，自己与他比，却没有多少可比性。

　　“好了，我说咱们也别客套了，先找位置坐吧！”玉元杰没好气地抱怨了一声，如今四人站在门口，实在是太过招摇，令全场的人都注意着自己等人，玉元杰感觉很不好受。

　　玉元天尴尬一笑，道，“走，进去坐着聊！”说完，其亲自拉着羽天齐，朝其位置走去。虽然南北玉宗已经分家，但在太虚盛会上，两家却是如同一家，还是要讲究个守望互助，关系倒也和谐。

　　不得不说，虽然四人换了说话的地儿，但他们仍就吸引着全场的目光，不为别的，就因为羽天齐的存在。对此，羽天齐四人也是心知肚明，如今的羽天齐，可谓声名鹊起，想要低调都已经不可能了。果然，不一会的功夫，就有许多人前来打招呼，都是同羽天齐示好的，这不禁令羽天齐应付的极为不自在。

　　不过还好，随着时间的推移，到来的人越来越多，羽天齐受到的关注也减轻了些。终于，在过了小半个时辰后，太虚宝会开始了。

　　这太虚宝会，就是个以物易物的盛会，所以方式和规矩也很简单，大家逐一拿宝物出来展示，如果有人愿意满足条件，双方就可以交换，或者提出想要什么，然后看看是否有人愿意换给自己，这种交易方式倒颇为自由，让羽天齐听了后，都不禁寻思起来，自己是不是需要换一些东西。

　　“规矩大家都知道，我也就不多说了，那就由我起个头，开始今天的交易会！”随着正首位上的一名青年宣布开始，其首先走到了中央的展台上，随手拿出了一瓶丹药道，“这里是一瓶十一星的通元丹，我想换一些冰灵圣丹，不知道玉宗的道友们是否愿意交换！”

　　这来人一出手，就找上了玉宗，令其他宗门的人顿时失去了兴致。而玉元杰和玉元天作为玉宗的代表，两人在商议之后，由玉元天出面，用冰灵圣丹交换了他的通元丹。虽然论起丹药的特性，两种都是疗伤丹药，甚至冰灵圣丹比起通元丹更珍贵，不过通元丹的药效也很独特，其能够化解体内的异种元力为己用，也算是在关键时刻可以救命的丹药，所以玉元天才愿意交换。

　　“这人是太虚宗的杰出弟子？”羽天齐狐疑地看着那交换的青年，虽然其修为不弱，也有通天境的境界，但似乎只是刚迈入通天境，论起实力，还不如玉元天。

　　“呵呵，天齐师弟，你是不是觉得太虚宗年轻一辈的代表太弱了？”玉元天笑道，其又怎么可能不知道羽天齐心中所想，当即解释道，“其实，举办此次太虚宝会是太虚宗的杰出弟子不假，但他们却不会出面，事情都是交由他们的师弟们完成！”

　　“恩？”羽天齐闻言，眉头顿时皱了起来，没想到太虚宗的弟子竟然如此摆谱，不过，羽天齐倒是有些吃惊，仅是他们的手下就有这么厉害，那核心弟子中的佼佼者，又会强到何等地步。

　　“这也是没有办法的事，毕竟，太虚宗核心弟子中的佼佼者，比起我们这些宗门的太上长老都不遑多让了，他们自恃甚高也是应当的！”说起这些事，玉元天也是颇为惆怅，并不是说那些佼佼者的天赋就比他好，只是彼此宗门的底蕴不同，自己弱于他们，也是很自然的事。

　　“呵呵，元天师兄也勿要妄自菲薄，底蕴是一回事，但天赋是另一回事！说不定日后，元天师兄就会先他们一步得证大道！”羽天齐鼓舞一声道。

　　“哈哈，那就承天齐师弟吉言了！”玉元天爽朗一笑，也没在意这些，继续关注起交易会。几人谈话间，已经交易了许多物品，可惜，均没有他们看中的。不过，当轮到琉璃殿的弟子交易物品时，他们却拿出了一件令羽天齐意想不到的宝贝，阴阳两极石。

　　“诸位，这块阴阳两极石是在下无意间得来的，我也没有特别想换的东西，就拿来拍卖吧！谁出的东西令我心动，我就换给他！”这拍卖的人，正是琉璃殿年轻一辈的第一人柳青丘，也是最近太虚九宫城风头正劲的人物，据说他在前面九宫城中，闯入了三宫，威名远播。


第145章 阴阳两极石（下）

　　阴阳两极石的出现，无疑吸引了全场的目光，因为这种石头，可是天下间十大福地阴阳两极泉内才会孕育出的奇石，拿来炼器可谓无坚不摧，而且还有阴阳特性，乃是一种不可多得的炼器材料。而且，如今柳青丘拿出来的还是一块一米多高的阴阳两极石，其价值已然无法估量。

　　“柳道友，不知我们可否上前一观！”一时间，立即就有人提出想上前查看一番。

　　柳青丘闻言，也没有拒绝，挥手示意众人随意。当即，就有不少人上去查看，令他们惊喜不已的是，这块石头的品质很好，量也很足，完全可以锻造一柄自己心仪的武器。

　　“恩？这是？”然而，就在众人不断观察时，人群中突然有人惊呼出声，道，“这石头竟然有灵？里面竟然有灵魂之力的存在！”

　　一言激起千层浪，所有人闻声，均是再度查看了一番，果然，在石头正中心，被封印了一道灵魂，只是这道灵魂很纯净，根本没有意识。

　　“这是石灵？”众人面面相觑，这还是他们头一次看见如此神奇的石头。

　　“呵呵，诸位莫要误会，这里面的，可不是石灵！”就在众人的猜测层出不穷时，柳青丘笑着解释道，“这里面封印的，是阴阳两极泉的泉灵，用这块石头炼器，绝对可以炼制出高品质的武器，说不定还能炼制出真正的仙器呢！”

　　众人闻声，均是倒吸了口凉气，阴阳两极石已然珍贵无比，若是加上泉灵，那这阴阳两极石完全就是无价之宝，这让所有人都有些蠢蠢欲动。不过，有人惊喜有人愁，这块石头再怎么优秀，也需要有能力能够炼制，若是没本事炼制成器，那它就根本没有价值可言。一时间，那围观的众人倒有不少退回了位置，虽然他们很不甘心放弃，但他们确确实实没本事炼制，而且更不要说，这么个宝贝会被拍成何等天价。

　　“诸位，看也看了，出价吧！”将石头收起后，柳青丘就云淡风轻地言道，“丑话说在前面，若是诸位出的价格都不能令我满意，那我也不会交易这块石头！”

　　“呵呵，柳兄勿要担心，这价格不是问题，在下愿意出百粒十星丹药与你交换！”拍卖刚开始，无极崖的公孙甫就站起身报出了价格，而且，其一张口，就将这价格抬成了天价，一百粒的十星丹药，就算玉宗，也是大半的存货，没想到公孙甫这么舍得。

　　“嗞嗞，为了一块石头，值得吗！”玉元杰有些惊疑不定道，虽然他也感觉那石头似乎很好，但比起十星丹药，他更觉得丹药珍贵，毕竟，一百粒的十星丹药，或许可以挽救一百条性命。

　　“呵呵，元杰师弟，话也不能这么说。这石头，的确是个宝贝，落在适合的人手中，别说一百粒丹药，就算一千粒，他也值！但如果落在不适合的人手中，即使一颗丹药，它也比不上！”玉元天笑着解释了一句，目光就炯炯有神地看向了羽天齐，玉元天可不会忘记，羽天齐有种领域就是阴阳领域，这阴阳两极石，最适合羽天齐不过。

　　似乎感受到了玉元天看自己的目光，羽天齐尴尬一笑，道，“元天师兄，你就别取笑我了，师弟我到现在连把适合的兵器都没有！”自这块阴阳两极石出现，羽天齐就决定一定要将它拍卖下来，即使付出再多的宝贝，也一定要拿下，毕竟，羽天齐上一世，也是用了一柄用阴阳两极石打造的仙剑，这可是为自己量身定做的武器。

　　玉元杰听闻两人所言，顿时恍然大悟，只是，玉元杰很不确定，羽天齐能不能拍下这块石头，毕竟，争夺的人都是财大气粗之辈，而看羽天齐，怎么也不像有钱人。

　　几人对话间，全场也陷入了沉默，除了公孙甫报价之外，倒没人再出价，这并非是众人放弃了竞拍，而是在寻思出什么样的价格。至于这阴阳两极石的价值，所有人都认为不可能仅值一百粒丹药，就连柳青丘，也没有倒计时，显然，他并没有满足这个价码。

　　“公孙道友，你也用不着帮柳兄捧场，这块石头，又岂会流拍，我们清音宗出三柄伪仙器！”也不知过了多久，一名面若冠玉的男子缓缓站出列言道，其便是十六宗之一清音宗的代表。

　　公孙甫闻言，哈哈一笑，当即坐回了位置。其实他出价，就是给柳青丘一个面子，给他捧场，至于那石头，他拍来也是无用。

　　柳青丘听闻新报的价格，寻思了片刻才点头认同。三柄伪仙器，虽然比不上一柄真正的仙器，但至少比起一块炼器材料却是高出不少。毕竟，眼前的阴阳两极石，在场没人敢断言能够炼出仙器，到时候炼制出一柄伪仙器，价值还不如清音宗给的报价。

　　“三柄伪仙器就想要这块石头？你们清音宗想的真够天真的！这块石头，我血宗要了！”随着清音宗报出价格，血宗的人也站出列，开口的，正是羽天齐的老熟人血常易。

　　“血常易，你们血宗要这块石头做什么，你们能够炼制出仙器？”见血宗的人出面，清音宗那名男子的脸色立即变得难看起来，十六宗内，要说最有钱的，不是擅于炼器的五剑宗，也不是擅于炼丹的玉宗，而是血宗。至于原因，不为别的，就因为血宗的蛊毒，乃是许多人梦寐以求的至宝，因为它可以很好的帮助修道者越级挑战，即使一名破帝境强者，也可以仗着血宗的蛊毒，威胁到通天境的修者。

　　“哼，聒噪！”血常易不屑地瞥了眼那男子，也懒得理睬，直接报出了自己价格，“三份通天蛊，我想这价格，总要高于三柄破铜烂铁吧？”

　　众人听闻，均是倒吸了口凉气，通天蛊，顾名思义，是对付通天境强者的蛊毒。若是施放的好，完全可以在不经意间毒倒或者操控一名通天境强者为己用，而血常易一报价就拿出三份，难怪在场所有人都吃惊。若是柳青丘拿这三份通天谷回到宗门，由师门强者去给通天九境强者下蛊，那中蛊之人也不得不低头，毕竟，中了此蛊，没有通天手段根本驱散不了。

　　“血常易，你！你！你们血宗拿得出三份通天蛊吗！”那清音宗的男子怒道。通天蛊虽然厉害，但却很难炼制，至少这近百年来，也只是听闻血宗炼制出了一份。

　　“嘿，你别管我有没有！反正我条件开出来了，若是你不服！你可以继续报价！”血常易冷笑一声道。

　　清音宗那男子一窒，顿时偃旗息鼓。在这等场合，血常易也不可能开下空头支票，而自己呢，却是没有能力继续争夺了。一念至此，这男子黯然一叹，默默坐回了位置。

　　“好了，柳青丘，交换吧！我想在场没人能够开出比我更丰厚的价码了！”血常易极为自信道，三份通天蛊，价值几许，在场所有人都心知肚明，除非有人拿出真正的仙器或者十二星的神丹出来，否则根本没人能够竞争过自己。

　　柳青丘眉头微皱，虽然他很反感血宗，但三份通天蛊，却是不错的选择，思肘片刻，柳青丘终于点了点头，道，“如你所愿，这块阴阳两极石是……”

　　“且慢！”就在柳青丘同意交换时，一道清冷的声音陡然打断了他的话语。

　　那边的血常易闻言，勃然大怒，他没想到这个节骨眼上还有人搅局，当即大大咧咧地骂道，“哪个不开眼的敢和大爷竞价！”说话间，血常易就朝那声源望去，当看见出声之人时，血常易顿时打了个机灵，原本无比嚣张的气势瞬间散尽，悻悻地缩了回去。

　　羽天齐冷冰冰地瞥了眼血常易，也不理睬，对着柳青丘道，“柳道友，这块石头我很喜欢，我不知道你需要什么东西，这是我的储物戒指，你觉得什么东西值得，你就挑吧！”说话间，羽天齐直接将手中的戒指取下，去掉了其中的灵魂力量，丢给了柳青丘。

　　全场所有人见状，无不愕然，这是他们迄今为止，看见过最为霸气的竞拍者，若是柳青丘要了羽天齐戒指内的所有东西，那羽天齐给还是不给呢？一时间，众人倒不关心这阴阳两极石被谁拍走，他们关心的是，羽天齐这给出的戒指，究竟价值几许。

　　柳青丘诧异的看了看羽天齐，然后才将戒指认主，翻看起了其中的东西。这不看还好，一看顿时吓了柳青丘一跳，这里面到处都是宝贝，而且都是极其珍贵的药材与炼器材料，犹如一座座小山般，静静地存放在戒指中。

　　也不知过了多久，柳青丘艰涩的吞咽了口唾沫，才将灵识收回，有些不敢置信道，“这位道友，我要什么东西真的随便挑？即使我要这里面的所有宝贝，你也给？”

　　羽天齐闻言，神色无悲无喜道，“只要你愿意交换，这戒指内的所有东西给你又何妨！”

　　“嘶！”柳青丘倒吸了口凉气，别人不知道里面宝贝的价值，他是清楚的，即使比起他们琉璃殿的收藏，也是不遑多让，羽天齐拿这个与他换，完全让柳青丘有些难以置信。

　　在一阵挣扎后，柳青丘终于暗叹一声，去掉了戒指的烙印，将戒指丢回给了羽天齐道，“道友既然想要这块石头，那就给道友吧！至于交换的东西，我也不占你便宜，回头将我圈出的那些东西给我就成！”

　　羽天齐接过戒指，认主之后查看了一番，当即点了点头，道，“一言为定！”柳青丘要的东西，的确没有很过分，只是其中的一座药材山，这仅仅是羽天齐所藏的九牛一毛。顿时，羽天齐对柳青丘的人品欣赏起来，能够在巨大的利益面前不为所动，至少柳青丘是个很有原则的人。若是之前柳青丘真敢要羽天齐所有收藏，虽然羽天齐也会换，但是羽天齐也是做好了羊毛取自羊身上的准备，剥削自己的，羽天齐回头就会十倍的剥削回来。


第146章 截胡

　　与羽天齐爽快的达成协议，柳青丘也是如释重负的松了口气，不为别的，就因为羽天齐给出的价码实在太动人了，若不是自己道心坚定，怕之前很可能被财帛迷失了道心。当即，柳青丘想也没想，就将阴阳两极石放入了一枚戒指，朝羽天齐丢去。既然达成了交易，柳青丘也是想快些完成，省得自己后悔。

　　只是，谁也料不到，就在这节骨眼上，一只黑手不知从何处探来，直接将存放阴阳两极石的戒指抓在了手中。这一幕，倒出乎了在场所有人预料，就连羽天齐和柳青丘，脸色也不自觉的一变。

　　抬首望去，羽天齐也算看清了出手之人，这人不是别人，正是太虚宗那主持宝会的弟子，那名通天境强者，羽天齐之前也听他做过自我介绍，似乎是叫虚卿子。

　　“虚卿子，你这是何意？”这一刻，羽天齐没有出声，柳青丘就不自觉的皱起了眉头，被人打断交易，柳青丘也是有些愤怒，不过来人是太虚宗的人，柳青丘纵使心中有气，也不敢得罪，只能寒声质问道。

　　虚卿子闻声，微微一笑，道，“柳道友切莫动怒，我之所以如此做，只是想让柳道友缓一缓，毕竟，这拍卖还没结束，并不是没人出价了！”

　　“恩？你要出价？”柳青丘闻言，面色顿时变得古怪起来，他没想到，还有人看上了这块石头，而且，他更没想到，自己这块石头还有人愿意出更高的价格，虽然羽天齐的价码没有公布，但光是血宗的三份通天蛊，就是天价。而且更重要的是，柳青丘很怀疑，是不是有人能够比羽天齐更富有。

　　似乎看出了柳青丘对自己的怀疑态度，虚卿子莞尔一笑，并没有立即开出价码，而是看向了羽天齐，道，“羽道友，相信你不介意我出个价码吧？”

　　迎上虚卿子的目光，羽天齐与其对视许久，半晌才微微一笑，道，“当然不介意，你可以随意出价！不过我话要言明，若是阁下出的价码比我之前的要高，我还可以追价，相信柳道友对我能够报出的价格心中有数！”

　　柳青丘闻言，脸上顿时流露出抹苦涩，他是很清楚羽天齐那戒指内宝贝的价值，真要比起来，在座的怕没人能够拼得过羽天齐，当即，柳青丘点了点头，道，“随便你们吧！”说完，柳青丘也不想多插手，虽然东西是自己拍卖的，但是虚卿子和羽天齐，他都不想得罪，所以任由双方去出价，反正到时候价格出来，大家都能够有所公证。

　　虚卿子听闻羽天齐和柳青丘的对话，丝毫没有不悦，这拍卖，本来就是价高者得，既然要拍，就要做好了大出血的准备，当即，虚卿子也不废话，将自己手中的一枚戒指丢给了虚卿子道，“这枚戒指内的东西，柳道友可以任意挑选，即使索要全部，也是可以的！”

　　虚卿子此举，立即引起了全场哗然，没想到，有人竟然和羽天齐一样霸气。柳青丘此刻真的有些无奈了，虚卿子也来暗拍，这下自己倒是很难抉择了，毕竟，看这两人的架势，都是拼尽了全部身家，自己最后选了谁，都是得罪了另一方。

　　如今，骑虎难下，柳青丘也是别无选择，只能看了起来。这一看，柳青丘又是震撼了一把，这虚卿子拿出的宝贝，也是价值连城，即使是柳青丘的定力，也很是动心。

　　众人看着处在原地的柳青丘一声不吭，都不禁皱起了眉头，过了许久，柳青丘才在众人的催促中回过了神。

　　“柳道友，说说吧，这阴阳两极石，究竟属于谁的？”虚卿子极为自信道，他相信，羽天齐再富有，也不可能比得过他！

　　柳青丘听闻，苦涩的看了看虚卿子，并没有回答，而是小心翼翼地看向了羽天齐道，“羽道友，你的戒指内的东西，是不是也全部作为报价？”

　　羽天齐点了点头，不容置否道，“不错，我这枚戒指所有东西，都可以当做价码！”

　　“好！我明白了！”柳青丘重重地吸了口气，在全场瞩目中，终于一字一顿，艰难的宣布道，“这阴阳两极石，还是归羽道友所有！”

　　“什么！”听闻柳青丘发话，全场无不震撼，他们根本想象不出羽天齐戒指内有多少宝贝，就连玉元杰，也是有些失神，他一直以为羽天齐一穷二白，可没想到，这才是真正的隐藏富豪啊，就连太虚宗的核心弟子，都比不上。

　　此时此刻，要说脸色最难看的，无疑是虚卿子，之前他可不觉得羽天齐能够比上他，而且，他也认为自己所给的戒指，只需要拿出一半，绝对可以拍得阴阳两极石，可现在，事情完全超出了他的所料，他根本想象不出，羽天齐拿出了多大的价码，又为何对一块石头如此志在必得，要真算起来，自己戒指内的宝贝，足够抵得上数十块这样的石头了。

　　“柳道友，你确定羽道友出的价格比我高？”虚卿子声音突然转冷道，虽然拍卖失败是常有的事，但弱了面子，却不是虚卿子可以接受的。再者，这块石头，也并非虚卿子想要，可是自己身后的人要自己出手的，这不成功，虚卿子也不好与那人交代。

　　“虚卿子，我心中有数，虽然你的宝贝不少，但却比不上羽兄的！”说话间，柳青丘将虚卿子的戒指丢回给了他，令得虚卿子脸色有些难看。

　　羽天齐平静地看着这一切，待柳青丘选择自己才松了口气。虽然自己为这块阴阳两极石花费不小，但一切都是值得的！当即，羽天齐走到了虚卿子身前，伸出手道，“虚卿子，将石头给我吧！”

　　阴阳两极石自先前一开始就被虚卿子牢牢抓在手中，羽天齐想要，也只能找虚卿子讨要。

　　如今大庭广众之下，被人当众要石头，虚卿子更是羞愤不已，但自己出的价格完全不是对手，虚卿子也是无可奈何。在一阵艰难的抉择下，虚卿子只能叹了口气，将戒指缓缓递向了羽天齐，如今不放手也没办法，否则整个太虚宗的颜面都要被自己丢尽了。

　　“呵呵，没想到这位道友如此富有，竟然连虚卿子师弟的收藏都比不上，看来想要这块石头，还要在下亲自现身啊！”就在众人以为事情就这么结束时，一道清冷的声音突然响起在大殿中，然后，一道身影无声无息地出现在了虚卿子身旁。

　　这来人年纪极轻，眉清目秀，似乎刚成年不久，只是，此人给羽天齐带来了一种很不好的感觉，因为此人眯缝眼、小耳朵，显然杀心极重，绝对是一个杀伐果断的主。

　　“虚空子师兄，您怎么来了！”见到突然出现的人，虚卿子吃了一惊，立马躬身行礼，这来人，便是太虚宗核心弟子中，排名第二的人物，也是太虚宗年轻一辈的绝顶强者，更是之前授意虚卿子拍卖的人。

　　“我来，只是为了阴阳两极石！”虚空子淡淡地解释了一句，便看向了柳青丘，虽然其浑身没有流露出任何气势，但其却给人一种无形的压力，这是一种长时间身处高位的威严，此刻就连柳青丘见了，气势都不免弱了三分。

　　“柳青丘，这阴阳两极石我要了，至于价码，在这里！”说完，虚空子随手一挥，一枚玉简飞到了柳青丘手上。

　　柳青丘有些惶恐的接住，目光深深地看了眼虚空子，然后才查看起来，这一查看，柳青丘整个人顿时变得呆滞了，就连其手中玉简不自觉的焚毁，他都无动于衷，也不知过了多久，柳青丘才回过神，不敢置信道，“虚空子道友，你所言当真？”

　　“自然，若是你愿意将阴阳两极石给我，我说的话全部作数，你好好考虑下吧！”虚空子言道。

　　柳青丘听闻，顿时陷入了沉默，虚空子所出的价码比起羽天齐来，根本没有可比性，倒不是说彼此的价值差异太大，而是根本不能比较。羽天齐给的是实体好处，而虚空子给的却是一个一步登天的机会，这种价码比起来，虚空子还真不好抉择。

　　见柳青丘陷入了挣扎，全场所有人都屏息静气的等待，谁也没有催促。不过羽天齐，却是心中有些不好的预感，有意无意地看向了眼前貌不惊人的虚空子。

　　虚空子感觉到羽天齐的目光，也是微笑以对，只是，这抹微笑却极为渗人，让羽天齐有种汗毛林立的感觉。

　　“这家伙，绝对是通天四境以上的强者，目前还真不好应付啊！”羽天齐心中惆怅，通天四境是个风水岭，达到了这个境界，就非一般人可以比拟的。羽天齐来之前，绝对没想到太虚宗的佼佼者强到了这般地步。

　　“好了，我做好决定了！”就在羽天齐寻思间，柳青丘终于出声道，“我决定，这阴阳两极石，归虚空子道友所有！”说完，柳青丘还不忘对羽天齐投去歉意的眼神。真要说起来，羽天齐的价码其实更实际一些，可是柳青丘也有自己的考虑，就是不想得罪太虚宗，不想与眼前太虚宗未来的核心人物交恶，这对于自己宗门来说，是一件好事。


第147章 太虚盛会（上）

　　“哈哈，那就多谢柳道友了！”见自己得手，虚空子也露出抹满意的笑容，将虚卿子递来的阴阳两极石收好后，便饶有兴致地看向了羽天齐，道，“阁下便是玉宗的羽天齐吧？我之前听闻过你，能够踏入太虚宫，道友的确惊才绝艳。”

　　“虚空子道友谬赞了，在下只是侥幸而已！倒是要恭喜道友，如获至宝！”羽天齐皮笑肉不笑道。被人截胡，羽天齐怎么可能高兴，但是羽天齐也知道，自己已经出不起更高的价格了，而且，自己若是执意不放手，怕眼前的虚空子会毫不犹豫地与自己较劲，到时候弄得不欢而散，吃亏的还是玉宗，所以羽天齐也就忍耐了下来。

　　当然，要说羽天齐放弃这块阴阳两极石，羽天齐是如何都不愿意的，所谓来日方长，鹿死谁手犹未可知，羽天齐也不介意在太虚盛会上做次杀人越货的勾当，毕竟，羽天齐得罪太虚宗已经不是一星半点了，也不在意多得罪了一些。

　　“羽道友谦虚了，希望太虚盛会上，我们有机会切磋交流下！”说完，虚空子微微一笑，便突兀的离去了。虽然他没有过多的言语，但话语中的敌意却不加掩饰，在场所有人见了，都不免暗暗苦笑。这虚空子，大家也是有所耳闻，是个心胸狭隘、睚眦必报的家伙，羽天齐和他杠上，可不是好事。

　　一言不发的坐回位置，羽天齐看上去脸色不大好，但是心中却很平静，毕竟，是自己的总归是自己的，不是自己的，强求不得！

　　“天羽师弟诶，你叫师兄说你什么好，和太虚宗杠上，这太不明智了！”羽天齐刚坐下，玉元天就有些头疼的埋怨道，如今场中，许多人看向羽天齐的目光都不再钦佩，反而有些惋惜，显然这些人都认为，羽天齐要倒霉了。

　　“之前那虚卿子要的时候，你就放手可以了，说不定还可以结个善缘，现在倒好，弄得两面不是人！”

　　羽天齐闻言，微微一笑，道，“元天师兄勿扰，我的事，不会牵累宗门，我自有主张！”

　　“嘿，瞧你这话说的，你是我玉宗的人，我玉宗自然不会弃你不顾，放心吧，虽然那虚空子名声不怎么样，但也不至于敢对我玉宗的人使绊子，回头让师父和师伯他们去说说，这事也就过去了！”令羽天齐没想到的是，在一致对外上，玉元天这些北玉宗的弟子倒是力挺着自己，这倒叫羽天齐有些意外。

　　“呵呵，使绊子？若是太虚宗敢，我让他十倍偿还！”羽天齐心中默默念叨了一句，羽天齐真不介意太虚宗的报复，自己又不是没有凭借，想到这，羽天齐也不纠结，而是计划起了太虚盛会的事。

　　这太虚宝会，因出了羽天齐与虚空子竞价的事，变得有些冷场，接下来的拍卖，只是草草进行着，羽天齐也根本无心关注。等到宝会结束，羽天齐就与玉元杰回去了。只是回去的路上，之前一些示好的十六宗弟子，都不知不觉地疏远着自己二人，显然，那群人是怕受到羽天齐的牵连。

　　“羽天齐是吧，你这个大笨蛋！”就在羽天齐刚走到太虚客栈门口，迎面就碰见了另一伙人，而其中一名女子一上前，就张口骂道。

　　羽天齐一愣，抬首望去，顿时冷汗直流，原来是遇见了公孙曦，之前宝会上，她也是在场的，只是彼此坐的远，没有打招呼。

　　“你这个人怎么这么死脑筋，不知道退一步海阔天空啊！”公孙曦一走到近前就教育起了羽天齐，看的一旁的玉元杰一阵无语。

　　公孙甫在一旁皱起了眉头，狠狠地拉了下自己的妹妹，然后才抱拳对羽天齐言道，“羽兄，对不起，舍妹口无遮拦，勿要见怪！”

　　羽天齐摆了摆手，道，“没事，习惯了！”

　　听见羽天齐话语中那不咸不淡地嘲讽之意，公孙曦立即愤怒起来，只是因为公孙甫拉的及时，才没有让她继续发作。“羽兄，我们还有事，就先告辞了！”说完，公孙甫等人立即进了太虚客栈，公孙甫真怕自己妹妹再闹下去，会惹得羽天齐不快。

　　羽天齐看着几人离去，面色也没有任何波澜，不过心中倒是有些惊讶，因为公孙甫在离开时偷偷传音给自己，让自己在太虚盛会上小心虚空子，显然，公孙甫也觉得，虚空子会在那个时候对羽天齐不利。

　　“虚空子，既然你想在太虚盛会上与我切磋，那我就满足你！”羽天齐也不是好捏的主，既然虚空子下了战书，羽天齐没有避让之理。而羽天齐也知道，虚空子怕是看上了自己的收藏，只可惜，虚空子永远也想不到，羽天齐也同样看上了他的收藏。两人可谓各怀鬼胎！

　　接下来的日子，羽天齐一直在屋中静修。鲁老听闻发生的事情后，并没有表现的很紧张，仍就是忙着自己的事。在鲁老看来，那虚空子的报复完全就是个笑话，以羽天齐的实力，就算他师父来还要两说，更何况他！至于牵累玉宗，鲁老更不担心了，羽天齐来时就已经表明，这是他最后留在玉宗的日子。之后羽天齐与玉宗再无瓜葛，太虚宗又有何借口对玉宗使坏。

　　一时间，玉宗又再度被推上了风口浪尖，只是这一次，玉宗的声望却是掉到了最低谷，所有人都认为玉宗的羽天齐要完蛋了，谁叫羽天齐得罪了虚空子。而且，更让众人意外的是，玉宗对此也选择了沉默，似乎整个认命了一般。就连北玉宗的人，也是焦急不已，可是不管他们如何劝说鲁老做些什么，鲁老都是无动于衷。

　　三日的时光匆匆而逝，太虚盛会终于迎来了开幕的日子。而这太虚盛会举办的地方，就是太虚宗的宗门。

　　这一日，所有参与太虚盛会的人全部集结在太虚客栈的广场之上，由太虚宗的长老引领，开启了通往太虚宗的传送法阵。虽然羽天齐不曾来过太虚宗，但也从这传送阵的空间波动里感觉出，这太虚宗离太虚宫并不远，结合九宫所分布的位置，应该是在九宫中央无尽的山脉中。只是具体位置，却无人得知。而且羽天齐也毫不怀疑，在这太虚宗四周的山脉中，定然存在无数的禁制和阵法。

　　走出传送阵，映入众人眼帘的便是太虚宗的高大山门，这山门恢弘大气，古朴沧桑，让人看了不禁有种顶礼膜拜的冲动。羽天齐仅仅瞥了一眼就收回了目光，之所以有这样的感觉，完全是因为这山门中央的太虚宗三个大字。毫无疑问，篆刻这三个大字的人，绝对是上古太虚道法的鼻祖，其将上古太虚道法发挥的淋漓尽致，压制住了所有人的道。

　　“太虚宗将人引到这里，怕也是想给众人一个下马威！”羽天齐心中寻思着，看着一个个不自觉低头的修者，心中暗叹。

　　时间不长，所有人都集结完毕，只是再也没人敢多看一眼那山门上的大字，因为他们真怕一个把持不住顶礼膜拜，届时可就要丢脸丢到家了。只是，一个个人都低着头，这却让周遭太虚宗的侍卫们心中无比得意。

　　沿着山门后的通天阶，一群人浩浩荡荡地走入太虚宗。一路上，众人在群山之中看见了一座座精致的楼宇，那些楼宇依山建立，隐藏在云雾深处若隐若现，宛如仙境一般。而且，加之太虚宗内那浓郁的灵气，这顿时让所有人都喜欢上了这里。

　　羽天齐自顾自地埋头走着，对于这里的环境也没有多加在意。虽然这里环境很不错，但羽天齐丝毫没有任何的留恋，至少，羽天齐曾经见过比这里更好的人间仙境。

　　一群人走了差不多两个时辰，才来到群山之中的一座山巅，这里是太虚宗的演武场，也是此次盛会召开的地方。一群人沿着通道走入，顿时在演武场的正首位，看见了许多太虚宗的长老和强者。这些人气息沉凝，显然一个个都是修为精深之辈。

　　羽天齐看了一眼，不免也有些震撼，这太虚宗果然底蕴深蕴，那正首位的长老们，怕就有不下千人，而且这些人修为都极强，一个个最低的也都踏入了封帝境。这么庞大的力量，纵使羽天齐巅峰时，怕也不敢轻撄其锋。

　　“嗞嗞，太虚宗的确了不得，此次怕是要颇费一番手脚了！”羽天齐眼中冷芒连闪，虽然太虚宗人多势众，但羽天齐并没有任何惧意。

　　在太虚宗侍卫的安排下，十六宗强者以及其他势力的修者进场入座，因为玉宗的排名靠前，玉宗所处的位置，也是最靠近正首位的地方，在这里，羽天齐等人可以清晰地看清那正首位中央区域的情况，那里，便是太虚宗太上长老的位置。而在那第四把宝座上，羽天齐郝然看见了太离子的身影。只是，太离子并非真正吸引羽天齐的人，而是其旁边那排名第三的老者，因为他便是太真子，想要擒住自己的罪魁祸首。


第148章 太虚盛会（下）

　　这是羽天齐第一次看见太真子，其很平常，从外表看只是一个风烛残年的老人，就连双眸，也是毫无光彩。不过，就是这么一个貌不惊人的老人，却带给了羽天齐极大的压力，羽天齐不会忘记，就是这名老者，誓要擒拿自己。

　　羽天齐看了一会就移开了目光，观察起了其他太上长老。不得不说，这些太上长老都是修为精深之辈，虽然在人群中显得并不出众，但各个修为不凡，羽天齐自问对上哪一个，目前的自己都不是对手。

　　“恩？”不过，就在羽天齐看向第一位时，却是发现，太虚宗的太上大长老太虚子却不在其位置上，显然，其还没有到来。不过转念一想，羽天齐也就释然了，作为太虚宗的象征，太虚子自然有自己的矜持。

　　果然，待所有人就座，一切准备就绪时，太虚子才悄无声息的进场，其仅仅出现在自己的位置上，整个过程没有引起任何人的注意。羽天齐惊讶地看着这一幕，以为太虚子会以华丽的方式出现，没想到最后却如此低调，这倒叫羽天齐不禁多打量了一番太虚子，至少，这太虚子已然达到了超然物外、宠辱不惊的境界。

　　终于，太虚宗的宗主出现了。这太虚宗的宗主论起修为虽然只与普通太上长老相当，但却极为年轻，想来也是曾经的核心弟子晋升成为的宗主。

　　对于太虚盛会的开场仪式，羽天齐根本没有兴趣，仅仅自顾自地处在人群中静修着。足足过了一个时辰，羽天齐才被重新吸引了注意力。之前来时，羽天齐就听闻此次太虚盛会与以往不同，提早了日子举行，如今，真相即将被揭开，羽天齐也不免有些好奇。

　　“诸位，此次之所以提前举办太虚盛会，乃是因为鄙派收到了消息，堪称五元之圣的元鼎星将会有异宝现世，这件异宝具有神鬼莫测的力量，若是能够被我派所得，将会造福我们整个太虚圣地，所以此次太虚盛会，不仅是为了沿袭传统，更是为此次出行元鼎圣地选拔代表，希望诸位能够踊跃表现。”

　　虽然太虚宗主说的含蓄，但所有人都明白，那件异宝相当重要，太虚宗是志在必得。而太虚宗主不提太虚宗，只提太虚圣地，显然他是想集结所有门派的势力，将众人拧成一股绳，发挥出最强的力量，毕竟，对手也是一个圣地，太虚宗可没狂妄到能够凭一己之力去硬撼元鼎圣地。

　　羽天齐静静地听着太虚宗主的话，虽然神色古井无波，但心中却翻起了惊涛骇浪，因为羽天齐没想到，太虚盛会此次举办竟然是因为元鼎星有异宝现世，而且更让羽天齐惊疑不定的是，看这太虚宗的架势，显然是打算对元鼎星不利。

　　虽然羽天齐已经被流放了万载，而如今的元鼎星也是今非昔比，但是总而言之，那是羽天齐的母星，羽天齐又怎么可能坐视其他人去那星球上肆虐，所以一时间，羽天齐已然将太虚宗摆在了敌对的位置上。

　　可惜的是，因为这件事兹事体大，太虚宗主并没有多介绍，只是将这个消息抛出，吸引了所有人的注意力。先不说那件异宝，光是能够去元鼎星历练，就让在场许多年轻人跃跃欲试。他们也很想去外面的世界看看，这寰宇间其他圣地的实力。

　　“哼，都是群疯子！”羽天齐无语地看着那些激动不已的年轻人，心中很是鄙夷。这抢夺异宝，显然没他们什么事，他们只是被太虚宗利用的马前卒罢了，最多也就是前哨，是炮灰，根本没什么值得兴奋的。

　　不过，虽然羽天齐不担心这些年轻强者给元鼎星制造麻烦，但异宝现世，必定会吸引寰宇内无尽的高手，就连太虚宗整个都被惊动了，可见这次的事情闹得有多大。羽天齐很担心被这些强者汇集在元鼎星上，会闹出更大的风波。

　　“不行，看来得尽快回去看看，再怎么说，我也不能让元鼎星被这群人给毁了。”

　　羽天齐心中打定主意，不过转眼间，羽天齐又颇为好奇，究竟是什么异宝现世，能够引起太虚宗的重视，即使是仙器，也不至于搞得太虚宗如此兴师动众。

　　“对了，难不成是天佑留下的其他神藏？”羽天齐心电急转之间，就想到了自己曾经的好友，也就是上界大能转世的天佑，他当初封印元鼎星作为转生之地，在上面留下了自己的道场，虽然最后他成功恢复了前世的实力回到上界，但却没有带走任何东西，羽天齐很怀疑，是不是天佑还留下了什么好东西。

　　“不管了，回去看了就明白，元鼎星就这么大，还能有多少秘密！”上辈子，羽天齐可谓踏足过元鼎星的万水千山，对整个星球了如指掌，羽天齐相信，自己回去后就可以知道情况。

　　在简单的将异宝现世的事情交代完，太虚宗主就开始交代接下来太虚盛会的事情。这太虚盛会，并非是简单的比斗，而是一场在大千界的历练，说的直白点，就是寻找机缘。

　　在太虚宗内，有一处前人所留的大千界，这千界极为玄奥，里面存放了那位大能的道场，而在这道场中，有那位前人留下的传承，只是这传承封印在道场内，至今没有人能够踏足其中。虽然太虚宗历史上出了不少的强者和福泽深厚之人，但却没一人能够进入那道场，所以久而久之，太虚宗也就放弃了，索性将那大千界对外开放，让所有人进去历练。一来是考验小辈，二来也是想让多点的人进去碰碰运气，看是否有人能够成功进入那道场。

　　当然，这大千界的历练不仅如此，在那大千界中，因为灵气浓郁，有着数不尽的天材地宝和天地灵物，同时也有那位大能留下的许多道法禁制，也是极为危险。众人进去，就是考验个人的应变能力，有本事可以获得足够大的机缘，没本事，死在里面也是白死。倒是危机与机缘并存。

　　羽天齐听完太虚宗主的介绍，顿时皱起了眉头，太虚宗放着这么一个宝地而不自用，却对外开放，这里面定然有着蹊跷。

　　果然，就在羽天齐疑惑间，坐在前方的鲁老就对所有南玉宗的弟子解释道，“那大千界因为有那位前辈的道法意志加持，极为特殊，进去过的人，都不能再进入第二次，所以太虚宗也没有力量开发那个大千界！”

　　羽天齐闻言，顿时恍然，太虚宗虽然强者众多，但他们却也不能无限制的进入，而且，加上那大千界是宗门长辈道场，他们更不敢肆意破坏，所以也只能将那大千界作为了一个历练之地，只有每甲子太虚盛会，太虚宗才会开启。

　　羽天齐知道这些后，心情顿时变得大好，这么一处宝藏之地，自己进去想不发财也难，至于里面的危机，羽天齐压根不在乎，凭自己的手段，除非是那位大千界的主人降临，否则就凭留下的手段根本奈何不住自己。

　　随着太虚宗主介绍了一番具体情况后，那大千界的入口终于被打开了。进入其中历练的人数没有限制，可以说，每个门派都可以随意派遣弟子进入，只要经受得住损失即可。不过羽天齐却是听鲁老介绍过，以往进入历练的人都不会太多，因为里面实在太过危险，就连通天境的人，也是陨落过不少，所以每个门派倒也不会说派进去源源不绝的弟子，毕竟，这里面死亡率太高，不是每个门派都经受得住这样的损失。

　　果然，羽天齐看了一会，就发现每个门派进入的人都差不多只有百名左右，而且这百名，还是精英中的精英，不过即便如此，也是会死许多人。

　　“哎，也不知这次会死多少人！”羽天齐看见这种场景，无奈地叹道。

　　一旁的玉天药闻言，顿时笑了起来，道，“天齐，这也怪不得他们如此疯狂，那大千界里实在是遍地宝贝，当年师叔也进去过，就是获得了一卷炼丹笔记，所以才有了今日的成就！”

　　羽天齐闻言，暗暗颔首，的确，危机与机缘并存，如果能够获得一辈子受用无穷的好处，那冒一次风险也是值得的，“师叔说的是，宝剑锋从磨砺来，不经历考验是如何无法真正成长的！”羽天齐也是明白，自己前世能够成为巅峰强者，也是经历了无数的磨难，只是在强者路上，成功的人仅有那么几个，更多的，却是亡魂，羽天齐倒没什么悲天悯人的菩萨心肠，只是想到南玉宗也派出了这么多人，实在不想南玉宗损失太大。

　　“好了，天齐小子，为师知道你是担心南玉宗的这些小家伙，不过既然是他们的选择，就由着他们吧！”在羽天齐和玉天药说话间，鲁老也是凑了过来，其神色复杂地看着羽天齐，半晌才极为轻声地说道，“小心点！”

　　羽天齐闻言，微微一笑，微微思肘一番才小心翼翼道，“师父放心，我会尽力护着他们！”

　　“恩！你有心就好，去吧！”鲁老鼓励地拍了拍羽天齐的肩膀，目送着羽天齐走向广场。这一次的太虚盛会，是羽天齐留在南玉宗的最后日子，鲁老也是知晓，今日这一别，羽天齐怕就要离开了，或许眼下，就是彼此最后见面的时刻，这让鲁老也不免多看了眼带给自己无限惊喜的羽天齐，若是有的选，鲁老真的希望羽天齐能够留下。只是，鲁老知道，这根本不可能实现。


第149章 十六宗的霸道

　　沿着人流踏入进入大千界的传送阵，羽天齐的身影就消失在了广场上。当羽天齐出现时，已来到了一片深山中的平台上，这平台不大，只有十平米，而在四周，全是郁郁葱葱的树木。这平台摆在这，却是有些不伦不类。

　　不过羽天齐知道，这些平台均是传送阵点，虽然大千界的入口只有一个，但这出口却无穷无尽，这些平台是太虚宗后世强者专门搭建起来的，在这片大千界中，这种平台没有一万也有八千，之所以如此，也是给在这大千界历练的人提供一个离开的出口，毕竟，并不是很多人都能够在里面坚持到历练完两个月的。

　　羽天齐站在平台上，四周观察了一番，才选准了一个方向离去。虽然羽天齐有着玉宗先辈留下的地图草图，但却也需要先搞清楚自己身在何处。再者，初来乍到，羽天齐也很想先看看这大千界有何不凡。

　　不得不说，这大千界的确让羽天齐极为震撼，先不说这里灵气浓郁的程度就已经不输给太虚宗宗门，光是这里的药材，就是随处可见，只是大多都是年份不到甲子的药材，倒是让羽天齐失了兴致。这也难怪，每甲子来一批人搜刮，这大千界的好东西又怎么可能距离传送阵这么近呢！

　　“咔嚓！”

　　就在羽天齐不经意的行走间，羽天齐仅仅踩到了一根树枝，就感觉脚底发麻，然后整个脚就开始失去了知觉。异变突生，羽天齐神色大变，立即催动混沌之元流转向自己的腿，庆幸的是，在混沌之元的滋润下，脚掌立即恢复了知觉。

　　羽天齐眉头紧皱地看着这一切，微微抬起脚，只见一条黑色小虫极为快速的从脚底蹿出，不一会的功夫就潜入了周遭的森林间消失不见。羽天齐看到这里，额头冷汗直冒，虽然羽天齐不认识那虫子，但羽天齐却能感觉到那虫子带给自己一种心悸的感觉，羽天齐毫不怀疑，这是一条剧毒之虫，若不是自己有混沌之元，怕是自己已经是个死人了。

　　“该死，没想到这大千界竟然还有这玩意！”羽天齐虽然知道这大千界危险，但却没想到危险到这种程度，这让羽天齐不免也收起了轻视之心。虽然羽天齐手段多，但俗话说的好，淹死的常常都是会水的，自己若是不小心，怕也会着道。

　　有了新的认知，羽天齐接下来的行动就小心多了，灵识一直覆盖在四周警惕着。幸运的是，接下来倒也没有发生什么意外。

　　逛了两个时辰，羽天齐终于确定了自己位于大千界的北面，在离自己地域不远处有一座前人留下的宫殿，虽然已经被许多人光顾过了，但羽天齐还是决定去看看，毕竟，这宫殿内有许多阵法禁制，即使被人破解了一些，但想必也有没有被破解的，羽天齐也想去碰碰运气。

　　以羽天齐的速度，全力赶路下，仅花了一日就来到了目的地。看着依山而建的宫殿群，羽天齐颇为惊叹，这宫殿建的极有气势，连绵一片，覆盖住了半截山体。从其规模上来说，应该是一处道场无疑。

　　在这大千界内，不仅只有那太虚宗大能的道场，还有许多那大能弟子的道场，显然，这宫殿群应该是其中一名弟子的道场。虽然看规模极有气势，但破败了几千年，如今却是风采不再，许多宫殿都已经倒坍，显得有些萧条。

　　羽天齐远远观察了一会，就进入了宫殿内。这座宫殿外围以及其中大部分的禁制阵法都被破除，这也是导致宫殿无法保存完好的原因。羽天齐沿着依稀存在的亭廊不断深入，在快要接近核心区域时，突然停下了脚步。因为羽天齐清楚的看见，在那核心区域前方，正有一拨人围拢在一起，显然，有人比自己早一步到来。

　　只不过，那群早来的人并非是为了探宝，而是在商议着什么。羽天齐看了看那些人的服饰，确定是十六宗的弟子后，便没有上前招呼，而是不着痕迹的迈开脚步，拐入了侧面一座倒塌的宫殿内。

　　只是，羽天齐刚踏入，一柄利刃就自门后暗处刺来，对于这突然到来的攻击，羽天齐并没有惊慌，身体微侧就避开了突袭，然后一手掐住了突袭者的脖颈，淡然道，“那群人是为了寻你？”

　　羽天齐在看见那群人时，就撑开了灵识搜查起四周的环境，让其意外的是，在其身旁这座宫殿内就有一个人躲藏着。加上自己看见那群十六宗的人并非像似要探宝，而是在商议对策，羽天齐就隐隐猜测到了什么，所以才突然将这潜藏的人揪出来。

　　这偷袭之人见自己没有得手，反而被来人制住，顿时变得大惊失色，只是其还算镇定，并没有惊叫出声，而是有些惊恐地看着羽天齐，慌张道，“你是谁！”

　　“放心，我和外面的人不是一路人，他们真的在寻你？”羽天齐解释了一句，就松开了手，表示自己没有敌意。

　　来人瞧见，也是松了口气，不过他还是警惕着羽天齐，他知道，羽天齐虽然放了他，但以羽天齐的实力要杀他，也是举手投足的小事。当即，在微微沉凝后，这来人便咬牙道，“那群人是十六宗的弟子，之前我侥幸获得了一份功法玉简，他们想抢，被我侥幸逃了，所以他们在不断寻我！”

　　说到这里，来人顿了顿道，“我可以把玉简给你，只要你不杀我，不暴露我的行踪就行！”

　　羽天齐闻言，顿时笑了起来，摆了摆手道，“你获得东西是你的机缘，你留着吧！”说完，羽天齐也不想多留，自顾自地返身行去，看的那人有些错愕，他实在想不到，羽天齐会如此轻易放过自己。

　　话说回来，羽天齐的确对那玉简没什么兴趣，比起功法，自己的功法已然是极强的。再者，功法这东西，只是一种修炼手段，所谓条条大路通罗马，不管修炼功法好与坏，都能够有所成就，只是这修炼速度有快慢之别而已。至于修炼真正重要的，还是个人的悟性，个人的道心。

　　当然，羽天齐听到那人能够从这破败的宫殿内得到玉简，心中也是挺兴奋的。因为羽天齐从中确定了一件事，那就是大千界这些禁制，在随着时间的推移在慢慢减弱，否则那人也不可能有幸破掉禁制，获得玉简。

　　羽天齐前进并没有隐藏身形，因为羽天齐要破禁制，即使隐藏也会被那群人发现，倒不如光明正大的出现。不得不说，羽天齐的突然到来，令那群十六宗的弟子很错愕，他们没想到，还有不开眼的敢来这片宫殿，当即，其中一名身着五剑宗服饰的人就走上前喝道，“道友止步，你是散修？”

　　羽天齐一愣，有些不明所以，没有回答，反问道，“散修？是又如何？不是又如何？”

　　“如果你是散修，你就不用离开了！”随着羽天齐回答，那五剑宗身后一名身着琉璃宫服饰的人就绕到了羽天齐身后，堵住了羽天齐的退路，显然，他们没打算轻易放羽天齐离开。

　　“你们这是要对散修不利？”羽天齐眉头一皱，没想到十六宗的这些弟子竟然会对散修出手，虽然此次太虚盛会参加的主要人员都是十六宗的人，但还是有不少散修参与的。只是羽天齐实在不明白，十六宗的人为何要对散修不利！不过想到这里，羽天齐才明白为何之前遇见的那人如此害怕眼前这些十六宗的人，原来他们不仅是想抢宝，更是想灭口。

　　“嘿，我说你是揣着明白装糊涂是吧！”那群十六宗的弟子互视一眼，然后其中一名五仙谷的弟子便轻喝一声，直接一掌拍向了羽天齐的胸口，显然动了杀心。

　　羽天齐见状，神色一寒，所谓人不犯我我不犯人，既然对方起了杀意，羽天齐也不客气，当即右手握出剑指，直接一指点在了来人的掌心上，顿时，只听“咻”的一声，羽天齐的剑气不仅洞穿了来人的手掌，更是击溃了来人的丹田，那名五仙谷弟子直接闷哼一声，直直栽倒。

　　一击解决了来人，在场所有人都看的大惊失色，虽然他们有七八人，但是瞧见羽天齐的手段，就知道眼前的人不简单，绝对是个高手，当即，这群人想也没想，就全部腾空而起，想要离开。只是，他们刚飞入空中，就被股恐怖的威压所笼罩，直接栽回了地面。

　　“我没让你们走，你们走的了吗？”羽天齐声音冰冷道，“说吧，为何要对散修出手！”

　　“你！你！”那群人目光惊恐地看着羽天齐，在羽天齐的威逼下，这群人立即将事情原委道出。

　　原来，追杀散修是十六宗之间形成的一个默契，因为这要追朔到数百年前一次太虚盛会，那次太虚盛会与今次的相差不大，同样每个宗门派了许多高手，散修也有不少，可是谁知，那次进来的散修最后集结在一起，将十六宗的弟子追杀殆尽，只有少数几人跑了出去。

　　从那以后，十六宗就形成了一种默契，将散修先击杀再内斗，因为他们怕历史再度重演，虽然散修的数量比起十六宗的人要少上许多，但却比单一宗门要强大不少。历史上的那次，就是因为十六宗之间互相厮杀，才给了那群散修可乘之机。

　　羽天齐听完几人的述说后，眉头已经皱成了“川”字型，因为在羽天齐看来，这十六宗人做事实在太霸道了。那群散修反抗，怕也是因为被欺负的太久，没想到最后会让十六宗做如此极端的决定。不过好在，令羽天齐欣慰的是，并不是所有宗门都愿意这么做，好比自己的玉宗，就没有参与。


第150章 修炼福地

　　知道了事情的原委，看着眼前剩下的七名十六宗弟子，羽天齐想也没想，就施展出了剑域，将这些人全部诛杀。羽天齐可不是心慈手软之辈，既然自己已经杀了其中一人，对于其他人，羽天齐也是不会放过的，毕竟，若是自己击杀十六宗弟子的事情传出去，会让玉宗很被动。

　　解决了所有人，将这些人的财物洗劫一空，羽天齐就将目光投向了前方宫殿的核心区域。这中间的主殿群四周都有阵法守护，而且极为强大，只有周遭分殿的阵法较为孱弱，显然，经过这么多年，如今这些阵法的威力已经下降了极多。而之前那名散修，就是破解了一处分殿的禁制，获得了功法。

　　羽天齐观察许久，才开始用混沌之元破解分殿的禁制，不一会的功夫，羽天齐就取到了不少的玉简，里面有功法也有元技，只可惜，因为时间太过久远，这些分殿内寻到的丹药却已经风化了。

　　对于自己取得的物品，羽天齐有些失望，虽然这些功法、元技拿到外界会被不少人趋之若鹜，但却入不了羽天齐的法眼，而且，就从这道场主人的收藏来说，这道场主人在世时怕也不是最顶级的强者，所以想清楚这些后，羽天齐连主殿的禁制都懒得破解，因为羽天齐根本不指望里面有什么好东西。再者，要是破解，自己还要破费一番手脚，羽天齐才懒得做吃力不讨好的事情。

　　可以说，羽天齐一时间兴致全无，刚准备一走了之，之前自己遇见的那名散修有些畏畏缩缩地从远处走来。

　　羽天齐看见来人，不免停下了身子，有些好奇道，“你怎么还不走？”

　　那人闻言，目光复杂地看了看地面上的那几具十六宗的尸体，微微思肘片刻，才咬牙道，“前辈，之前您获得的玉简，能不能给我一份？”此时此刻，这散修也是破釜沉舟的过来赌一次，他坚信羽天齐是散修，应该不会对自己不利，加上之前羽天齐取得玉简时失望的神情，这散修就笃定，羽天齐应该看不上这里的收藏，所以才大着胆子过来求取。

　　羽天齐闻言，颇为诧异，没想到这散修还有胆子过来求取功法，当即，羽天齐饶有兴致地问道，“看你修为也有了封帝境，怎么对这些低级功法这么有兴趣？”

　　“低级功法？”来人听闻，嘴角微微抽搐，但还是一五一十的将自己的情况道出。原来这人名叫石元，因不喜门派约束，就做了一名散修，可是因为没有宗门，没有底蕴，石元修炼都是摸着石头过河，虽然其天赋不错，但这些年修炼一直卡在了封帝境的境界上，所以此次为了突破才来这太虚盛会，希望能够获得一些机缘。

　　对于石元不喜约束的性子，羽天齐颇有一些惺惺相惜的感觉，当即，羽天齐也不小气，直接将自己所获玉简全部丢给了石元，这些玉简对于羽天齐来说，真的是食之无味，弃之可惜，所以还不如直接成全眼前这执着的散修。

　　“石元，修炼一途功法固然重要，但更重要的是心境，是对自己道法的感悟！你修为停滞不前，虽有功法原因，但更多的是因为你没有成就自己的道，你一直在追寻前人的道！”羽天齐觉得眼前的石元很对自己脾气，不免出言指点了一番，道，“你可以试试摸索自己的道路，不必太过借助外力！”

　　“走自己的路？”石元一怔，他是散修，从来没人和他说过修炼上的事，如今羽天齐所言，豁然给他指点出了一条明路，只是，当石元回过神，想要多请教几句时，却发现，羽天齐已经离去了。

　　离开宫殿，羽天齐就朝着大千界的中心区域行去，去了之前的道场之后，羽天齐已经失去了对普通道场的兴致，在羽天齐眼中，或许只有创造此界大能的道场，才有让自己心动的宝物。

　　连续走了几天，羽天齐遇见了不少人，只不过由于羽天齐有心避过，倒没有与这些人打过照面。然而，就在第五天时，羽天齐戒指内玉宗独有的求救玉简有了反应，显然是在自己附近周遭有玉宗的人遇见危险，发出了求救信号。

　　玉宗的人求救，羽天齐自然不会袖手旁观，直接朝着那信号地点急速赶去。羽天齐速度不可谓不快，仅仅一个多时辰就赶到了信号地点，只是，令羽天齐心头凝重的是，这里此刻哪里还有什么人影，只有几具尸体，有散修也有十六宗的人。不过幸好，没有玉宗的死者。

　　“究竟发生了什么事？难道是散修和十六宗的人发生了大规模的冲突？”羽天齐心中疑惑，立即散开了灵识观察，顿时，羽天齐发现在山后头聚集着不下百人，这些人分两帮，一帮只有二十几人，而另一边则是人多势众。只是，令人不可思议的是，那二十几人却是将人多的一方围在了中间。

　　“恩？那是太虚宗的人！”羽天齐的灵识何其强大，查看的第一眼，就看清楚了那人少一方的来历，这些人各个气息强大，身着太虚宗服饰，虽然不是核心弟子，但也是太虚宗的内门弟子。而反观人多的那方，人员驳杂，有散修也有十六宗的人，不过其中倒有一些高手，只是并没有显露出实力罢了。

　　看见这样的阵势，羽天齐也不急着援手，至少玉宗的弟子混在人群中暂时无碍，此时此刻，羽天齐反倒是好奇这群人为何会发生这么大的冲突。而且，那群太虚宗的强者仅仅将人困住，并没有出手的意思。

　　“究竟怎么回事？”羽天齐怀带着疑惑，从侧面绕到了事发地的边缘，静静地观察着场中的情况，令羽天齐不解的是，双方仅仅彼此对峙着，谁都没有开口，太虚宗的人似乎只是想困住这些人，而那群人，则是有些心急的想离开。

　　“你们太虚宗未免也太霸道了，那玉灵泉可是所有人都有资格使用的，凭什么你们要驱逐我们！”也不知过了多久，人群中才发出一道严厉的质问。

　　太虚宗那些强者听闻，目光冰冷的扫了眼开口之人，并没有解释什么。不过看他们的样子，显然是不打算放这些人离去。

　　羽天齐听闻那人开口，顿时恍然大悟，在这大千界内，有不少的修炼福地，玉灵泉就是一处，看太虚宗的架势，显然是想独霸了，而能够让太虚宗内门弟子在此乖乖把守，显然是核心弟子的命令。

　　知晓了这些，羽天齐就不急着出手了，而是取出地图，查看起玉灵泉的方位，果不其然，这玉灵泉就在离此不远的山里。

　　“嘿嘿，让你们在这里耗着，我先去玉灵泉看看！”虽然太虚宗的人实力很强，但是人数不占优势，羽天齐也断定双方不会轻易发生冲突，这些太虚宗的人守在这里，只是在给使用玉灵泉的人争取时间。那玉灵泉，虽然是修炼福地，但里面灵液有限，每甲子都会被人使用殆尽，如今仅仅积存了六十年的灵液，自然不够所有人使用，所以太虚宗才强占了玉灵泉。

　　不一会的功夫，羽天齐就接近了玉灵泉，令羽天齐无言的是，这周遭附近仍就有不少太虚宗的弟子徘徊，羽天齐不敢打草惊蛇，只能隐匿行迹慢慢接近，终于，在来到玉灵泉所处的山坳时，羽天齐看见了三道熟悉的身影。

　　只是，令羽天齐怎么也没想到的是，在这里，除了有太虚宗的人外，竟然还有十六宗的人，那其中一人，郝然是在太虚宝会上拍卖阴阳两极石的柳青丘。而在其身旁，站着的就是虚卿子和虚空子。

　　“柳道友，按照交易，这大千界的福地你可以任选一处修炼，这玉灵泉，你可要独占？”虚空子神色无悲无喜，平静地问道。

　　柳青丘目光火热地看着眼前冒着灵气的泉水，很想一口答应，只是，柳青丘知道，在这大千界，这玉灵泉并不是最好的修炼福地，想到这，柳青丘也是豁了出去，咬牙道，“虚空子道友，如果可以的话，我想去万木海修炼！”

　　“万木海？”虚空子眉头一挑，深深地看了眼柳青丘，半晌才轻笑一声道，“你倒是会选地方。也罢，既然我答应过你让你任选一处地儿，那我也不能食言！不过话我要先说明，那万木海虽然是处修炼福地，但我也没本事能够独占，能够帮你争取一个进入的名额，就是我的极限了！”

　　“多谢虚空子道友，能有一个名额足矣！”柳青丘闻言大喜。那万木海可不是玉灵泉可以比拟的修炼福地，那里有万木之灵存在，灵气可谓源源不绝，只要自己进去修炼，修为绝对能够在短时间内突飞猛进。

　　“好，既然如此，那我们现在就出发，去晚了，我怕我的师兄弟们不会给我名额！”虚空子笑言了一句，眼眸中却是冷芒连闪，在太虚宗核心弟子之间，也是竞争激烈，这虚空子也有不少强劲的对手，是以其也不敢狂妄到无视其他人的地步。


第151章 万木海

　　带着柳青丘，虚空子直接领着一些太虚宗的弟子离去了，至于虚卿子，则是留在了场内，自顾自踏入了玉灵泉，显然，柳青丘不想要这里修炼，只能便宜了虚卿子。至于虚空子，压根看不上这等修炼之地。

　　羽天齐一直躲在暗处旁观着，终于明白了为何柳青丘会把阴阳两极泉交易给虚空子，有这么一个难得的修炼机会，柳青丘又怎会放弃呢！不过，羽天齐倒不关心两人之间有什么勾当，羽天齐在意的是，如何将那阴阳两极石抢过来。

　　在原地等了一会，待到虚卿子陷入深层次的修炼时，羽天齐才无声无息地施展身形，以迅雷不及掩耳之势冲到了玉灵泉的上空，在虚空子尚未反应过来时，就施展出了混沌领域，笼罩住了整片空间。

　　突逢异变，虚卿子神色大变，只是，还不待他做出反应，羽天齐已经落在了其身后，这一刻，只见羽天齐手中握着剑婴，不偏不倚地刺入了虚卿子的丹田，直接带走了虚卿子的性命。而可怜的虚卿子，至死都没有看见杀自己的罪魁祸首。

　　“哼，为虎作伥，不杀你杀谁！”击杀太虚宗的人，羽天齐可谓没有丝毫的心理负担，仅仅吐了口唾沫，便用一团阳火将虚卿子的尸体焚为了灰烬，至于虚卿子的储物戒指，则被羽天齐笑纳了。

　　“嗞嗞，这虚卿子果然身价不菲啊！”羽天齐查看了一番，满意地收缴了自己的战利品，然后才探查起玉灵泉。不得不说，这玉灵泉不愧为修炼福地，虽然仅积攒了一甲子的灵液，但却也能助人突破。只是，羽天齐此刻却没有自己受用，而是将生命戒指内的毒龙王放了出来。

　　“毒龙王，你如今刚踏入通天境，实力也不算太强，这玉灵泉的灵液，你就吸收了吧！”羽天齐淡淡地说道。

　　毒龙王在戒指内早已憋坏，羽天齐能放他出来就足以让他感恩戴德，可如今，令毒龙王想不到的是，羽天齐竟然抛出了这么大的一份礼物给他，这倒叫毒龙王有些受宠若惊了。不过转头，毒龙王又一脸警惕地看向了羽天齐，所谓无事献殷勤，非奸即盗，羽天齐可比自己需要这玉灵泉。

　　“看什么看！给你修炼你就修炼，不要的话算了！”羽天齐瞧见毒龙王那贼溜溜的眼神，立即没好气地训斥了起来。

　　毒龙王尴尬一笑，当即极为谄媚道，“别啊，小爷，既然给我了，岂有收回之理！”说完，毒龙王一个翻身，直接潜入了玉灵泉底，开始了吸收。毒龙王此刻也算看开了，不管羽天齐有什么诡计，自己肯定只有配合的命，这玉灵泉，也是不要白不要。

　　看见毒龙王耍宝，羽天齐也是无奈地摇了摇头，身形一展，就飞到了岸边。之所以将这灵液给毒龙王，羽天齐也是想尽快让毒龙王成长起来，这也好配合自己的行动。毕竟，自己势单力孤，没个帮手可不行。再者，这玉灵泉虽然对自己极有用处，但羽天齐的胃口更大，羽天齐图谋的，是那万木海，所以对玉灵泉就没多少兴致了。

　　毒龙王的修炼需要时间，羽天齐也不想耽搁，直接化作一道残影，蹿入了山林间。首先将四周留手的太虚宗弟子解决了，然后直奔那远处的山坳。

　　当羽天齐重新回来时，那太虚宗的二十多名强者仍就与那八十多人对峙着，双方谁也没有发动攻击。羽天齐观察了一番，瞄准了其中的高手后，然后便改换了容貌，直接飘身进场。

　　羽天齐出现的极为突兀，令在场所有人都吃了一惊，因为他们之前根本没发现有人接近。

　　太虚宗的弟子们皱起了眉头，目光不善地看着羽天齐道，“阁下是何人？”他们也看出了羽天齐的不凡，所以说话间也收敛了傲气，毕竟，他们在此刻不想生事，只想完成虚空子的任务。

　　“我吗？我的真名说了你们也不知道，不过我有个外号，你们或许很熟悉！”羽天齐双脚落地后，脸上挤满了浓郁的笑容，看着太虚宗的弟子们一字一顿道，“我的外号叫……九……宫……灵！”

　　说话之间，羽天齐的身影已经变得模糊，当众人反应过来时，羽天齐已然来到了太虚宗弟子的人群中，右手一挥，一道血柱便染红了天空，只见其中一名弟子缓缓栽倒，再无声息。

　　“九宫灵！”

　　所谓人的名树的影，羽天齐这个外号，可谓名震太虚，所有人都惊恐地看着羽天齐，能够踏入八宫者，这实力已然和太虚宗普通的太上长老相当了，这等高手，又岂是他们可以匹敌的。

　　一时间，太虚宗的弟子立即示警，只可惜，他们不知道的是，他们远处的同伴都已经被杀了，而虚空子，早已离开。

　　“别浪费力气了，没人来救你们！”羽天齐嘴角露出抹邪异的笑容，此刻的他，就宛如一尊死神，游走在战场间，每一刻都会带走一条性命。

　　可怜这些太虚宗的弟子，虽然修为都不弱，可惜却没多少战斗经验，加之羽天齐那层出不穷的手段以及碾压姿态的道法威压，令得这群太虚宗弟子根本没有还手之力。仅仅小半个时辰，这些太虚宗弟子就全部被诛杀，一个不留。而战场之血腥，让那群散修和十六宗的弟子都看的头皮发麻。

　　“呼～”

　　杀完了所有太虚宗的弟子，羽天齐才如释重负松了口气，恬淡地拍了拍长袍，看向那失神的人群道，“好了，你们可以离开了，记住，玉灵泉归我了，希望你们不要夺我所好！”说完，羽天齐不做丝毫耽搁，直接飘身而去。

　　羽天齐的心狠手辣，让所有人都看的心神俱颤，不过更多的，众人是震撼羽天齐的实力，以一己之力灭杀了所有太虚宗的强者，这等修为，在年轻一辈中绝对算得上是佼佼者。只是，令众人失望的是，羽天齐那平淡的容颜，他们根本没印象。

　　“诸位，别想了，怕是这位九宫灵是易了容！”也不知过了多久，人群中才有人开口，“既然九宫灵道友开口了，那这玉灵泉我等放弃！”说完，这开口之人与他的同伴率先离去了。

　　其余人瞧见，也是纷纷反应过来，立即四散而去。他们此刻根本没有兴致去抢夺玉灵泉，任谁看见了九宫灵的实力，怕都没这个胆量。再者，太虚宗弟子被杀，他们也得赶紧避难，否则万一他们被牵连，那也只有倒霉。

　　然而，就是因为这群人的离开，九宫灵出现的消息就犹如飓风般迅速蔓延了开去，同时，九宫灵大展神威的事情也被众人传颂，只可惜这其中，太虚宗的人，全是都愤怒了，尤其是虚空子，因为羽天齐杀的人，全是他带来的，就连虚卿子，也是殒命了，可以说，虚空子如今瞬间成为了光杆司令。只是对此，羽天齐却是不知道。

　　在玉灵泉，羽天齐仅仅呆了一天，强行将那些灵液封入了毒龙王的身体便离去了。自己杀了太虚宗的人，羽天齐也不敢继续在此逗留，万一被杀上门来，羽天齐可没本事应对。只是可怜了毒龙王，被羽天齐强行封印了灵液，整个身体都肿胀了一圈，极为痛苦地呆在生命戒指内消化着。

　　离开玉灵泉，羽天齐直接奔向万木海，羽天齐可不想等自己到了后，什么都没有，所以早些去，还可以分杯羹。不得不说，羽天齐一个人赶路，速度倒也快上不少，三日后，羽天齐就来到了万木海的边缘。所谓的万木海，极为奇特，说是一片大海，也可以说是一片树海，因为在那大海之中，长满了树木。而且这些树木都极为高大，有的足足有百米之高。

　　“嗞嗞，这就是万木海吗！”羽天齐看着眼前波澜壮阔的场景，心中也充满了惊叹，这天地万物的神奇，只有眼见为实。

　　“道友！那边的那位道友，过来，快过来！”不过，就在羽天齐欣赏美景时，远处却传来了不和谐的呼唤声，搅了羽天齐的兴致。到了万木海，羽天齐没有特意隐藏行迹，因为来这里的人太多了，隐藏也是无用，所以羽天齐就光明正大的出现了，只是谁想，这却被人间接坏了雅兴。


第152章 险阻重重

　　羽天齐满脸不爽地转头望去，只见不远处正站着九人望着自己，那群人有十六宗的弟子也有散修，修为有强有弱，最强的足有破帝境，而弱的，仅仅踏足元尊境界。之前那开口叫唤自己的，正是其中一名刚好踏入帝境的人。

　　“嘿，道友，你怎么不理人呢！”就在羽天齐观察着这群人时，那先前说话的封帝境强者就走上前，没好气道，“看你也是想进入万木海，难道你不觉得凭你的修为进去很危险吗？来吧，跟我们一起走！”

　　那人二话不说，一把拉住了羽天齐，直接将羽天齐拽了过去。整个过程中，羽天齐虽然没有抗拒，但也看出了来人的不善，莫要看其热情，但其之前的拉腕却是扣住了羽天齐的脉门，羽天齐能感觉到，只要自己抗拒，来人就会对自己出手。

　　“来者不善啊！”羽天齐心中喃喃念叨了一句，并没有太过激的行为，羽天齐此刻倒要看看，这群人到底要做什么。

　　来到这个九人队伍中，羽天齐发现，那其中的三名散修也各个脸色不大好看，而且他们的修为，也属于最弱的，显然，他们与自己一样，都是被人强行“请”来的，而且，以十六宗对待散修的态度，根本不可能说照顾自己这些人。

　　“怕是想让我们做炮灰！”羽天齐心如明镜，这万木海虽然是处修炼福地，但同时也是处危险之地，在这万木海的外围，布满了无尽的危机，有魔兽也有毒虫，不过最为危险的，却是这万木海独有的树精。这种树精不算妖，不算魔兽，但他们操控树木的本事却可怕无比，纵使通天境强者遇上，也很难讨好。

　　“好了，人齐了，我们出发吧！”那名封帝境强者说了声，就领着众人前进了。十人虽然说是一个队伍，但却也是泾渭分明，以那群十六宗的弟子为主导，而羽天齐四名散修，则是不经意地走在了一处。

　　“小伙子，等会有机会，就尽力的跑，千万别留在这万木海！”就在羽天齐行走间，其身后一名年纪颇大的中年人拉住了羽天齐传音道，他是散修中唯一一个踏入帝境的人，不过修为也只有封帝的境界。

　　羽天齐转头看了眼来人，对于来人的善意提醒点了点头。不过，其余两名散修却是不满地看了眼中年人，因为在他们看来，自己等人要逃跑，必须得有垫背的，而羽天齐，就是最佳人选。

　　“都是散修，诸位可要多互相照顾着点！”中年人无奈地看了眼那两名散修，出言安抚道。虽然他修为是四人中最强的，但是他却没有丝毫傲色，整个人显得很平易近人。

　　那两人听闻，冷哼一声便不再多言，倒是羽天齐，倒是对着中年人颇有好感，特意放缓了脚步，来到那中年人身旁道，“这位大叔，你也是被‘请’来的？”说话时，羽天齐故意将一个请字念得很重。

　　中年人闻言，苦笑一声，不容置否地点了点头，道，“小兄弟，遇见十六宗的人的确算我们倒霉，不过只要机灵点，不是没有逃命的机会！呆会遇见了危险，你就跟着我，我尽力保护你！”对于羽天齐，中年人也颇有好感，至少比起其他两人，羽天齐没有恃才傲物，整个人显得很平和。

　　“呵呵，那就多谢大叔了！”羽天齐呵呵一笑，也没有多加解释，在这个队伍中，羽天齐也算与这大叔挺聊得来，两人倒是跟着队伍，边走边欣赏着周遭的景色，丝毫没有身为炮灰的觉悟。

　　或许是这几日来万木海的修者比较多，在进入初期，众人倒是没有遇见太多的危险，沿路上都有打斗的痕迹，显然是早早有人清除了路障。只是，这万木海中的地形极为复杂，随着众人越来越深入，倒是与前人所走的路岔开了。

　　“接下来怕要小心些了！”在进入一片密林的时候，那十六宗的封帝境强者停下了脚步，其四周查看了一番，便对着走在后面的羽天齐四人道，“好了，现在轮到你们开路了！既然带你们来此，你们也总该做些贡献！”

　　羽天齐四人闻言，脸色均是一变，这人说得好听是轮流开路，但显然，是轮到自己这些炮灰上场了。对此，其他三名散修都有些抗拒，倒是羽天齐，神色古井无波，也没有多言，直接走到了队伍最前面。羽天齐之所以配合，也是明白即使抗拒也没用，反而会立即和这群人撕破脸皮，羽天齐此刻可不想这么快暴露。

　　那与羽天齐聊得挺来的中年人瞧见，也是暗暗一叹，他又何尝不明白人在屋檐下不得不低头的道理，只是，让他这么做炮灰，他真心不甘。

　　“德叔，一起走吧！我们小心些，没这么危险的！”羽天齐走到队伍最前方，就对那中年人使了个眼色，中年人瞧见，无奈的摇了摇头，走到了羽天齐身旁。其余两名散修见了，也是神色难看到了极点，连德叔都如此选择，他们又能如何。

　　一时间，这两名散修倒是将羽天齐恨透了，在他们看来，都怪羽天齐好说话才沦落为炮灰，若是四人抱成团，或许还有一线生机。

　　“嘿嘿，快点走吧！若是去晚了万木潭，届时可就没好处了！”十六宗的弟子催促一声，众人就继续上路。不过好在，那避水罩还是由十六宗的弟子维持着，倒也不花羽天齐等人力气。

　　整个队伍慢慢的朝前行去，羽天齐也是有意无意地散发开了灵识，探察着四周的环境。也不知走了多久，在众人来到一处幽林深处时，四周的植物突然变化开来，原本还若隐若现的道路，顿时被树木挡住，直接将众人堵在了原地。

　　“大家小心，是树精！”看见此等情况，那十六宗的弟子出言提醒了一句，立即散开灵识查看，不一会，只见其神色一凛，身形一跃，瞬间来到了左侧十丈处，只见其右掌拍出，狠狠的轰击在了一棵大树上。

　　“轰”的一声，大树拦腰而断，只是，在大树断裂之时，一道绿色娇小的身影从其中被弹出，只见其落地翻滚两周后，立即蹿入了附近的大树，然后又立即消失了。不过，在那水中，却是留下了一道粘稠的绿色液体，显然，这是先前那绿影的血液。

　　“那就是树精吗？”羽天齐颇为诧异，那树精躲在大树之中，就连羽天齐也没有发觉，倒是有些手段。

　　“哼，算你跑得快！”看见前方被堵的路重新出现，那元帝也没有继续追击，而是唾骂了一句，走回人群道，“走，继续前进！”

　　羽天齐四人闻言，又迈开了步伐，只是，众人刚踏入之前被堵的地方，异变突生。只见四周海洋中散发出无数的绿色箭矢，瞬间破开了众人的避水罩，激射向众人。

　　羽天齐等人见状，神色大变，只是，羽天齐尚未做出反应，一旁的德叔就率先一步拽住羽天齐，快速朝侧面冲去，直接离开了避水罩。

　　“该死，不准逃！”见德叔带着羽天齐离开，那十六宗弟子气的是咬牙切齿，可是他们有心想追却是无可奈何，因为那箭矢已然来到了近前。

　　“砰砰砰！”

　　避水罩内响起了络绎不绝的金属交鸣声，面对如此铺天盖地的攻击，十六宗的弟子也只能尽力抵挡。只可惜那两名散修，却是被打了个措手不及，两人都是被射中了身体，若不是十六宗弟子眼疾手快，将他们拖到防御圈中，怕是这两人会直接被射成筛子。

　　“给我破！”此时此刻，队伍中那名破帝境强者终于大展神威，只见其怒吼一声，浑身的气势瞬间爆发，连挥三掌，直接消灭了所有箭矢，然后，其脚尖轻点，整个人犹如离弦之箭蹿入了前方的林子内，剑气纵横间，无数巨树被斩断。

　　“杀光这群人！”就在那强者大发神威时，一道尖锐的声音陡然响起，只见从四周巨树中蹿出了极多的树精，他们虽然身为侏儒，但一个个修为极为了得，几乎都是帝境强者，眨眼间，一场混战就此爆发。

　　而羽天齐，被德叔带离之后并没有逃过追杀，两人没跑出百米，就被巨树挡住了道路，显然，树精并不打算放过他们。

　　“失策了！没想到这群树精想赶尽杀绝！”德叔有些苦涩地看了眼羽天齐，道，“天羽，尽力的抵挡吧，找机会逃！”说完，德叔大喝一声，率先杀向了巨树。

　　羽天齐苦笑地看着这一切，也没有耽搁，跟随着德叔朝前跃去。在这个时候，羽天齐可不想让德叔有事，毕竟，德叔有心救自己，自己可不能袖手旁观。


第153章 被俘

　　不得不说，随着德叔轰断了那些大树，树精就从里面蹦了出来。此刻面对面，羽天齐也算看清了这些树精的样子，他们与人类无异，只是身材太过矮小，只有一米高，只能称为侏儒。不过，这些树精的修为都很强，都有帝境修为，而且他们所施展的元力是纯正的木元力，虽然没有多大攻击性，但却是羽天齐见过最为纯净的木元力，比起混沌之木都不遑多让了。

　　“嗞嗞，果然是天下之大，无奇不有！”羽天齐赞叹了一声，不过就是这一句，顿时引来了德叔的白眼，如今两人被围攻，羽天齐还有兴致点评这些树精，这只叫德叔无语。

　　“天羽小子，别感慨了，先逃命要紧！”说完，德叔急忙在前方开路，羽天齐紧随其后。

　　德叔虽然修为只有封帝境，但是实力极强，对敌起来倒也没有处于下风，加上羽天齐从旁策应，偷偷帮德叔击退修为高深的树精，两人倒也前进的很快，不一会就杀出了百米。

　　“唧唧！”

　　不过，就在两人打的兴起时，一道极为刺耳的音波传来，那群树精听闻，各个神色大变，想也没想就放弃了对付羽天齐二人，转身而去，这倒叫羽天齐二人有些错愕。

　　只是，羽天齐两人还没有反应过来，前面就传来了一股可怕的能量风暴，在这股风暴的侵袭下，羽天齐身遭的树木全部被摧毁，若不是德叔急忙撑开防御屏障，怕两人会第一时间被殃及。

　　“唰唰唰！”

　　随着一道道破空声响起，在那风暴中，冲出了十几名人类强者，羽天齐二人瞧见，脸色阴晴不定，喜的是人类高手到了，可悲剧的是，这群人全是十六宗的。

　　“找到两个，先带着！”那为首之人淡淡地瞥了眼羽天齐二人，就将目光投向了不远处的战场，那边，其余八人还在与树精激斗着。

　　“过去！”随着为首之人下令，这群十六宗的人立即将羽天齐二人擒住，然后快速冲了过去，不一会就来到了战场内。

　　羽天齐看的真切，那八人小队如今只剩四人，就是修为最高的四人，而那两名散修，则早已殒命。

　　“敢杀十六宗的人，杀！一个不留！”这群冲来的十六宗强者都是修为精深之辈，最弱的都有封帝境，随着为首之人下令，顿时冲入了战场，瞬间扭转了不利局面，将树精打得节节败退。

　　不得不说，虽然如今双方人数势均力敌，可是树精的木元力实在没有多少攻击力，加上不会元技，瞬间处在了下风，若不是有着天时地利的条件，怕他们会瞬间溃不成军。

　　羽天齐被人看着只能呆在场边看着，不过，羽天齐看着那群树精一个个被杀，被炼化为最为纯净的木元力之后，羽天齐心头突然涌现股不忍，倒不是羽天齐起了恻隐之心，但似乎冥冥之中自己无法坐视树精被杀。

　　“为什么我会对这群树精有怜悯之心？”羽天齐很纳闷，自己也算是个杀伐果断的主，这种感觉似乎很久没有出现了一般，“难道说，我与这群树精有什么关联？”

　　就在羽天齐有些纳闷时，树精已经被屠杀了一半，而且局势是愈发不利。羽天齐看的心中迟疑，自己到底该不该出手呢！

　　“吼！”

　　不过，就在羽天齐处于纠结时，一道怒吼声突然从远处传来，然后，羽天齐就感觉到数道暴虐的气息由远及近，瞬间接近了战场。

　　“魔兽！”羽天齐眼尖，一眼就看清了来者，只见不下五头帝境魔兽冲入战场，直接帮树精一同抵挡起了人类强者。

　　“嗞嗞，还有这么多魔兽送上门，杀了，取他们的魔核！”面对到来的魔兽，十六宗的人根本没有退缩，继续拼杀着，显然是不杀光对方，他们不会罢手。

　　“不行，这种感觉太不舒服了！必须得处理掉！”羽天齐越来越觉得心里难受，踌躇良久，羽天齐一咬牙，趁着那看守自己的弟子不注意，直接一剑封喉，将那人击杀了。羽天齐出手的极快，快的连德叔都没有反应过来。

　　“天羽你……”看着那死去的弟子，德叔有些惊讶，他根本不知道羽天齐是怎么杀的那人。

　　“呵呵，这人心不在焉，被我偷袭了！走吧，德叔，赶紧离开这里！”说完，羽天齐招呼德叔一声，两人朝侧面蹿去，悄无声息地离开了战场。只是，德叔没有注意到的是，在羽天齐离开时，一道流光突然自羽天齐胸口落下消失不见。

　　羽天齐德叔离开后不久，战场中就突然响起了一道轰鸣声，然后，一股极为恐怖的暴虐气息四散而开，惊得跑远了的德叔心神俱颤，他没想到，还有这么强横的魔兽进场。不过，羽天齐倒是显得很平静，对于这出现的魔兽并不意外，因为，这新出现的魔兽，正是之前自己偷偷放出去的毒龙王。自己不好出手，只能将此事交给毒龙王了。

　　吸收了玉灵泉的能量，毒龙王的实力突飞猛进，虽然没有彻底消化，但却也没有之前那般难受。此刻，可以出外宣泄一番，毒龙王又岂会错失机会。一入场，毒龙王就爆发出了自己的威能，道法空间、毒气、肉掌，毒龙王可谓倾尽了手段，顿时，凡是被毒龙王盯上的目标，都是瞬间被秒杀。

　　“这是什么魔兽！”十六宗弟子看的是心惊胆颤，他们没想到，会惹出这么一位霸主级魔兽，他们原本还高昂的战意瞬间跌入了谷底，他们可没信心击败毒龙王。一念至此，他们想也没想，就开始了撤退。这种局面，容不得他们不撤退。

　　再看那些树精和魔兽，虽然有毒龙王这么个强大援手，但他们却根本不认识，一时间处在场中有些失神，连那群逃跑的人都忘记了追杀。他们实在想不通，这万木海中什么时候多出了毒龙王这么个强大兽王。

　　“天羽，别跑了！”就在毒龙王大展神威时，羽天齐和德叔却是跑到了五里外，此刻见周遭没有人迹，德叔就不自觉地停下了身子。

　　羽天齐自然随德叔的心愿，只是，待羽天齐回头看德叔时，却是发现德叔的面色有些苍白，嘴角竟然还隐隐有些血迹。

　　“德叔，你受伤了？”羽天齐心中一惊，立马查看起德叔的情况，很快，羽天齐就发现在德叔的腋下，有一个血窟窿。显然，德叔是在最开始带自己逃跑时，被箭矢击中了，只是由于一直运转元力，那箭矢却是入了体，此刻开始了发作。

　　“德叔，你忍下！”羽天齐瞧见，立即一把按住了德叔的身体，将元力注入了德叔的体内，开始四处寻找起那根箭矢，只是，令羽天齐意外的是，那箭矢却是无迹可寻，寻遍了德叔身体每一个角落都没有发现。

　　“不要找了，天羽，那箭矢已经消失了！”德叔的脸色越来越难看，道，“怕那箭矢是精纯的元力，里面掺了剧毒，如今的我，是中毒了！”

　　“中毒？”羽天齐有些惊讶树精的手段，不过对于中毒，羽天齐倒安下了心，只要德叔没死，不管中什么毒，羽天齐都有把握驱除。只是如今在德叔面前羽天齐也不好暴露自己的秘密，思肘之下，羽天齐先取出了一枚冰灵圣丹给德叔服下，帮德叔先压制剧毒。

　　“冰灵圣丹！”

　　吞下丹药后，德叔的脸色好看了许多，不过，德叔却更是震撼羽天齐拿出的丹药，“天羽，你是玉宗的弟子？”

　　羽天齐闻言苦笑，点了点头，道，“是的，德叔，我是玉宗一名普通弟子！”

　　“你……”德叔神色复杂地看着羽天齐，半晌才苦笑道，“你既然是十六宗的人，为何之前不表明身份，这样你也不至于有危险！”

　　“呵呵，道不同不相为谋，我不喜欢那群人！”羽天齐直言不讳道。

　　“恩？”德叔听闻，有些惊讶地看着羽天齐，半晌才露出抹欣慰的笑容道，“好小子，若是十六宗的掌教都能像你这般想，怕天下也会太平一些！”

　　“呵呵，管他们……”

　　这一刻，就在羽天齐说话时，只听“嗖嗖嗖”的几声，十几名树精从四周的树林内蹿出，他们到来的极为突兀，连羽天齐都没有发现。他们一到来，那手中举着的木刺就架住了羽天齐二人，令两人根本不敢反抗。

　　“带走！”为首的树精看见成功擒下两人，当即下令说了声，便押着羽天齐二人而去。对此，德叔神色难看到了极点，因为他不敢想象等待自己的是什么结果，倒是羽天齐，像似根本不在意一般，好奇地打量着这群树精。

　　“天羽，是德叔害了你！”德叔知道，若不是之前自己元力不济，也不至于会被追上。

　　羽天齐闻言，摆了摆手道，“德叔，这和你有什么关系，你受伤也是为了救我！放心吧，或许我们不会有事的！”说完，羽天齐露出抹高深莫测的笑容，让德叔看的有些莫名其妙。


第154章 树灵的祖先（上）

　　树精押着羽天齐等人一直朝万木海的深处而去，一路上左拐右绕，德叔早已分不清东南西北，只有羽天齐似乎还能够确定自己的方位。终于，在穿过一片密林之后，羽天齐等人来到了一座极为空旷的树谷之内。之所以说是树谷，是因为这个山谷四周全是被大树遮挡着，若不是树精开出道路，外人根本寻不到这树谷。

　　“难怪每次太虚盛会都无法剿灭树精，原来他们的大本营在这等隐秘之地！”德叔看的极为感慨，这树谷，除了树精，其他人怕根本寻不到，除非毁掉整个万木海。只是，想到这里，德叔又有些悲哀，知道了树精这等隐秘，自己还有小命回去吗？

　　“那是……”就在德叔感慨时，羽天齐倒是在欣赏着树谷内的景致，第一时间被摆在树谷中心的一座巨大雕塑吸引。这个雕塑全部都是用万年青木所刻，高十丈，乃是一个人形，伫立在谷中显得极为宏伟。羽天齐看见这个雕塑，就有种熟悉的感觉，只是因为这树雕的技艺实在不怎么样，羽天齐也很难看出这人的原貌。

　　“过来，族长要见你们！”

　　领着羽天齐绕过雕塑，那群精灵就将羽天齐等人带到了前方的平地上。此刻，伴随着羽天齐两个人类到来，谷内的树精全部都跑了出来，他们都很好奇，人类何时可以踏足他们的圣地。

　　“族长、王者，你们要的人带来了！”

　　就在羽天齐二人刚刚站定，前方的巨树就缓缓挪开，将树壁打开了一面，只见树壁后，走出了几头魔兽，正是之前援手树精的那几头，只是，这领头的，却是毒龙王。显然，以毒龙王的实力，自然算是魔兽中的霸主。

　　在几头巨大魔兽身前，一名年迈的树精走在前面，虽然其走的很吃力，但其浑身洋溢着浓郁的木元力，显然，这名树精的修为极强，至少与毒龙王不相上下。

　　“嘿嘿，小爷，您来了，您交代的任务我都完成了！”见到羽天齐，毒龙王之前的霸气全部消失，取而代之的是一脸谄媚的神色，这一幕，直看的其周遭的魔兽和树精们暗暗咂舌，他们想不到，这么厉害的王者竟然会对一名人类如此恭敬。

　　羽天齐没好气地看了眼毒龙王，偷偷瞥了眼一旁有些呆滞的德叔，然后才轻咳一声道，“完成了就完成了，去一旁修炼去，别耽误时间！”

　　“好嘞！”毒龙王闻言，立即领命，心中喜不胜收，羽天齐是叫自己去一旁修炼，而不是把自己收进生命戒指，这无疑是最好的消息。

　　打发走毒龙王，羽天齐便走到了树精族长身前，拱手道，“晚辈天羽，见过前辈！”

　　树精族长目光深邃地看着羽天齐，似乎想将羽天齐看个透，只可惜，羽天齐浑身上下气息不露一点，让树精族长有些束手无策。

　　“咳咳，小友客气了，你为何要帮助我族？”树精族长目光一眨不眨地看着羽天齐，他在等羽天齐的回答，同时，周遭的树精也全部将目光投注到了羽天齐身上，他们很想知道，这些年第一个帮助他们的人类究竟是怎么想的。

　　羽天齐闻言，微微思考片刻，才如实说道，“没什么理由，心里想就帮了！”

　　“哦？”树精长老眼中精芒一闪，直勾勾地盯着羽天齐，也不说话，看的羽天齐心中发毛，看树精族长的样子，似乎根本不信自己所言。

　　“说实话也没人信！”羽天齐暗暗腹诽了一句，嘴上却是转移话题道，“前辈，不知我身后这尊雕塑所雕是何人？”

　　“恩？”羽天齐突然起来的问题搞得树精族长有些错愕，下意识地回答道，“那是我等祖先！”

　　“祖先？”羽天齐有些讶异，道，“树精一脉，不是天地自行产生的吗？怎么还有祖先？”

　　“当然有祖先了，我们又不是无中生有的！”树精族长没好气地瞥了眼羽天齐，道，“其实说起来，我树精一脉之所以有今天，全是因为祖先的功绩，那会，在这万木海中，虽然树已有灵，但无法化形，是祖先出现后，助我们化形，这才脱去了本体！”

　　“原来是这样，那你们祖先真是一位得道高人！”羽天齐由衷钦佩道，能够助人化形，这等境界，绝对已经功参造化。

　　“呵呵，若是祖先尚在，我树精一脉也不至于沦落到今日！算了，都是些陈年旧事，不提也罢！”说完，树精族长亲自招呼宴请羽天齐等人，作为救命恩人，树精族长自然要以礼待之。

　　令羽天齐受宠若惊的是，为了感谢自己等人，树精族长不仅拿出了万木海特有的鲜果给自己和德叔品尝，另外还奉送了两份最纯正的木系本源。这两份本源可是难得的宝物，羽天齐和德叔都看的眼发直，这本源对于提升修为，可有莫大的好处。

　　不过，看着摆在桌上的两份本源，德叔却是在一阵羡慕后收回了渴望的目光，摆手道，“天羽，这是你应得的，你都收着吧！”也难怪德叔不好意思要，整个过程中，他可是没有任何贡献，若不是羽天齐间接帮了树精一脉，也不会有这种好处落到头上。

　　羽天齐闻言，莞尔一笑道，“德叔，收着吧，这对你有好处，可以驱除你所中的剧毒！”说着，羽天齐拿起了自己的一份，直接吸入了体内。有混沌领域在，要炼化这团本源实在是太轻松了。

　　分掉好处，羽天齐也没有继续劝纠结的德叔，而是看向树精族长道，“前辈，你们树精一脉在此生活许久，那你可知万木潭在何处？”

　　“万木潭？”树精族长闻言，神色顿时一变，原本温和的目光瞬间变得凌厉道，“天羽小友，你也是为了万木潭而来？”问出此话后，树精族长不禁自嘲一笑，自己这一问简直是多余，人类来此，除了为了万木潭，还能够为了什么。

　　“恩？”不过看见树精族长那阴晴不定的脸色，羽天齐就感觉到了什么，不自觉道，“前辈，那万木潭对贵族很重要？”

　　“哼，那是我们的圣坛，你说对我们重要不重要！”树精族长没开口，其身后站着的一名年轻树精却是厉声道，这树精正是之前押解羽天齐等人来此的领队，也是族长的嫡孙，名叫青崖。

　　“是贵族的圣地？”羽天齐很意外这个结果。

　　“哎，天羽小友有所不知，我族虽然有祖先用大道之力助我们化形，但化形后的我们却很难存活，只能靠圣坛固本培元，可以说，那是我们的降生地，若没有圣坛，我们树精一脉也不可能传承下来！”树精族长苦涩道，“圣坛里面蕴藏了浓郁的万木本源，他不仅是修炼的大补之物，也是我族立足根本，人类每次出现，都是我树精一脉的浩劫，他们会将圣坛中的万木本源吸收殆尽，所以这才是我们树精一脉为何拼命阻止人类接近圣坛的原因！”

　　听闻树精族长所言，羽天齐顿时恍然，难怪树精玩命的阻止，原来是人类触动了他们的底线。如此一想，每甲子来一批人肆虐，那万木本源自然积攒不了多少，如今只能勉强维持树精一脉的传承，想要壮大，却是千难万难，除非人类再也不出现。

　　“对不起，前辈，我不知道万木潭对贵族如此重要！是我冒失了！”得知真相后，羽天齐立即诚恳的致歉道，同时心中也打消了去万木潭的想法，那是树精一脉的传承之地，以目前彼此的关系来看，自己是怎么也不好意思下手的。

　　“呵呵，小友言重了，你也是无知者无罪！”树精族长摆了摆手道，“好了，二位若是不嫌弃，就在此多住些时日！”

　　命人给羽天齐二人安排了住所，树精族长就告辞了。而德叔，也在羽天齐的极力坚持下收下了木系本源。不过，德叔心中却很似震撼羽天齐的手段，虽然他不知道羽天齐是不是隐藏的强者，但光是羽天齐能有一头顶级的霸主级魔兽，就已经说明了羽天齐非是一般人。所以一时间，德叔对羽天齐的态度倒有些不自然。对此，羽天齐也知道，这需要给德叔一些接受的时间。

　　是夜，坐在树洞口，羽天齐痴痴地打量着那巨大的人形雕塑，羽天齐怎么看，怎么觉得眼熟，可是羽天齐就是想不出原因。

　　“天羽大哥，还没睡呢！”就在羽天齐出神时，青崖却是蹦蹦跳跳地从远处树枝上蹿了过来，不一会的功夫就落到了羽天齐身旁。白日里羽天齐诚恳的致歉后，青崖对羽天齐的态度就有了极大的转变。

　　羽天齐看见青崖，微微一笑，随意道，“睡不着，在打量你们的祖先呢！对了，青崖，要是没事，给我说说你们祖先的事迹吧！”

　　“好啊！”说起祖先，青崖就变得兴奋起来，这是一种深埋在骨子里的骄傲。加上青木觉得羽天齐平易近人，待人真诚，自然愿意和羽天齐多交流了。


第155章 树灵的祖先（下）

　　在青崖的介绍下，羽天齐对树灵的祖先也有了些了解，树灵的祖先几乎是在万载前出现的，而树灵一脉也传承了万载，那时候，这大千界同样是太虚宗的历练地，而那一次，树灵祖先自外界到来后，就将所有人杀光，然后用万木潭创造出了树灵一脉。

　　接下来的日子，那位先祖教导树灵一脉修炼之诀，足足在这方世界呆了三个甲子，起初第一个甲子过去后，树灵祖先又将所有进来的历练者杀光了。等到第二个的时候，太虚宗的强者到来，然后也同样被杀的片甲不留。只是，第三个甲子到来时，太虚宗出动的强者前所未有的多，那一战后，虽然树灵祖先击退了强敌，但也身受重创，所以离开了大千界。所以自那时起，太虚宗就发动了好几次捕杀树灵的行动，若不是借助万木海地形的隐藏，怕树灵一脉早就被灭族了。

　　“原来，事情发生的这么久远！你们的先祖真了不得，以一己之力独抗太虚宗强者，他是个真正的高手！”羽天齐颇为感慨道，此时此刻，羽天齐已经确定，自己应该不认识树灵的先祖，那万载前，自己还在轮回通道内流放呢！

　　“呵呵，天羽大哥，你不知道，先祖可是我们所有人心目中的神，若不是他，就没有树灵一脉的今天，所以，日后你要对先祖恭敬些才行！”青崖说着说着，就开始教育起羽天齐来，让羽天齐听得哭笑不得，自己又不是树灵一脉，有必要尊重人家吗？

　　“不过，倒是一位有作为的前辈，值得后人尊重！”羽天齐心中感慨了一番，道，“好了，以后飞升上界，有机会就去拜访你们的先祖！”毫无疑问，万载时光过去，树灵一脉的先祖早应该飞升了。

　　“那是应该的！走，天羽大哥，带你去看看先祖的画像，省得日后不认识！”说着，青崖一把拉着羽天齐蹿去。

　　被一名身高仅有一米的侏儒拉着走路，羽天齐可是一直弓着背，极为无语。不过好在，不一会的功夫两人就来到了青崖的树洞前，青崖走进去翻了翻，立即拿出了一幅古老的画卷摊开给羽天齐看。

　　不得不说，青崖也是清楚那雕塑的水平真不怎么样，所以才拿出真正的画像给羽天齐观摩。只是，羽天齐打开画卷看了第一眼后，整个人就忍不住惊呼出声道，“青木！”

　　不可否认，画卷上所描绘的男子飘逸出尘很年轻，但羽天齐还是从他的容貌中认出了是青木无疑，只不过是青木年轻时的样子罢了。

　　“天羽大哥！你很不礼貌，你不能直呼先祖的名讳！”听见羽天齐的惊呼，青崖很不高兴的撅起了嘴巴，认为羽天齐不该如此无礼。只是，青崖哪里知道，羽天齐是在震撼他们先祖的身份。

　　“是青木无疑！难怪，难怪我会感觉雕塑眼熟，难怪我看见树灵一脉就想相助，原来他们是青木的后人！”这一刻，羽天齐总算豁然开朗，身为万木之灵，青木自然有能力帮树精一脉化形。

　　而自己体内，有当初青木助自己恢复的一丝本源之力，所以才对树灵一脉格外亲切。

　　“天羽大哥，你怎么了！”见羽天齐出神，一旁的青崖就不免有些好奇道。

　　羽天齐回过神，微微一笑，摇了摇头，道，“没什么，时间不早了，我回去休息了！”说完，羽天齐告辞而去。此刻，知道了青木的身份，羽天齐就在寻思着，自己是不是该为树精一脉做些什么，毕竟话说回来，自己还欠着青木一个天大的人情，自己身上的奇珍，大半都是青木赠送的。

　　“咦，不对啊，我好想没有和天羽大哥说过先祖的名讳，他是怎么知道的？”在羽天齐走后，青崖终于意识到了问题关键，“难道是爷爷告诉天羽大哥的？也不对啊！”想到这里，青崖就带着疑惑，直接去找树精族长了。

　　翌日清晨，羽天齐结束了一夜的修炼，刚走出树洞，就瞧见树精族长正笔挺地站在自己树洞门口，这不禁令羽天齐很意外。

　　“前辈，您怎么来了？”说话间，羽天齐就将树精族长请进了自己的树洞。

　　树精族长也不客气，进入树洞后直接布置了一道隔绝禁制，然后直勾勾地看向羽天齐道，“天羽小友，老夫想问你，你是如何知道我们先祖名讳的？”

　　“恩？”羽天齐听闻，立即知道了事情的原委，怕是青崖想明白了自己失态的事，当即，羽天齐苦笑一声，寻思了片刻，才将青木的事道了出来。

　　树精族长听完后，可谓老泪纵横，万载过后，终于有了先祖的消息，树精族长如何能不激动。这一刻，树精族长再也没有将羽天齐当做晚辈看待了。能够与自己先祖平辈论交的人物，那至少也是长辈，当即，树精族长就要对羽天齐行礼，吓得羽天齐急忙止住了树精族长的举动。自己虽然活的时间比树精族长久远，但真正论起来，自己也只不过是个青年，那万载流放的时间，根本不能作数，羽天齐又岂好意思接受树精族长的跪拜。

　　“天羽先祖啊，你可一定要帮帮我们树精一脉，青木先祖飞升了，您作为他的朋友，可不能放任我们不管啊！”树精族长声情并茂地央求道。

　　羽天齐闻言，彻底无语了，自己瞬间晋升为了先祖，这也不知道叫羽天齐作何感想。不过，羽天齐倒是明白了树精族长如此恭维自己的原因，他是想求自己帮忙，所以才硬是将自己和树精一脉扯上关系。

　　“前辈，放心吧，你们树灵一脉的事，我会尽力帮助的。”在昨夜，羽天齐就已经做好了决定，自己不能看树精一脉没落下去，此次万木潭自己虽然放弃了，但也不能让其他人得逞，否则对于树精一脉，还是会造成极大的打击。

　　“天羽先祖，有您这句话，老朽就放心了！”听见羽天齐应承，树精族长立即变得眉开眼笑。羽天齐有毒龙王这等霸主级魔兽，只要肯帮忙，树精一脉有信心抵挡人类。至于羽天齐的实力，树精族长压根没有报以太大的期待。

　　对于树精族长的想法，羽天齐是不知道的，此刻羽天齐正对树精族长的称呼苦恼呢，“好了，前辈，您就叫我天羽吧，别在叫先祖了，否则你的忙我可不帮！”

　　“行行，只要肯帮忙，一切都好说！”树精族长此刻哪里还有昨日的威严，完全像似个奸计得逞的老小孩，这也难怪，今次人类来人异常强大，他们树精一族这几日抵御已经损失了不少弟子，此刻正需要强大的援手。

　　“族长，不好了，有人接近了圣坛，我们的长老们快抵挡不住了！”就在树精族长和羽天齐对话时，青崖却是着急地跑来报信了。

　　树精族长闻言，神色顿时变得难看起来，有人接近圣坛，那也就是说明人类快寻到圣坛的所在地了，若是让他们进入圣坛，那自己一方可就真的没力量抵御了。当即，树精族长将目光看向了羽天齐，如今，只有羽天齐的毒龙王可以帮他们解决难题。

　　“走吧，去看看！”羽天齐也知道事情的严重性，也不耽搁，与树精族长带着一批精锐弟子出发了。

　　一行人穿过重重密林，终于赶到了战场。那里，五名人类强者正碾压着一大帮树精们。虽然只有五人，但这五人的实力都异常强大，打得树精们节节败退。

　　羽天齐赶到战场时就看见了这五人，只是待看清五人的相貌时，羽天齐的目光瞬间变得凌厉起来，因为这五人，羽天齐认识，而且不仅认识，彼此之间还有大仇。这五人，便是太真子派往星罗追杀自己的五人，那会羽天齐虽然灵魂沉寂，但对外界发生的事情一清二楚，这五人，可都是太真子的走狗。

　　“没想到是他们五个！真是冤家路窄啊！”羽天齐看的神色凛冽，对付这五人，羽天齐想也不想，绝对要杀之而后快。

　　“毒龙王，去将他们吸引住，今天一个也不能放跑了！”这一刻，羽天齐浑身杀气缭绕，看的毒龙王暗暗心惊，似乎从他认识羽天齐以来，没见过羽天齐如此想杀人。当即，毒龙王也不怠慢，直接怒吼一声，化作一道流光冲入了战场。

　　“霸主级魔兽！”看见毒龙王出现，那五人均是皱起了眉头，虽然毒龙王的修为与他们不相伯仲，但毒龙王有着魔兽的优势，对付他们其中任何一个都有优势。想到这里，五人互相打了个手势，立即，其中三人飘飞向了毒龙王，准备先拖住后者，而另外两人，则是爆发出了全力，开始了血腥的屠杀！

　　“前辈，您拖住一个，剩下的一个交给我，记得尽量多拖延些时间！”见毒龙王成功吸引了火力，羽天齐立即对树灵族长言道。树精族长听闻，也不马虎，飘飞而出，冲向了其中一人。只是，树精族长心中却在忐忑，羽天齐有没有把握对付最后那一个人。

　　“太真子，既然将自己得意弟子派来，那我就收了他们的小命吧！”说话间，羽天齐露出抹邪异的笑容，直接消失在了原地。


第156章 报仇雪恨

　　伴随着毒龙王和树精族长入场，树精们便退出了战场，飞速离去，他们伤亡惨重，自然是早些撤退。

　　“想走，走得掉吗！”那剩下的最后一名强者见树精们撤退，顿时嗤笑一声，右手一挥，一股恐怖的道法威压就笼罩住了所有树精，道，“今日你们这些异类都得死！”说话间，此人一掌拍去，整个海洋只听“轰隆”一声巨响，那无数浪潮翻滚起来，将树精们卷的是晕头转向。

　　“哈哈，你们这些异类受死吧！”一招将这些残兵败将击溃，这人也是得意无比，举手投足之间，其已经凝聚出了自己最强的攻击。

　　“该死，天羽怎么回事！”此时此刻，树精们危在旦夕，要说最紧张的，莫过于树精族长，他怎么也没想到羽天齐会让自己的族人陷入危险。只是，树精族长有心想要救援可却无能为力，此刻的他正被他的对手死死缠住。

　　“天羽小友，你可千万要出现啊！”这一刻，树精族长只能在心中暗暗祈祷。

　　“嘿嘿，阁下出手未免也太狠了！”就在关键时刻，羽天齐终于出现了，其悄无声息的出现在来人身后，径直的一剑劈去，直接惊得后者放弃了攻击，闪身避去。不过虽然侥幸避开了羽天齐一击，但他却没有避开羽天齐的第二击。在他闪身之时，羽天齐就已经变招，改劈为挥，来人刚站稳，就被羽天齐的剑气轰中了，身体犹如离弦之箭般倒射而去。

　　“师弟！”太虚宗这名弟子受伤，立即引起了其余四人的注意。此刻，他们哪还有心思与对手缠斗，直接爆发出全力，将毒龙王和树精族长震退，飘身而来，扶住了受伤的弟子。

　　“师弟，你怎么样！”这群太虚宗的弟子急忙给受伤的师弟服入丹药，查看起他的伤势，只是，令他们意外的是，他们的丹药还没有发挥作用，他们的师弟就醒转过来。

　　“咦，我怎么没事？”这回过神的弟子有些意外，之前被羽天齐的剑气轰中，他只感觉胸闷，心口犹如被万箭穿心般难受，可是这一会儿，他突然没有了感觉，检查完身体都没发现不妥，这让他意外之余，心中暗暗庆幸，同时，对于羽天齐也极为鄙夷。

　　“我说怎么没受伤，原来是区区一名元尊！”虽然羽天齐隐藏修为隐藏的极好，但这群太虚宗的弟子却有特殊的手段发现了羽天齐的虚实，直接点破了羽天齐的修为境界，同时，那人也算理解自己为何没事，一名元尊，又岂能伤到自己，之前自己不敌，他也全部归结于是羽天齐偷袭所致。

　　“元尊？”树精族长有些错愕，转首看向羽天齐，见羽天齐散开气息，顿时发现了羽天齐的真实修为，这让树精族长看的目瞪口呆，他虽然没指望羽天齐能够很强，但也不至于这么弱，一名元尊，在这样的战斗中能发挥多少实力？完全就是炮灰。而且，树精族长怎么也想不通，就羽天齐这点实力，怎么可能折服毒龙王这样的霸主？

　　“难道是先祖帮他做到的？”树精族长越想越觉得很有可能。

　　树精族长的胡思乱想，羽天齐不知道，此时此刻，羽天齐神色平静地看着对面五人，嘴角带着抹浅笑，一副高深莫测的样子，让对面五人看的有些心虚。

　　“小子，你是何人？你竟然敢助纣为虐，简直是找死！”在一阵对峙后，太虚宗的人终于开口道，“识相的，立马杀了你旁边那老树精，我们可以免你一死！”

　　“哈哈，五位说笑了！”羽天齐莞尔摇头，腼腆道，“五位，今日要死的是你们，你们有什么遗言吗？”

　　“小子，你说什么！找死不成！”太虚宗五人被气的面色铁青，他们怎么也想不通羽天齐哪来的自信。而且，他们行走江湖这么久，什么时候被人如此蔑视过，这顿时让五人誓要杀了羽天齐。

　　“怎么，五位不信？”羽天齐看见五人气急败坏的模样，不免调笑一声道，“那我们就拭目以待吧！”

　　说到这里，羽天齐看向了那名被自己击伤的人，道，“是不是感觉身体很轻盈，状态前所未有的好？”

　　“恩？”羽天齐此话一出，立即让那人一愣，他下意识地点了点头，道，“你怎么知道，难道……”想到这里，此人神色大变，赶紧检查起身体，可是，无论他如何检查，都检查不出有什么问题。

　　“小子，你不要在这里虚张声势，受死吧！”那受伤的弟子虽然紧张，但其他四人却不以为意，他们都检查过那人的伤势，可以确定并没有后遗症。

　　“死不死，可轮不到你们做主！”说话间，羽天齐指尖轻点，顿时，那被自己击伤的太虚宗弟子身周亮起了一团银芒，这银芒出现的很突兀，没有任何征兆，在其出现时，就瞬间束缚住了五人的行动能力。然后，只见那弟子体内飘飞出了一颗元晶，而其周遭，全部都是被银芒所覆盖。

　　“这是……”五人惊恐地看着这一幕，他们很难想象这一幕是如何发生的。只是，他们此刻根本没有时间多想，那飘飞出的元晶陡然散发出一股恐怖的能量浪潮，然后只听“轰”的一声，那元晶在他们的面前爆炸了。

　　之前，羽天齐击中来人并没有击伤他，而是将混沌领域打入了后者的体内。以混沌领域千变万化的形态，融入对方体内后就潜伏在元晶四周，任那人如何探查都发现不了，最后才被羽天齐打了个措手不及，不仅被控制了元晶，同时还束缚住了四周的人，这就是羽天齐一开始想好的对策。

　　这一刻，强悍无匹的能量风暴第一时间席卷了五人，而那失去元晶的强者直接陨落，而其余四人，则在能量风暴中犹如无根浮萍，随风摇曳，那强大的震荡力，让四人齐齐吐血，场面极为壮观。

　　“嗞嗞，还是小爷的手段高明啊！”见羽天齐不废吹灰之力就将五人打得一死四伤，毒龙王立即开口奉承起来，一面是为了讨好羽天齐，另一面也是震惊羽天齐的手段，至少，毒龙王已经看清，如今功力大进的自己，仍不是羽天齐的对手。

　　相较于毒龙王，树精族长是完全震颤起来，他做梦也想不到，羽天齐强横到了这等地步，手段之诡异，让人匪夷所思。若是换做自己对上羽天齐，树精族长都没有把握能够应对下来。

　　“好了，那四个已经差不多了，擒过来吧！”见风暴慢慢平息，羽天齐漫不经心的吩咐道。毒龙王闻言，立即领命，直接闯入了风暴中，将那已经深受重创的四人好好折磨了一番，然后带回到了羽天齐身前。

　　“小子，你究竟是谁！”那四人目光怨毒地盯着羽天齐，虽然他们如今沦落为阶下囚，但他们仍就极为高傲，怕这就是他们长期在太虚宗养成的不可一世。

　　对此，羽天齐也懒得计较，微微沉凝才笑道，“如果非要介绍我自己，那你们可以称呼我九宫灵！”

　　“什么！是你！”听闻羽天齐的名号，四人全部身体一颤，九宫灵的大名他们也早有耳闻，他们虽然骄傲，但他们自认不是九宫灵的对手，毕竟，那九宫灵可是踏入了太虚九宫城的八宫，绝非一般弟子可以做到的。

　　“呵呵，不用大惊小怪！”羽天齐脸上流露出抹浓郁的笑容，“四位是太虚宫的高人，我就一乡野散修，与你们比不得！现在将四位请来，是想向四位打听一下，你们太虚宗此次来这大千界究竟有多少强者？”

　　四人闻言，心中暗骂不已，羽天齐的挤兑让四人感觉受到了羞辱，不过，他们也发作不得，在一阵沉默后，其中为首之人冷笑道，“你想打听我们太虚宗的虚实？哼，告诉你也无妨，此次来这里的，核心弟子几乎都已经到来，其中以三人为最！虚灵子、虚空子和虚严子，我可以很负责任的告诉你，虽然你实力很强，但如果你遇见他们三个，你必死无疑！所以我奉劝你最好别动我们，否则我太虚宗必杀你！”

　　“哈哈，这倒不用你们费心了，他们不杀我，我还要杀他们！我对你们太虚宗实在没好感！”羽天齐大笑道，“对了，在你们死前告诉你们一个秘密，之所以我对你们太虚宗没好感，全是因为你们五兄弟的杰作！”说话间，羽天齐的容貌变换开来，恢复了原本的容貌。

　　四人瞧见羽天齐的真容，原本还平静的心立即剧烈的一颤，目光透着抹骇然与不可思议，因为他们做梦都想不到，羽天齐会是他！

　　“是你！你竟然出现在这里！”五人做梦也不会忘记，在星罗，正是因为他们的失误才放跑了羽天齐。只是，羽天齐非但没有远远避开他们，还直接找上门来，这让他们实在想不通羽天齐究竟要做什么。

　　一时间，四人可谓百感交集，不过当最后联想到羽天齐的来历时，四人的心中又不免一阵抽搐，羽天齐是强者之灵的秘密他们是知道的，这么一个大高手，如果真心要对太虚宗使坏，怕太虚宗根本没多少人能够应付，而且，看羽天齐如今的状态，显然已经成长了起来。

　　“好了，说得够多了，你们还是先去吧！”说话间，羽天齐右手一挥，四人的元晶直接被羽天齐摄出了体外，飞入了羽天齐的混沌领域中开始了炼化。而四人，则是身体一颤，瞳孔便开始慢慢涣散，没了元晶，他们自然活不了，只是，他们心中很不甘，不甘会死在羽天齐的手中。

　　“小子，你跑不了的！我发誓，你一定会死的！”费尽全力说完了最后一句话，四人终于咽下了最后一口气。


第157章 大战虚空子（上）

　　四人死后，四人体内就闪耀出一团白芒，径直的朝虚空蹿去。不过，羽天齐眼疾手快，直接挥手禁锢了空间，将这白芒束缚在了空间之内。

　　“影像阵法？嗞嗞，我已经吃过了一次亏，又岂会再吃第二次！”说完，羽天齐直接将那白芒摄入了手中，里面所存的，正是这里发生的一切。

　　“小爷威武，将这影像损毁，太虚宗就不知道是谁杀了他们的人了！”毒龙王在旁鼓动道。

　　羽天齐听闻，微微一笑，并没有损毁，而是用混沌之力将三人的影像模糊后，然后放掉了那缕白芒。顿时，那白芒划破虚空，不知所踪。

　　“这！小爷，你做什么啊！”毒龙王惊呼一声，想要阻止，可是却为时已晚。

　　“不要大惊小怪，我毁掉了你们的影像，只留了我一个模糊的人影给太真子，这是给他的一个警告！若是他识趣，最好以后别寻我麻烦，否则，我不介意送他一份大礼！”说完，羽天齐挥了挥手道，“走吧，先回去，这几日来的人越来越多，这万木潭怕是隐藏不掉，先养精蓄锐，再出来杀敌！”说完，羽天齐一行就返身离去。

　　回到树谷，羽天齐直接闭关修炼了。得了一份木系本源，加上抢夺来的四颗通天境元晶，羽天齐自然是要赶紧炼化，否则羽天齐可没把握应付接下来的人。

　　一连五日，羽天齐都闭门不出，虽然有不少强者都已经接近了万木潭，但由于有毒龙王的应对，那群强者倒也不敢靠近，这些时日来，树精与人类倒是战得极为胶着。只是，随着人类强者越来越多，树精也开始收缩起防线。

　　五日后，羽天齐结束了修炼，连续五日的闭关，虽然让羽天齐的修为突破到了七星元尊的境界，但同时也令羽天齐感觉到了元力的不稳，羽天齐毫不怀疑，若是继续修炼下去，肯定要影响自己的根基。

　　“修炼也非一朝一夕之功，我还是太过急功近利了！”羽天齐暗暗苦笑，道，“不过话说回来，杀人的确是最快提升修为的手段，只可惜杀的人太少！”这次靠吸收四人元晶提升修为，羽天齐可谓修为飞升，只是，四颗元晶才勉强帮羽天齐提升了五星的境界，这也难怪，虽然羽天齐可以用混沌领域吸收那四人的元晶，但因为时间仓促加上羽天齐也没有布置阵法，所以元晶里面的力量流失的极多，到最后羽天齐炼化为己用的也只有一层。

　　“不过无妨，再杀点人，元晶就来了！”嘴角划过抹冷笑，羽天齐直接起身走出了屋子。羽天齐并不是杀心很重的主，只是，太虚宗实在将羽天齐得罪惨了，加上羽天齐很看不惯十六宗的行事作风，羽天齐也不打算和他们客气。再者，在这里多杀些人，以后元鼎星也可以少些人肆虐。

　　出了树洞，羽天齐一眼就看见了焦急守在门口的青崖，不禁有些意外道，“青崖，你守在这里做什么？”

　　“哎呀，我的天羽大哥，你可总算出来了！”青崖瞧见羽天齐，顿时面色大喜，一把拽住羽天齐夺路而去，边跑边道，“赶紧去万木潭，有人类强者去了那里，爷爷和毒龙王都已经赶去了！”

　　“恩？”羽天齐任由青崖拉着，只是听了青崖的话后，羽天齐不禁有些意外，虽然人类强者攻势很猛，但树精的抵挡也不简单，这短短五日，怎可能会被人冲到万木潭？

　　似乎猜到了羽天齐的疑惑，青崖立即补充道，“天羽大哥，不是你想的那样，人类大军倒是被阻在外围，这次是有两个漏网之鱼跑过去了，我们也不知道他们怎么去到的万木潭。”

　　“原来如此！”羽天齐听闻后，神色也变得严肃起来，能够无声无息去到万木潭的，绝对是高手。想到这，羽天齐也怕耽搁，直接反手拽住了青崖，带着其疾驰而去。要论起速度，青崖是拍马也比不上羽天齐的，所以青崖也就任由羽天齐带领，自己在后为羽天齐指路。

　　不得不说，羽天齐仅仅花了半个时辰就赶到了万木潭，一路上，若不是有青崖指点，羽天齐也不可能这么快寻到路。

　　“那是……”此刻，离得近了，羽天齐第一时间感受到了前方传来的恐怖能量风暴，身形连闪间，羽天齐就来到了战场边缘。只见场中，毒龙王正和一道人影在激斗着，而树精族长与大批树精，却是身受重创的躺在一旁。

　　“砰”的一声，羽天齐刚到，就瞧见毒龙王巨大的身躯被来人一掌拍飞了出去，在大海中翻滚了两周才狠狠的砸落在地面上。羽天齐放眼望去，只见毒龙王此刻双翅折了一根，而其右腿，也是血流不止，除去这两处很大的伤痕外，在毒龙王全身，还有数不清的伤痕，虽然不致命，但却看上去极为凄惨。

　　“毒龙王，还打吗？我不介意继续奉陪！”毒龙王在地面上挣扎了一番才勉强起身，来人瞧见，立即轻笑出声道，“之前下手重了，对不住，之后我会温柔些的！”

　　“你！”毒龙王双眸喷火的看着来人，曾几何时，他受过这样的羞辱。来人的修为之强，稳压他一筹，可是，战斗这么久，来人并没有下死手，这倒不是来人仁慈，而是存着戏虐之心，似乎折辱毒龙王，比直接杀了后者更爽快。

　　“怎么，不打了？不打了的话，那你们就可以去死了！”来人云淡风轻地说道，似乎其就是主宰一般，掌控着众人的生死。

　　“他们死不死，可由不得你决定，你还是多关心下自己的死活吧！”就在来人准备动手击杀所有人时，羽天齐终于出现了，其出现的很突兀，直接拦在了毒龙王的身前。

　　这一刻，全场所有人的目光都聚焦在了羽天齐身上，毒龙王和树精族长都是暗舒一口气，羽天齐既然来了，那这场战斗就还有转机。

　　“恩？玉宗的羽天齐！”来人瞧见羽天齐，微微一愣，随即便报出了羽天齐的名讳。

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，道，“是我，真亏虚空子道友如此挂记，真是让我受宠若惊！”

　　“哈哈，不打紧！这世上得罪我虚空子的人不多，我又岂会将你遗忘！”说着，虚空子的目光瞅了瞅毒龙王和树精们，有些诧异道，“没想到，你竟然和这群树精混在了一块，看来你们玉宗想要做叛徒了！”

　　“叛徒？此话说的过于严重，这只是我私人行为而已，与玉宗无关！”说到这里，羽天齐露出抹微笑道，“好了，废话也不多说，既然遇见了，那我们就手底下见真章吧！”

　　“哈哈，乐意之极，我也想看看，你这个踏入太虚宫的人有何不凡！”说完，虚空子轻喝一声，浑身的气势陡然爆发，比之先前更为恐怖，让在场的所有人都大惊失色，显然，之前虚空子对付他们，根本没出全力。

　　“通天五境？”羽天齐心头一紧，这虚空子的确不同凡响，这份修为和天赋，的确是年轻一辈的佼佼者，“好，那就痛痛快快打一场！”说完，羽天齐也不含糊，直接爆发出了自己的气势。

　　虽然两人气势之间，羽天齐完全处于了下风，但虚空子并不敢轻敌，光羽天齐能进入太虚宫这等实力，就足以说明羽天齐的不凡。

　　一时间，两人的大战一促即发，而且，所有人都感觉到了两人之间的不对路子，这一场大战，怕会很轰动。

　　“接我一掌！”对峙良久，虚空子见羽天齐的气势完全被自己压制，终于先发制人，右手朝虚空一拍，一道强横无比的掌力就轰向了羽天齐，连带着整个海域似乎都颤抖了一下。

　　羽天齐被这股空间震荡力震得体内气血翻涌，但却不敢分心，急忙施展出自己的剑诀，利用太古诸神剑诀的强横，直接破灭了虚空子的攻击，然后，羽天齐便化作一道流光，直冲向虚空子。

　　顿时，两人大战在了一处，开始了可怕的近身战，两人无论身法、速度、还是道法，都强横无比，大战一开始，就肆虐出一层层可怕的能量风暴。

　　毒龙王看到这里，也知道这场战斗很可怕，立即让树精们离开。而毒龙王自己，则是在一旁快速恢复，争取早日相助羽天齐。毕竟，毒龙王是不敢坐视羽天齐被杀的，羽天齐要是死了，他也得玩完。

　　“很不错，你有资格做我的对手！”虚空子战得酣畅淋漓，多年来，这还是他头一遭燃起了这么强烈的战意，“作为对你的回报，我会给你个痛快！”说完，虚空子意气风发的大笑起来，催动全力开始了强攻。


第158章 大战虚空子（中）

　　身为太虚宗核心弟子中的佼佼者，虚空子的各项能力都极为出众。如今与羽天齐近身肉搏，虚空子非但没有处于下风，反而还隐隐压制了羽天齐一头，打的羽天齐大半时间都在防御。

　　“这虚空子，的确经验老到！”羽天齐心中暗恨，其实比起近身战，羽天齐并不比虚空子弱，只是，虚空子仗着修为精深，以本伤人，逼得羽天齐不得不尽量退避，否则和虚空子一旦消耗起来，羽天齐必定要先力竭。

　　“既然想耗死我，那我就先打垮你！”被动的抵御了一阵，羽天齐终于决定采取行动。这一刻，羽天齐二话不说就祭出了阴阳领域，凭借阴阳领域很大程度限制了虚空子的速度。

　　“恩？这是阴阳两极风？”虚空子眼中闪过抹惊讶，不过随即，其便露出抹明悟的神色，“难怪你要那阴阳两极石，原来你会这等神奇领域。不过可惜，你这领域，还奈何不了我！”说话间，虚空子轻喝一声，周身也闪耀出一团红蓝两色的光晕，直接融入了羽天齐的阴阳领域中。

　　此时此刻，羽天齐非但没有压制住虚空子，反而被后者快速汲取着阴阳领域的力量，让羽天齐消耗大增。

　　“该死！”发现情况不对，羽天齐立即收掉了阴阳领域，心中极为震撼，虽然虚空子没有修炼出阴阳领域，但能够悟明阴阳变化，已经是极为难得的了。

　　“原来你也有这样的手段，怪不得肯费如此大代价抢阴阳两极石！”羽天齐脸色阴沉地说道，局势瞬间又变成了对自己不利。

　　“我说过，今日你注定要死在这里！”虚空子冷笑一声，又继续了狂轰猛打，打得羽天齐节节败退。

　　终于，在被动抵御许久后，羽天齐也是卯足了全力，施展出了自己的混沌领域，如今的情况，羽天齐也不得不全力以赴，否则根本奈何不了虚空子。只是，施展混沌领域却对羽天齐有很大限制，因为以羽天齐如今的修为，根本支撑不了多久。

　　“若是我能踏入帝境，对付这虚空子不难，但如今，也只能拼一次了！”说话间，羽天齐双手平举，直接将自己四散的气势化作了无数剑气，一股脑的轰向了虚空子。与此同时，羽天齐也施展出了隐动临近，一步跨到了虚空子身前，一剑刺去。

　　羽天齐的突然爆发，吓了虚空子一跳，他没料到羽天齐还有其他领域，而且，在混沌领域出现之际，虚空子就被很大程度限制了行动能力。与此同时，看着周遭漫天剑气以及冲到近前的羽天齐攻击，虚空子第一次露出了凝重的神色。羽天齐这一套的攻击，已然给虚空子带去了极大的威胁。

　　生死关头，虚空子也是暗骂不止，竭尽全力地一拳轰去，崩塌了自己与羽天齐两人之间的空间，凭借空间裂缝，瞬间吸收了周遭无数剑气，同时，也挣脱了混沌领域，然后，虚空子又再度挥拳，迎向了羽天齐刺来的一剑。

　　因为虚空子连续施为，这第二击远远不如第一击强大，在与羽天齐对撞之际，只听“轰”的一声，虚空子的拳劲就被破去，然后一股恐怖的能量浪潮爆发开来，直接倒卷向了虚空子，将虚空子掀飞了出去。但是尽管如此，羽天齐也被一股可怕的反震力震得飞退，瞬间飘到了远处。

　　这一刻，全场所有人的目光都死死地盯着战场，待到能量风暴散尽，空间重新恢复平静时，众人终于看见了虚空子的身影。只见其衣袍褴褛，狼狈不堪，而且更触目惊心的是，其右臂，数道血柱在肆意的流淌着。为了抵挡羽天齐这一连续的攻击，虚空子也是为此付出了不菲的代价。

　　“好！好！好！能让我受伤，你即使死，也值得骄傲了！”虚空子的眼神完全变了，变得冷血、变得残酷、变得无情，让所有人看了都不免不寒而栗，而羽天齐，感受的最深，虚空子无尽的杀意笼罩住了自己。

　　“这就是最强状态下的虚空子吗？”心中喃喃自语一声，羽天齐也提高了警惕。

　　短暂的对峙后，虚空子终于动了。虽然他的手臂还在流血，但他根本没有任何退意。只见其身化流光，转瞬间冲到了羽天齐身前，抬手一掌拍去，直接崩塌了空间，然后又双拳齐出，以一股恐怖的拳劲轰击向了羽天齐的胸膛。

　　虚空子的攻击虽然简单，但却很粗暴，羽天齐看的瞳孔一缩，虽然早有准备，也第一时间做出了反应，但还是被虚空子的拳劲轰中，飞退了百米才化解后震力。

　　对于羽天齐躲掉自己攻击，虚空子并不意外，自己这一击根本不足以对付羽天齐，紧接着，虚空子再动施展身法，如影随形，犹如一道鬼魅般冲向了羽天齐，同时，在整个战场中，一片灰云缓缓浮现。

　　“这！”在那灰色光幕出现之际，羽天齐就感觉到了体内元力在快速流失，虽然羽天齐不知道这灰色的光幕是什么，但羽天齐的心瞬间提到了嗓子眼。自己元力本来就不如对手，如今再被吞噬一些元力，那自己又有何资本与虚空子对抗。

　　可惜，羽天齐虽然想破解，但根本没有机会，虚空子犹如粘人的膏药一般，根本不给羽天齐喘息的机会。短短片刻间，羽天齐就受了两掌，虽然伤的不重，但也加快了羽天齐元力的损耗。

　　“可恶！这些太虚宗核心弟子果然不是省油的灯！”羽天齐心中惊怒交加，照此情形下去，自己必死无疑。“不管了，反正今日这一战不是他死就是我亡，就和他拼了！”

　　心电急转之间，羽天齐也做出了拼命的打算，对付虚空子，羽天齐不得不全力以赴。这一刻，在虚空子即将再度杀来时，羽天齐大喝一声，疯狂抽取着自己体内的元力，凝聚出了自己最强的剑诀。

　　虚空子见状，身形戛然而止，嘴角划过抹冷笑，也不废话，也施展出了自己的元技。在虚空子看来，羽天齐能够当机立断选择拼命，不与自己消耗，这是极为明智的，可惜，彼此修为的差距，以羽天齐的修为，即使拼命，也赢不了自己。

　　“小子，认命吧，你注定要死在这！”伴随着一阵大笑，虚空子率先凝聚好了自己的元力，轰向了羽天齐。

　　羽天齐瞧见，虚握着凝实的剑气，直勾勾地看着轰来的那可怕的元技，并没有选择硬拼，而是在那元技快要临身时，羽天齐施展出了隐动临近，靠着隐动临近挣脱了那元技的目标锁定，犹如瞬移般来到了虚空子身前不远处。

　　“死吧！”躲过虚空子的攻击，羽天齐就怒喝一声，举剑挥去，直直地斩向了虚空子的头顶。

　　虚空子瞳孔一缩，一颗心也瞬间提到了嗓子眼，他做梦也没想到，羽天齐竟然能够避过自己的攻击，不过，看羽天齐如今那更为苍白的脸色，虚空子就猜到，羽天齐避过自己攻击所付出的代价极大，至少，也是倾尽了羽天齐的所有元力。

　　“不得不说，小子你的确厉害，连这等身法都有，只是，你以为你赢了吗？太天真了！”看着羽天齐劈来的剑气，虚空子从原先的惊愕又冷静了下来，冷笑一声，右手一挥，那四周的灰色光幕便瞬间收缩，凝聚在了虚空子身前，化作了一道盾牌。

　　然后，只听“咔嚓”一声，羽天齐的剑气毫无保留地斩在了虚空子的盾牌上，只是，尽管羽天齐这一剑极为强大，但却根本破不掉虚空子的盾牌，被硬生生拦在了盾牌之外。

　　“怎么可能！这究竟是什么领域！”羽天齐不得不承认，虚空子这一手段太逆天了，不仅可以吸收元力，还能化作无坚不摧的盾牌。

　　“这是我自创的五元空间！在这五元空间内，任何属性，都奈何不了我！而且，你的元力，也只能化作我五元空间的养分，壮大己身！”看着近在咫尺的羽天齐眼中流露出悔恨、惊愕和震撼的神情，虚空子极为得意的解释道。对付敌人，最痛快的莫过于将敌人从天堂打入地狱，而现在，就是虚空子最为享受的时刻。

　　“五元空间？”羽天齐闻言，立即反应过来，这五元空间怕就是五行之力的囚笼，任何五行之力的元力师身在其中，都会受到这五元空间的压制。“了不起！了不起！竟然能创造出这样神奇的领域！”虽然虚空子是敌人，但羽天齐却打从心底佩服他，至少，他的这种天赋，少有人及。

　　“别浪费元力了，你输了！”咧嘴一笑，伴随着虚空子的一声大喝，那灰色光幕霞光大放，已然开始压制起了羽天齐。

　　羽天齐瞧见，神色并没有惊慌，相对于之前来说可谓平静了许多。俗话说，未知的手段才是最可怕的，但如今知道了五元空间的妙用，羽天齐也就不再像之前那般畏惧了。


第159章 大战虚空子（下）

　　“呵呵，输了吗？那可不一定！”羽天齐露出抹浓郁的笑容，在虚空子有些莫名时，只听“咻”的一声，一道白色利刃突兀的蹿到了虚空子的身后。虽然虚空子先一步将五元空间布在了后方，但那白色利刃却犹入无人之境般，在接触的刹那就击溃了五元空间，径直没入了虚空子的身体。

　　这一刻，只听虚空子“闷哼”一声，身体不由自主的颤抖起来，其眼神变得惊恐，变得骇然，他没想到，自身后袭来的剑气竟然能够破掉五元空间，更没料到，羽天齐竟然能够击败自己。

　　“你是怎么做到的！”虚空子浑身的气势跌入了谷底，身体不停的痉挛着，但虚空子的目光，始终死死地盯着羽天齐，在等待羽天齐的答案。

　　“呵呵，很简单，你的五元空间对五行之力有克制，但如果超脱了五行呢？”说话间，羽天齐右手一招，那白芒就自虚空子的体内蹿了出来，同时带出了一大片血雨。

　　“这是什么力量，为什么能给我心悸的感觉！”虚空子目光复杂地看着被羽天齐玩弄于掌心间的白芒，他很想知道，这白芒究竟是什么力量。

　　羽天齐闻言，微微一笑，并没有回答，而虚空子的目光也渐渐变得暗淡。良久，在虚空子快要咽下最后一口气时，虚空子突然笑了起来，这种笑容很诡异，很渗人，就连羽天齐看了，也有种汗毛林立的感觉。终于，虚空子咽下了最后一口气，其身体被羽天齐焚毁，戒指被羽天齐夺到了手中。

　　“为什么之前虚空子会笑的如此诡异？”羽天齐心中喃喃自语一声，想了一会就放弃了，然后将目光投注到虚空子的储物戒指上。

　　只是，就在羽天齐要认主时，却是骇然的发现，这枚戒指内竟然还有灵魂烙印，还这烙印的主人，正是虚空子。

　　“怎么可能，虚空子没死？”这一刻，羽天齐无疑吃了一惊，联想到之前虚空子那可怕的表情，羽天齐心中顿时有种不好的感觉，“难道说虚空子有神魂石在外界？”想到这里，羽天齐的心就沉入了谷底。神魂石，一种极为稀有的特殊石头，其并没有任何攻击力，但却能保留人的本源。虽然虚空子被杀了，但若是其有本源封印在神魂石中，就能借神魂石复生。

　　“该死，没想到虚空子竟然还有这样的后手！”羽天齐恨得是咬牙切齿，如果虚空子当真没死，那其肯定在太虚宗复生了。而以他的影响力，太虚宗回头肯定要找自己报复。而且，自己的一些手段也会被太虚宗得知，届时，太真子和太离子从自己的剑诀里，哪里会猜不出自己的身份。更可恶的是，因为自己的自信，给太真子留下了模糊的影像，太真子届时肯定知道，杀了他徒弟的是自己。

　　“没想到，千算万算，竟然没算到这一茬！”对于这样的结果，羽天齐也只能报以苦笑，的确，谁也料不到虚空子竟然能够活着离去。

　　“也罢，反正离开是注定的，如今看来自己要走的轰动了！”虽然被太虚宗知道了自己的事令羽天齐很无奈，但羽天齐并不在乎，因为这在羽天齐来时就已经预料到了。“既然都已经被发现了，那也不用束手束脚，先杀光太虚宗的走狗先！”

　　“天羽先祖，还有一个没死呢，还在万木潭中，我们先对付他吧！”就在羽天齐思考间，树精族长已经飞到了近前，对羽天齐催促道。

　　“还有一个？”羽天齐回过神，立即联想到虚空子来此的用意，很快就确定那人必定是琉璃殿的柳青丘。想到这里，羽天齐也不再耽搁，一行人立即赶到了万木潭深处，只是，此刻的这里哪里有人影，全场空无一人。

　　“怕柳青丘之前就发现了这边的大战，已经率先离开了！”羽天齐如实说道，虚空子都被杀了，柳青丘自然不会留在这里等死。

　　“该死的，之前竟然忘了先将这人控制住！这下小爷麻烦了！”毒龙王一旁嘀咕道，他是知道羽天齐隐藏身份的，万一羽天齐的身份被公开，那就是举世皆敌，自己届时怕也会成为众矢之的，所以毒龙王很懊恼。

　　“不用担心，柳青丘应该还不敢将消息传出去！”听见毒龙王的抱怨，羽天齐莞尔一笑道，“只要他不想死的话！”

　　毒龙王一愣，顿时明悟过来，若是羽天齐杀虚空子的消息真的走漏，那羽天齐肯定知道是柳青丘所为，柳青丘还不至于为自己树立羽天齐这么一个强大的敌人，“小爷说的是，是我多虑了！”毒龙王悻悻一笑，立即安下了心，只是毒龙王不知道的是，虽然这大千界内的人还尚不知情，可太虚宗内，却在酝酿着一场风暴。

　　“前辈，这万木潭的木系本源浓郁，不知我可否吸收一些为己用？我想将修为提升到帝境！”一番斟酌后，羽天齐终于看向了树精族长，提出了自己的请求。虽然羽天齐很不好意思开口，但目前为止，也只有这万木潭可以帮羽天齐快速提升修为，否则，羽天齐还真不敢确定下次再遇见虚空子这样的强者，自己还能不能侥幸胜利。

　　“天羽先祖哪里话，你若想修炼，尽管修炼，不必顾及我们树精一脉！”树精族长听闻，想也没想就一口答应了，这与他之前的态度截然相反。这也难怪，此一时彼一时，当时树精族长并不太把羽天齐当回事，可如今，羽天齐表现出的实力，足以令树精族长郑重对待了，毕竟，羽天齐有着覆灭自己一族的能力。

　　再者，这万木潭的木系本源的确极为浓郁。以前太虚盛会来此的人很多，所以才被吸收殆尽，但如今，只下去一个羽天齐，树精族长就不在乎了，羽天齐就算再能吸收，也吸收不了多少，自己倒不如拿此做人情，还可以换来羽天齐的帮助。

　　“好！那就多谢前辈了！”羽天齐听闻，欣喜的抱拳答谢了一番。如今自己重伤在身，元力枯竭，羽天齐也是没有办法，寒暄了一句，就一头扎进了万木潭内，开始了修炼。

　　接下来的日子，万木潭又迎来了不少不速之客，只可惜，这些人尚未接近，就被毒龙王打发了。而且庆幸的是，似乎太虚宗的其他高手都没有来此，这倒叫毒龙王省了不少的心。

　　时间一天一天的过，羽天齐在这万木潭内，足足修炼了一个月，所耗费的时间，是这次历练的一半，可见，羽天齐这次为了突破，也不惜下了血本，浪费了这么多的时间。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着空间震荡，万木潭中央的羽天齐终于散发出了帝境的气息，封帝境的修为显露人前，看的毒龙王和树精族长都感慨不已。他们很羡慕羽天齐突破没有瓶颈，但他们也知道，这是因为羽天齐道法境界高所致。

　　“恭喜小爷，贺喜小爷！”见羽天齐收功，毒龙王就屁颠颠的跑上前来恭维道。

　　羽天齐闻言，没好气地瞪了眼毒龙王，这才转头看向了树精族长，满脸的歉意道，“前辈，对不起，稍微耗费了些木系本源！”

　　“不打紧！不打紧！天羽先祖，你能突破帝境，耗费些本源不算什么！”树精族长满脸堆笑道。虽然羽天齐这一次足足花了一半的本源，让其感觉很肉疼，但庆幸的是，还有一半，加之如今万木海的人几乎都退走了，可以说，这万木潭的本源也算保住了。这是几千年来最好的成绩，也足以令其安慰了。

　　“在此时间耽搁的也久了，你们树精一脉如今危机解除，我也该告辞了！”羽天齐知道这一次自己耽搁了很多的时间，所以自己必须抓紧时间去这大千界主人的道场看看，否则这一趟来的就没有意义了。

　　羽天齐的离开，虽然树精一族很不舍，但他们也知道这是必然的，所以他们也没有纠结。羽天齐回到树谷，叫上德叔直接离去了。这些时日来，德叔潜心修炼，修为倒是增强了不少。

　　一路疾驰，羽天齐和德叔很快就抵达了大千界的中心区域。不过，两人并没有贸然去那道场，而是四处寻找起人类的踪影来。一个月的闭关，如今两人很想先了解一下大千界的情况。

　　“天羽老弟且慢，那群散修我认识，我去打听！”不得不说，两人的运气很好，找了一会就找到了几名落单的散修，德叔见了，更是喜上眉梢，那群人他全部认识。

　　羽天齐闻言，微微颔首，便与德叔一同掠去了。


第160章 再遇石元

　　羽天齐和德叔很快就接近了那群人。这伙人四男三女，都极为年轻，修为也基本上处于元尊境界，只有其中一人，达到了帝境。

　　“德叔！”羽天齐和德叔的到来，第一时间就引起了这群人的注意，看见德叔到来，众人都极为欣喜的迎上前，德叔也笑着与众人打着招呼，然后将目光看向了人群最后一名目光躲闪的年轻人，冷哼道，“臭小子，躲什么躲，早就看见你了！”

　　那名年轻人闻言，神色顿时一苦，硬着头皮迎上前道，“爹！”

　　德叔听闻，顿时冷哼一声，道，“还知道我这个爹，来这大千界不知道第一时间找我吗？还在这里瞎晃悠！”其实，德叔这次来，是与其儿子一同来的，只是进来时两人分散了，所以一直没联系上。

　　羽天齐一旁闻言，目光中也流露出抹惊讶，没想到这群人中竟然有德叔的至亲。

　　“呵呵，天羽老弟别见怪，这是犬子玄天！”德叔与众人打过招呼后，便对羽天齐介绍起来。

　　“玄天？不错的名字，很霸气！”羽天齐微微一笑，与众人一一见礼，然后目光又看向了人群旁的一名年轻男子，本想与其打个招呼，只是此人神色倨傲，根本没有上前的意思，羽天齐也就打消了这个念头。

　　“天羽老弟别见怪，这是犬子的一个朋友陆飞！”德叔见陆飞对自己二人视而不见，也是颇为无奈，这陆飞其实并不坏，只是太过自以为是，别说他不待见羽天齐，就连德叔自己，那陆飞也是没多少尊敬。

　　“无妨！”羽天齐闻言，摆了摆手，那陆飞不待见自己，羽天齐根本不在乎，羽天齐来此，只是为了打探些消息。

　　众人闲聊了几句，德叔就问起了如今大千界的局势。令羽天齐意外的是，按照传统，十六宗应该会对散修们进行打击，然后寻求机缘，可是今次，众人来到大千界，却是爆出了一个惊人的消息，据说那大千界主人的道场突然被打开了，在到来之初就有人进入。这也导致闻讯的人类强者全部蜂拥而至。

　　“难怪，去万木海的人并不是很多，而且强者也没有多少！”此时此刻，羽天齐听见这个消息，立即明悟了过来，怪不得在万木海没见到太虚宗的人，怕那群太虚宗强者，早就赶去了大千界主人的道场。

　　不得不说，羽天齐的猜测极为准确，原本虚空子的大师兄虚灵子和三师弟虚严子会去万木海，可就是因为接到了消息，才放弃了万木海的历练。

　　“那敢问玄天兄弟，不知那道场如今情况如何？”羽天齐好奇道。

　　“具体情况不清楚，不过据说进去的人死了不少。此次我们来这里，就是打算去那道场外围历练一番，看看有没有机缘可以撞到。”玄天老实道。

　　“撞什么机缘，不准去！”玄天话音刚落，一旁的德叔就严厉训斥道，在德叔看来，那道场既然已经死了这么多人，那定是危险重重，玄天这群人普遍都只有元尊境界，去那道场无疑是自寻死路，德叔又如何肯让他们过去。

　　“这……”听德叔开口，玄天顿时哑然，他还真不好违背自己父亲的话，只是，玄天也不甘心就这么放弃，一时间倒是有些无言以对，心中在寻思着该如何应对。

　　羽天齐瞧见玄天那为难的表情，心中也是雪亮，怪不得玄天这么怕见到德叔，感情是家教太严，有些负担，当即，羽天齐笑了起来，对德叔言道，“德叔，没事，年轻人多闯闯是好事，走吧，我们一块去那道场，只要小心些，应该不会有事！”

　　不得不说，有羽天齐开口，德叔的神色缓和了不少，虽然德叔不知道羽天齐击杀虚空子的事，但是清楚羽天齐生命戒指内有一头霸主级的魔兽，若是遇见难以抵御的危险，羽天齐倒是有些抵御的资本。

　　“好吧，既然天羽老弟开口，那就仅此一次，下不为例！”思考良久，德叔终于点头应承，听得玄天欢呼一声，连连感谢羽天齐。其实，玄天不知道的是，德叔心中对此不以为然，那道场都开放了一个多月，那外围不管是机关还是宝贝，估计都剩不了，此次去，也只是见识见识。

　　就这样，一行人很快就上路了，在赶了半日后，羽天齐终于瞧见了那座道场，令羽天齐震撼的是，这大千界主人的手笔不可谓不大，那道场并非建在地上，而是悬浮在半空，在其四周，到处都是破碎的空间，只有道场前方，有一条通天桥连接了两界。

　　“嗞嗞，了不得！了不得！此人的道法感悟，绝对冠绝天下！”羽天齐心中震撼，光这一手，就不是自己可以做到的，除非自己的道法境界再提升一步。

　　不得不说，除了羽天齐之外，其余人也都陷入了震惊，这等奇观，他们也是见所未见。

　　“走吧，去那上方看看！”众人互视一眼，均是踏上了那座通天桥，羽天齐踏上之际，就感觉到一股若有若无的威压笼罩住了自己等人，显然，这是这座道场的气势。

　　“据说，以前这道场根本没人能够踏入，在这通天桥头，有强大的禁制，只是这一次，却是不知为何消失了！”走在通天桥上，玄天对着众人介绍道。

　　羽天齐闻言，目光微微一凝，运转混沌之瞳朝四周看去，令羽天齐吃惊的是，在羽天齐观察时，竟然发现了桥边梁柱上许多潜藏的阵基，看里面蕴藏着尚未消散的能量波动，羽天齐就猜到，这禁制阵法是被人为破除，并非是力竭消失。

　　“是有人破了这道法！究竟是谁！”羽天齐心中千思百转，这道场存在无数载，历史上不乏大能者来此，可是无一例外，这些人全部失败。而此次，这道场却被人破了，可见那破阵之人的修为达到了何等地步。

　　“看来得更加小心了！”多了一名未知强者，羽天齐也不得不更慎重，随着众人越过通天桥，终于，他们进入了道场，这是一块极大的空中平台，放眼望去，犹如一块大陆一般，在这块土地上，到处都是精致的楼宇，不过，在这片楼宇中心，却有着一座闪着七彩霞光的宝塔，矗立在宫殿群内甚是醒目。

　　此刻，不需要人介绍，羽天齐就知道那宝塔绝对是那大能衣钵传承之地，只是，虽然看得见，但羽天齐相信，一般人根本抵达不了。

　　“这外围的一层宫殿都被人进入过了！我们先四处转转吧！”离众人最近的宫殿都被破坏了，不用问也知道，是有人强行闯入导致的，众人也是第一次来此，所以观察了一番，随便选择了左边就朝宫殿内深入而去。

　　一路上，众人瞧见了不少断壁残垣，同时，也看见了不少尸体，这些人都是此次历练者，有散修，也有十六宗的人，倒是太虚宗的弟子，没有瞧见。显然，虽然众人彼此厮杀，但对太虚宗的人还是敬而远之的，不为别的，就因太虚宗太强大，强大到令他们兴不起抵抗的念头。

　　“谁！”就在走了一阵后，为首的陆飞突然止住了脚步，怒喝一声，目光死死地盯着一旁的宫殿。

　　众人见状，都有些疑惑，那宫殿已经破败，显然人迹罕至，众人都没觉得有什么问题。倒是一旁的德叔，不自觉得皱起了眉头，道，“道友，我们是散修，你不用躲躲藏藏！”

　　随着德叔开口，那宫殿暗处终于走出了一个人，此人步履踌躇，目光警惕地众人，虽然他也看出了德叔等人是散修，但他还是一直警惕着，毕竟，他势单力孤，若是德叔等人来个杀人越货，他也没有办法。

　　见对方如此提防自己等人，德叔也是无可奈何。不过，也就在这个时候，羽天齐却是笑着走出列道，“石元道友，多日不见，别来无恙啊！”这出现的人，羽天齐认识，正是当初自己初来这大千界，在最初那破败道场内遇见的年轻人，当日羽天齐还指点过他修炼的道路。

　　其实，在陆飞发现来人之前，羽天齐就发现了石元，只是石元藏着，羽天齐也不想打扰，可没想，陆飞却是发现了来人。

　　石元听闻有人叫出自己的名字，微微一怔，目光顿时朝羽天齐望去，当看清羽天齐面容时，石元神色大喜，之前的警惕消失一空，立马迎上前抱拳道，“晚辈石元，见过前辈！”

　　此时此刻，石元态度之恭敬，目光之灼热，让所有人都看的有些失神，看石元的样子，显然不是装的，是发自心底尊敬羽天齐，这倒叫众人有些疑惑，一名封帝强者，有必要如此崇拜另一名同级强者吗？

　　“呵呵，我名天羽，前辈不敢当，称呼我声天羽兄即可！”说话间，羽天齐对石元使了个眼色，同时也在心中对石元传音叮嘱了几句，显然，羽天齐不希望石元谈及自己的实力以及之前的所作所为。

　　石元听闻，顿时恭敬的领命，对于羽天齐的话，石元想也都没想就严格执行，不为别的，就因为羽天齐是自己的贵人，正因为羽天齐的指点，自己许久不增的修为，已经快要突破至悟帝境了。


第161章 七色宝塔（上）

　　“我说石元兄，怎么每次遇见你，你都躲在这种宫殿里，这一次又是获得了什么宝贝？”羽天齐笑着问道。

　　石元闻言，尴尬一笑，自己的确有些太过谨慎，当即，石元从自己储物戒指内取出了一些玉瓶和一些玉简，递给羽天齐道，“天羽兄弟，我也没获得什么，就是些丹药和炼丹心德，若是你看得上眼，尽管拿去！”

　　羽天齐一愣，没想到石元运气这么好，真的有拿到宝贝，之前羽天齐问话也只是开开玩笑而已，“呵呵，君子不夺人所好，既然是你得到的，你就收着吧！”虽然石元拿到的那些丹药都是十一星的丹药，但羽天齐却也不放在心上，只要自己想，随时都可以炼制。

　　“这……”石元眉头一皱，他将宝贝拿出来，的确是真心实意的想献给羽天齐，因为在石元看来，羽天齐不仅帮助过自己，同时还指点过自己修炼，对于羽天齐，石元是打从心底感谢的。

　　“天羽兄，丹药我留着，但这些炼丹心德，对我无用，要不看看诸位道友有没有人学习炼丹的？就将这玉简给他们吧！”石元目光扫过身旁的玄天等人，在石元看来，玄天一行既然和羽天齐走在一块，想必是羽天齐的朋友，自己巴结不了羽天齐，巴结他们也是一样。

　　玄天等人闻言，目光均是火热，他们中有三人学过炼丹，包括玄天、陆飞和一个女子，只是，虽然他们想要，但人家是献给羽天齐的，羽天齐不开口，他们也不好意思讨要。

　　这一刻，玄天可怜巴巴地看向羽天齐，就希望羽天齐开金口。只是，一旁的德叔却是看不下去了，直接赏了玄天一个暴栗，歉然地看向了羽天齐。

　　羽天齐哑然失笑，感受着周遭众人的目光，顿时无奈一叹，将那玉简接过，收进了自己的戒指内道，“好吧，那我就收着！回头你们想要，我可以拓印给你们一份！”说完，羽天齐便扯开了话题，询问起这道场内发生的事。

　　据石元描述，他是属于较早一批来这道场的，也就是在与羽天齐分别后。当时来的人不多，石元也是小心翼翼破了几个宫殿，只是，那些宫殿里大多数都是些寻常物件，加上有些东西已经风化，值钱的不多，也就取得了一些丹药和玉简。原本石元打算继续深入下去，可是，随着越来越多的人到来，这道场就乱了起来。杀人越货的事不少，石元怕被牵连，就一直躲着，直到后来所有人都深入了宫殿，石元才出现，之所以会出现在这破败的宫殿内，石元也是抱着捡漏的心思撞撞运气，看看能不能找到隐藏的宝物或是什么。

　　“石元大哥，那你可发现了什么宝贝没？”玄天等人听得兴起，不由自主地追问道。

　　石元苦笑，摇了摇头，他也希望自己撞大运，可是来此的人，犹如蝗虫过境，寸草不留，哪里有什么东西留给他。“天羽兄，你来此也是想去试试能不能获得衣钵传承？”

　　“嗨，石元兄这句话说的有趣，来此的人，不都是为了那前辈的衣钵吗？”羽天齐没有说话，一旁的玄天就笑着打趣起来。

　　石元一愣，顿时尴尬一笑，的确，来此的人都是为了这个，他也认为羽天齐是想试试。对此，羽天齐并没有解释，仅仅微笑以对。

　　“天羽兄，若是你想试试，或许我有办法，不过，这个就要靠你个人实力了！”说话间，石元压低声音，爆出了一个惊人的消息，“那群人虽然深入宫殿，但也只是在中层徘徊，找不到进入内层的通道，但我知道那进入内层的方法，若是你想去，我可以带你去！”

　　“什么，你知道？”众人听闻，全部都惊叫出声，唯有羽天齐和德叔，还算稳重，只是微微皱了下眉头。

　　“你看你们这群人，这么沉不住气！”德叔脸色一板，直接训斥了众人一句，然后才对石元说道，“石元老弟，你说你既然知道进去的方法，为何你不进去试试？”

　　“我？我没这份实力啊！”石元苦笑道，“那进入内层的地方，到处布满了禁制，我根本没能力破掉！”说着，石元看向了羽天齐，等候羽天齐做主。

　　“既然知道了地方，那就去看看！”羽天齐也算果断，直接做了决定，于是，这一群人就直接朝那入口而去。

　　路上，石元也与众人熟悉了，更是知道德叔与玄天的关系，只是，彼此之间的称呼倒是让石元有些无语。玄天喊自己大哥，德叔喊自己老弟，而这父子俩的辈分不就乱套了吗？不过后来经羽天齐解释，石元也就释然了，这就是各论各的，互不干涉。好比在树谷，羽天齐称树精族长为前辈，而树精族长称羽天齐为先祖，大家也都是各叫各的。

　　在石元的带领下，一行人很快就来到了指定地点，这是一座偏殿，也算道场的外围。

　　“诸位，那进入内层的通道就在这偏殿之内，只是，这偏殿四周有着强大的禁制，谁也破不了，所以没人知道！”石元老实道。

　　“恩？既然没人知道，你又是如何得知的？”陆飞眉头一皱，有些不信道。

　　石元苦笑一声，当即将自己的经历诉说了一遍。原来，在石元躲避的期间，就离这偏殿不远。后来所有人深入后，石元就出来了，只是出来时，石元刚好碰到有人在这偏殿前，于是石元就隐在一旁偷窥。那些人费了九牛二虎之力不但破掉了宫殿外的禁制，同时又重新布置了新的阵法。从他们谈话中，石元听见这里面有进入内层的传送阵。

　　对于石元的话，羽天齐深信不疑，因为他没有必要骗自己。再者，羽天齐也看得出，这宫殿外的禁制是新布的，手法与其他宫殿迥异。只是，这强度，却比其他宫殿的要强。很显然，这进入的人，是一群高手。

　　“石元兄，那你可知道那群人是什么人吗？”羽天齐好奇道。

　　“是玉宗的人！”石元不假思索道，“而且他们中还有一头极为厉害的魔兽，这禁制，就是那魔兽破掉的！”

　　“玉宗？魔兽？”羽天齐闻言，顿时愣住了，而一旁的德叔，也是目光古怪的看向了羽天齐，德叔是知道羽天齐来自玉宗的，只是德叔不知道，玉宗竟然还有这么厉害的人和魔兽。

　　“呵呵，我终于明白了！”羽天齐沉思许久，才不自觉的笑了起来。也没有多话，直接上前观察起禁制，然后开始掐诀，连续打出了上百套法诀，那周遭的阵法就被打开了一条通道。

　　此刻，看羽天齐不费吹灰之力就开出了一条通道，全场所有人都极为震撼，尤其是陆飞，他绝对没想到，羽天齐有这等实力。这一刻，他也收起了对羽天齐的轻视之心。

　　“走吧，进去看看！”说话间，羽天齐当先一步，踏入了宫殿。

　　不得不说，这宫殿虽然保存的完好，但里面已经没了宝贝，只有一座传送阵摆在殿中央，很显然，是玉宗的人洗劫走了所有物品。

　　“走吧，去内层！”说话间，羽天齐就领着众人踏入了传送阵，伴随着一阵白芒闪烁，众人直接消失在了原地。

　　当众人再次出现时，已经来到了一片陌生的宫殿内，走出宫殿，众人就看见了近在咫尺的七色宝塔，那宝塔，距离自己这方只隔着三座宫殿，而且如今离得近了，众人越发觉得这宝塔极为宏伟。

　　“呵呵，那群人似乎都为我们扫清了路障，看来我们可以省去许多麻烦了，走吧！”看着四周宫殿都已经被进入过，羽天齐也就没兴趣探查了，直接沿着大道，朝七色宝塔而去。

　　不一会的功夫，羽天齐一行就来到了宝塔前，只见宝塔前的广场上，一只金色花纹的豹子正懒洋洋的趴在那里打盹，说不出的惬意。石元一看见这头豹子，就不禁倒吸了口凉气，前进的步子不免停住，对羽天齐轻声道，“天羽兄，就是那头豹子破掉的禁制，它很厉害，我们还是勿要接近！”

　　“呵呵，不打紧，来都来了，岂有不进宝塔之理！”说着，羽天齐当先一步走去，倒是其余人，全部不敢妄动，就连德叔，虽然他知道羽天齐是玉宗的人，但看见那头豹子也没有前行的勇气。毕竟，那至少也是一头霸主级的魔兽。

　　“小子，你似乎来晚了！”羽天齐刚走到近前，斑纹豹就懒散的睁开了眼皮，瞥了眼羽天齐道。

　　羽天齐莞尔一笑，解释道，“去了趟万木潭，所以耽搁了些时日！”

　　“恩？”斑纹豹一愣，又再度瞥了眼羽天齐，顿时眼睛一亮，道，“小子，不错啊，竟然突破到了帝境，嗞嗞，这修炼速度，无人可比！”

　　“哈哈，一些小道，不足挂齿！倒是您老活的挺滋润的，将外围那群人耍的团团转，自个儿领着玉宝立他们在这里取机缘！”羽天齐笑道。

　　“哼，外围的那群人自己笨，怪得了谁！”说着，斑纹豹瞥了眼远处的德叔等人，道，“那群人是你朋友？既然来了，让他们都进去修炼吧！”说完，斑纹豹不等羽天齐开口，直接站起身，右爪虚空一挥，一股恐怖的道法便笼罩住了德叔等人，然后，德叔这群人的身体便不由自主的飘飞而起，直接一头扎进了宝塔大门前的七色光幕内，消失不见了。


第162章 七色宝塔（下）

　　“嗞嗞，这七色宝塔，什么人都可以进的？”羽天齐看的有些惊讶，按理说，那大能传承又岂是一般之物，怎么可能随便什么人都能够进去修炼。

　　“嘿，小子，想什么呢！这道场主人的确将传承留在了这宝塔内，只不过是在最顶端，一般人只能去到下方的几层！”斑纹豹没好气地说了句，便解释起来。原来，这七色宝塔其中共分有七层，每一层都是一个修炼世界，按照个人的资质，进入宝塔后会自行分入对应的楼层进行修炼。

　　“看这样子，这道场主人也算仁慈，让有机缘来此的人至少不会白跑一趟！”羽天齐暗暗点头，便不再关注宝塔的情况，而是极为恬淡地盘膝坐于了斑纹豹对面，道，“好了，前辈，现在咱们也该好好聊聊了！”

　　“恩？”斑纹豹一愣，顿时露出抹浓郁的笑容，道，“你想问我如何来此的？其实这很简单，我与玉宝立来此界后，先将所有人召齐，然后便直接来了这道场，那通天桥上的禁制是我破除的！找到这内层通道的入口，也是因为起初在中层地方徘徊时无意获得一份玉简内介绍的，至于当初来此时偷窥我们的那人，是我特意为你小子留的！那人身上有你的气味，想必与你有关，所以当时没有难为他！”

　　“嗞嗞，我倒是说石元怎么这么好运气，没有被您发现，原来是前辈特意留给我的指引人！”羽天齐笑了一句道，“不过前辈，我要问的并不是这个！”

　　说到这里，羽天齐直视着斑纹豹道，“据小子所知，那祥林山脉内最强的魔兽是一只名为毒龙王的魔兽，似乎并没有前辈这号人物，小子想问的是，前辈究竟来自何方？又究竟有什么企图？”

　　“毒龙王吗？说的就是你生命戒指内那小家伙？”斑纹豹露出抹高深莫测的笑容，一语就戳破了羽天齐的小心思，道，“小子，别试探我，你说什么，我都不会承认，你只要知道，我对你没有恶意就行！”

　　“没有恶意？”羽天齐撅了撅嘴，只感觉心中极为郁闷，似乎自己在斑纹豹面前，就压根藏不住秘密一般。“得，您不愿意说我也不逼您，您自个儿在这里守着吧！”说完，羽天齐也懒得和斑纹豹废话，直接迈步朝七彩宝塔而去，既然来了，羽天齐自然要进去碰碰运气。

　　“沉不住气的小子！”见羽天齐吃瘪，斑纹豹得意一笑，趁着羽天齐还没迈入宝塔道，“小子，将你那毒龙王什么的宠物放出来吧！你进去修炼，我帮你调教下你的打手！”

　　“哼，那真是辛苦前辈了！”羽天齐翻了翻白眼，直接将毒龙王丢了出来，然后一头钻入了七彩宝塔内。对于斑纹豹，羽天齐是一刻都不想与其多呆，因为羽天齐只感觉，和他呆的越久，自己的秘密就越少。至于毒龙王和斑纹豹处在一块，羽天齐压根不担心他们会有什么矛盾。以斑纹豹的实力，收服毒龙王还不是轻而易举的小事，说不定还真的让毒龙王脱胎换骨。

　　当然，对于斑纹豹的来历和目的，羽天齐心中也有了些猜测，只是斑纹豹已经咬死不会承认，羽天齐也懒得逼迫，反正不管斑纹豹是不是如自己所料一般，都不会影响自己的计划。

　　随着七彩霞光流转，羽天齐顺利的进入了宝塔，站在塔层上，羽天齐清晰的能够看清外面的世界，而且据羽天齐目测，自己应该来到了第六层的地方，距离那大能传承之地，还有一层之隔。

　　“嗞嗞，我以为凭我的资质，可以更进一步，没想到，也只能来这第六层！不过无妨，那传承不传承的，对我来说并不重要！”思考间，羽天齐便转身走入了楼层的门户内，又是一阵流光旋转，羽天齐来到了一个奇妙的空间中。这个空间，四周全部都闪耀着七彩霞光，羽天齐清楚，这应该是一个影像空间。

　　果然，不一会的功夫，周遭的霞光便缓缓退去，出现的是一个古朴的修炼室，不过羽天齐知道，这里的一切都是虚幻的。

　　“那是……”打量了一番这个修炼室，羽天齐就在中心处看见了三块玉简，这三块玉简下方都有说明：功法、道法、元技，任选其一。

　　“嗞嗞，我还以为有很多好处可以拿，现在看来，只能选择一方面了！”羽天齐笑了笑，也不在意，直接选取了道法那个玉简，其余功法和元技对于羽天齐来说，无足轻重。

　　羽天齐的手一触碰那玉简，那三块玉简就全部消失了，取而代之的是一道虚幻的身影，这人影也是影像，羽天齐感觉的到，这只是一道灵识所凝的意志。

　　“道，何为道！此为道！我为道！你为道！天为道！地为道！这便是道……”伴随着虚幻身影出现，一道沙哑的声音便缓缓响起，只是，其所说的，均是同一句话，根本没有任何多余的话。

　　“道，这便是道？”羽天齐目光一亮，换做一般人，或许感觉不出什么，但羽天齐却知之甚深，这人所发出的声音，便是一种道，虽是小道，但却以小见大，让羽天齐领略其真正的道。

　　“果然是太虚宗的前辈高人，的确不凡！”羽天齐喃喃点了点头，便盘膝坐下，聆听起此人的声音。羽天齐要做的，并非是传承此人的道，而是要借助此人的道，升华自己的道。

　　就这样，羽天齐慢慢沉浸在了道法的感悟中，而塔外，毒龙王也被斑纹豹制的服服帖帖，按照斑纹豹的修炼要求在一旁开始修炼。而在道场的中层区域，所有人类俊杰仍就在寻找着接近七彩宝塔的通道，只可惜，那些阵法禁制太厉害了，纵使是太虚宗的虚灵子和虚严子，也是毫无办法。

　　时间一日一日的过去，距离此次历练也仅剩不到五日，这让所有来此历练的人都焦急如焚，可以说，就是因为这道场的开启，让他们错过了许多宝藏之地，让他们浪费了许多的时间。虽然他们在这道场内也获得了不少的好处，但这些好处太过微不足道，没有能够去到那七彩宝塔，那这一行就是吃亏的。

　　当然，羽天齐却是不知道这些人此刻想要杀人的心，羽天齐如今正沉醉在自己的演化中不可自拔。然而，就在所有人都以为此次的历练会就这么结束时，七彩宝塔出现了异变，其整个塔身霞光大放，就连整个道场四周的虚空也跟着狂暴起来，宛如世界末日般，所有人都有种感觉，这道场似乎要毁灭了一般。

　　修炼中的羽天齐，自然也感觉到了这个异变，因为在异变发生之初，羽天齐眼前的那虚影就消失了，强行打断了羽天齐的领悟，这让羽天齐很郁闷，不过对此，羽天齐也没有太放在心上，羽天齐如今最关心的，是这宝塔出了什么变化。

　　想了一会，羽天齐只能无奈的离开了宝塔，当出现在广场时，顿时看见了玉宝立和德叔两伙人。一行人见到羽天齐，都极为欣喜，纷纷上前打招呼。

　　羽天齐与众人寒暄了一句，便将目光看向了斑纹豹，目光中透着抹询问之意。

　　“咳咳，小子，别这么看我，我也不知道发生了什么！不过看来，这道场要有巨变，我觉得，我们还是先离去为妙！”斑纹豹如实道。

　　羽天齐闻言，心中一紧，连斑纹豹都觉得应该离去，怕若是真的道场毁灭，自己等人也无能为力。“罢了，那就离开，看看人齐了没！”说着，羽天齐便扫向人群，目光落在了玉宝立和德叔身上。

　　“天齐大哥，我们这边人都齐的！”玉宝立微微一笑，其举手投足之间竟然散发出一股强者的气势，这不禁让羽天齐极为意外。定睛看去，原来玉宝立竟然已经突破到了元尊，显然是跟着斑纹豹，玉宝立获得了不少的好处。

　　“天羽老弟，我们这边还少一个人，玄天！”就在羽天齐暗暗惊叹时，德叔却是脸色难看地说道，因为，所有人都出来了，除了其儿子玄天。

　　“玄天没出来？”羽天齐眉头一皱，顿时扭头看向了七彩宝塔，想用灵识查看，可惜，任凭羽天齐的灵识再如何强大，都无法穿过那宝塔主人的意志。

　　“该死！”心中暗骂一声，羽天齐当机立断，对着斑纹豹喝道，“斑纹豹，你将他们全部带出去，我留在这里等玄天！”

　　“不行！”听见羽天齐的话，玉宝立和德叔等人都是惊呼起来。玉宝立是担心羽天齐的安危，而德叔不仅担心羽天齐，更是担心自己的儿子。

　　“没有什么不行的，就这么决定了，你们赶紧走，若是这道场真的毁灭，你们统统都要死！”羽天齐声音冰冷道。在这关键时刻，羽天齐也不禁加重了语气。

　　“好了，你们就随我离开吧，这臭小子死不了的，放心！”说完，斑纹豹还不等众人开口，直接用股恐怖的道法笼罩住了众人，然后看向羽天齐道，“小子，好好的活着，我还等着看你出外大显神威呢！”

　　斑纹豹说了一句莫名的话，就强行带着众人离去了。毒龙王虽然身为羽天齐的小弟，但奈何大势所趋，也只是幽怨的看了眼羽天齐，屁颠颠的跟着斑纹豹而去。


第163章 道场毁灭

　　在斑纹豹带着众人离开时，处在道场中层的众多历练者也全部朝外围冲去。如今，不仅是周遭的虚空狂暴，就连这整个悬浮在空中的大陆都颤抖起来，无数宫殿倒坍，虽然有不少禁制都因此破除，但却没人敢留下探宝，因为他们都怕，怕留下来会直接与这道场共亡。

　　“玄天，你究竟在做什么！”羽天齐很是着急，想进宝塔看看，可惜却无能为力，那宝塔的意志比之前更可怕了，那七彩光幕，也是不再接受任何人的进入。

　　“不行！再这么下去我也走不了！”羽天齐看着周遭不断倒坍的宫殿，看着那已经出现裂痕的大地，羽天齐的心沉入了谷底。在一阵思肘后，羽天齐终于一咬牙，决定强行闯一闯看看。

　　这一刻，羽天齐也是别无选择，直接祭出了剑婴，同时也将寂灭之力催发到了极点，面对那七彩霞光，羽天齐径直的施展出了自己最强的太古诸神剑诀，这一剑，是羽天齐倾尽了所有手段。只听“轰”的一声炸响，那整个宝塔都似乎颤抖了一下，然后，那七彩光幕土崩瓦解，显露出了其中黑黝黝的通道。

　　“破掉了！”羽天齐微微一怔，没想到自己轻而易举的就破解了那七彩禁制，原本以为自己会多劈几剑才会有效。“不对，不是我的攻击太强大，是这霞光在减弱！”果然，在羽天齐观察宝塔时就发现，宝塔那股意志在消散，这才是羽天齐能够一击成功的原因。

　　“别耽误，要赶紧进去看看！”如今，时间就是生命，羽天齐想也没想就冲入了宝塔内。如今宝塔内的禁制几乎全部都消失了，羽天齐轻松闯入了宝塔，一层层的寻找着，只可惜，令羽天齐意外的是，寻遍了下面五层，都没有发现玄天的踪迹。

　　“难道说，他去的是第七层？”因为第六层羽天齐去过，那时候去的时候就没感觉到玄天的气息，所以羽天齐可以肯定，玄天不在第六层。

　　怀带着疑惑，羽天齐径直的奔向了第七层，果然，在第七层的大殿中央，羽天齐看见了盘膝而坐的玄天，其整个人被股七彩霞光所笼罩，双眸紧闭，似乎还在修炼之中。

　　“这太不可思议了，玄天竟然获得了传承？”羽天齐看的是目瞪口呆，眼前的局面，只说明一个问题，玄天获得了传承，这是羽天齐打破头都想不到的事。

　　微微愣神了一会，羽天齐就回过神来，如今可是道场毁灭在即，羽天齐可没时间感慨。当即，羽天齐一步跨到玄天身前，用股极为恐怖的音波吼道，“玄天！”

　　羽天齐这一嗓子，犹如暮鼓晨钟炸响在玄天的脑海中，顿时将玄天从修炼中唤醒。只是，醒转过来的玄天却露出抹陌生的目光，其看着羽天齐，似乎充满了怒意。

　　“你不是玄天！”羽天齐看了第一眼，身子就猛然退后。

　　而那玄天，也是轻轻的站起身，道，“不错，我不是玄天！你竟然打扰了本座的静修！”说话间，来人右手虚空一握，一团七彩霞光就出现在了其掌心之中。羽天齐感受的真切，在那人虚握的一刻，自己周遭的空间就凝固了，自己再也没有了行动能力，似乎那玄天，就是这里的天，这里的地，这里的主宰！

　　“你难道是这道场的主人？”羽天齐此刻真的惊惧了，种种表现，只说明了一点，玄天是被人夺了魂魄，而这罪魁祸首，除了道场的主人，再无他人。

　　“小子，你倒是机灵！不过可惜，你打扰了本座的修炼，你该死！”说话间，玄天右手抬起，准备对羽天齐进行制裁。

　　羽天齐看的心惊胆颤，自己身子不能移动，根本就是刀俎上的鱼肉，任人宰割，这让羽天齐很愤怒。难道，又得逼迫出自己的全部实力？羽天齐心中苦涩，如今想要抵御，除了爆发出自己封印的灵魂力量，再无他法。

　　只是，就在羽天齐做好拼命准备的时候，玄天的动作却是突然顿在了空中，其目光中出现抹迷离，似乎意志有些模糊。不一会的功夫，那股笼罩住羽天齐的威压就全部消失了，而玄天的目光，也变得清澈，变得熟悉。

　　“天羽大哥，真的是你！”似乎变了个人的玄天一看见羽天齐，就欣喜的惊呼出声，这让羽天齐很震撼，因为羽天齐绝对没想到，玄天竟然还没有完全被人夺去魂魄。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就一步冲到了玄天身前，也不管玄天的吃惊，直接爆发出一股强大的混沌之元，注入了玄天的体内。羽天齐此刻要做的，就是趁玄天还清醒时，为他驱除体内那抹异种灵魂。

　　“吼，该死的小子，这是混沌之元！”然而，就在羽天齐施为时，一道愤怒的灵魂之音响彻在大殿之中，“玄天，快阻止他！否则为师的道要全部消散了！”

　　玄天听闻，立即反应过来，径直的挣脱了羽天齐的束缚，退到远处，焦急道，“天羽大哥住手，不要伤害我师父！”

　　“你师父？”羽天齐的身子僵在原地，有些莫名地看着玄天，不过瞬间，羽天齐的气势就收敛了。虽然羽天齐没有搞明白状况，但羽天齐也意识到，似乎玄天体内的那缕灵魂对玄天没有敌意，否则以那灵魂的实力，又怎么可能让玄天恢复意识。

　　“是的，天羽大哥，我体内有师父的残灵！”玄天焦急的解释了一句，就立马将自己所知的一切道出，他深怕羽天齐再对其出手。原来，玄天真的获得了传承，而这传承，就是那灵魂的道法传承，之前玄天在静修，就是那灵魂想要将自己所有的一切传给玄天，结果没想，被羽天齐强行打断，使得其不仅断了传承，同时也受到了严重的损害，这才是其为何想要杀羽天齐，因为他恨，若不是羽天齐出手，他就可以真正将一切传给玄天了。

　　听闻玄天所言，羽天齐顿时老脸一红，有些尴尬地摸了摸鼻子，没想到自己一时焦急，竟然断了玄天的机缘。不过，羽天齐也没多少心里负担，尴尬笑道，“既然断了，回头再传一次就是了！”

　　“小子，哪有你说的这般轻巧，被你打断，老夫已受反噬，加之你混沌之元对老夫的伤害，这传承又如何继续！”玄天没有说话，那愤怒的声音就再度响起。

　　“嗞嗞，小事！小事！”事因自己而起，羽天齐也不好置身事外，又一个闪身来到了玄天身前，将自己的混沌之元注入了玄天的身体。不过这一次，在那灵魂刚要开骂时，他就感觉到自己之前受伤的本源恢复了过来，而且比之先前更为强大。

　　“咦，这混沌之元的确妙用无比！”那灵魂惊叹了一句，总算原谅了羽天齐的莽撞，道“好了，小子一边呆着去，待老夫传承完！”说完，那灵魂示意玄天继续。

　　“且慢！”羽天齐见状，第一时间阻止了玄天的行动，没好气道，“前辈，你这道场都要毁灭了，你还有心思继续传承？再不离开，我们都要玩完！而且，你若是将所有东西传承给玄天，你不就要魂飞魄散了吗！”

　　“魂飞魄散？老夫求之不得！等了这么多年，总算找着了一个愣头青，传承完老夫就可以解脱了！”说这句话时，那灵魂的语气中流露出抹前所未有的解脱，似乎其早就生无可恋，这也是他为何牺牲自己，成全玄天的初衷。

　　“不过这道场破灭，却是事关重大！没想到这么多年来，这道场已经流失了这么多能量！”下一刻，那灵魂又是感慨了一声，显然，他也没料到自己道场会崩溃，究其原因，还是因为岁月的吞噬，让这道场已经没有原先那般稳定了。

　　“也罢，先离开吧，等出了这里，我们再接着传承！”那灵魂最后说了句，便不再多言，彻底的沉寂了下去。

　　羽天齐翻了翻白眼，对那灵魂唯有拜服，当即一把拽住玄天，夺路而去，如今，道场崩溃在即，羽天齐也不得不抓紧每一分钟。

　　带着玄天轻车熟路的出了七彩宝塔，刚来到广场上，羽天齐就看见了整个道场中纵横交错的空间裂缝，那些裂缝犹如一柄柄利刃，将整个空间切的支离破碎。

　　“嘶！”纵使羽天齐见惯了这种场面，但仍就忍不住倒吸口凉气，这么大面积的空间裂缝，若是一旦爆发，那惊人的威力就连自己都抵挡不住。可是如今，自己跑出去似乎还有机会，可是带着玄天，羽天齐就没把握了。虽然玄天接受了那灵魂的传承，但这传承并没有让玄天的实力有多少提升，这需要时间去消化。加上这道场随时都有可能崩塌，羽天齐也不确定，自己二人能否活命。

　　“罢了，尽人事听天命，若是死在这里，也算我们的不幸！”羽天齐一咬牙，直接拽住玄天，想要出发。只是，就在羽天齐刚拽住玄天时，玄天却是突然反手抓住了羽天齐，冷然道，“小子，这是我的道场，要出去还不简单！”

　　“前辈！”羽天齐回头看了一眼，顿时心凉了半截，没想到玄天的身体，又被那灵魂操控了。不过，令羽天齐心安的是，那灵魂似乎并没有恶意，其仅仅露出抹邪异的笑容，就带着羽天齐消失在了原地。


第164章 被抓现行

　　不得不说，虽然这前辈如今只是道残灵，但其仍就掌控着自己的道场，在其带领下，羽天齐很快就离开了道场，出现在通天桥上。

　　“我也只能带你到此，接下来要靠你自己了！”那前辈带着羽天齐跑到这里，似乎有些疲累，简单的交代一句便彻底沉寂了，而玄天，又再度恢复了意识。

　　羽天齐看了眼玄天，见其没有任何异状，便一把拽住后者，踏上了通天桥。道场四周空间风暴爆发，通天桥也是受到了极大的波及，原本气势恢宏的通天桥，如今已经拦腰断成了几截，靠着羽天齐混沌之元的保护，两人才能穿梭于破碎空间内。

　　很快，仗着恐怖的道法，羽天齐终于带着玄天冲到了通天桥尽头，脚踏实地后，羽天齐也是如释重负的舒缓一口气。与此同时，那道场在两人离开的刹那，也彻底崩溃了，化作无数粉末泯灭于空间风暴中，而那股强大的空间风暴，也席卷而出。若不是羽天齐第一时间撑出混沌领域护住自己和玄天，怕两人也会受到波及。

　　不过，尽管如此，那空间风暴仍就将周遭的一切席卷的一片狼藉，就连羽天齐的元力，也是损耗严重。

　　“总算有惊无险的挺过来了，这次真的是走运！”羽天齐心有余悸地看着正在不断愈合的空间，口中终于叹出一口长长的浊气，若是自己二人再晚个片刻，很可能会被卷入无尽空间中。

　　“天羽大哥，你快看，有人来了！”就在羽天齐感慨时，玄天却是指着远空，颇为诧异道。

　　羽天齐转首望去，果然，在那天空中，正有不少人接近，他们的气息，已然锁定住了自己二人。

　　“玄天，等会见机行事！记住，你没有获得传承，千万不要让他们知道！”羽天齐郑重的嘱托了一句，便快速吞服了一颗冰灵圣丹恢复修为。

　　很快，那群人就来到了近前，他们先看了看已经不存在的道场，然后才将目光投注到了羽天齐二人身上，只见其中为首一人无悲无喜道，“你们是从道场内最后跑出来的人吗？”

　　羽天齐在这群人到来时就已经认出，他们全部是太虚宗的核心弟子，如今，为首之人问话，羽天齐也没有隐瞒，直截了当道，“我们跑出来后，道场就毁灭了，我想我们应该是最后一拨人！”

　　“是吗！能够在如此强大的空间风暴中保住性命，阁下看来也不简单！在下太虚宗虚严子，敢问阁下名号！”来人简单介绍了一句，就盘问起羽天齐来。

　　“玉宗羽天齐，这是我的朋友玄天！”羽天齐没有隐瞒道。

　　“羽天齐？”虚严子愣了愣，立即反应过来，道，“就是你踏入了太虚宫？”

　　“不错！”

　　“难怪有本事抗住那爆发的空间风暴！”虚严子若有所思地点了点头，然后目光死死地盯着羽天齐，一字一顿道，“阁下出来的似乎有些晚了，敢问羽道友，你是因何事耽搁了？别说是在修炼误了时间！”

　　“呵呵，倒不是因修炼耽误的，而是见到许多宫殿禁制破碎，想去寻寻宝，所以耽搁了！不过可惜，最终宝没寻到，还差点丢了自己的小命！”羽天齐露出抹人畜无害的笑容道。

　　“哦，是吗？”虚严子怀疑地看了眼羽天齐，也没有继续盘问，而是目光直勾勾地看着那消失的道场，心中在快速思考着。

　　羽天齐瞧见，也没有继续与这群人纠缠的意思，想要带玄天离开。只是，虚严子身后的几名太虚宗强者却是落了下来，拦住了羽天齐的去路道，“羽道友，你暂时还不能离开！”

　　羽天齐眉头一皱，不爽地看了眼几人，然后便看向虚严子问道，“虚严子道友，你这是何意？”

　　“没什么，只是想让羽道友多留一会！”说完，虚严子不再多说。

　　羽天齐瞧见，心中不免有些怒意，但也不想现在与太虚宗交恶，只能咬牙忍了下来，快速恢复着实力。即使要走，羽天齐也要做好与虚严子对抗的准备。

　　时间不长，远处的天边又有人疾驰而来，而且，这一次来的人密密麻麻一片，竟然不下两三百人，羽天齐看的心惊，这群人，怕是大千界残留的大部分人类强者了。

　　不一会的功夫，这群人就来到近前。羽天齐看的真切，这群人有太虚宗的人，有十六宗的人，还有散修。不过，斑纹豹带走的人，却是不在其中。

　　“天齐师弟！你竟然在此！”那群人落地后，其中便传出一声欣喜的惊呼，羽天齐转头望去，只见玉元杰快速挤出人群，朝自己跑来，而在其身后，北玉宗的玉元天等人也是紧随其后。

　　“天齐师弟，你怎么在这里！发生了什么事？”玉元杰一上前，就压低声音问道，场中紧张的气氛他不是看不出来，太虚宗的那几名强者有意无意的封住了羽天齐的去路，显然和羽天齐之间发生过什么。

　　“元杰师兄，其实也没什么事，之前道场毁灭，我因为寻宝耽搁了些时日，最后才出来！这位太虚宗的虚严子道友请我留下，似乎有什么好事关照！”羽天齐笑着说道，丝毫没有置身险境的觉悟。

　　玉元天等人闻言，均是竖起了大拇指，能够在这个时候还能够谈笑风生，羽天齐的境界就是比他们高。

　　“好！既然人都来齐了，那我就说几句！”虚严子目光扫过人群后，终于沉声道，“道场毁灭大家也看见了，但是，道场为何毁灭，或许诸位还不知其原因！其实，这道场是靠着这大千界之主的意志镇压，只要其意志消散，这道场就会崩溃！”

　　“恩？虚严子道友的意思是，那前辈的意志消散了？”人群中有人听闻后，立即出声询问道。

　　“不错，而会导致这位前辈意志消散的唯一一个原因，想必我不多说，诸位也应该清楚！”

　　“嘶！”众人听闻，均是倒吸了口凉气，虚严子虽然没说出原因，但他们却极为清楚，是有人获得了那前辈的传承，才令其镇守的意志消散了，显然，是有人进入过七彩宝塔！

　　“虚严子道友，那你可知，究竟是谁这么好运气呢？”众人明白过来后，又追问道。

　　“呵呵，这个问题，我也想知道，所以，这是我召集大家来此的原因！”说到这里，虚严子的目光又再度落到了羽天齐身上，道，“玉宗的羽道友，不知道你可否为我们解释一下？”

　　“解释？解释什么，我又不知道发生了什么事！”羽天齐心中一沉，这虚严子留下自己，显然没安什么好心，只是羽天齐很奇怪，他为何一口咬定自己与那传承有关呢！

　　“不说？”虚严子眉毛一挑道，“进入过道场的人，大家都是低头不见抬头见，我只想问问，你既然进过道场，那你是在什么地方寻宝，莫要说在这里的人，你一个都没遇见过！”

　　羽天齐闻言，顿时语塞，这个问题，他还真不好回答。那道场就这么点大，在中层混迹的人，多多少少都有与他人遭遇过，即使玉元天等人，也是碰到过太虚宗的人好几次。可是，这么多人中，羽天齐却是没人发现过他，这不禁令所有人都看向了羽天齐，目光中流露着抹不善。

　　“笑话，没人能够证明我在中层，你们就怀疑是我进的那七彩宝塔，获得了传承？”羽天齐冷然一笑，道，“虚严子道友，你一定要说是我做的，那我倒是问问，我是如何做到的，而且，我仅是一月之前来到的这里，就在外围逛了逛，根本没有去到中层，没有遇见人很正常！”

　　“呵呵，就知道你会这么说！”虚严子闻言，笑了起来，道，“若你是在外围，我们出来时为何没有发现你？莫要说你隐藏的够好，以我的能力，你是瞒不过我的！”说到这里，虚严子也不再与羽天齐辩解，直截了当，道，“是不是你做的，很快就会见分晓！那七彩宝塔，不是什么人都能够染指的！”

　　说完，虚严子双手快速掐诀，直接打出了一连串诡异的禁制，顿时，在其身前的空间处，打开了一道空间裂缝，不一会的功夫，一道人影自里面一步踏出。此人一席白衣，剑眉星目，说不出的飘逸出尘，在其出现时，全场所有人的注意力都被其吸引了过去，而太虚宗的弟子们，更是各个面露恭敬。

　　“虚灵子师兄，查看的如何！”虚严子恢复了空间后，便平静地问道。

　　来人闻言，露出抹笑容，点了点头，然后右手一挥，一道光幕就出现在了天空中。很快，一幅生动的画面出现了，只见画面中，七彩宝塔前面的空间在崩溃，然后不一会的功夫，两道身影自宝塔内出来，疾驰而去。而那两道身影，正是羽天齐和玄天。


第165章 彻底摊牌

　　羽天齐和玄天离去的影像清晰呈现在了众人的面前，所有人都第一时间看向了羽天齐，目光中透着抹火热。很显然，羽天齐一直遮遮掩掩的，就是为了掩藏这个真相，毫无疑问，是羽天齐获得了传承。

　　“羽道友，现在不知道你还有何话好说！”虚严子声音威严道，其语气中已经透露出抹敌意。

　　羽天齐感受着众人那灼热的目光，心中也不禁暗叹一声，羽天齐绝对没想到，会有人拿出这样的影像，可谓证据确凿，自己再如何辩解也是苍白。这一刻，羽天齐的目光不禁看向了拿出影像的人，深深打量了一番才露出抹冷笑道，“虚灵子道友果然神通广大！在道场毁灭之际，却还能只身犯险，冲入内层查看，这份勇气，不得不让人佩服！”

　　羽天齐的确很钦佩虚灵子，因为虚灵子非但冲到了七彩宝塔前记录下了一切，同时最后也被卷入了毁灭空间中。虽然其修为极强，但这也不是寻常人能够做到，敢做的。

　　“呵呵，倒让道友见笑了。这道场传承对我太虚宗极为重要，我也只能搏上一搏，不过庆幸的是，我侥幸成功了！”虚灵子笑道，虽然其说的云淡风轻，但唯有羽天齐经历过最后破灭时的人才清楚，虚灵子是冒了多大的风险。

　　“也罢，既然一切矛头都指向我，那我也不否认，不错，传承是我取得的！”羽天齐也算光棍，直接承认了。不过说到这里，羽天齐却又露出抹浓郁的笑容道，“不过我想说的是，那又如何！”说完，羽天齐的腰杆挺得笔直，浑身散发出一股谁与争锋的霸气。

　　全场众人听闻，均是一窒，的确，正如羽天齐所言，那又如何？他们能够怎么样？先不说传承能不能抢夺，光是羽天齐的实力，就让许多人望而却步了。在年轻一辈中，羽天齐这名唯一进入过太虚宫的人，已然被公认为十六宗内的第一人，即使不是第一，也绝对是名列前茅，从这样的人手中抢夺，他们自问没这个实力。

　　“哈哈，羽兄倒是霸气！”虚灵子莞尔一笑，轻易地化解了羽天齐的气势，道，“传承既然被你获得，那自然归羽道友所有，我们搞出这么大阵仗，也只是想弄清楚事情的始末，道友可莫要误会！”

　　虚灵子笑呵呵地说了一句，似乎是想缓和气氛，只是，他的下一句，却再度令全场氛围陷入了冰点。“不过，我也说过，这位前辈的传承对我太虚宗至关重要，我还希望羽道友能将其归还我宗，我太虚宗感激不尽！”

　　虽然虚灵子说的平淡，但其声音的语气却令人不容置否，众人毫不怀疑，若是羽天齐敢说一个“不”字，太虚宗会立即将羽天齐视为敌人。

　　“天齐师弟……”一旁的玉元杰等人也是被这个情况弄的措手不及，只是，如今太虚宗的强者逼宫，他们也不能坐视不理，玉元杰想劝羽天齐先隐忍，出去后寻求师门解决之道，同时，北玉宗的玉元天等人也是如此想的。

　　只可惜，他们尚未开口，羽天齐却是挥手打断了他们的话，道，“元杰师兄，你不要多言，我知道怎么做！”

　　说完，羽天齐踏出两步，站到了人群前方，似笑非笑地看着太虚宫的人，道，“也罢，今日不给你们一个答复，你们看来是不会善了了！”

　　说到这里，羽天齐直接右手凝聚出一柄能量剑气，朗声说道，“从今日起，我羽天齐再不是玉宗弟子，从此与玉宗恩断义绝！”说完，羽天齐“唰”的一声，割袍断义，看的全场所有人都为之愣住了。

　　“天齐师弟，你疯了！”玉元杰瞧见，怒不可遏地吼道，他怎么也没想到，羽天齐会做出这样的举动。

　　羽天齐听闻，摇了摇头，道，“元杰师兄，让我最后一次这么称呼你，我没有疯！我只是做我该做的事！记住，从现在起，我与玉宗再无瓜葛，你我师兄弟情义就此恩断义绝！日后在战场上，你我再遇，也只有兵戎相见！”

　　说了一句令玉元杰莫名其妙的话，羽天齐便脚踏虚空，飘飞到了虚灵子和虚严子平行的高度，道，“这个答案你们满意了吧？”

　　“你是想要顽抗到底了？”虚灵子阴沉着脸道，在其看见羽天齐惊人举动时，他就知道了羽天齐选择。之所以和玉宗划清界限，也是为了不想因此事牵连玉宗。

　　“好，既然你冥顽不灵，那也别怪我不客气！不过你放心，既然你已经叛出了玉宗，那我也不会将此事归结到玉宗头上。不过，若是你的师兄弟们有过激的行为，那也不能怪我心狠手辣了！”说话间，虚灵子森冷的目光瞥了眼玉元杰等人，给他们做出了警告。

　　之所以虚灵子会将话说死，承认了羽天齐的行为，其实也是想将羽天齐孤立，只要玉宗不插手，对付羽天齐他们也可以手到擒来。若是自己还咬死不会放过玉宗的人，难保不会逼玉宗的人狗急跳墙，到时候双方大战起来，自己等人也是多费事。

　　“哈哈，如此最好！放心，玉元杰他们不会插手！”说到这里，羽天齐露出抹人畜无害的笑容，道，“来吧，出手吧，也莫要拖拖拉拉，我就看看，你们能不能拦住我的去路！”

　　“哼！”虚灵子冷哼一声，右手一挥，其太虚宗的弟子就不自觉的散开了。只是，虚灵子并没有冒失行动，而是看向人群道，“诸位，此人乃我太虚宗大敌，希望诸位能够助我等一臂之力，只要擒下他，我太虚宗必有厚报！”

　　此刻，虚灵子之所以号召人马帮助自己，他也想做到个万无一失，万一让羽天齐跑了，他可没办法交差。

　　众人听闻，心中都有些意动。虽然那传承与他们无缘，但虚灵子许诺给予好处，他们还是极为心动的。只是，碍于羽天齐的强大，他们也是很纠结，到底要不要出手。

　　不过俗话说的好，人为财死，鸟为食亡，终归有许多人见财起意的，只见人群中顿时走出了不少人，加入到了围困的行列中，里面有十六宗的人，也有散修。羽天齐看的真切，与自己有仇的血宗、云仙派的人均在其中，而且，还有许多与自己素无瓜葛的十六宗弟子也在里面，可以说，大部分的人都决定与自己为敌。

　　看见这一幕，羽天齐也是暗暗苦笑，唯一让他欣慰的是，九龙阁和无极崖的人倒是选择了旁观。而且，最令羽天齐意外的是，琉璃殿的人也没有加入。显然，知道自己虚实的柳青丘做了最明智的选择。

　　“看来，有不少人是想拿我发财了！”羽天齐笑着打趣了众人一声，便看向太虚宗的人道，“虚灵子、虚严子，你们已经做好了要抢夺传承的准备了？”

　　“怎么，你反悔了？”虚灵子深深地看了眼羽天齐道。

　　“当然不是！”羽天齐摇了摇头，道，“我只是想问问，你们太虚宗不是号称有三杰吗？怎么还有一个虚空子没出现呢！”

　　“虚空子师弟？”虚灵子一愣，有些不明所以，他也很奇怪虚空子为何没有出现，这让他一直百思不得其解。不过，羽天齐突然提到虚空子，却让虚灵子想到这事或许与羽天齐有关。“你见过虚空子师弟？”

　　“呵呵，当然见过。而且不仅见过，我们还好好的切磋了一番，我想他这辈子，都难以飞升了！”羽天齐笑言道。只是，在羽天齐说出此话时，全场尽皆爆发出惊呼，羽天齐的言下之意再明显不过，他们是恶斗了一场，他已经将虚空子废了。对于这件事，他们连想也不敢想，虚空子的强大，他们再清楚不过。

　　人群中的柳青丘闻言，无奈苦笑，这件事他亲眼目睹，只是没想羽天齐会这么光棍的承认。而其余加入围剿羽天齐行列的强者们，则是在一阵惊呼后变得迟疑起来，若是羽天齐有这个实力，那这场围剿，不可能很顺利。原本他们还指望打打秋风获得太虚宗的好处，但现在看来，这件事怕会让他们付出一定的代价。

　　“哦，对了，还忘记告诉你们我另一个身份了！”羽天齐突然惊呼一声，拍了拍额头，在众人惊疑不定的目光中，面貌开始改变，不一会的功夫，一张极为陌生的脸庞出现在了众人的视野中。

　　虽然太虚宗的人不认识这张脸，但在场却还有不少人见到过，这一刻，他们看清羽天齐面容后，无不倒吸了口凉气，然后一字一顿道，“九……宫……灵！”他们当初被虚空子的人围堵在玉灵泉外，还是靠羽天齐解救的他们，他们又如何能够忘记羽天齐的容貌。

　　“什么，他是九宫灵？”这一刻，虚灵子和虚严子也是震惊了。若光是一个九宫灵，或许他们不会太在意，但如果将九宫灵和羽天齐连在一起，那就绝对不是一件可以忽略的事。因为如此算起来，羽天齐不仅进入过太虚宫，就连前面八宫也进入过，那他的实力，至少是相当于太虚宗太上长老的实力。

　　“对了，虚严子，太离子是你师父吧？”就在众人还没回过神时，羽天齐又抛出了一个重磅炸弹，“当日在太艮宫的大街上，他追了我大半个城市，却最终没有奈何我，还碰了一鼻子灰，下次遇见他，帮我向他问声好，我随时欢迎他再次来追杀我！”


第166章 斗智斗勇

　　蔑视！赤裸裸的蔑视！

　　若说羽天齐之前爆出九宫灵的身份，是想让众人有些忌惮，那此刻曝出与太离子之间的纠葛，那就是赤裸裸的打太虚宗的脸，同时，也是对虚严子的侮辱。这一刻，虚严子恨不得将羽天齐千刀万剐，他毫不怀疑，此事一旦宣扬出去，他师父太离子的名声可就要毁了。

　　“师弟，莫要冲动！”见虚严子神色阴沉如水，虚灵子就知道虚严子到了爆发的边缘，急忙一把拉住虚严子，让其冷静。虽然如今局面看似自己等人占尽优势，但羽天齐这几个消息，却是让自己这方人马的战意全消。此刻，虚灵子清楚的看见，那群原本跃跃欲试想参与围剿的人，都已经不自觉的退了一步，显然，他们已经彻底被羽天齐的实力惊呆了。

　　虚灵子心中暗叹，先不说羽天齐能够进入九宫，光是其能够从太离子手中跑掉，就不是一般人可以做到的，也难怪那群人会惧怕，这么一个强者，他们根本兴不起战意。

　　“该是我需要做些什么的时候了！”虚灵子心中喃喃自语一声，羽天齐彻底摊牌，为的就是瓦解自己这边的人心和气势，为自己增加有利的条件。不得不说，羽天齐做到了，如今的局面，已经没人敢像之前那般肆无忌惮的围剿了。不过，虽然羽天齐暴露出的消息让虚灵子也是忌惮万分，但如今虚灵子不得不硬着头皮上，他必须得改变局面，这样才可以扭转局势。

　　一步踏出，虚灵子终于走出了人群，浑身充满战意的看向羽天齐道，“羽天齐，你的确是个可怕的对手。只是，你以为你摊牌就可以躲过一劫吗？你错了，这里是太虚宗，既然你已经承认了你的恶行，你觉得你还有机会走出太虚宗吗？”

　　不得不说，虚灵子的这一番话，顿时令那群面如死灰的人心中有了些活力。对啊，这里是太虚宗，羽天齐即使再强大，也不可能对抗得了整个太虚宗，注定羽天齐有死无生，他们又有什么可惧怕的。不过，虽然这么说不错，但眼下没有离开大千界，他们还是惧怕的，因为他们担心羽天齐会在离开前拉他们陪葬。

　　“也罢，说再多也是无用，那我们还是手底下见真章吧！我也想见识见识，闻名遐迩的九宫灵以及你这么位十六宗的杰出人才，究竟有什么不凡之处！”说话间，虚灵子浑身气势攀升，第一时间弥漫全场，完全将羽天齐压制在了下风。

　　羽天齐见状，目光中也流露出抹惊讶。自己抛出这么多消息，的确是在攻心，只是没想，虚灵子竟然还有勇气与自己对决，这不禁令羽天齐多看了几眼虚灵子，眼前的虚灵子，的确是太虚宗的千古人杰，难怪能名列核心弟子第一位，成为太虚宗未来的执掌人。

　　不过，虽然虚灵子厉害，但羽天齐根本不惧，自己在万木海一举提升了修为，羽天齐已然有与虚灵子叫板的底气。

　　“用修为压制我，终究是小道儿！今日，我便让你见识见识，什么才是真正的道！”说话间，羽天齐右手一挥，一道银色光圈顿时出现在了羽天齐的头顶，伴随着这股光圈扩散而去，虚灵子的气势一落千丈，再也难以形成对羽天齐的威胁，反而，虚灵子自己，被股强大的束缚力影响了身形。

　　“好强的领域！”虚灵子心中一沉，心电急转之间也不敢藏拙，轻喝一声，一道白色光幕就笼罩住了自己的身体，而羽天齐的混沌领域，在遇见这个光幕时就被隔离而开，再也难以影响到虚灵子。

　　“自成一界？”羽天齐眼睛一亮，没想到虚灵子的道法境界达到了这等地步，不愧为太虚宗年轻一辈的领军人物。“不过即便如此，你也不是我的对手！”说着，羽天齐大笑一声，身形一展，就朝着虚灵子冲去。

　　虚灵子瞧见，也是浑身战意飙升，不闪不避，直接一拳朝羽天齐砸去。顿时，两大强者交战在一处，迸发出了无与伦比的恐怖气势。

　　周遭众人见状，都是纷纷退避，这种强者的战斗，他们也不敢轻撄其锋，即使是余波，也不是他们可以承受的。

　　玉宗的一行目露复杂的看着这一切，特别是玉元杰和玉天行二人，他们有些苦涩，但更多的却是震惊，羽天齐所展现出的实力，已然远远超出了他们的认知。他们根本想象不到，羽天齐会强大到这般地步。只是，他们很不解，为什么羽天齐要选择和太虚宗硬抗，仅仅是因为那大能的传承吗？虽然他们认为那传承很珍贵，但他们更觉得羽天齐比那传承重要，试想，以羽天齐的潜力，将来的成就定将不可限量，绝对能成为玉宗的骄傲。只可惜，一切却超出了他们的预料。

　　“轰轰轰！”

　　场中狂暴的能量一次又一次的爆发，那原本还算稳定的空间，在两人战斗不多久后，就全部崩塌，那黑黝黝的空间裂缝，无情的吞噬着大千界的灵气。

　　“该死，他们这么打，早晚要毁掉整个大千界！”旁观的众人又是惊恐又是震撼，他们很想离开这是非之地，但他们更想亲眼目睹这一场旷世之战，所以最终他们都选择了沉默在原地观战。

　　“不行，这小子竟然能够与师兄打得平分秋色，必须得想办法解决了他！”虚严子从原先的羞怒中冷静过来后，就在寻思着是不是要做点什么。目光不自觉地瞥了眼玉宗的人，心中暗恨，若是羽天齐没有与玉宗划清界限，自己拿玉宗的人威胁，羽天齐肯定要就范，现在好了，自己这一方将话说死，只要玉宗不插手，就不会为难玉宗，自己也不可能出尔反尔。

　　“恩？”不过就在看了一会后，虚严子的目光不自觉地落到了玄天身上。玉宗的人他不能为难，但这玄天显然不是玉宗的人。而且，他与羽天齐一同从七色宝塔内出来，显然也是得到了不少好处，自己找上他，也算是名正言顺。

　　“嘿嘿，羽天齐，看我怎么弄死你！”想到这，虚严子流露出抹冷笑，身形一展，就化作一道流光朝玄天冲去。其速度之快，一直到来到玄天身前才被观战的人注意到。

　　“好卑鄙的虚严子！”众人看到这里，岂会不明白虚严子的用意，玉宗的弟子更是愤恨的暗骂出声。只是，就在他们以为虚严子可以不费吹灰之力解决玄天时，诡异的一幕出现了。

　　只见虚严子强大的一掌尚未拍到玄天头顶，玄天的一只手就轻巧的握住了他的手腕，无论虚严子如何用力，都难以逾越雷池分毫。

　　这一刻，虚严子心中震惊，急忙朝玄天看去，只见玄天的脸上，流露出抹阴森可怕的表情。虚严子毫不怀疑，这是他见过最为可怕的表情。

　　“砰”的一声，虚严子只思考了一瞬，就感觉一股大力击中了自己的身体，然后，他彻底失去了意识。而场外的众人都看见，玄天不轻不重的轰出了一掌，直接轰破了虚严子的丹田，将其一掌毙命。

　　“嘶！”

　　众人看到这一幕，均是倒吸了口凉气，他们以为羽天齐和虚灵子就是最强的了，没想到，羽天齐身边貌不惊人的玄天才是最强的，交手刹那击杀一名通天五境强者，这还是年轻人吗？纵使是一些老怪物，也不见得有这般本事。

　　虚严子的死，自然引起了交战的羽天齐和虚灵子注意，两人再度交手一击才各自分开，看向了场外发生的事。

　　当瞧见虚严子已经彻底没了气息，虚灵子在错愕的瞬间，就爆发出滔天的怒意。而羽天齐，则是很无奈的看着一脸莫名的玄天。之前羽天齐和虚灵子大战，特意让玄天师父守护玄天，没想到玄天师父这么狠，直接杀了虚严子。只是，这不杀不要紧，一杀绝对要出问题，因为以玄天的实力，如何能够杀得了虚严子，而且是秒杀。

　　“是你！是你获得了传承！”就在羽天齐暗暗无奈时，虚灵子的一声惊呼立即再度令全场震惊，众人闻声，均是一窒，瞬间认同了虚灵子的话，因为他们也觉得，玄天能够击杀虚严子，肯定是因为获得了传承。

　　这一刻，虚灵子目光徘徊在玄天与羽天齐之间，沉默良久，其才咬牙切齿地说道，“太虚宗以及十六宗所有弟子听令，一同击杀眼前二人，不死不休！”

　　“嘶！”就在虚灵子下这个令时，所有人都是心中大骂，别说羽天齐就已经这么恐怖了，光是那玄天，给他们一百个胆子也不敢招惹，杀虚严子都是举手投足的小事，对付他们，还不是手到擒来，让自己等人围剿，无疑是送死。

　　“诸位，你们以为此子获得传承，就拥有至强之力？他才接受传承多久？怎可能完全炼化，若是我没猜错，之前那一击，已然让其倾尽了全力！”说完，虚灵子身形一展，朝着玄天冲去。

　　羽天齐瞧见，想也没想就施展出隐动临近，来到了玄天身前。只是，虚灵子并没有冲下来，而是突然止在了空中，冷笑地看着自己。羽天齐见状，暗道声糟糕，自己暴露了己方的虚实。


第167章 绝地反击

　　果然，羽天齐的紧张让观战的人都是眼睛一亮，他们也看出了端倪，虚灵子说的不错，玄天即使接受了传承，也不可能这么快炼化，其能够突然爆发击杀虚严子，但绝对不可能再度爆发出这样的实力。而羽天齐的救援，就很好说明了这一点。

　　“诸位，你们现在可还有什么忌惮的，杀了他们，太虚宗不会亏待你们！”虚灵子见局势逆转，也是不失时机的言道，“若是诸位还不放心，大可由我太虚宗的弟子先出手，届时，诸位再决定帮不帮！不过话要说清楚，只有付出行动，才能获得我太虚宗的友谊！”

　　说完，虚灵子懒得多言，直接再度朝羽天齐蹿去，羽天齐见状，心中暗恨，不得不起身迎敌。与此同时，太虚宗的弟子也是冲入了战场，直扑玄天，逼得羽天齐又不得不施展出混沌领域，笼罩住全场，凭借一己之力护在了玄天身前。

　　羽天齐如此做，也是逼不得已，因为玄天真的没什么战力，其仍就是名元尊，若是让太虚宗的弟子缠上他，必定九死一生。

　　众人看见羽天齐极力守护玄天，心中最后一丝忌惮终于消失，加上太虚宗未来宗主虚灵子亲口应承的报酬，他们又岂会错失良机。

　　所谓良禽择木而栖，如今的这群观战之人，就很理智的选择了加入战斗，他们坚信，以他们所有人的力量，绝对可以擒下羽天齐二人。

　　“吼～”然而，就在全场近乎两百号人出手时，一道愤怒的吼声自远空传来，然后，众人只看见一头庞然大物从天而降，其一出现，就闯进了人群，开始了疯狂的肆虐。其所到之处，腥风血雨，不少人连反应的机会都没有，直接陨落了。

　　“毒龙王！你可总算出现了！”羽天齐眼睛一亮，心中顿时会意，自己这边发生这么大事，斑纹豹却迟迟没有出现，显然，它是在静待时机，如今，待到所有人出手，它才放毒龙王出来，目的，就是想一劳永逸的解决这些太虚宗和十六宗的精英。

　　“哈哈，来的正是时候，毒龙王，守住玄天，今天，我就让你们看看，得罪我的下场！”这一刻，羽天齐意气风发，直接将玄天带到了毒龙王的背上，然后独自冲到了人群中央，爆发出了一股惊天气势。

　　这一刻，羽天齐整个人宛如一柄出鞘的利刃，散发着无可匹敌的庞大气势，这股气势之强，是之前的几倍，看的全场所有人都为之震惊，就连虚灵子，也忍不住愣在了原地，他没想到，羽天齐强到了这等地步。

　　“他竟然隐藏了实力！”虚灵子的心狠狠颤抖了一下，他终于明白，羽天齐之前，一直没有与他动真格。

　　“虚灵子，在我还是元尊的时候，我就能杀了虚空子，如今，我已经成为元帝，你们这些太虚宗的精英又怎么与我斗？”羽天齐宛如主宰般傲立场中，声音充满了霸气，“之所以不想与你们大动干戈，是我不想多造杀戮，但是现在，我改变主意了，我今天就要血洗此界，今日参与围剿我的人，一个都跑不走！”

　　说完，羽天齐大喝一声，混沌领域无边无际的扩散而开，将全场所有人都笼罩在内，包括玉宗的人。不过好在，那些没有加入围剿的人并没有受到太大的束缚，倒是其余十六宗的人马和散修，却如深陷泥潭，难以移动。

　　“都可以消逝了！”羽天齐清冷地说了声，双手平举，那冲天气势顿时化作漫天剑气，四散而去，犹如天女散花般，席卷向所有被羽天齐压制住的人。

　　不得不说，修为达到帝境，羽天齐才找回了一些前世至强的感觉，这种掌控的感觉不仅让羽天齐变得更加自信，也变得更加强大，如今，除非是通天境顶级强者到来，否则其他人根本奈何不了羽天齐。

　　“噗嗤……”“啊……”“唰……”

　　整个战场瞬间变得混乱，而羽天齐，犹如杀神般，无情的收割着这些强者的性命。不一会的功夫，除了通天境强者之外，其余帝境强者全部陨落，整个空气中充满了浓浓的血腥味。同时，这一处炼狱战场，也让所有人停止了呼吸。

　　霸道！可怕！残忍！这是所有幸存者对羽天齐的评价，他们的心在颤抖，在恐惧，包括虚灵子在内，所有人都被彻底泯灭了战意，在见识了羽天齐如此强大的手段后，他们根本不认为自己是羽天齐的对手。

　　掌控一切的领域，无坚不摧的剑域，羽天齐的手段，的确太惊世骇俗。

　　“你究竟是什么人！你绝对不可能是玉宗的人！你究竟是谁！”这一刻，虚灵子才愣神之后，终于忍不住大喝出声，他实在想不出羽天齐的来历。要说玉宗能培养出这样的人，他是绝对不信的。再者，羽天齐所施展的手段，都是他闻所未闻，见所未见的，但可以肯定的是，这些手段绝不可能出自玉宗，也绝对不可能籍籍无名。

　　“终于意识到问题的关键了？”羽天齐杀完所有人，仅仅轻笑一声，又恢复了云淡风轻的样子，似乎之前那杀人魔王并不是他一样，“这个答案不好回答，不过我答应你，你很快就会知道的，现在，我便送你出去！”

　　说完，羽天齐身形一闪，冲到了虚灵子身前，虽然虚灵子已经提前做出了抵挡，可当羽天齐挥舞着一道银白色的剑气刺来后，虚灵子所有防御土崩瓦解，直接被羽天齐刺破了丹田。

　　“感觉到我们之间差距了吗？你在我眼中，仅仅是蝼蚁！”羽天齐淡笑一声，目送着虚灵子在不甘与恐惧中彻底失去了性命。

　　羽天齐这一剑，可是羽天齐全部实力的体现，不仅施展出了太古诸神剑诀，同时也祭出了剑婴，配合更为恐怖的寂灭之力，才能够一击必杀虚灵子，否则若是保留自己这些最强的手段，羽天齐要杀虚灵子也要颇费一番功夫。

　　“他杀了虚灵子大师兄？”其余剩余的太虚宗强者看到这里，双眸顿时变得血红，对羽天齐恨之入骨。可是，他们尚未行动，羽天齐的杀戮就已经到来。凭借隐动临近加上剑婴与寂灭之力的配合，羽天齐可谓所向披靡，短短不一会的功夫，就将全场所有太虚宗的人杀的精光。

　　“恶魔，他是恶魔！”那些参与围剿羽天齐的十六宗高手惊恐了，他们想也没想，就夺路而去。他们的同伴已经死了，他们是仅剩的一些通天境高手，他们自认不是羽天齐的对手，所以只想保住性命。

　　“你们，能够走得了吗？”羽天齐淡淡地瞥了眼那群逃跑的人，第一时间飞到了血宗的血常易头顶，毫不犹豫的手起剑落，收掉了其性命，然后，羽天齐又冲向了云仙派的云轩飞，被自己断了一臂，还敢过来兴风作浪，羽天齐岂有放过之理。

　　就这样，又一场杀戮拉开了序幕，羽天齐足足击杀了十多名通天境强者才停手，到了现在，几乎所有参与围剿羽天齐的人都被杀光了，仅剩的那些不成器的弟子，羽天齐也懒得理睬他们，任由毒龙王将他们一个个击毙。不过，那些始终保持中立的人，倒是没一个离开，倒不是他们不想，而是他们已然失去了思考能力。

　　杀光所有人后，羽天齐就飘飞到了仅剩不到五十人的人群前，目光第一时间看向了柳青丘。柳青丘迎上羽天齐的目光，第一时间打了个机灵，立即抱拳行礼。虽然他之前是个高傲的人，极为自负，但如今在羽天齐面前，他不敢端一丝架子，因为羽天齐已经真正折服了他。

　　“柳道友，不得不说，你的选择很明智，带着你的人离开吧！”说完，羽天齐看向人群道，“今日诸位道友没有助纣为虐，就算是帮了我羽天齐，你们都可以离开了！”

　　听见羽天齐的话，众人如蒙大赦。之前羽天齐朝他们而来，他们还真的很紧张，不过现在，羽天齐让他们离去，他们总算长舒了一口气。当即，有人上前抱拳道了声保重便离去了，很快，人就走了一半多。

　　羽天齐微微一笑，又将目光看向了九龙阁与无极崖的人马，这是十六宗内为数不多没有对付自己的宗门，或许是因为与自己有旧，他们没有出手吧！

　　“龙天，恭喜你回返宗门！”羽天齐第一时间走到了龙天身前，微笑恭贺道。自从两人分开后，这还是第一次见面，让羽天齐欣慰的是，龙天终于解开了心结。

　　“公孙甫、公孙曦，也谢谢你们，没有出手对付我！”羽天齐与龙天打了声招呼，便看向了一旁无极崖的人道。

　　“呵呵，我们也算不打不相识，不足道哉！”公孙甫尴尬地说了句，其此刻心中五味俱全，羽天齐那次赢他让他很不服气，他一直以为自己努力一点或许就可以战胜羽天齐，可是，从羽天齐踏入太虚宫开始，公孙甫就发现彼此的差距非但没有缩小，反而越拉越大。而直到今次，公孙甫才意识到，怕是自己今生，都不可能超越羽天齐了。

　　“也罢，客气的话不多说，希望日后你们无极崖与九龙阁能够冰释前嫌！”羽天齐说了句，便对着九龙阁与无极崖的人挥手道，“好了，我们就此一别，日后江湖再见！”


第168章 道别

　　龙天和公孙甫本想说些什么，可是话到嘴边，两人又沉默了，因为他们不知道该怎么说，也不知道说了是不是有用，或许有些事，本就注定。最后，九龙阁和无极崖的人走了。

　　“他们很担心你！”龙天和公孙甫走后，玉元杰就走上前道，“我看得出，他们是真心拿你当朋友！”

　　“朋友？做我的朋友，不一定是好事！”羽天齐笑了笑，目光就转向了南北玉宗的所有人道，“诸位，你们也离开吧！”

　　“天齐！”听见羽天齐的话，玉元杰脸色顿时一板，道，“你说什么话，我们怎可以离开，你是我玉宗的弟子，惹出这么大的乱子，我们怎能一走了之！”

　　“你们帮不了我！”在玉元杰准备教育羽天齐时，羽天齐又说出了一句让其难以反驳的话。

　　一旁的玉元天闻言，也是暗暗一叹。杀光了太虚宗的人，灭了十六宗大部分宗门的核心弟子，羽天齐无疑已成为了太虚圣地的公敌，这种事，又有谁能够帮上他！

　　“好了，诸位，事情没你们想象的那么糟，我敢做这些，是因为我有我的凭借！”羽天齐见众人沉默，又继续言道，“这些事，老师都知道，连我离开玉宗，老师也是知情的！”

　　“什么？玉天子师伯知道？那他怎么没有阻止你？”众人面面相觑，有些迷糊。

　　“因为这是早已注定的事，别说你们阻止不了，老师也阻止不了！”羽天齐挥了挥手道，“好了，你们不用担心，出去之后，你们自会明白！”

　　拗不过羽天齐，最后，玉元杰等人还是离开了，他们知道，他们继续留下非但帮不了羽天齐，还会牵连玉宗，如今，羽天齐为了保存玉宗才选择独自面对，他们又岂能让羽天齐的一番心血付诸东流。不过，他们还是决定，回去之后找鲁老商量，看看鲁老能否帮助羽天齐。

　　所有人走后，场中只剩下羽天齐和玄天，暗暗一叹，羽天齐身体一晃，就径直的盘膝坐下，一张脸瞬间苍白，嘴角竟然还溢出抹鲜血。

　　“天羽大哥！”玄天见状，神色大惊，刚要上去查看，就被一旁的毒龙王拦住了。

　　“不要打扰他，他不会有事！”毒龙王暗暗称奇，羽天齐之前全力爆发，不惜耗尽所有元力拼的重伤反噬，竟然能够一直咬牙撑到现在，不可谓不是个奇迹。不过毒龙王也明白，羽天齐这也是没有办法，他不想让人知道他的深浅，更不想令其他人担心。

　　的确，虽然羽天齐为了杀人让自己透支的很厉害，但并没有多大的伤势，在吞下一颗疗伤丹药，静修半个时辰后，脸色就好看了许多，这也让玄天放下了心。

　　“嗞嗞，这小子真霸气，杀了不少人啊！”就在毒龙王和玄天为羽天齐护法时，斑纹豹带着玉宝立等人终于出现了，出现的还有德叔，至于玄天的那些朋友，则是不知去向，显然是被斑纹豹送出了大千界。

　　“玄天！”德叔看见玄天，第一时间激动的跑上前，也不知该喜悦还是该悲愤，在玄天身上发生的事，他历历在目，他真不知道，玄天获得传承究竟是好是坏。这一刻，德叔看着玄天竟然说不下去，注视许久，才黯然一叹。

　　斑纹豹询问了一番羽天齐的情况，便没有说太多，自顾自到一旁休息去了，而其余人，也没有说话，静静地矗立在一旁等待。

　　“诸位，让你们担心了！”也不知过了多久，羽天齐才结束修炼，而众人，自始至终都在旁守护，这倒让羽天齐颇为感动。

　　“天齐！”玉宝立目光复杂地看着羽天齐，也不知该说什么。虽然其仅是南玉宗的一名普通的再不能普通的弟子，但他的人生却因羽天齐而改变。不仅受到了师门的重用，更是有机会来此历练，一飞冲天，可以说，要说在南玉宗内谁对羽天齐不舍，玉宝立绝对是其中之一。

　　“玉宝立，我一直有一句话想对你说！”在玉宝立不知从何言起时，羽天齐率先开口，道，“谢谢！谢谢你的救命之恩，谢谢你带我来南玉宗，没有你，我没机会了却心愿！”羽天齐是真诚的感谢玉宝立，玉宝立毕竟救了自己，让自己遇见了鲁老，算是了却了一段自己对前世恩师的缅怀。

　　“天齐，你不要这么说，没有你，就没有我们的今天！”玉宝立有些局促不安，他总感觉，羽天齐是在诀别。

　　“呵呵，好了，玉宝立，带着师兄弟们离开吧！”说完，羽天齐看向了一旁的斑纹豹，虽然一句话没有说，但很显然，羽天齐是让斑纹豹将人带走。

　　斑纹豹嘿嘿一笑，舔了舔舌头，便慢条斯理地走到了羽天齐身前，道，“小子，做好准备了？几层把握？”

　　“不知道！”羽天齐摇了摇头，自然知道斑纹豹问的是自己有多少把握逃出太虚圣地，“不过我可以肯定的是，即使我没逃出去，太虚宗也会为此付出惨重的代价！”

　　“呵呵，这么有自信？那就恭祝你好运了！”说完，斑纹豹右爪一挥，将玉宝立等人全部束缚住，扯到了自己的身旁。不过，当其看向德叔时，却是有些神色复杂，因为他知道，德叔和玄天，怕是要分开了，而且会分开很久很久。

　　“带他离开吧！”羽天齐看了看德叔，又看了看玄天，最终还是替父子二人做了决定，“德叔，你放心，只要我不死，玄天就不会有事！”

　　“天羽，玄天就拜托你了！”纵使德叔见惯了生死离别，麻木了妻离子散的事，但此事落到自己的身上，其还是忍不住流出悲痛的泪水，他没想到，莫大的机缘，却是致命的毒药。

　　“好了，走吧！”随着羽天齐发话，斑纹豹终于一声不吭，裹着德叔而去，他知道，自己只有带着德叔离开，羽天齐才能无牵无挂的去拼生机。

　　不一会的功夫，偌大的大千界就只剩玄天和羽天齐了。令羽天齐惊讶的是，玄天自始至终都没有说话，也没有流露出悲伤，他的目光一如既往的清澈，但其中却多了抹坚定。

　　“玄天，有什么感想？”沉默许久，还是羽天齐率先打破沉默道。

　　玄天闻言，僵直的身体微微放松了些，这才缓缓转头看向羽天齐，一脸赤诚道，“天羽大哥，是不是只有拥有至强的实力，才能掌控自己的命运？”

　　羽天齐一愣，迎向玄天那认真的目光，一时间不知该如何回答，羽天齐想说是的，因为这就是修炼界的生存法则，但是羽天齐不想让玄天失去赤诚之心，但如果说不是，羽天齐也不知该如何回答玄天。思考许久，羽天齐终于露出抹笑容道，“想掌控自己的命运，实力只是其中的一部分，另一部分，是这里！”

　　说着，羽天齐指在了玄天的心窝上，道，“本心不变，就不会被命运所奴役！你莫要看太虚宗的那些核心弟子高高在上，可以掌握其他修者的命运，但其实，他们也是可悲之人，因为他们掌控不了自己的命运。他们的一生，都只是在竞争，他们挣脱不了这种命运，这么说，你可明白？”

　　玄天似懂非懂的看着羽天齐，点了点头，又摇了摇头，道，“我不知道，我只知道，我不想被人所操控，我想掌控自己的人生！”

　　“哎，或许以后你就会明白的！”羽天齐暗叹一声，拍了拍玄天，道，“好了，走吧，在此界呆下去也是无意，我们得尽快离开！”

　　说完，羽天齐就带着玄天离去了。之所以羽天齐急着出去，是因为羽天齐知道，在此界呆的越久，太虚宗就能做越多的准备，届时，布下天罗地网，自己还真没机会逃跑，所以羽天齐才马不停蹄的朝出口赶去。

　　不过，在此过程中，羽天齐倒是将玄天的师父喊了出来，输了些混沌之元给他，一来是让他保持一定的战力，在危急关头可以保护玄天，二来，羽天齐是让其彻底封印大千界，羽天齐不希望太虚宗的人日后再进来此地，这也算变相的对树精一族的保护。

　　太虚盛会的广场上，阴云密布，所有人的心都沉甸甸的，在场没人敢大声喘气。因为，羽天齐的事迹，已经被太虚宗和十六宗的人得知了，当他们知道玉宗的羽天齐杀了他们的精英后，他们除了震惊之外，就是愤怒，这是赤裸裸的对他们的蔑视。

　　在广场上，三道身影狼狈的跪在地上，这三人，正是太虚宗的三大核心弟子，虚灵子、虚空子和虚严子。三人虽然都在大千界内被杀，但也全部借助神魂石转生。只是，迎接他们的，却是太虚宗的怒火，如今的他们，已然失去了宗门的宠幸。

　　“被一个小小的修者玩弄于股掌之间，你们三个倒是做的很好！太虚宗的颜面，都被你们丢尽了！”也不知过了多久，一道清冷的声音缓缓响起，众人抬首望去，这说话的，正是太上三长老太真子。


第169章 你敢吗

　　“哼，太离子师弟，你教出来的好徒弟！人家那九宫灵，还扬言让你继续去追杀他呢！”太真子训了虚灵子三人一顿，又将矛头指向了太离子，“在太艮宫有机会抓住他，你倒好，要逞能，还给人家跑了！师弟啊师弟，你真是越活越过去了！怎么，怕我这个师兄怪罪你？”

　　“你！”太离子心中怒火中烧，没想到羽天齐这么光棍，自己找死也就罢了，还牵连自己，自己在太艮宫大闹之事，已然属于逾规，若太真子纠缠着不放，自己还真不好向宗门交代。

　　“好了！你们两个吵够没！天天吵，天天吵，你们有精力争，还不如想想该如何对付那叫羽天齐的小子！”就在太真子与太离子互相怄气时，坐在第二位的太兑子终于不耐烦的出声了。太上大长老太虚子超然物外不会管教他们，所以，太上二长老的太兑子不得不出面，“那羽天齐能够闯入九宫，而且还是仅凭元尊的修为，怕其道法境界，已然不亚于我们了！”

　　听见太兑子发话，太真子和太离子都沉默了下来，对于他们的二师兄，他们还是颇为敬畏的。不过，沉默了一阵后，太离子却是苦笑道，“二师兄，怕那羽天齐的道法境界，比我们强！”说完，太离子将自己两次遇见羽天齐的事说了出来。

　　“什么，他竟然能够登上太离宫的宫顶？这怎么可能！”太兑子和诸多太上长老听闻，均是大吃一惊，登顶并不算什么，但能够在元尊境界登上那宫顶，至少羽天齐的道法境界，不比太离子低。

　　“师兄，这只是我遇见的情况，我怀疑，九宫中他能登顶的还不止我太离宫。若不是他修为弱，怕就算抢到掌宫印都不是什么难事！”太离子苦笑道，如今他已经颜面尽失，也不在乎继续丢人，将自己所知道的全部说了出来。

　　听闻太离子所言，所有人都沉默了，就连太真子，也没有心思挖苦太离子，因为太真子知道，羽天齐是太虚宗的心腹大患。

　　“那小子，如今呆在大千界内！要是他不出来，我们根本奈何不了他，必须得想个办法！”太真子恨声道，他们这些长老全部进去过大千界，所以他们已经没有机会进去捉拿羽天齐了，只有等羽天齐出来。只是，万一羽天齐不出来，他们又能如何。

　　“是啊，而且那大千界的传承之人也在里面，我们必须得尽快将传承取得。若是让他们在里面修炼个十年八载，届时出来，我们都不见得能够对付得了！”他们很无奈，大千界里绝对是一处修炼宝地，别说十年八载，就算在里面呆个一两年，羽天齐的修为就可以赶上他们，届时，论起单对单，他们还真没人敢保证击败羽天齐。

　　“要不，我们直接将玉宗的人给绑了，然后派人进去通知他出来赎人？”

　　“恩？”众人听闻，均是目光一亮，极为赞同地看向了那提议的长老。只不过，就在众人准备举手表决时，一直静坐修炼的太虚子突然开口道，“玉宗，不能动！”

　　仅仅说了一句，太虚子就闭上了双眸，继续自顾自静修，似乎这件事与他无关一样。而众人听闻，均是大惊，没想到太虚子会突然插话，而且还是下达了这种命令，这直叫他们有些想不通。只是，太虚子不解释，他们也不敢询问，只能默默的赞同了。

　　“不能对付玉宗，就对付无极崖、九龙阁和琉璃殿，他们门派中有那羽天齐的朋友！”一阵沉默后，又有太上长老提议道。

　　众人听闻，眉头微皱，这个办法不是不行，但是成功率太低，修为到了羽天齐这个地步，又岂会为一两个人丢掉性命，“那些人也只是与羽天齐泛泛之交，换做你我，你们肯舍命相救吗？”

　　众人闻言，暗叹一声，的确，换做他们是羽天齐，绝对不会冒这个风险。

　　“好了，不要打那几个宗门的主意，若是今日对付他们，我们太虚宗也将失了人心！”众位长老只能放弃初衷。

　　“罢了，想不出办法来，就将这个山峰彻底封印了，等着日后他们自投罗网！”众人商议了片刻，终于敲定了对策。只是，就在此刻，那天空中大千界的出口处却是卷起了一个漩涡，然后，两道身影，自其中慢慢显现而出。

　　“哈哈，不劳诸位太虚宗前辈费神，晚辈已经出来了！”那群太上长老虽然商量的极为隐秘，不过羽天齐却还是探听到了，一出现，就毫不给面子的讥讽出声。

　　“羽天齐？”瞧见羽天齐和玄天出来，所有人都不禁怔了怔，因为他们都没料到，羽天齐会这么快出来。顿时，整个广场剑拔弩张，气氛一下子紧张了起来。尤其是太虚宗的强者们，更是一个个霍然起身，目露森冷地盯着羽天齐。若是眼神可以杀人，怕羽天齐已经被千刀万剐了。

　　“呵呵，诸位如此想我，我又岂会避而不见！”说着，羽天齐的目光扫过所有人，道，“此次出来，我就是想解决我们之间的恩怨！”说完，羽天齐脚尖轻点，带着玄天落到了广场上空，平静地看向了太虚宗的强者们。

　　虽然如今四周全是自己的敌人，但羽天齐并没有任何惧意，反而浑身流露着强大的战意，大有一副一夫当关万夫莫开的气势。让所有人看了都不免有些钦佩羽天齐的胆识。

　　“天齐！”玉宗的众人看见羽天齐，心中百感交集，他们以为羽天齐会逃避，没想到，羽天齐这么极端，选择了正面应对，就如同当初他以一己之力，独挡北玉宗强者挑战一般。“他还是如此的桀骜不驯，似乎世间根本没有让他畏惧的东西！”

　　玉元杰等人暗暗感慨，只是，当他们的目光望向鲁老时，却是发现，鲁老很平静，前所未有的平静，其仅仅坐在自己的位置上，静静的看着这一切，似乎那场中的人，并非是羽天齐。“师伯，我们要不要……”

　　“不用，坐着看！”玉元杰刚想问问鲁老是不是可以帮助羽天齐，就被鲁老下了命令，“告诉所有人，不许妄动，羽天齐已不是我玉宗的人，也不是我的弟子了！”说完，鲁老不再多言，继续观看起来。

　　众人听闻，均是一怔，没想到鲁老竟然如此决绝。不过，既然鲁老已经开口，他们却也不能做什么，只能心中默默祈祷羽天齐没事。

　　“羽天齐，没想到你这么有种，这种时候还敢出来，我真不知道该说你是胆大包天，还是愚蠢至极！”就在全场众人静默时，太离子终于站起身道，“你不是向我挑战吗？我接受你的挑战！”说完，太离子飘身入场，傲立在了羽天齐的对面。

　　如今，对于太离子来说，唯一可以雪耻的，就是击败羽天齐，这样才能弥补自己的罪责。

　　“太离子？”羽天齐淡淡地瞥了眼太离子，摆手道，“要战也不急于一时，我们还是先谈谈吧！难道诸位不好奇为何我会针对太虚宗吗？”

　　众人闻言，微微一愣，瞬间好奇起来。的确，羽天齐为什么要针对太虚宗，似乎只要是聪明人，都不会做这么愚昧的事情。

　　这一刻，就连太离子，也是被羽天齐勾起了兴趣，他绝对不相信，羽天齐就是因为被自己追杀了才对太虚宗心怀怨恨。

　　“要说起来，只能怪你们太虚宗太霸道，太过目中无人！”羽天齐又是嘲讽了一句，才如实说道，“我之所以这么不待见你们，其实还要归功于太真子前辈！”

　　“太真子？”众人有些疑惑，太真子到底做了什么事，让羽天齐如此极端。

　　此刻，就连太真子自己，都有些丈二摸不到头脑，不过，如今大庭广众之下，羽天齐将矛头指向自己，太真子却不会坐以待毙，要知道，万一被羽天齐扣上屎盆子，回头太虚宗追责，自己也会被治个树敌之罪。“小子，不要信口开河，老夫与你素未平生，又何来恩怨！”

　　“哈哈，太真子前辈真是健忘，难道你已经忘记了星罗子是如何死的吗？”羽天齐莞尔一笑，终于点出了关键的人物，“对了，还有你派去星罗追杀我的五个弟子，我在大千界内也顺手解决了，就当是你追杀我的利益！”

　　“星罗子？”太真子听闻，脸色大变，不敢置信地看向了羽天齐，道，“你是那个残灵？”

　　“哈哈，多谢太真子前辈还记得我，不错，就是我！现在，你明白为何我会如此不待见你们太虚宗了吗？”说到这里，羽天齐手指太真子，对所有太虚宗的人言道，“要怪，就怪你们的太上三长老太过嚣张，想擒我炼器，哼，歹毒的手段，歹毒的心，对付你们这样的人，我又何必手软！”

　　“嘶！”全场众人听闻，均是倒吸了口凉气，擒人灵魂炼器，这绝对是有伤天和的事情，是修炼界的大忌，他们没想到，一向自诩圣地的太虚宗竟然还有如此阴暗的一面，而且还是个位高权重的太上长老，这不禁让他们心中多了丝对太虚宗的芥蒂，显然，他们怕这种事落到他们身上。

　　“你！你！你不要含血喷人！”听见羽天齐将事情道出，纵使太真子再镇定，也不免要跳脚了，因为此事一旦自己坐实，绝对会让自己的英明毁于一旦。

　　“我含血喷人？”羽天齐笑了，笑的很灿烂，“太真子前辈，晚辈敢发誓，我所言之事若有半句虚假，就让我魂飞魄散！不知道你敢不敢发誓，我所说之事均是假话？”

　　说到这里，羽天齐提高了声音喝道，“你敢吗？”


第170章 至强后手（上）

　　羽天齐的强势，羽天齐的咄咄逼人，令全场陷入了死寂般的沉默。而太真子，更是被说的面色通红，额头青筋暴跳。他敢吗？答案显然是否定的。

　　这一刻，所有人看见太真子沉默，就知道羽天齐所说均是事实，这让他们钦佩羽天齐勇斗强权的精神同时，也对太真子充满了蔑视，这种情绪，更是很快上升到对整个太虚宗的鄙夷。虽然众人都明白修炼世界的黑暗，但却没想到，身为太虚圣地太上长老的表率之一，却也能做出这等人神共愤之事。而且，众人隐隐觉得，太真子似乎并不是第一次做，而且，太虚宗，怕做过这样事的人不在少数。

　　众人心境的变化，自然引起了太虚宗强者的注意，如今那些依附他们太虚宗的强者眼中，均带着抹警惕，显然，那群人已经不可能再毫无保留的信任太虚宗了，而且，这种情绪一旦产生，并不是一朝一夕可以抹灭的。

　　场中一直长跪的虚灵子三人，此刻也忍不住暗暗咂舌，比起他们的无能，似乎太真子更是太虚宗的罪人，不仅为太虚宗树敌，更是做了如此有辱宗门的丑事。

　　“好！好！好！纵使太真子师兄有错，那也不至于让你牵累鄙派，太真子师兄的事，我门自会处理，可是，你残杀我太虚宗弟子和十六宗精英的事，却是证据确凿！不杀你，如何对那些死去的亡魂交代！”在一阵沉默后，太离子大义凛然地站出列道。

　　虽然太离子针对的是羽天齐，但话语中却将太真子的罪责坐实了，更是扬言太虚宗要处罚太真子，这不禁令太真子更是火冒三丈，这太离子，完全是在对自己落井下石。如今当着这么多人的面说出此事，太虚宗事后必定会追究自己的罪责，然后以示天下，堵住悠悠之口，否则，太虚宗更是难以对天下人交代。

　　这一刻，太真子看向太离子的目光犹如吃人般，恨不得将太离子千刀万剐了，可惜，他不能动，因为他一动，很可能会让太虚宗更加被动。

　　太真子和太离子之间的隔阂，羽天齐自然看在眼中，对此也乐见其成，自己如今对付不了太真子，恶心一下他还是可以的。“嘿嘿，太虚宗果然恩怨分明，那晚辈就拭目以待，看看太虚宗如何向天下人交代！”

　　“哼，不劳你费心！不过如今你应该多关心下你自己，你以为你还能离开太虚宗？几百条人命，不杀你难以息众怒！”太离子撅了撅嘴，虽然他很想再恶心下太真子，但太离子也明白过犹不及的道理，要是再闹下去，那自己占理也要变得不占理了，所以，坐实了太真子罪名后，太离子就开始打算如何对付羽天齐，挽回太虚宗的面子。

　　“杀我？就凭你们？”羽天齐笑了笑道，“不是我看不起你们太虚宗，而是你们太虚宗真正能够杀我的人不多！”

　　羽天齐有恃无恐道，“之前我已经说过，我是道残灵转世重修，难道你们不好奇，我前世的来历和身份？”

　　“恩？”众人听闻，均是一愣，这才回想起之前羽天齐的描述，残灵转世，那羽天齐究竟是什么身份，什么来历，看其有恃无恐的样子，难道是因为他有着绝对的凭借？这一刻，太虚宗的人没有急着出手，因为他们知道，能够用灵魂转世的人，上辈子绝对是大能级别的存在，至少，在场能够做到这一步的人，屈指可数。

　　看众人被自己牵着鼻子走，羽天齐笑的更是肆无忌惮，道，“其实，我前世嘛，是飞升境的强者，所以啊，道法境界，比在座的诸位都高了这么一点点，要对付我，可不是简单的事！”

　　“飞升境？”众人一怔，均是一窒，这种境界的强者，已然是修炼界的顶尖强者，只是，这种强者飞升在即，又怎可能会落到个残灵的地步？众人有些想不通，不过，按照羽天齐所言，其既然能够踏足飞升境，绝不可能是籍籍无名之辈，或许背后也有着强大的势力。

　　一时间，太虚宗的强者脸上都是阴晴不定，他们真的吃不准，羽天齐是不是来自那些足以与太虚宗相抗衡的圣地，若是这样的话，太虚宗对付羽天齐，无疑是结下了大仇。

　　“小子，你究竟是谁！来自何处！”太离子此刻最为紧张，因为他得罪羽天齐也得罪的不浅，若是羽天齐真的拥有足够的实力威胁到太虚宗，那他肯定第一个完蛋。

　　“怎么？太离子前辈害怕了？”羽天齐哈哈笑道，“前辈越想知道，晚辈越是不说，我今日就看看，你敢不敢动我！”

　　“你！”太离子气的是咬牙切齿，可是，他却不敢动，先不说自己能不能奈何得了羽天齐，万一羽天齐真的招来强援，那自己可就成为了太虚宗的千古罪人。一时间，太离子竟然有些束手无策的感觉，目光求助的看向了太上二长老太兑子，只可惜，太兑子也是神色阴晴不定，他也不敢随意下决定。

　　“哎，诸位师弟，当局者迷，旁观者清，你们的道法感悟还不到火候啊！”就在太虚宗太上长老们犹豫不决时，一直保持超然物外的太虚子终于开口了，“他是强者转世如何？他来自其余圣地又如何？难道因他的身份和实力，我太虚圣地就要退让不成？修道，修道，修的就是一颗强者之心，若是连成为强者的勇气和信心都没有，诸位师弟又何必修道！”

　　太虚子的声音不响，但却振聋发聩，太离子等人闻言，均是身体一颤。的确，太虚子所言不假，不管羽天齐是何身份，他今日所做之事都不可能一笔勾销，早晚都要对羽天齐出手，又何必顾虑这么多。

　　“不错，大师兄，我们明白了！”太兑子等人恭敬的抱拳施礼。太虚宗不可辱，不管羽天齐是谁，他今日对太虚宗的侮辱，都不能妥协。即使羽天齐身后真的有庞大的势力，太虚宗灭杀他也在所不惜。如今，比的已经不是实力，而是对自己宗门荣誉的执着。

　　一时间，所有太虚宗强者身上的战意又再度爆发，看的羽天齐心中一紧。这一刻，羽天齐深深的看了眼太虚子，对其更加忌惮，能够用一句话重新凝聚太虚宗强者们的战意，这太虚子绝对不简单。

　　“不过好在，时间拖延的够久了，即使他们此刻想要动我，也并不一定能成功！”左思右想之下，羽天齐也算舒缓了一口气，也不再与太虚宗的人废话，道，“好了，玩的够久了，我们也别浪费时间。老实告诉你们，我就一介散修，无门无派，你们要有本事，就擒住我，要是没本事，就让开道。不过，丑话说在前面，今日你们若冥顽不灵的想对我不利，任何结果都要你们自行承担！”

　　“无门无派？”对于羽天齐的威胁，太虚宗的强者们全部自动过滤了，脑海中仅仅回忆着羽天齐这一句话。良久，一股莫名的火气就萦绕在他们心间，原来，羽天齐一直在拿他们当猴耍。

　　“小子，今日你逃不掉的，不杀你，如何洗刷你对我太虚宗的侮辱！”太离子咬牙切齿地说了声，立即右手一挥道，“诸位师兄弟，所有太虚宗弟子听令，一同出手捉拿此贼，不得有误！”如今，太离子终于下令了攻击，而且还是群起而攻，显然是想一鼓作气解决羽天齐，省得夜长梦多。

　　其余旁观的十六宗高手以及散修们听闻，都是暗暗苦笑，对付一个羽天齐，有必要如此兴师动众吗？不过，众人却是可以理解，羽天齐绝对是个棘手的主，一起围攻也是为了确保万无一失，将损失降低到最低。

　　“恩？群攻？”羽天齐愣了愣，心中一个劲地暗骂太虚宗不要脸，不过，羽天齐手上却没有空闲，快速掐起了一连串深奥的法诀，看的众人有些迷糊。

　　“小子，死倒临头还想耍什么花招，接招吧！”太离子冷笑一声，第一时间瞬移到羽天齐的身前，一掌劈去，想要直接击溃羽天齐的防线。不过，就在太离子刚出手时，只听“轰隆”一声炸响，整个太虚宗的宗门都震颤了一下，然后，一道七色光柱从天而降，径直的砸落在太离子的身上。

　　这一道光柱来的极为突兀，快到不可思议的地步，太离子根本没反应，就被轰了个正着，整个人惨叫一声，跌落向地面。

　　“这是……”这一刻，异变突生，所有人都不禁停止了呼吸，就连太虚子，也是再也保持不了镇定，豁然起身，目光死死地盯着那从天而降的光柱和最上空破裂的太虚宗防御阵法。

　　太虚宗四周的防御阵法，已存在无数岁月，至今没有被人轰破过，可如今，却是出现了这等意外，这如何能不让他们震惊。

　　“七彩光柱！上古太虚道法！”太虚子越看脸色越阴沉，最后豁然盯住了羽天齐，道，“你将太虚九宫城的掌宫印都夺到了手！你操控了太虚九宫城！”


第171章 至强后手（下）

　　“操控了太虚九宫城？”众人听闻，神色尽皆大变，先不说羽天齐是如何做到的，光是掌控了太虚九宫城，就已经意味着羽天齐操控了最强的攻击手段。或许世人不知道，但太虚宫的这些太上长老们再清楚不过。太虚九宫，按八卦九宫方位所布，联合一起，便是太虚宗最强阵法，太虚天道。

　　羽天齐掌握了九宫，就代表着羽天齐掌握了太虚天道，而在太虚天道笼罩范围内的一切，也全部被羽天齐所掌控。换句话说，如果羽天齐此刻要拿太虚天道攻击太虚宗，他们也是无可奈何，毕竟，羽天齐如今才是掌宫人。

　　“你！你！你！”众人咬牙切齿地盯着羽天齐，一个个都不敢妄动，因为他们深怕，下一个倒霉的就是他们。面对太虚天道，他们没有任何勇气抵挡，即使太虚子，也没有把握能够全身而退。可怜那太离子，完全成为了炮灰，虽然没有死，但却也身受重创，昏死在了场中。

　　“不要冲动！不要冲动！你们若是再冲动，我怕我也冲动了！”操控着太虚天道，羽天齐第一时间戏虐出声，挤兑地太虚宗强者们敢怒不敢言。“我说过，你们若是逼迫我，后果要自行承担，现在只是一个警告，如果你们再敢妄动，我可不保证自己还会做出什么出格的事情！”

　　说到这里，羽天齐神色一正，也收起了戏虐之心，“好了，太虚宗的诸位，你们不敢上，那我可就告辞了！提醒你们一句，人在做，天在看，莫欺少年穷！”说完，羽天齐一把抓住玄天，朝着天空中阵法的破碎窟窿射去。

　　“想来就来，想走就走，你真以为我们太虚宗好欺不成？”就在羽天齐准备离开时，太虚子终于动了，身影犹如鬼魅般出现在了破碎的阵法前，挡住了羽天齐的去路。

　　羽天齐眉头一皱，死死地盯着太虚子，不过灵识却是扫过全场，果然，如同羽天齐所料，七位掌宫人以及所有太上长老都已经不知去向，显然是去九宫城救场，断羽天齐的手段。

　　“好！好！太虚子，这是你逼我的，莫要怪我不客气！”说完，羽天齐大喝一声，一句废话也没有，直接操控着太虚天道直轰而下。太虚子神色大变，原本还想拖延一阵羽天齐，没想叫他这么快就发现了自己的目的。如今，箭在弦上不得不发，太虚子也只能硬着头皮，落到了整个大阵上空，凭借一己之力，将所有元力倾入到阵法内，提升着大阵的强度。

　　“轰隆隆！”

　　一阵炸响，似乎整个太虚宗都为之颤抖了一下，所有人都有种世界末日的感觉，只见地动山摇，整个天空变得昏暗。不过好在，那太虚宗大阵并没有被攻破，他们并没有受到伤害。

　　“天齐太可怕了！”此时此刻，纵使玉宗的弟子们，也是不由自主的感慨出声，羽天齐所展现出的实力，完全让他们震惊，但同时，他们心中更加的肃然起劲，羽天齐虽然已不是玉宗的人，但至少曾经是玉宗的人，玉宗走出了这么一个强者，谁还敢再欺负玉宗？此刻，就连鲁老，也是激动的热泪盈眶，就羽天齐今日的表现，玉宗就绝对要名扬天下。至于得罪不得罪太虚宗，鲁老可不在乎，若是太虚圣地容不下自己，大不了自己举宗离开就是。

　　“小子，你好狠！”就在众人感慨之时，一道虚弱的声音缓缓响起，众人抬首望去，只见大阵的一角，太虚子虚弱的飘浮在空中，其脸色苍白如纸，气息也萎靡到了极点，显然，为了抵挡住羽天齐之前的攻击，其拼尽了全力。

　　“老家伙，算你狠，不过，你还能挡几次！”说完，羽天齐又是一吼，再度操控太虚天道，太虚子看的眼眦欲裂，想要阻止，可是却没有任何气力。

　　“小子，你欺人太甚！”就在太虚子暗暗着急时，太虚宗那无数弟子和长老们纷纷起身，将元力注入了大阵中，如今，只有他们齐心协力，才能够挡住。

　　羽天齐瞧见，目光森冷，毫不犹豫地再度攻击，那庞大的七彩光柱，再度冲击着太虚宗地动山摇，日月无光。

　　“太虚宗，我说过，对我出手，后果你们要自付！”羽天齐怒吼一声，疯狂催动太虚天道的攻击，而这一次，羽天齐倾尽了全力，也是最强的一击，只听“咔嚓”一声，整个防御阵破裂了，同时，那七彩光柱犹如毁灭之光落在了太虚宗的腹地，将连绵数个山头夷为了平地。毁去的楼宇不计凡几，死伤的弟子更是天文数字。这一幕，让全场所有人的心狠狠的一抽。

　　羽天齐这一击还算留手了，若是将那光柱引导到众人聚会的山峰上，没人敢保证挡得住羽天齐的攻击。

　　“呼～呼～呼～”太虚子粗重的呼吸着，虽然其早已达到了心如止水的境界，但如今还是忍不住有些呼吸不畅，因为太虚宗存在无数载，这是头一次被人连山门都打破了，这等耻辱，怕会跟着太虚宗一辈子。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”羽天齐冷笑一声，一把拽住玄天，夺路而去，也不管那群太虚宗强者作何感想。与此同时，那天空中威势减弱的太虚天道，也是悄无声息的消散了，显然，是太上长老们重新掌控了太虚九宫。

　　“追！给我追！一定要将此子击杀！”太虚子脸色阴沉地喝道，这一刻，他终于再也按不住心头的怒火，也不管自己的状态是否如羽天齐，直接起身追上。

　　逃出太虚宗，羽天齐张口喷出三口血雾，浑身的气势一落千丈，若不是玄天眼疾手快，一把拽住了羽天齐，怕羽天齐此刻就已经一头栽下了天空。

　　“天羽大哥，你没事吧？”玄天着急道，他没想到，羽天齐会伤到这种程度。

　　“我没事！”羽天齐挥了挥手，随意吞下了颗丹药服下，就转头望去，脸色又再度难看下来。“该死的太虚宗，这么阴魂不散，竟然穷追不舍！”羽天齐此刻哪有心情管自己的伤势，太虚宗强者纷纷追至，若是被他们追上，自己二人必死无疑。

　　“天羽大哥，不如我们去下方山脉内躲躲吧，这山脉这么大，他们不一定能寻到我们！”玄天提议道。

　　“不行！”羽天齐听闻，断然拒绝，虽然太虚宗附近绵延万里的深山老林，看似人迹罕至，但其中，却布满了禁制阵法。而且，一旦进去，给太虚宗准备时间，他们要是掌控太虚天道对付自己，寻到自己二人是弹指一挥间的小事，“必须得离开，不离开，就得死！”

　　羽天齐双眸血红地说道，也不顾自身的伤势，拉着玄天夺路而去。如今，追兵将至，羽天齐也不得不拼命逃跑。

　　“小子，你以为你逃得掉！”太虚子自然远远就发现了羽天齐，只是奈何他的伤势不比羽天齐轻，所以追的速度也不快，只能远远跟在后面。不过，这对于他来说也已足够，只要掌控羽天齐的行踪，待那群太上长老回来，羽天齐必死无疑。

　　“怎么办！怎么办！”羽天齐心中焦急，自然知道被太虚子盯上了，左思右想之下，羽天齐豁然看向玄天道，“玄天，让你师父出来，带我们离开！”

　　如今，羽天齐只能借着玄天的师父，因为只有他，才有机会救自己二人。至于玄天，虽然修为不弱，没有受伤，但他的速度实在太慢，还不如现在的自己。

　　玄天闻言，微微苦笑，这个方法他何曾没想到过，在离开太虚宗，瞧见羽天齐受伤时，他就喊自己的师父了，结果令他失望的是，自己的师父不发一言，似乎不存在了一般。

　　“这老鬼，到关键时刻竟然掉链子，他想害死我们不成！”若不是亲眼看见其师父耗费本源为玄天洗髓易筋，羽天齐还真怀疑他师父故意玩自己二人。不过，如今玄天师父不出声，羽天齐也是没有办法，只能靠自己。

　　“不管了，尽人事，听天命！”羽天齐一咬牙，将戒指内的疗伤丹药犹如糖豆般塞入口中，也不管会不会对自己的道基产生影响，如今羽天齐要做的，就是竭尽全力的逃跑。

　　一路疾驰，羽天齐的速度可谓风驰电掣，转瞬间就逃了千里，只是，随着时间的推移，羽天齐的脸色更加难看，口中的鲜血也是止不住的溢出，显然，那透支的伤势以及庞大丹药对身体的洗礼，让羽天齐伤上加伤，如今能够撑着，已然是个奇迹。

　　“小爷，让我赶路吧！我绝对不会让太虚宗的人追到的！”就在羽天齐咬着牙时，毒龙王的声音突然响起。

　　羽天齐神色一凛，虽然毒龙王的实力很强，但速度并不是他擅长的，让他代步，很可能被太虚宗的强者追上。只是，以自己的情况，根本坚持不了多久，这不禁令羽天齐为难起来。

　　“也罢，是死是活，就拼他一次！”说完，羽天齐就将毒龙王放了出来，自己带着玄天落在了其背上，“给我小半个时辰的时间恢复！”说完，羽天齐立即闭目调息，全身心投入到了恢复中。


第172章 灵魂爆发（上）

　　毒龙王得到羽天齐的信任，心中也是一阵激动，拼了命的朝前奔去。虽然毒龙王的速度不算快，但其实力倒是强大，一路跑去，直接将自己体内的剧毒释放出来，布满了整个天空。虽然如此做，会暴露自己等人的方向，但却可以给追兵制造一些麻烦。

　　毒龙王之所以称为毒龙王，那还要说他自身毒属性的天赋，在毒功方面的造诣，绝对是魔兽中的翘楚，否则当时血宗也不会将主意打到毒龙王的身上。

　　就这样，在毒龙王释放毒气不久之后，太虚子就率领太虚宗的强者赶了上来，只是，看见那漫天血红色的毒障时，太虚宗强者有不少人变色，因为他们能够感觉到，这毒气带给自己等人的威胁！

　　“通天境以下弟子止步！”太虚子看了一眼，就咬牙切齿地说了声，然后继续带头冲去。只是这一次，他谨慎了许多，没有再像之前那般肆无忌惮，不仅撑开了自己自成一界的道法，而且也放缓了速度，因为他也担心阴沟里翻船，毕竟，他如今的实力，十不存一。

　　太虚子凭借自成一界的道法境界，倒是将所有毒雾隔绝在了周身三米之外，但是，其余太虚宗强者却也只能用普通的空间隔绝应付，如此做，也是让不少毒雾散了进来，还要靠他们花费不少的元力抵挡。

　　“这小子，当真是准备充分啊！”太虚子心中有些感慨，撇开彼此的仇恨不说，羽天齐的确是他难得一见的优秀人才。只是，越是优秀，太虚子就越是想毁灭羽天齐，因为太虚子知道，一旦让羽天齐重回巅峰，自己太虚宗也会有大麻烦。

　　“那群人，真是阴魂不散！”毒龙王见自己的毒雾只阻断了修为低的元帝，心中也是惆怅不已，如此做虽然可以削弱追兵的实力，但削弱的不大，真正威胁大的，还是那群通天境强者，若是被他们拦下，自己和羽天齐，绝对无路可逃。

　　“一定要坚持住，只要逃出太虚宗的势力范畴，就还有机会逃走！”毒龙王比起玄天更明白局势，羽天齐不敢留在这万里大山之中，是怕太虚宗动用太虚天道对付自己等人，所以必须逃出去，这是第一关，闯过了自己等人就有生机。至于跑到太虚九宫城后该如何选择，毒龙王倒不担心，那时候，以羽天齐的隐匿本事，改头换面混入茫茫人海中，太虚宗想要发现也不容易，到那时，自己等人才有机会逃出生天。

　　时间一分一秒的过去，虽然太虚子等人与毒龙王的距离在不断缩小，可始终追不上。而至此，羽天齐等人已经跑出了一半的路程，只要再坚持下一半的路程，自己等人就有机会甩掉追兵。至于羽天齐说的小半个时辰的时间，却是已经过了。

　　其实，羽天齐在小半个时辰过后的确醒来过，不过看见毒龙王利用自己的天赋阻敌，倒是安下了心，暗赞毒龙王机灵，于是羽天齐又继续恢复起来。这也没办法，羽天齐受的伤实在太重，并非是小半个时辰可以恢复的，所以羽天齐必须争取更多的时间。

　　在羽天齐恢复，毒龙王赶路时，玄天倒也没有歇着，仍就在尝试联系自己的师父，可是，令他无奈的是，他的师父似乎凭空消失了一般，再也没有任何声音，即使是体内的气息，也完全无迹可寻，这让玄天很忧心，他怕自己的师父就这么逝去了。

　　“恩？”然而，就在毒龙王紧赶慢赶之时，忽然，在他的灵识范围内，发现前路上有二十几股强大的气势在逼近，这些气势的主人，修为都极为强横，最弱的也都有通天九境巅峰的程度，更有甚者，许多人都是半只脚踏入十境的强者。

　　“那是太虚宗的太上长老们！”毒龙王一颗心沉入了谷底。那群太上长老之前受命，赶去九宫城夺回掌宫印，后来他们成功了，原本毒龙王以为他们会先回到太虚宗再来追击，可现在看来，他们是直接从九宫城的方向冲了过来，显然，是想来个两面夹击，断了自己等人的生路。

　　“该死！”如果说是一、两个这样的强者，毒龙王倒还有信心闯一闯，可是一来就是二十几个，毒龙王还真的没有侥幸的心里，论起单打独斗，自己还不见得是其中一人的对手。这一刻，毒龙王不免紧张起来，但其也不敢打扰羽天齐修炼，只能硬着头皮继续前进，不过心中却是呼唤着羽天齐早些醒来，似乎在毒龙王心里，只有羽天齐有办法应付这样的危局。

　　一千里……八百里……五百里……

　　与太虚宗太上长老们的距离越来越近，毒龙王也是愈发的紧张，坐在毒龙王背上的玄天，似乎都能够清晰感觉到毒龙王身体的颤抖，这是毒龙王的心跳，显然因为畏惧让其心率加快了。

　　“好了，不用担心，你已经做的很好，接下来的事，交给我应付！”就在彼此距离缩短到一百里时，羽天齐终于醒转过来。虽然羽天齐脸色仍就难看，气息仍就萎靡，但羽天齐的声音中却似乎有了些中气，显然伤势得到了一定的恢复。

　　毒龙王闻言，立即变得欣喜起来，羽天齐醒转，自是再好不过的事，“小爷，等会我们怎么做？直接冲过去？”

　　“冲过去？”羽天齐苦笑，别说自己受伤，就算没受伤，羽天齐也没自负到能够闯过这么多强者的包围圈。

　　沉思片刻，羽天齐终于拍了拍毒龙王的背，道，“等会你只管跑路，不管发生任何事，都不要停下，跑到太虚九宫城再说！若是可以，直接跑出太虚圣地！”

　　毒龙王闻言，翻了翻白眼，自己真的有机会跑这么远？不过，听着羽天齐像似交代后事般的话语，毒龙王又紧张起来道，“小爷，你可莫要干傻事！”

　　“呵呵，你别多想，我可不会愚蠢到将命留在这里，我还有许多事没有做！”羽天齐笑了一声，就不再多言，静静地盘膝坐着。直到距离那群太上长老只有十里时，羽天齐终于有了动作。

　　羽天齐没有起身，而是完全将心神沉寂到了剑婴之内，整个人犹如龟息般，陷入了死寂般的沉默。毒龙王和玄天见状，都有些不知所措，他们不知道羽天齐身上究竟发生了什么。只是，当他们刚要询问时，突然，他们只感觉整个空间为之一颤，然后，那无尽虚空传来了闷雷声，天空风云涌动，一道道雷电倾泻而下，轰击在苍茫的大地上。

　　“这是……”毒龙王和玄天都有些寻不到思绪，之前还好好的天气，突然间变得电闪雷鸣，这让他们心中有种很不好的预感。

　　“这是太虚宗弄出来的吗？”就在玄天和毒龙王疑惑时，忽然，一股庞大的灵魂之力席卷而出，第一时间笼罩住了他们，同时，一股强横的威压，弥漫在天地间。这一刻，似乎整个空间都被禁锢了一般，风云停止了，雷电停歇了，唯一没有停止的，就是毒龙王前进的身体。

　　“好可怕的威压，这是……”毒龙王大惊失色，刚要止步进行查看，就听见虚空传来了一道沉闷的声音道，“不准停，继续跑！”

　　“这……这……”这一道灵魂之音犹如暮鼓晨钟，炸响在毒龙王的脑海中，惊得毒龙王根本不敢停下，继续前进。

　　不过，一旁的玄天在听见这灵魂的声音后，突然变得欣喜起来，大声道，“这是天羽哥的声音！”

　　毒龙王闻言，微微一愣，回味了一番，也终于认出了羽天齐的声音。这一刻，毒龙王不禁大喜过望，羽天齐这搞出来的声势，不可谓不浩大。“这就是小爷巅峰时的灵魂力量吗？嗞嗞，太强大了！”

　　用灵魂力量禁锢整片空间，这可不是一般人能够做到的，毒龙王此刻太激动，太兴奋，能够追随羽天齐这样的强者，无疑是毒龙王最庆幸的事，这一刻，毒龙王暗暗发誓，以后一定要誓死效忠羽天齐，说不定哪天羽天齐传授自己一些本事，自己也有机会踏入飞升境。

　　“太虚宗，你们欺人太甚，那就别怪我辣手无情了！”羽天齐在这最后关头，终于释放出了自己的全部灵魂力量。而这一次，不同于星罗的那一次，那一次，羽天齐是有所收敛，只释放了一部分的力量，而这一次，为了度过这一次的险关，羽天齐不得不全力以赴，释放出了所有。

　　通天十境，也就是飞升境强者的灵魂力量本就不弱，加上羽天齐在轮回中度过的万载时光，灵魂力量虽然没有增强，但却被轮回锻炼的极为强横。此刻一放出，已然非是一般强者所能够媲美的。这一刻，羽天齐无疑就是这天地间的主宰，不仅太虚子震撼了，就连那群太上长老们，也是一个个神色惊骇，他们自认为自己已经很强了，但是比起羽天齐的灵魂力量，怕他们这一群人加起来，都不是对手。

　　“这一次，我们究竟惹到了一个什么样的恐怖存在啊！”太虚子此刻内心狠狠的一抽，他是后悔了，真正的后悔了，若是有的选，或许他不会对羽天齐举刀相向。


第173章 灵魂爆发（下）

　　太虚子虽然后悔，但他如今已经别无选择，自己和羽天齐之间，已然没有化解的余地。更何况，倾尽全力的羽天齐，愿意化解恩怨吗？

　　话说回来，若是可以，羽天齐绝对不会走这一步，因为爆发出全部的灵魂力量，羽天齐也会给自己带来前所未有的沉重打击，更何况如今羽天齐本就重伤在身。但为了活命，拼那一线生机，羽天齐没的选择。

　　在毒龙王与那群太上长老无限接近时，羽天齐终于出手了。那恐怖的灵魂威压席卷而下，第一时间束缚住了所有太上长老。尽管他们拼尽全力抵挡、挣脱，但他们根本敌不过羽天齐的这股束缚。

　　羽天齐在束缚住所有人后，就施展出了自己的灵魂攻击，剑之心释，这是羽天齐所掌控剑诀中最强的灵魂攻击之法。这一刻，太上长老们只看见头顶斩落下一柄巨剑，然后，他们就彻底失去了思考能力，一个个栽落而下，昏死过去。虽然羽天齐这一剑不足以要了他们的性命，但也让他们身受重创，灵台崩溃。

　　“小爷，干得好！”毒龙王看的是面红耳赤，激动的无以复加。一招之间击败这么多太上长老，羽天齐可谓千古以来第一人，太虚宗这一次不仅会丢脸，更加会成为寰宇间的笑柄，同时，羽天齐的威名，怕也会不胫而走。

　　“小爷，杀了他们，永绝后患！”在毒龙王看来，斩草不除根，是傻子的行径。只是，羽天齐却没有如他所愿，并没有进行攻击。对此，毒龙王很郁闷，只能将疑惑埋在心里，继续朝前掠去。

　　不过，没飞多久，毒龙王就感觉到整个空间突然颤抖起来，又一股强大的威压席卷而来。“恩？太虚天道？”

　　毒龙王瞳孔一缩，这股威压他再熟悉不过，正是之前被羽天齐操控过的太虚天道。只是这一次，这太虚天道，显然不是羽天齐所操控的。

　　“该死，那群太上长老利用九宫反击了！”毒龙王很快反应过来，太虚宗太上长老三十二人，除了太离子和太虚子不在场，其中还少了九人，而且是最厉害的太兑子、太真子等人，显然，他们并没有追击，而是与这群太上长老联手破掉羽天齐的掌宫印后留在了九宫内，重新开启了太虚天道。

　　“呵呵，太虚九宫阵，我早已恭候多时了！”就在毒龙王紧张之时，羽天齐狂妄的声音再度响起，然后，只见那无尽的虚空中亮起一道白芒，这道白芒犹如太阳般明亮起来，瞬间将整个天地映照的如同白昼，让人忍不住闭上了双眸。不过，这道白芒在威势提升到顶峰时，突然又变得一暗，然后，其化作一道流星，直射而去，在射到视野的尽头又绽放开来，化作了九柄巨大的剑意，一闪而没。

　　毒龙王愣愣地看着这一幕，他不知道羽天齐做了什么。不过很快，他就感觉到，那股攀升的太虚天道突然气息一弱，瞬间消失的无影无踪，显然，羽天齐这一剑，破掉了太虚九宫阵。

　　的确，羽天齐这一剑，犹如长了眼睛般，眨眼间便落到了九宫城内。而在九宫内的九名长老，还没做出反应，就当头按了一剑，同样是剑之心释，他们瞬间失去了思考能力。而在九宫外的无数人，仅仅看见一道白芒闪过，然后九宫就平息了下去。

　　“嗞嗞，小爷神勇！”毒龙王激动的大喊一声，虽然他距离羽天齐的境界太遥远，不知道羽天齐如何办到的，但他清楚，羽天齐是彻底解决了前路的追兵，可以说，他们这一去，可以一路坦荡。

　　“既然出手了，那就再彻底一点吧！”羽天齐的笑声回荡在天地间，在毒龙王和玄天莫名的激动时，羽天齐又是一剑，斩向了身后追来的太虚子等人。太虚子等人见状，无不神色大变，纷纷停身抵挡。只是，除了太虚子拼尽全力挡住了羽天齐这道剑气外，其余人，全部被轰的失去了行动能力，一个个跟着栽落了地面。纵使太虚子，也是整个人气息萎靡到极点，张口连喷三团血雾，此刻，他是真的没有力气继续追击了。

　　“羽天齐，你跑不了的！”太虚子暗恨一声，又是喷出一口鲜血，才不得不落下了天空。

　　羽天齐收拾完所有人，庞大的威压顷刻间消失。毒龙王喜出望外，让玄天唤醒羽天齐庆祝一番，只可惜，羽天齐却如同活死人一般，整个身体突然开裂，出现了无数的裂缝。若不是羽天齐还有气息，他们都以为羽天齐已经死了。

　　“该死，小爷动用的力量太强，反噬太过严重！”毒龙王想也没想，就让玄天用木元力滋润起羽天齐的身体。如今，毒龙王虽然不清楚羽天齐的灵魂情况，但毒龙王知道，一旦羽天齐肉身崩溃，羽天齐也将死无葬身之地。而且，连继续转世重修的机会都没有。毕竟，羽天齐消耗的灵魂力量太多了，不恢复一下，很难在天地间存在太久，连找个夺舍的对象都没时间。

　　“我们得赶紧离开，找个地方救这小爷！”毒龙王心中一狠，继续加速。只是，就在毒龙王还没有跑出半里时，突然看见前方飘来了一朵云，按理说，一朵云出现在这种低空很诡异，但是毒龙王瞧见，反而觉得那朵云就应该出现在那一样，似乎与周遭宛若一体。

　　不过，毒龙王并没有失神多久，一颗心就提到了嗓子眼，因为离得近了，他清楚的看见，在那云上，站着一名古道仙风的老者，他就在那，宛如天地中的一员一般。

　　“那人是谁？”毒龙王的心很恐惧，倒不是因为他没见过人，而是他没见到过，能够躲过自己感知的人，那人的的确确存在，可自己灵识扫过一遍又一遍，只感觉那里是空荡荡的一片。若不是亲眼所见，毒龙王都怀疑自己是不是做梦。

　　“诸位跑的这么远，着实辛苦！不如停下身来，歇歇吧！”离的越来越近，那老者突然露出抹和煦的笑容，温和地对着毒龙王说道。

　　毒龙王闻声，身形不自觉的停了下来。倒不是毒龙王想停，而是那老者说了，毒龙王就停住了。

　　“言出法随？”一个名词出现在毒龙王的脑海中，令毒龙王彻底绝望。眼前的这个老者，已然不是他可以窥伺的存在。

　　“诸位来我太虚宗做客？何不多留几日？”就在毒龙王心中祈祷来人不要为难自己时，那老者的一句话，顿时让毒龙王自杀的心思都有了。来人是太虚宗的人，自己等人还有活路吗？

　　“呵呵，太上道尊说笑了，都叨唠了几个月了，再叨唠下去，岂不是我等不识趣？”就在那老者拦下毒龙王时，一道身影，突兀的出现在了毒龙王等人身前。毒龙王和玄天瞧见，目光都是一凝，有些不可思议，这出现的，正是斑纹豹。

　　“道祖，你不该出现啊！”看见斑纹豹出现，老者并没有意外，仅仅极为惆怅道，“以贵我双方的关系，何必要为一些外人伤了和气。”

　　“外人？”斑纹豹冷笑一声，摇了摇头，道，“太上道尊此话谬矣，他们可不是外人，是我族的朋友！”

　　“恩？”太上道尊眉头一皱，有些不悦道，“道祖，你可知道你在说什么吗？”

　　“知道，只是道尊你还没有搞清楚状况！”说着，斑纹豹慢条斯理的不知道从何处取出了一块令牌在太上道尊眼前晃了晃。

　　“圣祖令！”看见那块令牌，太上道尊神色突然变了，变得无比骇然，虽然仅仅一瞬，但仍然掩饰不住他内心的震撼。圣祖令，或许常人不知道那是什么，但他却是明白，那代表圣兽一族至高无上的圣祖，也是寰宇间号称第一强者的令牌。

　　“他与圣祖有关？”太上道尊在起初的震撼后，立即平静了下来，不温不火的问道。

　　斑纹豹闻言，摇了摇头，道，“我不知道，我只知道，我要将他们带走！若是道尊要阻拦，我或许会抵挡。虽然我不是道尊你的对手，但是我想加个圣祖的投影，应该可以吧？”说到最后，斑纹豹脸上完全流露出抹戏虐的神情，看的太上道尊嘴角直抽搐。

　　的确，比起实力，他比斑纹豹要强，可是，若是道祖利用圣祖令唤来圣祖的投影，他就没获胜的机会，虽然那只是圣祖的投影，并非真身，但也代表了至强的力量。而且更为重要的是，一旦此事和圣祖扯上关系，自己再与圣祖对着干，明显是招惹圣兽一脉，届时，万一圣祖杀上门来，自己太虚宗又该如何示好。

　　这一刻，太上道尊很委屈，他没想到，一个羽天齐，竟然能将太虚圣地逼到这个份上，他不得不承认，这一次，太虚圣地要颜面尽失了。

　　“好！很好！”在一阵沉默后，太上道尊突然大笑起来，道，“既然圣祖发话，那贫道自然要给面子！不过，能否走出太虚，那还得看这几个小家伙的造化！”说完，太上道尊露出抹浓郁的笑容道，“道祖，相请不如偶遇，去贫道那坐坐吧？”

　　“哈哈，甚好！我可是非常想念道尊的菩提茶的！”说着，道祖右手一挥，一股浑厚的力量就笼罩住了羽天齐，瞬间修复了羽天齐破碎的肉体。道尊见状，眼中厉色一闪，原本想说什么，可是最终保持了沉默。

　　“走吧！”帮了羽天齐一把，斑纹豹也没有继续出手，对太上道尊笑了笑，两人便并肩而去。


第174章 觅地恢复

　　太上道尊与斑纹豹刚走，羽天齐就悠悠醒转过来，目光中透着抹复杂的情愫，似意外，似无奈。不过，羽天齐醒转的事，却是让毒龙王和玄天欣喜不已，之前羽天齐身体出现状况，着实吓坏了他们。

　　“天羽大哥，你没事真是太好了！”玄天兴奋道。

　　羽天齐微微一笑，有气无力道，“让你们担心了！”说完，羽天齐就陷入了沉思中。其实，以羽天齐之前的情况来说，的确很危险。肉身崩溃，灵魂沉寂，羽天齐都没办法修复肉身和恢复灵魂，可以说陷入了死循环，比之星罗那次更加危险。

　　要知道，那一次羽天齐虽然使得灵台受损，但肉身没有异样，只需沉寂着慢慢恢复即可，只是一个恢复时间的问题。而这一次，羽天齐肉身都趋近于崩溃，灵台就更不要说了，若不是斑纹豹出手，羽天齐指不定要昏死多久，说不定一命呜呼都有可能。

　　可以说，斑纹豹虽然仅仅只是帮羽天齐恢复了肉身，但却也间接帮羽天齐恢复了灵台，使得羽天齐可以不用龟息，算是间接唤醒了羽天齐。对此，羽天齐心里明白，斑纹豹心里明白，太上道尊也明白。所以那会斑纹豹做了，太上道尊会露出不满的神情，显然是对斑纹豹逾规的不满。

　　“知道我们担心就好，下一次可不要吓我们了。”毒龙王心有余悸地说道，之前看见羽天齐受创，又遇见太上道尊，毒龙王可真的想到过死，可是人生际遇，这转眼间就化险为夷了。

　　“等以后我有了足够的实力，我一定要给太虚圣地好看！”毒龙王恶狠狠地说道。

　　羽天齐无语的翻了翻白眼，道，“以后的事以后说，现在，你还是赶紧赶路，离开这里！不走出太虚圣地，我们可没有未来！”

　　“恩？”毒龙王一怔，道，“那太上道尊都被惊退了，这太虚圣地还有人敢为难我们？”在毒龙王看来，连太虚圣地的老古董都奈何不了自己等人，那些太虚宗的人又岂敢上门找茬。

　　“哎，你想的真是够美妙的！”羽天齐无奈地说道，“太上道尊不对我们出手，是他忌惮斑纹豹和圣祖令，不想将我们之间的恩怨牵扯到双方势力的恩怨上来，你以为他放过我们了？恰恰相反，接下来，太虚宗会穷追猛打，不杀了我们，他们不会罢休！至于斑纹豹，他能护住我们这一次已经很难得，接下来，他也帮不了我们！换句话说，他帮我们牵扯住太上道尊，但同时，太上道尊也在牵扯着他，为的就是给太虚宗那群人创造一个覆灭我们的机会！”

　　羽天齐款款而谈，虽然心中很吃惊斑纹豹的身份和来历，但羽天齐此刻却没有心思想这些，羽天齐如今最在意的，是如何度过眼下的危机。“若是我猜的不错，怕整个太虚星都已经封闭了，我们目前是没机会离开的！”

　　“瓮中捉鳖？”毒龙王神色微变，经羽天齐这么一分析，他就意识到了太虚宗的谋划。

　　“不错，别看他们损兵折将，但他们所能调动的高手远远超过我们的想象，只要我们离开这里后一暴露，就会遭来无穷无尽的追杀！而且，太上道尊也吃准了我短时间内没法恢复实力，否则，他也不会坐视斑纹豹助我一把！”羽天齐惆怅道。

　　“那怎么办？我们岂不是很危险？”毒龙王刚沉下的心又提到了嗓子眼。

　　“岂止危险，简直是四面楚歌！”羽天齐苦笑道，“如今我们什么都做不了，而且做什么都没有意义，唯一能做的，就是尽快恢复实力，这样才好有一些自保的手段！”

　　毒龙王听后，再也没了之前的乐观，只能按照羽天齐所言，先离开这个鬼地方。至于之后的路，也只能听天由命了。

　　接下来的行程，羽天齐等人倒没有再遇见追兵，轻松的抵达了太虚九宫城的地界。然而，令羽天齐意外的是，在他们刚离开那万里大山时，一道熟悉的身影出现在羽天齐几人的眼前。

　　“兽王？”看着眼前手持大棍的巨型猩猩，羽天齐有些意外，没想到星罗山脉的兽皇会突然出现在这里。看其样子，显然是为了接应自己等人而来。

　　“哦，我明白了，是斑纹豹让你在此接应的！”一阵寒暄后，羽天齐就直言了当道。

　　兽皇憨厚地露出抹恐怖的笑容，点了点硕大的头颅道，“是道祖的安排！”说完，兽皇也不多说，直接大棒一挥，开辟出了一条空间通道，看的毒龙王瞪直了眼睛。随手开辟出空间通道，这是怎样的修为，一时间，毒龙王心中竟然有些惧怕眼前这个身材与自己差不多的大家伙。

　　“呵呵，毒龙，你不要吃惊，兽皇的天赋就是碎空，这是他独一无二的本事，开辟通道对于我们来说，或许难如登天，但对他来说，却是轻而易举！”羽天齐笑着解释了一句，便让毒龙王跟随着兽皇，一同钻入了空间通道。

　　就这样，在兽皇的帮助下，羽天齐极为轻松的离开了太虚九宫城的势力范围。而且，还是直接远离了太虚宗。当他们再次出现时，已经来到了一个环境清幽的山谷，看四周人迹罕至，谷外又被布置了强大的隐藏阵法，羽天齐就知道，这是兽皇早就准备好的躲避地点。

　　“嗞嗞，斑纹豹安排的真周到！”有了这等隐秘之所，羽天齐相信，太虚宗一时半会寻不到自己等人。

　　“我们这就离开了太虚星？”毒龙王有些不可思议道。那兽皇开辟出的空间通道，比起传送阵还要神奇。

　　“想什么呢！本皇虽然可以开辟出空间通道，但还没本事进行远距离传送！我们还在太虚星上，只不过是在远离太虚宗百万里之外！这里是太虚星东部尽头的一座魔兽山脉。”兽皇没好气道。

　　毒龙王闻言，微微有些尴尬，不过虽然没有离开太虚星，但能够来到如此偏远的地段，毒龙王也是安心了不少，只要自己等人躲上一阵子，等羽天齐恢复，那自己等人就有机会离开。

　　“好了，这些时日你们不要离开山谷，先静修，待我恢复伤势，我们就离开太虚！”羽天齐交代了一声，率先去找了块清静之地恢复了。

　　就在羽天齐等人离开后，太虚宗也是动了起来。太上道尊虽然不能出手，但太虚宗却是可以。而且，在太虚宗的鼓动下，那些多多少少在羽天齐手中折损弟子的势力也都参与到了围剿中。可以说，整个太虚星，一时间都开始搜捕羽天齐，如同当初在星罗时一模一样。

　　当然，十六宗起初还是有些畏惧羽天齐的手段，不过得到太虚子证实，羽天齐重伤在身，加上其灵魂受损严重，不是一时半会可以恢复的，那些宗门就没了顾忌，就连许多散修，都参与到了搜捕中。一来是为了报仇雪恨，二来，他们也想获得太虚宗许下的丰厚报酬。

　　一时间，整个太虚星搞得鸡飞狗跳，无时无刻都有许多强者在搜捕羽天齐，可是，羽天齐如同幽灵般销声匿迹，纵使寻遍了太虚九宫城每个角落，都没有发现羽天齐的踪影。

　　“找！继续找！太虚九宫城寻不到他，就去外面找，就算将整个太虚星掘地三尺，也一定要找到！”在太虚宗的宗门深处，太虚子面沉似水的喝道。之所以他如此坚定要找羽天齐麻烦，一来是因为太上道尊发话，二来也是因为羽天齐带给自己，带给太虚宗的耻辱。若是不能将羽天齐手刃，日后太虚圣地很可能会成为寰宇间的一个笑柄。

　　的确，事实就是如此，虽然事情还没有结束，但很多关于羽天齐的传闻已经不胫而走，关于太虚宗的各种负面消息也是被人奔走相告。仅仅不出三日的功夫，太虚星大街小巷，众人谈论最多的就是太虚宗丢人的事。

　　被羽天齐闯入九宫，被羽天齐杀光了年轻一代的精英弟子，被羽天齐夺走了最重要的传承，被羽天齐施展出了太虚天道毁了护宗大阵，被羽天齐直接毁了山门腹地，被羽天齐在万军丛中跑掉……这一条条震撼而又劲爆的消息，让所有人都对羽天齐津津乐道，同时，太虚宗也成为了众人茶余饭后的笑柄，连带着十六宗，也是颜面无存。

　　不过在太虚宗所有大小势力都被阴霾所笼罩时，玉宗却是威名远播，不为别的，就因为羽天齐是从玉宗走出去的，很快，玉宗的地位就水涨船高。而且众人很疑惑，为何太虚宗迟迟没有找玉宗撒气，这更加让众人对玉宗高看一眼。

　　太虚宗内，太上长老们不是不想动玉宗，或许他们比任何人都想灭掉玉宗，先收回些利息，可惜，太虚子咬死不能对玉宗出手，这也让众人很无奈。不过众人却也感觉到，似乎玉宗并不如他们之前认知的那般简单。

　　“道尊，您究竟在盘算着什么！”其实在太虚子心中，他也是很想将玉宗灭了，可是他清楚，这是道尊下的令，他不能违抗。


第175章 声东击西（上）

　　羽天齐在山谷中一直恢复了一个月。起初的时候，山谷附近还是挺平静的，可是渐渐的，就有不少强大的修者出现。这些人出现的时机很不合时宜，毒龙王等人都清楚，他们是冲着自己等人而来。

　　“平日里这鸟不拉屎的地方求他们来，他们都不会来！现在倒是一个个兴奋地都往这深山老林里钻！”毒龙王撅嘴说道。如今太虚星上，大家为了找羽天齐，可谓无所不用其极，只要是个地儿，都有强者愿意去搜寻一下，不为别的，就看看自己是否能撞大运。

　　“要不是怕打草惊蛇，本王早就废了这群修者了！”毒龙王心中憋屈，想他堂堂一名兽王，什么时候如此窝囊过，被一群视为蝼蚁的人寻上门，而且还只能忍气吐声，这如何能平复他内心的怒火。

　　一旁的兽皇听闻，也是咂了咂嘴，他也非安分之主，只可惜，此次因道祖之令，他不得不收敛自己的脾气。目前为止，任何事都不如保住羽天齐来的重要。

　　“哎，毒龙王，你成天瞎嚷嚷的，你不烦，我都听烦了！”就在毒龙王抱怨时，羽天齐的声音忽然响起。无精打采的毒龙王、兽皇和玄天听闻，顿时精神一振，朝羽天齐望去，只见不知何时，羽天齐已经停止了修炼，缓步而来。

　　“天羽大哥，你伤势好了？”玄天看见羽天齐，第一时间迎上前关心道。相较于不淡定的毒龙王，玄天倒是无所谓那群追兵，他在意的是羽天齐的伤势能不能恢复。

　　“放心，没事了！”羽天齐笑着摆了摆手，道，“虽然没有完全恢复，但已经没有大碍，对付太虚宗的人，还是有些把握的！”的确，羽天齐伤势之重，并非是一朝一夕可以恢复，尤其是损耗的灵魂力量，如今，羽天齐只能大致将元力和身体恢复，至于灵魂力量，还需要长时间的静修。

　　当然，对于此刻的羽天齐来说，只要不遇上太虚宗太上长老这种级别的高手，羽天齐都还可以应付，否则，以羽天齐如今的实力和状态，还真不是其中一人的对手。

　　“既然恢复了，那我们就赶紧离开这是非之地，这样也可以早点脱险！”兽皇有着任务，所以他很急着带羽天齐安全离去。而且，兽皇知道，时间拖的越久，自己等人越不利，这天下间，没有不透风的墙，自己等人的行踪，早晚要暴露。

　　“离开是要离开的，但不急于一时！”羽天齐听闻，笑着摇了摇头，道，“这之前，我还有件事要做！”说完，羽天齐走到兽皇面前，眨巴着大眼睛，炯炯有神地看着兽皇，道，“兽皇，难道你不解释几句？”

　　“解释什么！”兽皇瞧见，心中一突，眼珠子灰溜溜的直转，半晌才赔笑道，“天齐老大，上次我不是和你说过了嘛，你是圣祖要寻的人，我将你的消息禀报上去后，道祖就出现了，然后，道祖大人就带着我来找你了！”

　　“什么，圣祖要找的人？”毒龙王闻言，大吃一惊，他也曾经听过先祖谈及过此事，而且也清楚那来自万载前的寻人启事，可是时间太过久远，毒龙王早就不当一回事了，所以直到知道羽天齐的名讳，他也没将羽天齐联系到那件事上。

　　“难怪！难怪道祖会出现护你，原来你就是圣祖要找的人！”毒龙王如今看向羽天齐的目光除了震惊之外，就是莫名的惊喜。毒龙王毫不怀疑羽天齐和圣祖的交情，否则圣祖也不至于派出道祖这样的始祖。而且，如今自己可是羽天齐的头号小弟，以后就算羽天齐不关照自己，圣祖又岂会亏待自己。一时间，毒龙王突然觉得人生变得很美妙，看着羽天齐也犹如看着至宝一样。

　　羽天齐无语地瞥了眼毒龙王，也懒得搭理这头发春似的莽夫，直接看向兽皇道，“这些不用解释，我知道！我只是想知道，你和斑纹豹是怎么找到的我！别说你们有心灵感应！”斑纹豹当初出现，直接和玉宝立等人纠缠在一起，显然是冲着自己而来。若不是有人报信，羽天齐打死也不相信斑纹豹能从茫茫人海中寻到自己。

　　“呵呵，天齐老大，你这么不是为难我……”兽皇本想打个哈哈绕过此事，可是见羽天齐神色不善，兽皇立即投降了，“好吧，天齐老大，我说！是燕彤小姐告诉我们的消息！”说完，兽皇就将事情始末道出。

　　那日，兽皇助羽天齐和燕彤逃脱太真子五位徒弟追杀后，就回到了自己的山脉，可是没想，刚回去，就碰见了赶来的道祖，这让兽皇又惊又喜。只可惜，斑纹豹要找羽天齐，可羽天齐却坠入无尽虚空，想找也不知从何找起，于是倒霉的兽皇就被斑纹豹带着，在那虚空中一直漫无目的的寻找。

　　最终，他们失败了，只能回到星罗。只是也就是这个时候，恰好遇见了从太虚星回返的燕彤，从燕彤口中得知消息后，两人就马不停蹄的赶到了太虚星，而斑纹豹得知羽天齐和太虚宗的恩怨后，原本是想直接将羽天齐带走的，可斑纹豹好奇羽天齐的能力，于是没有急着行动，而是间接来到羽天齐身旁，作为一个局外人欣赏着羽天齐的表现。

　　“该死的斑纹豹，果然隐藏的够深！”羽天齐暗骂一声，那斑纹豹要是早些透露自己的身份来历，也不至于让羽天齐一开始对它堤防，也不至于让自己最后逃跑经历这么多波折。要知道，有这么个强大的援手，羽天齐可以想其他更好的逃脱办法，不至于释放灵魂力量去拼命。

　　心中问候了几句斑纹豹，羽天齐就平静下来，在一阵斟酌后，羽天齐就看向兽皇，继续问道，“她还好吗？”

　　兽皇闻言，自然知道羽天齐指的是燕彤，点了点头，咧嘴笑道，“她还不错，道祖给了她许多好处。”

　　“她还在星罗？”

　　“没有，她离开了，她说要去找一些东西，就走了！”兽皇苦着脸道，“不过她好像说过，等找到了要找的东西，她会回来找你的！”

　　“是吗！”羽天齐重重地点了点头。对于燕彤，羽天齐之前一直没有想好该怎么面对，但如今，经历了太虚宗的事，羽天齐突然放开了，自己该怎么面对？坦然面对，一切随缘即可。

　　“好了，不管她，或许她会再出现，又或许，她不会出现了也不一定！”羽天齐笑了笑，突然看向了毒龙王，道，“毒龙王，你不是憋着好几天了吗？我也觉得外面来找茬的人太多，你去打发了他们！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，场中众人都愣了，不过仅仅转瞬间，他们就明悟了过来，羽天齐这并非是要暴露自己，而是要声东击西！

　　“嘿嘿，小爷，你就瞧好嘞！”毒龙王舔了舔舌头，当即怒喝一声，爆发出了浑身的气势，直接破掉了周遭的隐藏大阵，同时将整个山谷毁的一塌糊涂。

　　“这憨货！”羽天齐看着漫天沙尘席卷而来，顿时笑骂道，一挥手，就护住了自己等人免受波及。

　　飞到空中的毒龙王悻悻一笑，没想到波及了羽天齐等人，也有些歉意。不过随即，毒龙王就变得兴奋起来，因为已经有人类强者，发现了这边的动静。

　　“快看！那是毒龙王，是羽天齐的坐骑！”羽天齐三人组的形象早已人尽皆知，此刻众人一瞧见毒龙王，就认了出来。同时，他们也知道，羽天齐就藏在这里，“杀了毒龙王，抓住羽天齐！”

　　那群强者想也没想，就一股脑的冲了过来。只可惜，虽然太虚宗告诉他们羽天齐没有什么战力，但并不代表毒龙王没有。看见这么一群元尊、元帝的小角色冲来，毒龙王也有些失去了兴致，本想酣畅淋漓的战一场，现在，这些小角色怕还不够自己活动筋骨的。

　　没了先前的战意，毒龙王也就懒得与这些小角色废话，直接爆发出了自己的全力，冲进了人群肆虐。仅仅不到盏茶的功夫，毒龙王就将来人杀的片甲不留，杀完之后，毒龙王还不忘示威性的吼了一嗓子，惊得整片山脉的魔兽瑟瑟发抖。

　　“哼，老虎不发威，真当我是病猫啊！”毒龙王得意的一笑，看着远处又有强者赶来，顿时又战意澎湃。

　　“好了，目的达到就成了，别在这里浪费时间！”看见毒龙王不愿收手，羽天齐没好气地催促了一声，就让兽皇开辟空间通道。

　　兽皇得到示意，毫不犹豫地动手了，一个黑黝黝的通道口出现在众人视野中。

　　毒龙王有些委屈地看了眼羽天齐，知道自己再不走羽天齐就会丢下自己，当即收掉了气势，不过，毒龙王还不忘逞凶，扯着嗓子对着远空的人影嚷嚷道，“太虚宗的狗腿子们，回去告诉太上道尊那老贼，本龙王早晚要拿他的脑袋当夜壶！”说完，毒龙王身形一闪，就跟着羽天齐等人钻入了空间通道，彻底离开了这个山谷。


第176章 声东击西（中）

　　羽天齐等人出现在太虚东部的消息犹如飓风般，瞬间传遍了整个太虚星。在东部的强者们纷纷涌向事发地，就连不在东部的强者，也是纷纷朝东部赶去。对于羽天齐，所有人都视之为宝贝，只要擒住，就可以向太虚宗换取令人难以想象的好处。

　　只是，就在所有人忙着擒住羽天齐时，太虚宗内却是一片阴霾，不为别的，就因为毒龙王出现时所说的话，实在太过恶毒，直接侮辱太虚宗的精神领袖太上道尊，这让他们很愤慨。

　　“大师兄，不能放任那小子不管了，让我出手吧！再这么窝下去，我怕我会受不住！”在太虚宗深处的大殿之内，太虚宗三十二名太上长老齐聚，一个个都是神色难看，其中，太离子属于众人中最愤怒的，因为当日羽天齐逃走时，他是唯一一个被羽天齐打得不省人事的太上长老，这让他的威名一落千丈。

　　“出手？你以为我不想？”太虚子没好气地瞥了眼太离子道，“师弟，不是师兄不想出手，而是师兄没把握啊！”说话间，太虚子直言不讳道，“那日羽天齐重伤离去，按理说即使有毒龙王照应，也不可能跑出九宫城地界。可结果呢？一个月后出现，非但离开了九宫城，而且还出现在了最东边。虽然不清楚羽天齐如今的状态，但他敢公然露面，已然是有了些底气！”

　　“这……”众人听闻，均是一窒，的确，他们不得不承认太虚子所言不假。

　　“而且最重要的一点，他公然露面是为了什么！而且一露面就消失了，他又去了哪里？”太虚子神情凝重道，“虽然我很不想承认，但不得不说，这羽天齐的确很有本事，而且我也怀疑他拥有穿梭虚空的能力，否则不可能三番两次逃脱我们的眼线！”

　　“这不可能吧？”众人互视一眼，均有些震撼，穿梭虚空的能力，这可不是一般强者能够做到的。虽然破碎虚空容易，但想要借助虚空远行，即使太虚子，也没有这个把握。因为一旦深入虚空深处，就很可能迷失方向，不找到出口，是根本离不开的。一些强者进入虚空逃遁，也就是万里左右的距离，再长，就没人能够确定方位了。

　　“没有什么不可能，他毕竟是飞升境的强者转世！”太虚子黯然一叹，看向众人道，“我们不是不出手，但我们出手必须一击命中，否则损失的很可能是我们自己。”

　　“师兄，我明白了！”听闻太虚子的话，太离子有些懊悔的抱拳道。他急切了，这本不应该出现在他身上的情绪，都是因为羽天齐带来的耻辱，才让他失去冷静。

　　“好，师弟，你明白就好！不过，我们按兵不动却也不是个办法，这样，师弟你去玉宗走一趟，如今整个太虚的传送阵关闭，他要离开，必须得找到一个大型的星际传送阵，我们太虚宗和十六宗的可以控制，但玉宗，怕是不会听我们的，所以，为了以防万一，我们还是要紧盯着玉宗！”

　　“是，师兄，我知道该怎么做！”太离子抱拳领命，当即离开了大殿。

　　太虚子沉凝一番，又下达了几道命令，派太上长老前往九龙阁、无极崖和琉璃殿这三个与羽天齐算是关系密切的宗门。如今太虚宗要做的，就是断了羽天齐的后路，然后再慢慢收拾羽天齐。只可惜，太虚子不知道的是，羽天齐压根不打算借助玉宗几个门派，因为羽天齐不想让他们惹上麻烦。

　　太虚星的西部一座城市内，羽天齐和玄天站在星际传送阵的广场上，忍不住的摇头。这传送阵，已经关闭了一个月了，据说整个太虚星都是如此。

　　“太虚宗是想把我们困在太虚星上，再慢慢收拾！”羽天齐心中暗恨，与玄天对视一眼，便退出人群，离开了这座城市。

　　不过，羽天齐却也做好了打算，既然太虚宗不给出路，羽天齐就自己打开一条出路。

　　“兽皇，开辟条通道去血域，我们去血宗逛逛！”站在一座山巅，羽天齐直接让兽皇开辟出了空间通道，然后几人鱼贯而入，不消片刻的功夫，他们就来到了血域的地界。

　　“既然太虚宗不让走，我们就闹他一闹，我就看看，太虚宗能奈我何！”羽天齐嘴角泛着冷笑，与玄天直接朝着血宗的主城血城而去。此行的目的，除了要帮玉宗恶心下血宗外，就是要借助血宗的星际传送阵离开。

　　三日后，羽天齐和玄天就来到了血城之内，如同预料般，血城的传送阵也处于关闭状态。

　　“血宗的宗门在离此十里的深山中，想要赶过来，需要盏茶的功夫。这盏茶的时间，够我们做很多事了！”羽天齐心中盘算了一番，就与玄天朝着血城的城主府而去。这城主府，自然是血宗的地盘，羽天齐二人刚接近，就感觉到整个府邸内有不少强者的气息。

　　“通天境的强者有五人，其余都是帝境，这股实力的确不弱！”羽天齐的灵魂力量虽然受创，但依旧比起一般人强大，轻轻松松地就探听清楚了其中的虚实，当即，羽天齐直接将毒龙王和兽皇从生命戒指内放了出来。

　　“半盏茶的功夫，里面的人能杀多少就多少，半盏茶的功夫后，我们离开！”羽天齐毫不废话，直接下达了命令。

　　毒龙王和兽皇对视一眼，均是眼睛一亮，毫不犹豫地散发出了自己的气势，然后犹如两尊战神般，直接冲入了城主府内大开杀戒。毒龙王被斑纹豹调教过后，就已经达到了通天五境的境界，而兽皇，更是因为跟着斑纹豹长达半年的时间，不仅脱胎换骨，修为还比毒龙王还有强大，有通天六境的修为，两人联手，别说只对付五名通天境强者，就算来十个，两人也是不惧。

　　“哼，只要没有通天八境以上的高手出手，又有谁能拦住他们两个！”羽天齐心中清楚，兽皇和毒龙王都是魔兽中的翘楚，不说已经同阶无敌，就算越级挑战也不是难事，不是人类中的至强者，还真没人能够奈何得了他们。

　　“玄天，你修为还不够，就不要掺合了，在这里等着吧！半盏茶后，我们离开！”羽天齐交代了一句，就无声无息地消失了。至于玄天，则极为老实的走到了街角的暗处，耐心等候。

　　血城城主府爆发战斗，第一时间引起了全城的关注，无数人纷纷涌来。只是，当他们看见出手的是两头至强魔兽时，他们都止步在了城主府外，他们可没胆子进去掺合，只能眼睁睁看着血宗的强者们，一个个被屠杀。

　　羽天齐将毒龙王和兽皇派出去吸引火力，自己则是闲庭信步地来到了城主府最深处的宝库内。这里虽然也有强者镇守，但却挡不住羽天齐，不一会的功夫，所有把守的弟子全部被羽天齐杀个干净。

　　“嗞嗞，虽然不是血宗宗门的藏宝地，但想必里面也是收藏丰富。”羽天齐嘿嘿一笑，直接钻入其中，也不管分类，直接将整个藏宝库内的所有东西收进了自己的戒指中。

　　“恩，半盏茶的时间要到了，该走了！”羽天齐收完东西，算了算时间，也不耽搁，直接离开了藏宝库。不过离开时，羽天齐却没有隐藏气息，直接施展出了剑域，一路所过之处的血宗弟子，全部被羽天齐的剑域绞杀，硬生生杀出了一条血路。

　　可以说，就这半盏茶的功夫，城主府内的人马就被羽天齐三人杀了大半，可谓遍地尸骸，就连那五名通天境强者，也是身首异处。

　　“走，去星际传送阵！”与毒龙王和兽皇会师后，三人便离开了城主府，带着玄天直奔城市中央的传送广场。羽天齐这一小队，虽然人数不多，但实力强大到令人发指，那一路上的强者，根本没敢出手阻拦的。因为他们怕，怕步城主府的后尘。

　　广场上，人来人往，可羽天齐等人一到来，那广场上顿时没了人影，所有人顷刻间跑的无影无踪。对此，羽天齐几人也是懒得理睬，直接走入了传送阵，开启了阵法。

　　随着光芒闪耀，传送阵重新被开启，羽天齐潇洒地抛出了几颗灵石提供能量，就让传送阵运转了起来。然而，时间一分一秒的过去，那传送阵始终没有发生变化，这倒让羽天齐等人有些意外。

　　“这传送阵，似乎被动了手脚！”羽天齐等人对于这种大型的星际传送阵都没有研究，所以直到良久，众人才发现情况不对。

　　“恩？”羽天齐眉头紧皱地看着这一幕，虽然羽天齐对这种阵法没有研究，但也感觉到这阵法内似乎缺少了空间波动，顿时，羽天齐心领神会，怕里面传送的关键阵法，被修改了。

　　“我想应该是太虚宗做的手脚，他们怕我们强行离开，所以先一步将所有传送阵废掉了！”羽天齐心中暗恨，不过眼下也不是纠结这传送阵能否离开的事，而是让兽皇立即开辟空间通道，顿时，几人钻入了兽皇的空间通道离去了。

　　而几人离去的同时，血宗的强者们纷纷降临，只可惜，留给他们的，仅仅是空无一人的传送阵。


第177章 声东击西（下）

　　离开血域，羽天齐等人又连续闯了三座十六宗的主城，可无一例外，那些传送阵全部被动了手脚。而接下来，羽天齐也不敢再继续去尝试，因为羽天齐清楚，就算尝试，怕也不可能成功，而且最重要的是，自己等人出其不意的闯了四大宗门的主城，算是打了十六宗一个措手不及，若是再闯下去，很可能会遇见埋伏。

　　不得不说，羽天齐猜测的极为准确，在他们闯完四大主城后，十六宗就做出了应对，宗门高手全部都派往了主城做防范。就连太虚宗，也是派出了不少强者，去到了各宗坐镇。

　　“小爷，我们接下去怎么做？似乎太虚宗的那群家伙不打算放我们离开啊！”一座偏僻的山头上，毒龙王有些恼怒道，虽然有兽皇的天赋本领可以让自己等人来无影去无踪，但这是基于没有遇见强者的前提上，若是遇见强者，众人也不可能全身而退。

　　“再闯下去太过危险！”羽天齐如实道，“而且，我们必须得尽快离开太虚星，不能在此久留！如今太虚宗还没有摸清我们的情况，所以没有妄动，但只要他们掌握了我们的情况，他们就可以有万全之策对付我们！”

　　羽天齐心中很清楚，如今自己等人是仗着兽皇的天赋在与太虚宗周旋，可一旦太虚宗想出应对兽皇的办法，自己等人也将无所遁形，一旦被太虚宗缠住，很可能被一网打尽。

　　羽天齐皱着眉头沉思着，半晌，羽天齐才一咬牙道，“也罢，反正呆在这里也是无聊，我们就多做些破坏，在太虚宗没有反应过来之前，尽量不让他们好受！”

　　在羽天齐的示意下，几人又开始了破坏。只是这一次，羽天齐等人去的并非是大城市，而是十六宗的一些重要城市。这些城市的特点近乎相同，没有星际传送阵，只有普通的远距离传送阵，都是十六宗的重要城市，都极为繁荣。羽天齐骚扰这些城市，就是要将局势搅乱。

　　不得不说，羽天齐的做法令太虚宗很愤怒，令十六宗变得很头疼。这种城市在每块区域都有许多，整个太虚星上，这样的城市没有一千也有八百，羽天齐随机对付，令十六宗忙着东奔西跑，四处救援，如同无头苍蝇般被耍的团团转。而且，羽天齐还不按常理出牌，有些城市不仅去一次，还去第二次，目的就是为了恶心十六宗的高手。可以说，一连十日，十六宗彻底被羽天齐搞得没脾气了，派遣宗门高手四处奔波，不是为了救援，就是为了防范。

　　“太可恨了！那羽天齐就是个搅屎棍！他自己不好受，也不让我们好受！”太虚宗的长老殿内，许多太上长老愤怒的咆哮道。羽天齐的做法，非但令整个太虚星变得人心惶惶，同时也很好的令十六宗的人怨恨上了太虚宗。若不是太虚宗执意要抓捕羽天齐，他们会承受这样的损失吗？

　　太上长老们不停的抱怨，不过为首的太虚子，却是神色平静，他沉默了良久，才对着众人言道，“好了，这本就是一场博弈，如今到了关键时刻，只要我们坚持下去，胜利的就是我们！”说完，太上长老止住了众人的牢骚，道，“等会结束，你们就去十六宗，带上我们的诚意，我想十六宗会继续配合的！”

　　众位长老听闻，微微一怔，没想到太虚子会做这样的安排。对此，他们只能领命，眼下最重要的，的确是安抚人心。只不过，他们很怀疑，这么僵持下去，自己等人是否能奈何得了羽天齐。

　　商榷结束后，太上长老们就纷纷离去了，只剩下九宫城的掌宫长老们和太真子。

　　“师兄，你是不是已经有了计划？”太真子好奇道，看太虚子的样子，似乎对抓住羽天齐胸有成竹。

　　“呵呵，的确有了些计划！那羽天齐搞出这么多事情来，只不过是混淆视听，他要做的，就是让我们疲于奔命，既然如此，那就随他的愿，我将所有太上长老派出去。”太虚子笑道。

　　“恩？”太真子眉头一皱，有些不明所以，道，“师兄，他做这么多，只是不让我们好受？”

　　“非也！”太真子摆了摆手，道，“他要的，就是给自己创造离开的机会！”

　　“离开？十六宗的星际传送阵都已经关闭，他又如何离开！”太真子有些不明所以。

　　“呵呵，十六宗的星际传送阵不能用，可不代表所有的星际传送阵不能用。在这太虚星上，不是还有一处星际传送阵开放着吗？”太虚子笑眯眯道。

　　“什么，师兄，你指的是太虚城的星际传送阵？”太真子不敢置信道，“太虚城虽然是我太虚宗外围的城市，但却是一座主城，在里面，可是有我太虚宗不少强者，里面不乏九境高手，那羽天齐，真的敢去那里？”

　　“人被逼急了，什么事做不出来？他自知在太虚星呆的越久就会越危险，所以我保证，他会去的！”太虚子笑道，“好了，你们九人就去太虚城走一趟吧，若是羽天齐真的去那里，就直接杀了吧！”

　　“好！若是那羽天齐真的敢出现，我必杀他！”太真子眼中闪过抹狠戾，直接与几位师兄弟领命而去。

　　“呵呵，羽天齐，太虚城，你会去吗？”等所有人走后，太虚子喃喃自语一声，嘴角划过抹浓郁的笑容，“或许，你不会去也不一定！”

　　在太虚宗派出所有太上长老后，羽天齐等人就彻底销声匿迹了，谁也不知道他们去了哪里。而且，这一平静就平静了半个月的时间，似乎羽天齐等人已经离去了一般。不过，虽然太虚星又重新恢复了平静，但十六宗与散修们却没了继续搜查羽天齐的热情，不为别的，就因为他们怕把羽天齐逼出来再闹事。

　　太虚城，羽天齐站在广场上注视着人来人往的星际传送阵，并没有上前的打算，而是一直注视着。良久，随着一声轻叹，羽天齐转身离去，没有留恋，虽然眼前的传送阵是离开的唯一途径，但羽天齐知道，在这太虚城内，自己是闯不出去的。

　　就这样，羽天齐直接离开了太虚城，来到城外十里处的一座山巅，与等候在此的毒龙王和玄天汇合，只是奇怪的是，兽皇并不在此。

　　“小爷，怎么样？太虚城能闯不？”见羽天齐回来，毒龙王就焦急的问道，“里面情况如何？有没有太虚宗的强者？”

　　“强者倒是没有发现，不过，这城不好闯！”羽天齐笑道。的确，羽天齐没有发现多少强者，不过，羽天齐却是明白，越是平静，就预示着越危险。羽天齐绝对不相信，太虚宗会忽略太虚城这至关重要的一处传送阵。

　　“不好闯？那我们怎么办？”毒龙王有些秃废道，“难道我们真的要被困在太虚星上，坐以待毙？”

　　“那倒不会，我想，我们很快就可以离开了，只要等到兽皇回来即可！”羽天齐笑道。

　　“恩？”毒龙王一愣，有些不明所以，刚要继续发问，就感觉四周空间一阵波动，消失了十日的兽皇终于出现了。

　　“嘿，我说侯烈，这几日你去了何处？”兽皇的本名叫侯烈，毒龙王一直如此称呼，因为毒龙王可不会轻易承认其他魔兽为兽皇，这是对自己的侮辱。

　　侯烈听闻毒龙王的话，直接忽略了，他对于毒龙王也不是很感冒，虽然都是魔兽，但他们却同样是魔兽中的王者，彼此间还是存在很强烈的地位竞争。若不是如今一条船上的人，怕他们早就分道扬镳了。

　　不过，虽然侯烈不愿意理睬毒龙王，但对羽天齐却是言听计从，见羽天齐投来关注的目光，侯烈就露出抹谄媚的笑容，笑道，“天齐老大，都做好了，我们随时可以出发！”

　　“好！事不宜迟，我们这就走！”说完，在毒龙王和玄天疑惑的目光中，羽天齐带着他们随侯烈而去。

　　众人不是第一次穿梭空间，可是这一次，他们却觉得无比漫长，穿梭了许久，他们才离开空间通道，出现在了一片山脉中。只是，当毒龙王看见这片山脉时，目光顿时凝固了，似乎被踩了尾巴一样，目光中流露出抹骇然，不敢置信道，“这里是太虚宗？”

　　眼前的场景，毒龙王太熟悉了，正是太虚宗附近的无尽山脉，那日，他们可是从这里逃出去的。

　　“不错，这里是太虚宗附近的山脉！”羽天齐四处环顾了一圈，点了点头，道，“兽皇，这次辛苦你了，这个位置不错，距离太虚宗很近！”

　　“呵呵，若不是前方的阵法太强大，我可以直接开辟到太虚宗宗门内！”听到羽天齐的赞许，兽皇得意的看了眼毒龙王。这几日，他就是奉羽天齐的命令来到了太虚九宫城，从太虚九宫城一直摸索着路径深入太虚宗。之所以此次几人穿梭空间通道耗费了比较长的时间，是因为兽皇开辟出的这条通道，将这片山脉外围的所有阵法都避过了。

　　“小爷，你究竟要做什么！”毒龙王在一阵失神后，终于不敢置信的惊呼出声。


第178章 潜入太虚宗

　　毒龙王此刻真的跳脚了，他内心太恐惧，太紧张，他做梦也没想到，会来到太虚宗，他真的想不通羽天齐来此做什么，若不是他清楚羽天齐与太虚宗势不两立，怕毒龙王都会以为羽天齐是来投诚的。

　　“好了，你这头毒龙怎么这么慌张，只不过来个太虚宗，又不是什么大不了的事！”比起毒龙王，兽皇侯烈倒是镇定的多，在他看来，羽天齐来太虚宗自有其主张，自己只需完全配合即可。

　　“呵呵，毒龙王，稍安勿躁！来这里，只是为了离开！”羽天齐微微一笑道，“十六宗的传送阵都被破坏，太虚城内又太过危险，我们只能从这里离开。不过好在，这太虚宗虽然是处龙潭虎穴，但比起太虚城，这里的防守要松懈的多，我们是很有机会离去的！”

　　毒龙王闻言，一张脸顿时苦涩到了极点，虽然羽天齐说的极有道理，但毕竟这里是太虚宗，若是计划失败，毒龙王可不觉得自己等人还有机会再跑掉一次，“小爷，你要不再好好考虑一下？此行太过凶险，再者，我们也不知道太虚宗有没有传送阵，就算有，我们也不知道具体位置！”

　　“不用考虑了！太虚宗有传送阵！”羽天齐挥了挥手道。之所以羽天齐笃定这里有星际传送阵，还是因为上次太真子派人去星罗的速度太快，显然那五位弟子不是从太虚城走的，否则这一路上，会浪费极多时间。

　　“毒龙王，放心吧，只要小心些，我们成功的把握还是很大的，你难道还不信任我？”羽天齐笑道。

　　毒龙王一怔，终于无奈的认命了，这种时候，他也是别无选择。

　　将毒龙王和兽皇侯烈收进了生命戒指，羽天齐就为自己和玄天改变了容貌，朝太虚宗而去。凭借混沌之元，一路上的阵法和禁制，倒是没有阻挡住羽天齐二人的脚步，不一会的功夫，两人便进入了太虚宗。

　　此次到来，羽天齐没有走正门，是从侧面山脉进入了太虚宗。而进入之后，羽天齐直接堂而皇之的带着玄天大摇大摆的走在了太虚宗内，丝毫不把自己当做外人。

　　对此，玄天是紧张的要死。不过，令他惊叹的是，一路上所遇见的太虚宗弟子，都没有发现他们的真正身份。

　　“嗞嗞，天羽大哥，似乎我们真的就是太虚宗弟子一般，你看他们，根本认不出我们！”玄天有些惊喜道。

　　“呵呵，这是自然，太虚宗的普通弟子没有一万，也有八千，不可能所有人都彼此认识，只要我们自己不露马脚，外人是很难发现的！”羽天齐笑着解释了一句。

　　“那我们现在做什么？去找星际传送阵？”玄天好奇道。

　　“现在？现在什么都不做！”羽天齐看了看天色，道，“马上就到晚上了，晚上再行动！”说完，羽天齐就拉着玄天漫步在山间小道上，欣赏起太虚宗晚霞的景致，这不禁令玄天极为佩服羽天齐的镇定。

　　很快，夜幕降临，整个太虚宗缓缓沉寂了下来。而此刻，羽天齐才带着玄天展开行动。“天羽大哥，这太虚宗这么大，我们该怎么找那星际传送阵？”玄天一听开始行动，就莫名的紧张起来。

　　羽天齐嘿嘿一笑，道，“很简单，找人问问就是！”说话间，在玄天目瞪口呆的表情下，羽天齐直接朝着前方行来的五名弟子走去，远远地招呼道，“诸位师兄留步！”

　　“恩？”那群人见到迎来的羽天齐，都不自觉的止住了脚步，疑惑道，“师弟，有什么事吗？”

　　“呵呵，诸位师兄有礼了，师弟我刚入太虚宗，对宗门情况也不是很熟悉，我就是想问问，核心弟子的道场在哪里？”

　　羽天齐态度诚恳，说话又客气，立即迎得了五人的好感，其中为首之人微笑还礼后，就直接指着不远处的山峰道，“师弟，那边就是核心弟子的居所！怕师弟也是想瞻仰下核心弟子的风采吧？”

　　说话间，那人还给羽天齐投来了一个我懂的眼神，不过他还是极为关照羽天齐道，“师弟想去见识见识是无可厚非的事，不过核心弟子都比较傲气，师弟远远看看就好，可莫要惹恼了他们！”

　　“多谢师兄提醒，师弟一定谨记在心！”说完，羽天齐再度答谢了五人一番，就领着玄天扬长而去。

　　整个过程中，玄天是看的瞠目结舌，他怎么也没料到，羽天齐这么轻易就打听清楚了核心弟子的居所，只是，细细想来，玄天又有些疑惑，自己二人不是要找星际传送阵吗？为何要打听核心弟子的住处。

　　似乎看出了玄天的疑惑，行走间，羽天齐慢条斯理的解释道，“玄天，星际传送阵虽然算不得是什么重要的东西，但摆在太虚宗内的话，性质就不一样了，这东西运用起来可是把双刃剑，太虚宗又岂会搞得人尽皆知。”

　　“我明白了，天羽大哥！”玄天听闻后，立即反应过来。这星际传送阵可是双向的，即可以传送人，也可以接引人，万一有不怀好意的人想对太虚宗不利，直接借助星际传送阵进来，那可不是什么好事。当然，这种可能性几乎为零，但太虚宗也是很警惕这个秘密弄得人尽皆知，所以在太虚宗内，怕只有一定身份地位的人才知晓，而核心弟子，就是其中的一类。

　　很快，羽天齐就带着玄天来到了目的地。不过为了降低风险，羽天齐还是让玄天在外围等着，自己独自隐入了夜色中，朝那连绵的宫殿而去。

　　只可惜，令羽天齐无言的是，连续走了三个院落，都没寻到人迹，显然，太虚星被自己一闹腾，许多核心弟子也被派出去执行任务了。

　　“也罢，再找找，我就不信一个人都没有！”羽天齐也不急，慢慢的寻找着，很快，羽天齐终于有了发现。只是，令羽天齐惊讶的是，自己寻到的人，不是别人，正是虚严子，太离子的徒弟。

　　“嗞嗞，真是冤家路窄啊！嘿嘿，就你了！”羽天齐露出抹浓郁的笑容，浑身的气息收敛到极致，然后无声无息的摸进了虚严子的屋子。

　　可怜的虚严子，做梦也想不到会有人潜入太虚宗，而且还盯上了自己，此刻的他，正在深层次的修炼中，屋外仅仅布置了简单的阵法。

　　羽天齐不费吹灰之力进入了屋子后，直接光明正大地走到了虚严子身前。看着毫无反应的虚严子，羽天齐都替他即将到来的命运悲哀。虽然虚严子是太虚宗核心弟子中的佼佼者，但他个人能力实在不敢恭维，这也是强大宗门的通病，他们虽然修炼刻苦，但却没经历过多少挫折，实在是没多少警惕之心。

　　稍稍感慨了一番，羽天齐直接打入了一套封困阵法进入了虚严子的丹田，彻底封住了他的修为，与此同时，羽天齐右手也拍在了虚严子的头顶上，其还没有做出反应，整个人就彻底陷入了沉寂。

　　对于虚严子，羽天齐也不客气，直接用搜魂之法翻查起虚严子的记忆，很快，关于太虚宗的一些情况被羽天齐掌握了。

　　“太虚宗果然有星际传送阵，只是，却没想会在那个地方！”羽天齐苦笑，那星际传送阵，竟然在太虚宗长老们的道场内，那里可是高手众多，羽天齐也不能光明正大的过去。

　　“看来，得施展些手段！”羽天齐喃喃自语一声，直接抓住虚严子，离开了屋舍，朝山下奔去。

　　与玄天汇合后，羽天齐就带着玄天朝太虚宗深处而去，而这一次，羽天齐是偷偷摸摸的前进，不为别的，就因为羽天齐手中还提着一个虚严子。虽然玄天不知道羽天齐为何会带一个虚严子出来，但他并没有多问，仅仅在后面紧跟着羽天齐。

　　很快，羽天齐就来到了太虚宗的深处。只是，这里并非是长老的道场，而是太虚宗其中一处藏宝殿，在殿四周，都布有许多太虚宗的弟子，其中还有三名帝境强者坐镇。

　　“恩，虽然人多了些，但都是些小角色，杀他们易如反掌！”将虚严子丢给玄天看管，羽天齐直接没入了夜色中。然后，在这藏宝殿四周，一场暗杀悄悄拉开了帷幕。羽天齐上一世没少做这种暗杀偷袭的勾当，如今施展起来可谓驾轻就熟，仅仅不到小半个时辰，这藏宝殿的看守就全部被羽天齐杀光，就连那三名帝境强者，也是没有幸免。

　　“天羽大哥，你真是太厉害了！”走进藏宝殿，看见那地上躺着的两排尸体，玄天不由自主地赞叹出声，因为玄天知道，要不着痕迹的暗杀这群人，不是修为强就可以做到的，还要有经验和手段，而羽天齐，显然是个中的翘楚，这不禁令玄天更加佩服羽天齐的本事。


第179章 抉择（上）

　　杀光所有看守，羽天齐毫不客气地将整座藏宝殿洗劫一空，只可惜，这里藏着的东西基本上都是些低级的丹药、器具、功法什么的，倒没有太值钱的东西。不过对此，羽天齐也是明白，如果这座藏宝殿内有贵重东西，太虚宗也不可能仅仅派这么点弟子看守。

　　洗劫完东西后，羽天齐就将虚严子丢到了藏宝殿的中心，在其身上做了番手脚，然后，羽天齐带着玄天快速离去，直奔长老的道场。

　　很快，羽天齐带着玄天来到了道场的外围，这是两座大山之间的山坳，连绵一片的宫殿，一直延伸到大山的山腰处。

　　“那星际传送阵在山腰上，想要潜行过去不是件容易的事！”羽天齐心中思考着，若是自己一个人，或许可以尝试一下潜入，但若带个玄天，羽天齐就没把握了。毕竟，玄天的修为太低，很容易被发现。

　　“天羽大哥，我们接下来怎么做？”玄天有些紧张，这也难怪，前方那宫殿内的强者实在太多，玄天很担心被他们发现。

　　“不急，慢慢等着！”羽天齐笑了一声，直接将两人的气息收敛到了极致。

　　太虚宗的夜很静，无论长老还是弟子，都在静修着，只有偶尔的时候，山间会传来人声和脚步声，那是巡夜弟子在值勤。

　　时间不长，羽天齐二人仅仅等了一会，那核心弟子道场所在的山峰上就突然响起了一阵轰鸣。这阵轰鸣打破了整个太虚宗的沉寂，然后，只见火光冲天，那座山峰燃起了大火。

　　“怎么回事！”异变突生，太虚宗内的大部分人都被搅了静修，很快，不少强者都朝核心弟子的道场赶去，就连长老们，也是赶去了不少，只是，还有许多长老没有动作。

　　“恩，就走了这么点？这群人还真是够淡定！”羽天齐摇了摇头，仍就没有动，继续等待着。

　　仅仅过了片刻，在太虚宗强者处理核心弟子道场的事故时，又是一声巨响震彻山野，而这一次，就是羽天齐光顾的那藏宝殿，只见那里同样火光冲天，直接将夜色映照的如同白昼。

　　若说第一次巨响或许被许多人当做事故，但这紧接着第二次爆炸，就意义不同了，所有太虚宗的强者都意识到了不对，很快，整个太虚宗闹腾了起来，无数强者纷纷出动，有的是赶往事发地点，有的则是去自己管辖的宫殿，因为他们担心自己管辖的地方出现异变。

　　然而，事情并没有就此结束，在整个太虚宗闹腾的不亦乐乎时，一股强横的能量波动又突然席卷而开，笼罩住了整个太虚宗。这股能量波动的源头，正是那火光冲天的藏宝殿。

　　“那是？通天境强者的气势？”所有强者都有些不明所以，那股气势很强大，而且是越来越强，然而，在他们有些还没弄清楚状况时，那股气势突然变得充满了毁灭气息，这股气息一出现，就将整个空间搅得震颤不已。

　　“不好，有人要自爆元晶？”天空中传来无数惊呼，所有强者作鸟兽散，想远远的躲避。可惜，他们的动作晚了，那股气势化作毁灭气息之后的三个呼吸，就彻底爆发了，只听“轰隆隆”一阵巨响，一股强大的能量浪潮席卷而开，瞬间吞噬了那藏宝殿的山峰，与此同时，这股毁灭浪潮蔓延而开，四周来不及逃窜的强者，第一时间受到波及。修为强的被搞得狼狈不堪，修为弱的则直接重伤，一时间，整个太虚宗乱套了。

　　“好！机会来了！”就在太虚宗强者们怒发冲冠时，羽天齐却是兴奋到了极点。自己搞出这么多事情，为的就是调虎离山，如今，那些长老们几乎都已经出外查看情况，羽天齐又岂会放过这么好的机会，一把拽住玄天，羽天齐头也不回的朝山腰冲去。

　　整个过程中，玄天都有些魂不守舍，他没想到，羽天齐会搞出这么大动静，大有一副不成功便成仁的决绝。不过，当看见那群长老被成功的调走，玄天又有些激动，因为他感觉到，自己等人离成功不远了。

　　果然，羽天齐二人一路上都没有遇见阻碍，根本没人有时间管他们。直到两人接近山腰，才被镇守在山腰处的长老所注意。

　　“一、二、三、四、五！五名通天境长老，好强的把守实力！”羽天齐刚接近山腰，就确定了传送阵的具体位置，同时，也发现了那镇守的力量。对此，羽天齐根本没有理睬，仍就是全速冲去。

　　对于羽天齐这两名不速之客的到来，那五名长老也是提高了警惕，很快，五人就同时出现在了山腰上空，拦住了羽天齐二人的去路，与此同时，五人身上也散发出了强大的气势，似乎是在警告羽天齐止步。

　　“哼，一群无知的家伙！”羽天齐远远地瞥了眼，不屑的嘀咕了一声，继续冲去，丝毫没有止步的打算，这不禁让那五名长老很生气。

　　“哪里来的弟子，难道不知道此处是禁区吗？”那五名长老怒喝一声，也不废话，直接取出了各自的武器等待羽天齐。显然，只要羽天齐一接近，五人就会给予羽天齐迎头痛击。

　　“想拦我，就凭你们？配吗？”羽天齐心中冷笑，在双方快要接近时，羽天齐身形一顿，突然止在了空中，不过，在羽天齐停下的同时，两道白芒自羽天齐胸口处闪现而出，瞬间出现在那五名长老身前，两道庞大的身影从天而降，直接将那五名长老击飞了出去。

　　“速度解决了他们，不要恋战！”羽天齐对着出现的毒龙王和兽皇侯烈吩咐了一声，立即施展出隐动临近，仅仅跨了一步，就带着玄天穿过了战场，出现在山腰处。

　　一掌轰破了整个大殿，羽天齐顿时看见了裸露出的星际传送阵，毫不犹豫地启动起阵法，羽天齐就将灵石放入了传送阵内。

　　“轰轰轰！”伴随着阵法启动，毒龙王和侯烈也是纷纷将那五名长老击退，虽然没有击杀一人，但那五人却是身受重创。

　　“小爷，我们来了！”击退五人后，两人没有恋战，直接朝传送阵冲来，他们要做的，就是尽快随羽天齐离去。

　　不得不说，羽天齐等人这一连串的行动犹如行云流水，没有丝毫耽搁，从出现到开启传送阵，只不过是二十个呼吸左右的时间，速度快到太虚宗内其余强者都没有反应过来。如今，传送阵的空间波动传开，那太虚宗的强者们才意识到，有人开启了传送阵。

　　“吼吼吼！”此时此刻，所有太虚宗的强者都愤怒了，他们知道，他们中了调虎离山之计，只是，这不是让他们最愤怒的，最愤怒的是，有人竟然敢闯入太虚宗挑衅太虚宗的权威，而且还让他成功了。

　　“一定要拦住他们，死也要拦住！”远远地看见毒龙王和兽皇侯烈的身影，他们就意识到来人是羽天齐了。他们很是震撼，羽天齐竟然会出现在这里，而且，还成功开启了他们的传送阵。如今，他们也已经意识到，自己等人似乎无力阻止羽天齐了，因为那传送阵，即将完成。

　　“呵呵，太虚宗的高手们，多谢相助，我就告辞了，日后有机会，我们再会！”站在传送阵内，羽天齐不经意地笑了起来，笑的很开心，能够在走之前再羞辱一番太虚宗，羽天齐只感觉心中畅快。

　　“羽天齐，你就这么急着走吗？老夫觉得，还是再留一会比较好！”就在羽天齐准备掐出最后一手法诀离开时，一道身影突兀地出现在了传送阵的上空。这到来的，正是太虚宗如今唯一留在宗门内的太上长老太虚子。只是，太虚子出现后，并没有阻止羽天齐发动传送阵。

　　然而，太虚子虽然没有阻止，但羽天齐，却是自己不自觉地止住了法诀，目光阴沉地看着太虚子。因为在太虚子的手上，拎着一个人，一个羽天齐极为熟悉的人。

　　“爹！”一声惊呼，玄天顿时愤怒了，其身上爆发出了强大的气势，恨不得立马冲上去解决了太虚子，因为太虚子抓住的，正是玄天的父亲，德叔。

　　“玄天，不要冲动！”羽天齐一把拉住玄天，根本不敢让他出去，因为羽天齐知道，一旦出去，自己等人就很可能永远离不开了。

　　“天羽哥，不要拦我，那是我爹，我必须救他！”玄天此刻真的着急了，他可以不在乎自己的生死，但他不能不在乎德叔的生死，他恨不得用自己去交换德叔。

　　羽天齐见状，心头暗叹，但拉住玄天的手却没有松开，羽天齐知道，自己一旦放手，玄天必死无疑。

　　“砰”的一声，就在玄天挣扎的愈发激烈时，羽天齐只好一掌拍在了玄天的脖颈处，将其打晕了过去，丢给了侯烈，而羽天齐自己，则是踏前一步，目不转睛地看向太虚子，眼中充满了杀意。只是，虽然羽天齐恨不得马上解决了太虚子，但羽天齐始终没有冲动，而羽天齐的身子，也自始至终没有离开传送阵。


第180章 抉择（下）

　　“怎么，羽天齐，你不想救他吗？”见到羽天齐的举动，太虚子冷然一笑，一把捏住了德叔的脖颈，虽然德叔处于昏迷状态，但此刻被太虚子一捏，脸上还是流露出痛苦的神情。

　　羽天齐打晕玄天，又不离开传送阵，太虚子就明白了羽天齐不愿乖乖就范。不过，太虚子也不急，只要自己有德叔这个筹码，谅羽天齐也不可能视而不见。

　　“太虚子，你真是够卑鄙的！原本我对你还钦佩三分，但是现在，我却有些瞧不起你！”羽天齐寒声道。虽然羽天齐很想就这么一走了之，但是没办法，德叔在对方手上，羽天齐知道，只要自己一走，德叔必死无疑，而这件事，肯定会对玄天造成极大的打击，羽天齐不可能坐视不管。

　　“瞧不起我没关系，只要擒下你，一切都是值得的！”太虚子笑道，丝毫不因羽天齐的鄙夷而动怒。在太虚子眼中，任何事，包括自己的名声，都不及挽回太虚宗的尊严来的重要。

　　羽天齐看到这里，也知道太虚子消灭自己的决心有多么坚定，心中无奈的同时，不免有些后悔。若是早知道有今日的情况，羽天齐当日就会直接带着德叔而去，可没想，最终德叔的身份会曝光，显然，在大千界中，自己放过的那群散修有人出卖了自己，他认出了玄天的身份，就直接向太虚宗举发了德叔。

　　“当日若是再心狠一些，杀光所有人，也不至于会连累德叔！”羽天齐心中自责一声，良久，羽天齐终于收敛敌意，缓缓扫视着天空四周已经赶至的无数强者们。此时此刻，羽天齐的心出奇的平静，“太虚子，你想如何？说出条件吧。至于让我束手就擒，我劝你还是省省，这不现实。”

　　“哈哈，这不现实吗？难道你以为我会放过你不成？”太虚子冷笑道，“今日在此等你，我就没打算放过你！”

　　“你早知我会出现在太虚宗？”羽天齐眼中闪过抹厉色。

　　“离开太虚只有两条路，不管你走太虚城还是来我太虚宗，都是极有可能的，我不确定你会来，但我却做好了准备！”太虚子笑道，“在太虚城内，有太兑子他们九人镇守，即使你出现在那边，你也走不掉！”

　　“果然如此，为了对付我，你们还当真是煞费苦心啊！”羽天齐冷笑道，“不过，你真的以为凭你们这些人，就能够对付我？”

　　“怎么？你想试试？虽然你的灵魂力量不弱，但如今，你能发挥出几分威力？”似乎是吃定了羽天齐一般，太虚子仍就云淡风轻，“若是你不信，我们大可试试！”

　　羽天齐闻言，微微一窒，目光复杂地看着太虚子。自己能发挥几分威力？怕连一半都发挥不出，羽天齐不得不承认，如今的自己，的确黔驴技穷，根本没有手段应对。

　　就这样，羽天齐与太虚子遥遥对峙着，谁也没有动手，羽天齐也没有掐出最后一记法诀离开，直到许久，羽天齐突然大笑起来，笑声极为肆无忌惮，对此，太虚宗的强者们都是怒目而视，他们很气愤羽天齐到了这个时候还敢如此猖狂。

　　“好！好！太虚子，没想到我今日会栽在你的手里！说吧，你想怎么样！用我换德叔，行吗？”羽天齐目露寒芒道。

　　“恩？”听闻羽天齐的话，太虚子眼睛一亮，露出抹浓郁的笑容，道，“你愿意？”

　　“当然，只要你答应放过德叔，我就留下！不过前提是，他们必须得离开！”羽天齐指了指玄天等人说道。

　　“好！我答应你，只要你留下，我可以放过他们！”太虚子原本是想将羽天齐等人一网打尽，一个也不想放过，但太虚子也知道，如今羽天齐等人已经在传送的最后关头，只要他们想，随时都可以离开，所以太虚子也不指望能够留下所有人。

　　其实，太虚子早就料到羽天齐等人很可能出现在太虚宗内，对此，太虚子早就做好了安排，在九宫城布置了无数的眼线，可是太虚子没料到的是，羽天齐等人还是无声无息的进入了太虚宗，而且还闯入了传送阵，这就逼得太虚子不得不让步，因为太虚子深怕羽天齐壮士断腕，到最后自己什么也没有得到。毕竟，德叔的死活对于太虚宗来说，实在是微不足道。

　　听闻太虚子答应自己的交换条件，羽天齐苦涩一叹，这是没有办法的办法，当即，羽天齐就要离开传送阵，可不料，兽皇和毒龙王却是拦住了羽天齐，他们可不关心德叔的死活，他们只在乎羽天齐的生死。

　　“小爷，不要冲动，留得青山在不愁没柴烧，不要中他们的诡计！”毒龙王焦急道。

　　“是啊，天齐老大，不要受他的威胁，您是圣祖的贵客，若是太虚宗敢动德叔，我想圣祖一定不会轻易放过太虚宗的！”兽皇也是一个劲的规劝道。

　　羽天齐听闻，心中暗暗苦笑，自己何尝不知道这个道理。而且，羽天齐也知道或许圣祖会帮德叔讨个公道，但是，羽天齐却不能这么做，先不说自己与德叔的关系，光是德叔的死会对玄天造成的伤害，就不是羽天齐想要看见的。对于玄天，羽天齐也是将其当做自己的半个弟子般看待。虽然玄天的资质不算好，但他的机缘却是无人可及，加上为人诚恳老实，有一颗赤子之心，羽天齐对他也起了爱才之心。

　　“怎么，羽天齐，你要反悔？”见羽天齐迟迟没有动作，太虚子有些急躁，万一羽天齐真的不管不顾跑掉了，自己又该如何示好。

　　“哼，太虚子，你急什么！答应过你的事，我岂会后悔！”羽天齐不满地瞪了眼太虚子，终于缓缓走出了传送阵。与此同时，天空中立马飘来了五名太虚宗长老，将羽天齐围在了中间。

　　太虚子看到这里，嘴角露出抹满意的微笑，其拍了拍德叔的背，将其唤醒，直接带着他来到了羽天齐近前。

　　虽然德叔一直处于昏迷状态，但对外界发生的事一清二楚。如今来到羽天齐身前不远处，其立即愧疚地看向羽天齐，虽然他不能说话，但目光中却透着对羽天齐的忏悔与歉意。

　　“好了，只要你封住自己的修为，我就放了他，同时送你的人离开！”太虚子笑道，似乎胜券在握一般。

　　羽天齐努了努嘴，想说什么，可最终却什么也没说。

　　然而，就在羽天齐准备自封修为时，德叔却是怒喝一声，浑身的气势猛然爆发。羽天齐等人看的真切，是德叔逆行元力，强行冲破了束缚，而且看他的样子，显然想要自爆，与太虚子拼个你死我活。

　　“恩？在我面前想要自爆？你配吗？”太虚子第一时间做出反应，一掌按在了德叔的肩膀上，德叔那暴增的气势顿时偃旗息鼓，归于平静，而其修为，也是被完全束缚。只是，因为太虚子出手没有留手，加上德叔强行冲击经脉，元晶稳定后德叔就受到了重创，连吐三口鲜血，整个人也变得萎靡不振。

　　羽天齐将一切尽收眼底，也看出了太虚子的狠辣，这不禁令羽天齐怒火中烧。若是太虚子只想着救德叔，绝对不会让德叔受到一丝伤害，最多也就是经脉受损而已。

　　“太虚子，你当真是个小人！”羽天齐咬牙切齿道。

　　“哼，彼此彼此，你的所作所为，也好不到哪去！”太虚子冷哼道，“好了，赶紧束缚修为，我没这么多功夫陪你耗着！”

　　羽天齐冷然一笑，也不再废话，直接双手掐诀，立即封住了自己的修为，与此同时，周遭那五名长老，也是各打出一道封困禁制进入了羽天齐体内。

　　看到这里，太虚子才如释重负的喘了口气。只是，在其刚要将羽天齐擒住时，那传送阵内的玄天突然醒转，直接朝太虚子冲来。

　　羽天齐瞧见，神色大变，第一时间怒吼道，“玄天，不要冲动！”可惜，玄天对于羽天齐的话充耳不闻，仍就一往无前的冲向太虚子，这不禁令羽天齐暗暗焦急，因为羽天齐知道，一旦玄天动手，就会被太虚子抓住把柄，届时，太虚子撕毁承诺，将自己等人统统留下都是极有可能的。

　　“哼，不知天高地厚的小子！”见玄天冲来，太虚子心中乐开了花，原本以为会颇费一番手脚追杀玄天，现在，后者倒是给了自己一个最好的出手机会。当即，太虚子也没有留手，右掌朝虚空一握，就彻底禁锢了整个空间，任何人都失去了行动能力。

　　只是，令太虚子怎么也没想到的是，玄天竟然丝毫没有受到自己空间束缚的影响，整个人突然一个加速，来到了太虚子近前。这一刻，太虚子看的真切，眼前的玄天，根本不是之前那个青涩的少年，其目光是如此的深邃幽深，体内那隐隐澎湃的元力，犹如一头洪荒巨兽，给人一种战栗的感觉。

　　“你！”太虚子从未有过这种心悸的感觉，即使在太上道尊面前也没有感受过。此刻，太虚子可以肯定，眼前的玄天绝对不是玄天本人。这一刻，太虚子刚要有所行动，就突然感觉到自己失去了行动能力，在自己身周的空间，完全被禁锢了。


第181章 绝境逢生

　　“这怎么可能？”太虚子惊骇到了极点，想其修为，已然无限接近飞升境，只需一个机缘，或许就可以突破。他自认，在这世上，还没有什么人能够禁锢的住他，即使是太上道尊，这货真价实的飞升境强者，也绝对做不到。可如今，太虚子不得不承认，他失策了，“玄天”凭借自己的实力，禁锢住了他。

　　这一刻，太虚子只能眼睁睁看着玄天的一掌落到自己的头顶，他很无力，他根本没有任何抵挡的办法。只听“轰”的一声，太虚子只感觉一阵天旋地转，就失去了意识，似乎坠入了无尽的黑暗一般。

　　在场的众人瞪直了眼睛，想太虚子在太虚天道面前，都不会被打得毫无还手之力，可如今，在玄天面前，他根本不堪一击，仅仅一招，太虚子就败了，而且是败的一塌糊涂，身体犹如断线的风筝飘落到远处，不知死活。

　　“嘶！”羽天齐看到这里，狠狠地吸了口凉气，羽天齐自然不会认为这是玄天本人的攻击，很显然，这是玄天他师父的力量，沉寂了这么久的时日，他的师父终于出手了。

　　“嘿，太虚子已败，这太虚宗，又有何人能够拦我！”羽天齐狂笑一声，整个人的气势猛然攀升，那五位长老的封印犹如纸糊般，仅仅刹那的功夫就被羽天齐冲破。拥有寂灭之力，别说这些长老的封印，即使是太虚子的封印，羽天齐都有把握冲开，这只是时间的问题而已。

　　“砰砰砰！”

　　羽天齐冲破封印的刹那，毒龙王和兽皇侯烈也展开了行动，直接将那五位长老秒杀，然后配合羽天齐，一同施展出了最强的元技，朝四面八方围拢而来的太虚宗强者攻去。

　　从挣脱束缚到攻击，仅仅在电光火石之间完成，然后，羽天齐等人便冲入了传送阵，掐起法诀。而此刻，玄天也是带着德叔，进入了传送阵。只是，玄天一进来，却是大吼一声道，“速度走，勿要耽搁！”

　　羽天齐一怔，看着玄天那焦急的神色，立即加快了施展法诀，虽然羽天齐不知道玄天为何如此着急，但羽天齐却知道，或许会有变数也不一定。

　　似乎为了印证羽天齐的猜测，在羽天齐法诀即将要完成时，果然，天空中席卷下了一股狂暴的气势，然后，整个空间颤抖起来，摇摇欲坠，这不禁令传送阵有些失准。在这种空间不稳的情况下进行传送，无疑是最为危险的事情。

　　“太上道尊！”当然，此刻空间的不稳并不是最让羽天齐担忧的，真正令羽天齐担忧的是，那出手之人的身份。无疑，太虚宗最强者太上道尊出手了，这让羽天齐以及所有人的心沉入了谷底。

　　“完了！离不开了！”玄天惨然一笑，其眼神中透着抹无奈与惆怅，其实，这个结果在其出手时就已经预见，只要他出手，太上道尊就绝对会出现。只可惜，他为了救德叔与羽天齐，不得不出手。

　　“太上道尊，你又何必搅这浑水，与本祖喝茶论道岂不更好？”就在羽天齐等人面如死灰时，一道身影突兀的出现在场中，只见其怒喝一声，整个空间又重新恢复了稳定，太上道尊的威压，也被其抗住。

　　“恩？”虚空中的太上道尊显露出身影，其脸色异常难看，目光死死地盯着出现的斑纹豹，咬牙切齿道，“道祖，你当真要拦我？你知不知道，你如此做的后果？”说完，太上道尊大喝一声，双手朝虚空一按，直接隔绝了传送阵法，断掉了其与空间的连接。

　　“太上道尊，你过分了！”见太上道尊死命的阻止羽天齐等人离去，斑纹豹也是隐隐有了些火气，“你竟然敢对圣祖的朋友出手，你不怕圣祖的报复？”斑纹豹怒喝一声，浑身的气势猛然爆发，一举冲破了太上道尊的封印，给羽天齐等人创造了离开的条件。

　　“圣祖又如何！今日谁都不准离开！”太上道尊似乎动了真怒，其浑身的气势攀升到顶点，显然要全力出手了。

　　斑纹豹看到这里，深知若是太上道尊一直纠缠着羽天齐等人，后者肯定没机会逃走。心电急转之间，斑纹豹也是豁出了一切，身形一闪，就冲到了太上道尊身前，一爪子朝太上道尊的头顶拍去。

　　“你竟然敢对我出手？”斑纹豹的异动，让太上道尊暴怒到了极点。虽然双方境界相同，但太上道尊的实力却要强过斑纹豹不少，加上这里是太虚宗，是太上道尊的主场，他根本想不到斑纹豹敢挑战太虚宗的威严。

　　一念至此，太上道尊也是放下了忌惮，抬手一掌，与斑纹豹轰击在了一处。顿时，只听“轰”的一声，整个太虚宗的山门似乎震颤了一下，然后，无尽的空间破碎，那恐怖的能量浪潮席卷而开，第一时间将周遭的一切摧毁，包括那些避之不及的太虚宗长老们。

　　不得不说，两大至强者的一记对撞，直接导致了太虚宗无数强者的陨落，同时，也让存在无数载的太虚宗山门承受了有史以来最沉重的打击，绵延十几座山峰，被夷为平地。

　　“道祖，你欺人太甚！”这一刻，太上道尊真的暴走了，先不说自己宗门承受的损失，光是两人对轰的刹那，羽天齐等人离开的事就不是他可以接受的，此时此刻，太上道尊已然动了杀心。

　　“嗞嗞，真是个棘手的主！”斑纹豹此刻心中不免也有些悻悻然，自己为了救羽天齐等人，的确做得有些过分，太上道尊暴怒，也是在情理之中。不过，斑纹豹可不会乖乖的束手就擒，见太上道尊发飙，立即将圣祖令取出，然后召唤起圣祖的投影。

　　“今日，就算圣祖亲临，也救不了你！”对于斑纹豹，太上道尊是打从心底不想放过，第一时间出声表明了自己的杀心。当然，这句话太上道尊也只是为了壮声势，若是圣祖亲临，他还真的不敢造次，这就是实力的差距。

　　“是吗？太上道尊！是谁给你挑衅本祖的胆子！”然而，太上道尊的话刚说完，一道虚幻的巨大身影就突然出现在了太虚宗的上空，其身体极为庞大，耸入云霄，露出的仅仅是一个头颅，但就是这一个虚幻的头颅，却也犹如一座小山。这一刻，只听着虚幻的声音发出一声嘹亮的龙吟，一道极强的音波便四散而开，瞬间将整个太虚宗的楼宇摧毁，与此同时，那音波攻击中心的太上道尊，也是被震退了一步，勉强挡住了虚影的攻击。

　　“圣祖！”看着那虚幻的身影，太上道尊的心狠狠的一抽，他虽然知道圣祖厉害，但却没想到，即使是圣祖的一道虚影也厉害到这种程度，若是双方真正的斗起来，太上道尊还真没把握对付得了这虚影，更何况，旁边还有一头虎视眈眈的斑纹豹。

　　“嗞嗞，圣祖来了，太上道尊，本祖就不奉陪了！”斑纹豹心头暗舒了口长气，若圣祖不来，他还真没本事从太上道尊的手中逃走。所以这一刻，斑纹豹想也没想，就借机开溜。

　　太上道尊看着这一切，整个身体颤抖起来，他是被气的已经没有了脾气。斑纹豹要走，他敢拦吗？显然，在圣祖虚影的威慑下，他没这个胆子，只能眼睁睁地看着道祖消失在视野的尽头。

　　“嘿嘿，太上道尊，做人留一线，日后好相见，你可别给脸不要脸，否则本祖真的有兴趣去你太虚宗坐坐！”高空中的圣祖虚影戏虐的说了声，然后庞大的身躯便缓缓消失，不一会的功夫，就彻底消散在了天际。

　　太上道尊木讷的看着这一切，久久没有回过神，倒不是太上道尊反应迟钝，而是被气的。被羽天齐等人大闹太虚宗，被斑纹豹毁掉宗门，又被圣祖威胁，太上道尊从来没受过这样的气，他只感觉憋屈，自己被欺负成这样，还有没有天理？

　　“羽天齐！道祖！圣祖！你们等着，总有一天，本尊要杀光你们！”伫立良久，太上道尊才发泄式的怒吼出声，稍稍平复下了心头的怒火。

　　“不好！太虚子！”压下怒火，太上道尊第一时间想到的就是太虚子，之前他与斑纹豹对轰，重伤的太虚子又会落到何种境地？当即，太上道尊散开灵识搜查起来。在太虚宗，太虚子的重要性不言而喻，他是最有机会继承自己位置的人，太上道尊可不希望太虚子出事。

　　寻找良久，终于，太上道尊在一处废墟中寻到了太虚子。虽然其遍体鳞伤，但庆幸的是，他还有一口气尚在。

　　“活着就好，总有办法治好的！”

　　心中暗暗庆幸了一声，太上道尊立即带着太虚子离开了战场，不过，太上道尊显然没有放过羽天齐的打算，在其回到自己的居所，就吩咐人颁布下了追杀令，在太虚圣地掌握的数十个星系全面通缉羽天齐，死活不论。


第182章 归元道

　　话说羽天齐借助太虚宗的星际传送阵离开太虚星后，并没有放下心，而是继续传送起来，一连随机传送了十几颗星球，变换了数种妆容，更换了四五次传送点，这才停下来。而且，一离开传送阵，羽天齐也不管身处在什么星球什么城市，直接让兽皇开辟出了空间通道离去。

　　“嘘，幸好道祖出现，否则这次可真的玄了！”一处荒无人烟的破败山村内，羽天齐等人终于放松下紧绷的神经，开始休整，不过众人心头仍就心有余悸，若是没有离开的话，怕他们全部都要死。

　　“也不知道祖如今怎么样了！”侯烈有些担忧道，虽然其很相信道祖的实力，但其毕竟面对的是太上道尊，而且又是在太虚宗的地盘上。若是太上道尊死缠不放，怕道祖也会有极大的麻烦。

　　“放心吧，兽皇，没你想的这么严重！道祖毕竟是你们圣祖星的始祖，太上道尊要对付他，还得掂量掂量圣祖星的报复！”羽天齐安慰道，说句实话，羽天齐还真不担心道祖的安危，无论是其身份还是实力，都非一般人可以对付的，即便是太上道尊也不行。

　　众人随意闲谈了几句，羽天齐就将目光投向了一直沉默的玄天身上，道，“玄天的师父，你是不是应该出来解释解释情况了？”

　　玄天眼睛一亮，他也很想知道自己师父的情况，不免也在脑海中呼唤起自己的师父。

　　半晌，一道无奈的叹息声响起道，“好了，你们想知道，我就告诉你们吧！”说完，玄天师父慢慢将自己的事缓缓道来。

　　原来，玄天师父之所以一直隐匿不出，并非是其灵魂出了问题，而是他不敢现身，因为他怕他一出现，就会引来太上道尊，所以在羽天齐等人三番五次遇险时，其只能咬牙忍着，直到最后，为了搭救羽天齐和德叔，他才迫不得已出手对付太虚子。而且无疑，这第一时间引来了太上道尊，而这也是为何太上道尊突然会全力出手的原因。

　　“那太上道尊连道祖的面子都不给，突然下狠手，怕这原因，在你身上吧？”羽天齐听闻后，微微思肘片刻道，“而且，你如此忌惮他，莫非你们之间有什么秘密？”

　　“哼，小子，你的确聪明！其实算起来，那太上道尊，算是我的徒子徒孙！”玄天的师父也不隐瞒，直言道，“太虚宗，闻名天下的圣地，最出名的是什么，你们可知道？”

　　“当然是上古太虚道法！这似乎是太虚宗立宗根本！”羽天齐道。

　　“不错，是上古太虚道法！但其实，在很久之前，太虚宗还曾出现过另一种极强的道法，叫做归元道。所谓的归元，就是一切返本归元，追求道的本质！”玄天的师父道。

　　“归元道？这种道法怎么没听说过？而且，似乎太虚宗的人也没人会施展这样的手段？”这一次不仅羽天齐疑惑了，就连活了千年的兽皇和毒龙王都很疑惑，他们也从来没听闻还有这种道法。

　　“哼，你们当然没听过，这种归元道，是我创的！”玄天师父傲然道，“说来好笑，当年我拜入太虚宗，只是一个普通的不能再普通的弟子，论起资质也是平平，在修炼之途上，更是与那群杰出弟子天壤之别，包括学习太虚道法，也是终不得要领。你们也知道，在太虚宗这种大宗门，没有竞争力就预示着淘汰，或许是我不想被淘汰，我就发奋的努力，在一次机缘巧合的情况下，我悟出了归元道。”

　　“接下来的事，或许你们也能想到，我自创了属于自己的道，令自己实力突飞猛进，很快就名扬太虚，而且，随着我归元道不断完善，我也成为了太虚宗当年第一强者，更是早早踏入飞升境，寰宇中能匹敌者也不出五指之数！”说到这里，玄天的师父竟然有些苦涩，声音变得落寞起来，“功成名就之后，我就创立了大千界，原本我想将这一道发扬光大，收了许多弟子，可是无一例外，那些弟子都是成绩平平，根本悟不到归元道的真谛，到最后，他们全部因无法踏入飞升境而阳寿殆尽。而我，也自那以后心灰意冷，没有再继续传授衣钵。”

　　“难怪，虽然你的归元道很厉害，但似乎在太虚宗的历史上也仅是昙花一现！”羽天齐若有所思道。

　　“不错，仅仅刹那芳华！”玄天的师父自嘲道，“原本我以为是归元道出了问题，后来经过我不断研究，我发现这问题不在归元道法上，而是在修炼的弟子身上。所谓的返朴归元，寻求道法的真谛，讲究的就是一个真字，可要悟那道法的真，却需要一颗赤诚的心。我那群弟子，没有一个拥有赤诚之心，最后都是因为心有旁骛所以一直难以迈出最重要的一步！”

　　“赤诚之心？”听到这四个字，终于，羽天齐等人明悟了为何玄天师父会收玄天为徒，正是因为玄天的赤诚之心。所谓的赤诚之心，非什么特殊的体质或者天赋，而是一种无比专注的思想，虽然这并不代表悟性，但却是最适合归元道的条件。在尔虞我诈的修炼世界中，有这样条件的人太少太少，毕竟，许多人为了生存，都多多少少拥有一些心机，像玄天这样的人物，实在是难得。“那后来呢？后来又发生了什么，你怎么会陨落呢？”

　　“其实我并非是陨落，而是我自己放弃了生机！”玄天师父惆怅道，“虽然那时的我已经没有继续收徒的打算，但我却不想放弃我的归元道！所以之后，我一直在潜心悟道，而我的归元道，我也自认已经大成。可是，归元的终点却是一切回归本源，为了达到极致，我自断生机，自封于大千界内！”

　　“你是想破而后立？”羽天齐在道法上也拥有极高的境界，听到这里后，他立即明白了玄天师父的用意。

　　“不错，破而后立！”玄天师父哈哈一笑，“话说回来，成也萧何败萧何！我想破而后立，但却没能看破生死！最终，我没能死透，灵魂保留了下来。或许是因为我怕死，或许是因为我怕失败，所以我无法做到绝对，这也导致了我最终的失败！”

　　“我明白了！你之所以毫无保留的将自己的一切传承给玄天，你是想继续挑战破而后立？”

　　“可以这么说，不过我知道，我已经没了挑战的资格！如今的我，只是一缕残魂，我已经失去了机会，我的道心出现了破绽！”玄天的师父说道。

　　羽天齐听到这里，也是惆怅一叹，他自然明白玄天师父话中的意思，所谓的道心破绽，就是当年的失败，那次的失败，已经葬送了其追求极致的资本，就算如今他慷慨赴死，也不可能成功。“你想解脱，是因为你愧疚自己的道？”

　　“是的！”玄天师父毫不隐瞒道，“一来是我愧疚我的道，二来，我活着无意义，即使像你所言，你能助我转世重生，我也没有机会继续前进了。这一辈子无法继续前进，我活着又有何意义！”

　　羽天齐黯然一叹，他也猜到了这层意思，心中不免有些感伤，若是自己的道心出现破绽，自己是不是会一路既往的走下去呢？或许，羽天齐也会放弃自己的初衷吧！

　　“那你又与太上道尊有何关系？”羽天齐不想继续纠缠玄天师父的事情，直接问起了自己最关心的事。

　　“这很简单！虽然归元道不被外人得知，但在太虚宗内，却还是有些记载的！那太上道尊，其实一直窥伺我的道法，他曾经也去过大千界，可惜，此人心机太深，我无意传授他，最后他就离去了！”玄天师父说道，“不过，他并没有死心，多年之后，他送来了一个人，得到我传授了一些归元道的皮毛！而他，也借助那个弟子，领悟了一丝归元道，这让他的实力突飞猛进，更是坚定了他想夺我道法的决心，这才是我不敢现身的原因，因为我知道，我一出现，他会毫不犹豫的擒住我！”

　　说到这里，玄天师父突然“嘿嘿”笑了起来，道，“说来有趣，他那弟子，你见过！”

　　“恩？我见过？”羽天齐有些莫名，“是谁？”

　　“虚空子！”

　　“什么，怎么会是他？”羽天齐惊呼一声，先不说虚空子的师父是太离子，光是虚空子进入大千界的事，就让羽天齐有些莫名，那大千界每个人不是只能进入一次吗？虚空子又岂能破坏规矩？

　　“有什么不可能的！”玄天师父鄙夷道，“难道你真的以为，以那虚空子的本事能创出五元空间那种绝对本源的领域？笑话，那是我传授给他的，他只是领悟了皮毛，自己命名五元空间。至于他为何能再次进入大千界，很简单，是我允许的，只要我愿意，谁都可以再进入！不过话说回来，也可惜了一个人才，最后被你杀了！”

　　羽天齐听的直摇头，最终有些不敢置信道，“你传授给他道法，因为他也拥有赤诚之心？”羽天齐觉得思绪有些乱，以虚空子那城府，又怎么可能会是有赤诚之心的人。

　　“对不起，我可没说过他有赤诚之心，恰恰相反，他反而是心怀叵测到极致的小人，我是想在他身上试试，他这样的人，对我的道法是否会抗拒！”玄天师父用充满玩味的口吻道，“说来奇怪，像他这样的人，比起一般人更能领悟归元道，但比起有赤诚之心的人，却又差了许多，真是可惜了一个试验品！”


第183章 逃亡之路

　　“试验品？”羽天齐只感觉一阵凌乱，估计玄天师父传授虚空子，也是出于无聊的原因吧，“算了，你的事我不管！不过看那太上道尊你的态度，似乎不擒住你，誓不罢休啊！”

　　“哼，大家彼此彼此！你觉得太上道尊会放过你？”玄天师父鄙夷道，“小子，你也不要打我归元道的主意，你？不适合！”

　　羽天齐闻言，悻悻一笑，的确，羽天齐是有点想参悟下归元道，不为别的，就因为那五元空间的领域实在太变态，若不是自己的手段刚好克制，怕也很难抵挡。之所以羽天齐提起太上道尊对玄天师父的态度，就是想告诉玄天师父，太上道尊与你没完，接下来你还要靠我保护，但是我实力有限，你得帮我提升点实力。

　　不得不说，羽天齐最初的想法是好的，可惜，最终的结果却不尽如人意，在羽天齐刚开始铺垫时，玄天师父就堵住了羽天齐接下来的话。

　　“嘿嘿，小子，你也别丧气，我还会活一段时间，若是你表现的不错，我也不介意传授你些归元道！不过你确定，你要学吗？”玄天的师父也知道羽天齐曾经是飞升境强者，这样的强者已经拥有了自己的道，若是再改修其他道，反而会事倍功半，说不定还会影响道基。

　　“呵呵，取其精华，去其糟粕！我只是借其炼我的道而已！”羽天齐笑道。

　　“糟粕？”听见羽天齐说自己的归元道中有不可取之处，玄天的师父顿时冷哼道，“你想要学归元道，门都没有！”说完，玄天师父彻底沉寂了下去。

　　羽天齐见状，无奈笑笑，也不在意玄天师父拒人千里之外的冷意。莫看玄天师父拒绝自己，但羽天齐相信，自己最终会如愿的，毕竟，玄天以后还要靠自己照顾。

　　“天齐大哥，你不要介意，师父并没有生气，他只是不喜欢别人批评他的道法！”玄天有些尴尬道。

　　“没关系，玄天，是我说的过分了！其实你师父和我心中都清楚，不管是他的归元道还是我的道，其中都有不可取之处，只是我们身在囹圄中不自知罢了！”羽天齐之所以想借鉴其他道法熔炼自己的道，其实就是为了去掉自己道法中的糟粕。

　　“好了，不谈这些，我们在这颗星球休整一日！明日便离开！”搞清楚事情后，羽天齐就安排了接下来的行动计划。自己等人还处在太虚圣地的势力范围内，羽天齐可不想在这里久待。

　　一日一夜，羽天齐一直在研究着青木留给自己的星向盘，这是纵横寰宇的必备物品，借助星向盘，羽天齐可以清楚知道自己在寰宇内所处的位置。

　　不得不说，虽然羽天齐等人传送了十几颗星球，但还是距离太虚星太近太近，而要离开太虚圣地的势力范围，至少还要传送上千颗星球。“难怪一般人终其一辈子都不会离开自己所处的星球或者星系，原来这遨游寰宇，还要有足够的资本。”

　　虽然传送一颗星球花不了多少灵石，但传送这么多星球，就是一笔天文数字。若不是羽天齐富可敌国，怕羽天齐也没钱支持自己的逃亡之路。

　　翌日清晨，羽天齐等人早早结束了修炼，踏上了离开的路。毒龙王和兽皇，都被羽天齐收入了生命戒指内。只是，让羽天齐心情凝重的是，在他们传送时，却是发现了太虚宗的弟子，显然，太虚宗的追击人马已经开始了行动。

　　“看来还是得尽快离开太虚圣地，在这里多呆一日，就多一分危险！”原本羽天齐还打算转道去星罗看看，但是一想到太真子对自己的事有一定的了解，羽天齐就放弃了，因为羽天齐也怕太真子会在星罗布下天罗地网。

　　“不知道碧家的父母是否安好！不过有星妹照应，想必不会有事！”踏上行程，羽天齐也只能在心中默默为自己的“父母”祈祷，至于去看他们，也只能等自己恢复前世的实力，至少要有实力对付太上道尊才行。

　　就这样，羽天齐带着玄天和德叔马不停蹄的赶路，当然，三人也不敢肆无忌惮的传送，否则很可能会被某些有心人盯上，所以每每传送十几颗星球后，三人都会停歇了一番，调整一日再前进，一来是养精蓄锐，二来也是为了避人耳目。

　　不过，让羽天齐无言的是，一路走来，太虚宗的高手不减反增，而且，几乎自己经过的所有星球，都有通缉自己三人的公告，若不是自己三人易容，怕会寸步难行。

　　“太上道尊阴魂不散啊！”羽天齐心中暗恨，这也更加坚定了日后羽天齐找太虚宗麻烦的决心。

　　在经过了半个月的风餐露宿和赶路后，羽天齐和玄天终于跑出了一半的路程，只要再坚持半个月，三人便可离开太虚圣地的势力范围。届时，天高任鸟飞，纵使太上道尊也奈何不了自己。

　　“天齐大哥，今夜我们别去城外露宿了，我们住城里客栈吧？”走出接引阵，玄天有些不好意思地说道。在这之前，他们每到一个地方，都会去城外人迹罕至的荒山休整。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，看着玄天有些期待的目光，又看了看一旁有些疲惫的德叔，羽天齐顿时恍然。怕玄天之所以会如此要求，还是想让自己的父亲好好休息一夜，加上德叔嗜酒如命，这接连半个月滴酒不沾，的确有些憋的难受。

　　“也好，那今夜我们就住城里！”羽天齐想也没想，就一口答应下来。自己这半个月也是风餐露宿，借机好好打打牙祭，也算是对自己的馈赠。

　　不得不说，这一夜三人身心都得到了舒缓，每个人都轻松了不少。酒足饭饱之后，各自就回了屋子修炼。而羽天齐也是直接在三人所处的独立院落外布置了阵法，然后整个人如同往常一般，全身心投入到了修炼中。之所以羽天齐敢放松警惕，还是因为羽天齐对自己阵法的自信，羽天齐相信，纵使太上道尊亲来，也不可能在不惊动自己的情况下进入院子。

　　果然，一夜相安无事，不过，在翌日羽天齐醒转时，却是发现，德叔不在屋中，只有玄天还在修炼。

　　“玄天，德叔呢？”来到玄天的屋中，羽天齐直接将玄天唤醒道。

　　玄天闻言，微微一笑道，“父亲应该去买东西了！我们还在逃命，他想多备些东西以备不时之需，毕竟，我们不可能再像昨日一夜留宿客栈！”

　　“他去买酒？”羽天齐皱着眉头道。

　　“应该是，昨天似乎听他提起过！”玄天有些歉意道，“天齐大哥，爹爹的确很爱酒，或许你也看出来了，他修炼的道，就是从酒入手，没有酒，他也修炼不了！”

　　“我知道！”羽天齐点了点头，眉头渐渐舒缓道，“是我考虑不周，应该早些为德叔备些佳酿！”

　　就这样，羽天齐也没有继续提此事，而是与玄天呆在院落中一直等待着。只不过，两人等待的时间较长，足足半个时辰后，德叔才回返。

　　“天羽老弟，对不住，我去买了些酒！”德叔一回来，就歉意道。

　　羽天齐摆了摆手，道，“无妨，不过德叔，回头你的佳酿得分我些，好东西可不能自己独享！”与德叔玩笑了一句，羽天齐就带着两人继续上路。

　　就这样，接下来的路途，三人倒是加快了速度。又是半个月过去，三人距离离开太虚圣地的范围近在咫尺。

　　“今天不走了，在这里休整一夜！明天一早再赶路，这一次，我们只需再花一天时间，就可以彻底离开太虚圣地的势力范围了！”在羽天齐的安排下，三人这一夜倒没有继续留宿荒野，而是选择了城内。到了这里，羽天齐倒也不觉得会有什么危险，太虚宗就算势力再强，也不可能延伸到这种边缘地带。

　　对于羽天齐这样的安排，玄天和德叔自然没有异议，三人住进客栈后，就各自安心修炼。是夜，在羽天齐三人静修时，忽然，修炼中的羽天齐睁开了双眸，因为羽天齐感觉到，在院子外，有一对人马接近了。

　　果然，不一会的功夫，就有人拍在了羽天齐布置的大阵上面，第一时间将玄天和德叔都唤醒过来。这到来的人，倒不是故意去试试羽天齐阵法的强度，而是投石问路，特意唤醒阵中的羽天齐等人。

　　“他们来此所谓何事？”羽天齐有些莫名，不过还是走出院子收掉了大阵，一脸莫名地看着这到来的一干修者。

　　在这群修者的前面，是客栈的掌柜，他见羽天齐出现，立即迎上前，歉意道，“客官对不住，他们是城主府的侍卫，是奉命搜查本客栈的，打扰了几分客官休息，实在抱歉！”说完，那掌柜的还不忘偷偷知会羽天齐一声，让羽天齐配合，这只是例行公事，不会牵涉到羽天齐等人的隐私。

　　对此，羽天齐自然没有异议，只不过是配合他们搜查，所以羽天齐很爽快的让他们进入搜寻了。不过，羽天齐心中倒是起了警惕之心，这群人搜查客栈是为了什么，是针对自己等人而来的吗！


第184章 阴谋败露

　　搜查并没有耗费多少时间，很快就结束了。而那群搜查之人离开时，也极有礼貌，连连声称打扰，倒叫羽天齐有些惊讶这群人的素质。

　　“难道，真的是我多心了？”羽天齐喃喃自语一声，重新布置了隔绝阵法，然后走回了院子。

　　因为有外人到来，德叔和玄天倒也停止了修炼，此刻的他们正在院中等候，见羽天齐回来，两人立即上前问道，“天羽大哥，发生了什么事？”

　　羽天齐微微一笑，摇了摇头，道，“没什么事，他们或许只是搜寻其他人吧！”羽天齐简单解释了一句，就率先回房修炼，只是这一夜，羽天齐的心始终不静，虽然快要离开太虚圣地的地盘，但羽天齐总感觉有事会发生。

　　“究竟是什么事让我心烦意乱？”羽天齐很疑惑，寻思许久，终于抛却了思绪，“不管了，明早就离开，越快离开越好！”

　　做好了决定，羽天齐就继续修炼起来。或许是被那群人扰了心情，翌日清晨，德叔和玄天也是早早结束了修炼，看他们的样子，这一夜似乎过得也很不得安宁。

　　走在大街上，羽天齐看着熙熙攘攘的人群，心中更为疑惑，那群人究竟要寻什么。虽然羽天齐在出发之前已经询问过店里的掌柜，可其也说不出个所以然。

　　“天羽老弟，我怎么有种心惊肉跳的感觉，昨天那群人，虽然看似随和，但却给人一种怪怪的感觉！”走在路上，德叔也是有些疑惑的出声道。

　　“怪怪的感觉？那是什么感觉？”羽天齐好奇道。

　　“我也不知道怎么描述，就感觉他们看我的眼神有些异样，看似恭敬，但却似乎盯着宝贝一样，有些火热！”德叔苦笑道。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，道，“玄天，他们看你也是这样的目光？”

　　“那倒不会！”玄天摇了摇头，“他们根本没正眼看过我，不过对爹却是格外关注，其中一个人还和爹爹攀谈了几句。”

　　“哦，是吗！”羽天齐闻言，顿时陷入了沉思中。按理说，若是那群人真的是针对自己等人而来，应该更加关注自己和玄天才是，没可能会在意德叔。毕竟，德叔对于太虚宗可有可无。

　　三人走了不一会，就来到了星际传送阵前开始了排队，不过羽天齐仍就在沉思着。

　　“恩？”不过，就在快要轮到羽天齐三人传送时，羽天齐却是忽然止住了脚步，因为羽天齐终于想到德叔与自己二人的不同，这不同就是德叔曾经被太虚子抓住过。

　　“难道说太虚子在德叔身上做过手脚？”想到这里，羽天齐也觉得极有可能，第一时间一把按住了德叔的肩膀，查看着其身体情况。如果当日自己真的与德叔交换后，以太虚子对玄天的志在必得，很可能会在德叔身上留下手脚继续追踪。

　　见羽天齐突然出手，德叔微微一怔，不过并没有抗拒，而是任由羽天齐的元力和灵识不断扫过自己的体内。

　　“天羽老弟，发生了什么吗？”良久，待到羽天齐搜查完毕，德叔不禁有些忧心的追问道。

　　羽天齐的眉头皱成了“川”字型，并没有回答德叔的话。因为令羽天齐失望的是，德叔完好无损，其身上并没有太虚子留下的暗手。

　　“虽然太虚子的实力已经属于半步十境的巅峰强者，但他的手段不可能逃过混沌之元的查看，难道说是我猜错了？”羽天齐有些迷惑，微微沉凝一番，便对德叔问道，“德叔，你被太虚子擒住后，他可对你有什么过分之举？或者说，他有没有伤害你？”

　　“这倒没有！”德叔摇了摇头道，“他抓住我是为了威胁你们，自被太虚宗的人擒住后，我就一直被关在太虚宗内，他们不仅没有伤害我，还给了我修炼丹药，这倒叫我很惊讶。”

　　“是吗？”羽天齐有些意外，按德叔所言，太虚子的确应该没有在德叔的身上做过手脚。

　　“呵呵，太虚宗也算大气，给我修炼的丹药都是十一星的，似乎深怕我死了一样。若不是他们没收了我的储物戒指，我都想给你们带些！”德叔见羽天齐沉默，又补充道。

　　“没收了你的储物戒指？”然而，德叔此话一出，羽天齐顿时惊叫一声。

　　“是啊，那次我们留宿客栈，我早晨不仅出去买了佳酿，同时也买了个储物戒指，所以耗费了些时间！”德叔说到这里都有些不好意思，那次出去买东西的灵石，还都是从玄天那里支取的。

　　“不好！我终于知道问题的所在了！”羽天齐此时此刻哪里还想不到问题的关键，关键就在德叔的储物戒指上。试想，太虚宗又岂会贪图德叔的储物戒指，取走他的戒指，分明是要德叔的灵魂烙印，只要有这个，不管德叔身在何处，太虚子都有办法寻觅到。

　　“德叔，你的储物戒指被没收后，是不是里面的灵魂烙印一直没有被驱散？”羽天齐目光炯炯地看着德叔道。

　　德叔闻言，点了点头，道，“是啊，我也很奇怪这个事，或许是太虚宗的人不小心弄丢了吧，又或者，我逃走了，他们觉得无用就丢了！”

　　羽天齐暗叹一声，哪里是被丢了，分明是被太虚宗利用来追查自己等人的行踪。若是羽天齐猜的没错，很可能自己等人早就暴露在太虚宗的追击目标内了。之所以太虚宗迟迟没有动手，是没做好将自己等人一网打尽的准备。

　　至于昨日那群人来寻人，对德叔格外留意，怕就是在分辨德叔的灵魂气息，之所以他们此刻开始确认人，羽天齐可以肯定，是因为自己等人快要离开了，太虚宗不得不采取最后的手段。

　　“太虚宗啊太虚宗！看来你们是想和我周旋到底了！”羽天齐心中冷笑，看着周围热闹的广场，羽天齐可以肯定，在这颗星球上，太虚宗是没有埋伏，不过羽天齐不敢肯定的是，在自己等人传送到下一颗星球后，太虚宗会不会动手。

　　“喂，你们三个，到你们了！还要在那边耽误多久！”就在羽天齐寻思时，一道不满的怒斥声从远处传来，羽天齐抬首望去，只见那负责管理传送阵的人在不断催促自己三人。

　　“进不进！”看着近在眼前的传送阵，羽天齐迟疑了。若是不知道太虚宗的计划，羽天齐或许会奋不顾身的进去，但如今知道了，羽天齐就不得不考虑继续前进的安全问题。

　　“我说你们三个，到底在发什么愣，赶紧过来传送，别浪费时间！”那人见羽天齐等人没有反应，又再度没好气的催促起来。

　　羽天齐眉头一皱，深深地看了眼那人，心中估摸了一番，便对玄天传音了一句。当即，玄天“哎呀”的叫唤了一声，道，“天齐大哥，我的两坛陈酿忘在客栈了，你能帮我回去取下吗？”

　　“是吗？那两坛陈酿可不能浪费！”羽天齐闻言，立即赞同出声，对玄天投去了一个好样的眼神，当即，羽天齐也不管那负责人难看的神色，直言道，“我要回去取些东西，马上就回来，我的两位朋友在此等候，可以让后面的人先行，但你得帮我们记个位置，我来了就传送！”说完，羽天齐也不管那人答应不答应，直接一溜烟的朝来路奔去，气的那负责人是咬牙切齿。

　　“咳咳，这位道友，若是这样不行，那我们就重新排队？”羽天齐走后，玄天有些歉意得看了眼那负责人，苦笑道。

　　那人听后跺了跺脚，不过其最终没有让玄天等人重新排队，“罢了，谁能没有个急事，你们就在旁边等吧，等你们朋友回来，你们就可以离开了！”说完，那人也不多言，直接安排起后面的人继续传送。

　　“果然，那人是太虚宗的爪牙！”就在那负责人让玄天二人在旁等候时，在街角的尽头，羽天齐却是自暗处缓缓走出，之前的一幕，羽天齐尽收眼底。若是那人气的将玄天等人打发走，或许羽天齐会相信他，但他却格外开恩，给玄天等人行了方便，这绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“哼，太虚宗，既然你们要做初一，就别怪我做十五！这一次，我一定给你们一个深刻的教训！”羽天齐心中冷笑，终于转身而去。倒不是羽天齐回去客栈，而是羽天齐去做起了应对的准备。之所以羽天齐让玄天二人留在场中，一来是为了试探，二来就是羽天齐也没打算避退，毕竟，躲得了这一次，躲不了下一次，羽天齐要彻底让太虚宗畏惧自己，不敢如此肆无忌惮的追杀。


第185章 反客为主（上）

　　“喂，我说你们的朋友到底回不回来，这都过了半个时辰了！”传送阵旁，那负责人没好气的对着玄天二人喝道，羽天齐这一走就是半个时辰，这不禁让他很焦急，若是放走了一个人，他回头可担待不起这个罪责。

　　“是啊，天齐大哥去了好久了，要不然，我们过去找找他？你帮我们留下位置？”在羽天齐传讯给自己配合演戏时，玄天就已经感觉到事有蹊跷，有些忧心羽天齐。

　　“得，当我没问，你们还是在这里留着吧，万一你朋友回来，你们又要重新排队了！”那负责人很大气地说道。倒不是他关心玄天三人传送的问题，而是他怕玄天二人也跟着跑了。

　　“呵呵，对不住，我来晚了！”不过就在这时，羽天齐终于回来了，一路狂奔，眨眼间就来到了三人的身前。

　　“你怎么去了这么久的时间！”那负责人一见到回返的羽天齐，立即松了口气，不过表面上，他还是表现的很生气。

　　羽天齐笑了笑道，“回去时两坛佳酿已经不见了，于是就找掌柜问了下，耗费了些时间！”说完，羽天齐直接岔开话题道，“不知我们现在能否直接传送？”

　　“可以了，你们赶紧离开！”那人也不想多耽搁时间，直接催促着羽天齐等人进入了传送阵，然后目送着几人在传送阵内缓缓消失。

　　明黄星是一颗极小的修炼星球，在这颗星球上，只有一座传送阵，就是位于明黄城内的传送阵。平日里，这明黄城的传送阵也是人声鼎沸，往来之人不绝，但今日，这传送阵却是被封锁了，就连整个城中心，都被里三层外三层戒严了。

　　在传送阵附近周围，到处布满了林立的修者，这些修者全部身着太虚宗服饰，显然是太虚宗的高手。

　　“三师兄，怎么样，人来了吗！”在这群人前，五名强者并肩而立，而这五人，便是太虚宗的五位太上长老，为首的，正是太真子和太离子。他们为了将功赎罪，主动请缨围剿羽天齐。

　　“哼，老四，你就放心吧！鹿城的人已经传讯过来，羽天齐三人已经在来此的路上了！”太真子冷笑一声，目光死死地盯着传送阵，注视着其一举一动。

　　良久，随着一阵白芒闪现，那传送阵终于出现了空间波动，这不禁让全场所有人屏息静气，拭目以待，而太真子五位太上长老，更是跃跃欲试。

　　“老四，大阵可有准备好？”大事将至，太真子不免也有些紧张，对着一旁的太离子问道。

　　太离子嘿嘿一笑，道，“自然准备好了，只要他们一出现，我就开启封天阵，别说他不是飞升境强者，就算是真的飞升境强者，也别想逃走！”

　　“好！那就好！这一次，一定要将他们一网成擒！”太真子冷笑一声，继续注视着传送阵。只是，令他们料想不到的是，那传送阵的白芒持续了许久，就是不曾出现人影。

　　“怎么还没来，这传送距离不远啊，应该出现了才对！”众人心中存疑，继续注视着，可是过了片刻后，那传送阵突然恢复了平静，彻底沉寂了下去。而那广场上，别说一个人都没有，就是个鬼也没出现。

　　“没来？”看见这令人意外的一幕，太真子五人面面相觑，他们也不知道发生了什么事。按理说，羽天齐应该出现了才对。

　　“那小子怎么没出现，不可能啊！那鹿城传送阵的负责人可明明说他们来此了！”太离子等人的脸色很不好看，想他们布置了这么久，若是这样让羽天齐逃走了，他们根本不甘心。

　　太真子此刻也有些手足无措，而且，他很好奇，羽天齐等人去了哪里。

　　“太真子！太离子！怎么，我没出现在传送阵内，令你们很失望？”然而，就在太真子等人寻思时，一道戏虐的笑声突然自天际传来，只见远空，一道黑影由远及近，眨眼间便飞到了众人的头顶。太真子等人抬首望去，目光顿时一亮，这到来的，正是羽天齐无疑。

　　“羽天齐，我以为你不敢出现了，没想到，你还是来了！”太真子目光死死地盯着羽天齐道，“怎么，你朋友们呢？就你一个来赴死的？”

　　“哼，既然知道赴死，又何必带人，我们之间的恩怨，还是由我们自己来解决比较好！”羽天齐咂了咂嘴说道。

　　“哈哈，好骨气，可是就怕你没这个本事！”太离子冷笑一声，毫不犹豫地大手一挥，顿时，整个广场亮起了一道白芒，刹那间就封锁住了整个空间，将羽天齐笼罩在内。

　　“羽天齐，上天有路你不走，地狱无门你闯进来！今日你死，就怪你自己太嚣张！”对于羽天齐，太真子和太离子也不想废话，当即大手一挥，顿时，那群隐藏在四面八方的太虚宗弟子就开始灌输元力进入大阵，立即催发出了大阵的攻击力。

　　只见漫天火蛇，带着炽热扑鼻的火浪朝羽天齐席卷而来。羽天齐瞧见，瞳孔一缩，立即开始了闪避。不过与此同时，羽天齐也在计算着对方的实力。不得不说，此次为了对付羽天齐，太虚宗也是派出了高手，那附近掩藏的人，基本上都是帝境，而太真子五人更不用多说，是太虚宗顶尖强者，这种阵容，即使围捕飞升境的强者，或许都有一丝可能。

　　“太虚宗，当真看得起我！”虽然太虚宗有备而来，但羽天齐并没有惧怕，全力躲闪起来，应付的游刃有余。

　　太真子等人互视一眼，均是冷笑出声，然后不约而同的，五大强者共同出手。与此同时，那阵外的所有强者更是催动大阵降下了太虚道法威压，压制起了羽天齐。

　　“这是太虚天道的缩影大阵？”在那股太虚道法出现的同时，羽天齐就识破了这大阵的原本面貌。虽然其不是真正的太虚天道阵法，但却也具有了太虚天道的威势。只听“轰隆”一声，一道红色火柱直直喷下，惊得羽天齐急忙退到了远处。

　　“哈哈，羽天齐，你以为你还可以抵挡吗？在这封天阵前，你必死无疑！”太真子五人见羽天齐躲避的狼狈，均是纷纷大笑出声，然后五人一同出手，轰击向了羽天齐，立即将羽天齐压制到了绝对的弱势。

　　在往日，羽天齐对付其中一人都不见得能赢，如今以一敌五，羽天齐更是双拳难敌四手，只能拼命逃窜。只是，那封天阵，却是很好的限制了羽天齐的实力，大大影响了羽天齐的发挥，不到盏茶的功夫，羽天齐就受了不轻的伤势。

　　“该死，这群太虚宗的人太没底线，竟然又布阵又围殴！当真是不要脸！”羽天齐心中暗骂不断，同时也在寻思着玄天等人在做什么。“希望他们快些出手，否则我还顶不了多久！”

　　似乎是上苍听到了羽天齐的呼唤，就在羽天齐暗暗焦急时，忽然，一道银色的光圈陡然亮起，第一时间笼罩住了整个城市，连带着封天阵和所有人，都被笼罩其中。

　　“那是什么！”看见天空变为了银色，太虚宗的弟子和长老们均是皱起了眉头，虽然他们不清楚究竟发生了什么，但显然，有人针对自己等人而来。

　　“嘿嘿，太虚宗的诸位，一个月没见，没想到你们皮又痒了，既然如此，那今日可就别怪我们辣手无情了！”说话间，一道庞大的身影突然出现在高空中，正是毒龙王无疑。

　　此刻，只见毒龙王流露出抹邪异的笑容，就立即双手掐起了法诀。那封天阵外的大阵急速缩小，不一会的功夫就与封天阵贴在了一处。

　　“小小封天阵，岂能挡我！给我破！”毒龙王大喝一声，操控着银色大阵狠狠撞击在了封天阵上。顿时，只听“轰隆”一声响天彻地的炸响，银色大阵就与封天阵来了个亲密的接触，而那封天阵，在所有人不可思议的目光中，土崩瓦解，连一个呼吸都没有坚持到。而那群支援封天阵的人，尽皆喷出口鲜血，受了大阵能量的反噬。

　　“嗞嗞，真是不堪一击，既然如此，那便受死！”说完，随着毒龙王再度掐诀，那银色光圈散发出一股毁灭的气息，惊得在场所有人都面色大变。


第186章 反客为主（下）

　　“那究竟是什么东西？”太真子几人看的睚眦欲裂，他们从未想到，原本计划周密的一场伏击，竟然被羽天齐反客为主，而且，他们很难想象，羽天齐施展的是什么手段，那银色光圈，似乎犹如死神的镰刀般，让他们难以升起抗拒之心。

　　“那老毒龙，倒是神气的紧，卖苦力的活倒叫我们做了！”在那银色光圈的外围，侯烈看着意气风发的毒龙王，心中极为不平。不为别的，就因为这银色光圈，是他与德叔父子二人一同布置出的，他们用羽天齐给予的阵基，一同布置出了这银色大阵。

　　一旁的玄天二人闻言，连连苦笑，对于侯烈和毒龙王之间的争斗，他们也是插不上嘴。

　　“兽皇，我们还是尽快变阵吧，早点完成天齐大哥的嘱托！”玄天看了一会，见时机差不多成熟，便对兽皇言道。

　　兽皇看了看场中的情况，立即点头答应，于是，三人立即分散而开，朝银色光圈的八个角落蹿去，开始布置羽天齐给予的第二套阵基。

　　此刻的场中，虽然太真子等人仍就压制着羽天齐，但毒龙王却操控着银色大阵将太虚宗的弟子打得落花流水，而且不断缩小他们闪躲的空间，将他们一步步逼近战场中心。面对这恐怖的银色光圈，这群弟子根本没有任何抵挡的力量。

　　“二师兄，再这么下去，我们的人怕要顶不住了，得赶紧想个办法！”太离子心中焦急，他们五人联手压制不住羽天齐，自己的门人又对付不了毒龙王，再这么僵持下去，怕是会落败。

　　太真子心中滴血，他又岂会不明眼前的状况，可是，他也无可奈何，他银色大阵，他也想不出很好对付的办法。

　　“看来，我们得孤注一掷，先将羽天齐擒住了，只要解决他，那大阵势必会不攻自破！”良久，太真子终于下定决心，要破釜沉舟了，因为他不能接受失败。

　　太离子四人闻言，微微一震，但瞬间，四人的目光变得坚毅起来，的确，若是今日不擒住羽天齐，他们根本无颜回去面对太虚子，想到这，太离子也是一咬牙道，“好！二师兄，全力以赴！”

　　说话间，太真子五人立即分散开，呈合围之势冲向羽天齐，同时，五人的气息也连成一片，凭借本源之力，一同束缚住了空间，限制羽天齐的行动能力。

　　“太虚宗的太上长老们果然不是省油的灯，竟然能够施展如此精妙的合击之术！”羽天齐看的眉头紧皱，眼前太真子五人所施展的，并非是什么阵法，而是一种合击之术。因为五人均修炼的是上古太虚道法，所以五人本源相同，此刻将本源合五为一，威势呈几何倍数的增长。而且羽天齐清楚，如今的五人，是一个统一的整体，对付一个人就等于对付五人，而任何一人的攻击，也等于五人的联手之力。

　　“小子，看招！”五人的气息连成一片后，太真子第一个发动攻击，一掌轰来，顿时禁锢了空间，一股磅礴的掌力轰击在羽天齐的双掌上，将羽天齐击飞了出去。

　　而太真子攻击结束后，羽天齐倒飞方向上的太离子也是同时出手，从羽天齐背后快速袭来，又是一掌，逼得羽天齐不得不再度抵挡，又是被一股巨力轰飞。

　　就这样，在五人的包围圈中，羽天齐犹如沙袋般被五人蹂躏着，若不是羽天齐仗着混沌之元护体，怕这一会的功夫，就会身受重创。但尽管如此，羽天齐还是受了不轻的伤势，而且体内的元力快速损耗着，显然支撑不了多长的时间。

　　“四位师弟，让我们加把力，这小子快不行了！”见羽天齐口中连连喋血，太真子心花怒放，他相信，再攻击几次，羽天齐势必要落败。于是，五人的攻击变得更加凶猛。

　　“该死的太真子，早晚要你们血债血偿！”虽然处于绝对的弱势，但羽天齐并没有慌张，在观察了一番场外的局势后，羽天齐终于怒喝一声，体内的剑婴瞬间出现在手中，然后羽天齐毫无保留的施展出了太古诸神剑诀，一剑斩破了空间。

　　这一刻，羽天齐为了破碎五人禁锢的空间，也是卯足了全力，非但祭出了剑婴，同时也用出了寂灭之力。顿时，只听“咔嚓”一声，整个空间变得支离破碎，其中交错着无数剑气。

　　“怎么可能，竟然能破掉我们联手禁锢的空间？”太真子很震撼，他们五人联手所施展出的空间禁锢，这么多年来还是第一次被人破掉，这完全超出了他们的预计。要知道，他们所施展出的五人合力，可是连太虚子都不敢轻撄其锋的强大手段。

　　“不好！拦住他！”微微震撼的瞬间，太真子就反应过来，见羽天齐施展出隐动临近突围，立即大喝道。

　　只可惜，虽然太真子反应极快，但羽天齐的速度更快，在五人想要再度出手封住羽天齐时，羽天齐已经一步迈出了五人的包围圈，冲到了远空。

　　“太真子，你很好！等着，我会让你们后悔追杀我的！”撂下了句狠话，羽天齐再度朝远空蹿去，头也不回的飞出了银色光圈的范围。而至此，太真子五人的脸色都难看到了极点。

　　然而，他们还处于被羽天齐逃走的愤怒时，忽然，整个银色光圈微微一颤，然后瞬间，一股恐怖的毁灭气息弥漫而来。只见那银色光圈上，亮起了无数白芒，然后下一刻，这些白芒便化作流星，轰击向了阵法内。

　　这白芒的数量之恐怖，可谓密密麻麻，而那些流星，也是多到了数也数不清，在他们出现的刹那，太虚宗的弟子们便被射成了筛子。无数惨叫声此起彼伏的响起。

　　太真子五人聚在一处，一同抵挡着这些白芒的攻击，可是那些弟子，却是没有任何抵挡之力，而太真子五人只能眼睁睁地看着他们一个接着一个陨落。

　　“羽天齐！羽天齐！你好狠！”太真子愤怒的仰天怒吼，他宁愿光明正大的与羽天齐决一死战，也不想看见如此残忍的一幕，那些太虚宗的弟子，可都是他们带出来的精英，每一个的死亡，都会让太虚宗的实力削弱一分。

　　“完了！完了！这下全完了！”杀戮没有持续多久，仅仅不到盏茶的功夫就彻底结束，太虚宗那些参与围剿的弟子，全部陨落，这一幕，看的太真子五人浑身直哆嗦。他们又惊又惧，他们想不到，大好的局面会落到这样的结局。

　　“羽天齐，你不得好死！”太离子口中怒骂连连。如今，他也只能靠谩骂来削弱心中的愤怒。

　　“太离子，你们太虚宗的人就知道呈口舌之快？”就在太离子怒骂时，羽天齐的身影再度出现在大阵边缘，其含笑地看着太真子五人，道，“若不是你们紧追不放，我又岂会赶尽杀绝！要怪，就怪你们执迷不悟，要与我作对！”

　　说到这，羽天齐不禁哈哈大笑起来，道，“是不是很奇怪？为何我会打你们一个措手不及？而原本应该出现在传送阵内的我们，却从城外而来？可惜，我不会告诉你们答案！”说着，羽天齐右手一挥，那无数流星改变方向，朝太真子五人所处的中心轰去，惊得五人赶紧撑起了最强的防御屏障。

　　“嗞嗞，小爷你可真狠，你这是要活生生的玩死他们啊！”羽天齐再度驱动大阵攻击时，毒龙王就幸灾乐祸的来到羽天齐身旁，眉开眼笑地看着场中极为狼狈的五人道。

　　“玩死他们？还不至于！他们五个毕竟都是半步十境的强者，这十二星象大阵虽强，但还不至于能够威胁到他们！”羽天齐笑了一句，立即对远处赶来的侯烈三人招了招手道，“走吧，趁他们来不及对付我们，赶紧离开，省得被他们紧咬不放！”

　　说完，羽天齐一行立即朝下方的星际传送阵掠去。可以说，这一场战斗，唯一没有损坏的，就是那星际传送阵，这是因为羽天齐要借助其离开所以特意保护了起来，否则以那流星的威势，这星际传送阵怕早就会被炸得灰飞烟灭了。

　　很快，羽天齐开启了传送阵，然后一行人传送而去。至于太真子五人，仍就被那些流星肆虐着，直到良久，待到大阵威力减弱时，五人才终于找到喘息的机会，一举破掉了大阵。只是，五人却也发现，羽天齐早已不知所踪。

　　太真子五人的脸色很难看，伫立在空中，久久没有反应，因为他们很惆怅，这样的局势，却是自己等人的满盘皆输。

　　“你们看，那是？”也不知沉默了多久，五人中终于有人惊讶出声，指着远处一堆白色粉末说道。这一堆白色粉末，有三米高，很是壮观。

　　“这是灵石报废化作的尘埃？”抓起一把粉末，太真子立即认出了这堆粉末的原貌，心中震撼的同时，太真子又有些恍然。

　　“这里面还有个阵盘！”扒开粉末，其中一个巴掌大的阵盘又出现在太真子五人的视野中。而且，更让五人惊怒的是，这种粉末堆，他们发现了足足八处，也就是说，之前羽天齐驱动大阵，都是靠这些阵盘与灵石支撑的。

　　“为了对付我们，这羽天齐，倒是大手笔啊！”看见这些东西，太真子忽然自嘲的笑了起来。如今，他终于知道他输的不冤了。耗费无数灵石，就是为了对付自己等人，可见羽天齐的手笔与气魄。


第187章 兽皇的天赋神通

　　不得不说，为了应对这次太虚宗的围剿，羽天齐的确倾尽了家财。在鹿城时，羽天齐借口去客栈找佳酿，其实就是去准备十二星象大阵的阵盘以及聚灵阵，为的就是用灵石催动出十二星象大阵的真正威势，不得不说，羽天齐做到了，靠着自己戒指内所有灵石，给了太虚宗一个迎头痛击。

　　“爽快！真是太爽快了，从来没杀人杀的这么爽快过！”离开了明黄星，毒龙王立即哈哈大笑起来。太虚圣地，世人仰慕的存在，可如今，却被羽天齐几番玩弄于股掌之间，这让毒龙王很是兴奋。

　　“你是爽快了，我倒是破产了！”羽天齐没好气地瞪了眼毒龙王道，“此次为了对付他们，我可是倾尽了所有灵石！如今，还是先想办法搞些灵石，否则，我们寸步难行！”不得不说，如今的羽天齐等人，还没有离开太虚圣地的地界，他们在离开明黄星后并没有继续传送，不为别的，就因为羽天齐身上没有了灵石，所有灵石，都耗尽了。

　　当然，虽然没有离开太虚圣地的地界，但羽天齐却也不急着赶路了。羽天齐相信，太虚宗的人肯定料不到自己等人没有离开，再者，如今损失惨重的他们，还敢继续追杀吗？

　　“今夜就在这荒山野外休整一夜，明早我兑换些灵石后就离开！”羽天齐自明黄星传送到此城时，就直接来到了城外休整。此刻大战刚结束，羽天齐也不急着去换灵石，而是决定先恢复一夜。

　　见羽天齐不想搭理自己，毒龙王也没继续纠缠羽天齐，而是跑到兽皇面前，极为突兀的竖起大拇指道，“侯烈，你的天赋本事真是厉害，竟然能改变空间通道，这种本事，能不能教给我？”

　　在羽天齐等人自鹿城传送明黄星时，本来正常的情况下，羽天齐等人是会出现在太虚宗的包围圈中。可是，在快要抵达传送阵终点时，侯烈却是施展出了自己的天赋神通，再度开启了一条空间通道，直接转移了传送地点。虽然侯烈无法进行跨星球传送，但在一定范围内改变传送轨道，却是手到擒来的小事，所以羽天齐等人才会打太虚宗一个措手不及。

　　“你想学我的天赋神通？”侯烈翻了翻白眼地看着毒龙王，顿时嗤笑一声道，“天赋神通都是天生的，我怎么教你？你简直是异想天开！”

　　“不！不！不！”毒龙王摇头道，“你的天赋虽然是碎空，但却与开辟空间通道完全是两个概念！你的这个本事，肯定不是天赋神通，我敢肯定！”

　　见毒龙王信誓旦旦地说道，侯烈愣了愣，心中顿时一紧，是啊，自己的天赋神通是碎空，可以游走在虚空中，但是，似乎从来没有开辟空间通道的本事。第一次开辟空间通道，还是与道祖在虚空中寻找羽天齐踪迹时做到的，后来，侯烈以为是自己又觉醒了一种天赋神通，可现在经毒龙王一说，侯烈又迟疑了。若是开辟空间通道是自己的天赋神通，那自己怎可能是普通的兽王？至少也得是圣兽啊，这等天赋，可不是一般魔兽能够拥有的。

　　“难道是那时空金珠的缘故？”心电急转之间，侯烈心中一惊，终于想到了这种天赋的由来。想当初为了帮助羽天齐逃离星罗，自己在时空中可是自爆了自己的宝贝时空金珠。“对了！对了！一定是这样，肯定是那时空金珠的力量转移到了我的身上。”

　　见侯烈的表情一会疑惑，一会激动，毒龙王也是有些疑惑不已，当即不耐烦的催促道，“侯烈，到底教不教，给句爽快话！”

　　“教？教个屁啊！”侯烈回过神，立即没好气地训斥道，“我都说了，这是天赋神通，怎么教你！”说完，侯烈扭身而去，懒得搭理毒龙王。倒不是侯烈藏私，而是侯烈也不知道怎么教，再者，自己总不可能叫毒龙王去搞个时空金珠自爆吧？

　　在侯烈处碰了一鼻子灰，毒龙王就偃旗息鼓，很是不爽的去修炼了。倒是玄天有些迟疑的站在场中，目光炯炯有神地看着羽天齐。

　　“玄天，你是不是有话想说？”突然，静修中的羽天齐睁开眼，突兀的对玄天说道。

　　玄天一惊，急忙摇头解释道，“没有，我就是有些出神！”

　　“你是对我的十二星象大阵感兴趣？”对于玄天的解释，羽天齐直接忽略了，而是微笑地问出了自己的猜测。

　　玄天闻言，神色顿时变得尴尬起来，看着羽天齐，半晌才鼓足勇气点了点头，道，“天齐大哥，你的阵法真的很强大，我想学！”

　　“哈哈，区区一个阵法，你要学，我便教你！”见玄天被自己戳穿心思后有些脸红，羽天齐顿时大笑起来，道，“不过现在不是时候，要学这阵法，你还需要先对阵法有一定的了解后才可以。不如这样，等离开这里后，待我看你的表现，再找个机会传授给你！”

　　“好！”虽然眼下学不成，但至少有机会，玄天立即变得兴奋起来，“天齐大哥，你这阵法是你自创的吗？”

　　“自创？”羽天齐愣了愣，顿时摇了摇头道，“不是我自创的，是我一个很重要的朋友传授给我的！不过教给你也是可以的！”羽天齐简单的解释了一句，并没有细说。这十二星象大阵，是上辈子羽天齐最好的兄弟间接传授给羽天齐的，是羽天齐从他留下的十二件神器中领悟出的阵法。

　　“好，天齐大哥，我一定会努力的，争取早日让你传授我阵法！”玄天极有信心的说了句，便不再打扰羽天齐修炼了。

　　羽天齐微笑地看着这一幕，对于玄天，羽天齐倒是极为欣赏，其秉性纯良，自己传授他一些本事，倒也不可以。“看来，是该想想如何安置玄天和德叔了！”喃喃自语了一声，羽天齐便不再多想，继续潜心恢复伤势。

　　翌日清晨，羽天齐早早结束了修炼，将毒龙王和兽皇收起后，就带着玄天和德叔进城了。原本羽天齐是想兑换一些灵石就直接离开。不过考虑到未来的行程，羽天齐还打算丰富下自己星向盘的坐标，毕竟，青木给予的星向盘内，没有记录去元鼎星的路线。

　　在城中逛了逛，羽天齐三人直接来了城中最大的修道阁内。这修道阁，是一间综合的元力商店，里面出售各种与修炼有关的东西。

　　羽天齐先是兑换了一些灵石，然后便找到掌柜兑换星际坐标点。只是，令羽天齐惆怅的是，虽然这阁内有兑换星际坐标点，但其范围却很小，只有附近的几个星系，再远的却是少之又少。

　　“哎，毕竟是个小星球，能兑换到这么多坐标点，已经算不错了！”羽天齐也是明白其中的原因，要想兑换更多的坐标点，除非是去那些大星球或者大宗门。

　　“咳咳，这位道友，若是你想兑换更多的坐标点，其实，你可以去离此不远的梦觉星系兑换的，那里可是什么东西都有，说不定连完整的寰宇星系坐标点都有！”那掌柜见羽天齐失望，立即出声提醒道。

　　“哦，梦觉星系？”羽天齐看了看坐标，见其已经出了太虚圣地的地界，顿时好奇道，“不知这梦觉星系属于哪个势力？”

　　“呵呵，道友说笑了，这梦觉星系，属于寰宇中自由地带，没有哪个势力掌控。不过，这梦觉星系中的修炼星球，倒是一个个都极为强大，虽然他们内部势力交错纵横，但对外却很统一，所以无数年来，倒没人敢打这个星系的主意！”掌柜介绍道。

　　“哦，看来是个强者云集之地！”羽天齐笑着点头道。

　　“恩，这绝对是强者云集的地方，而且在梦觉星系中，据说有飞升境强者隐居，许多星际旅行者都会慕名过去碰碰运气，看看是否能拜入那强者的门下！”掌柜介绍道。

　　“呵呵，还有飞升境强者隐居？那倒是要去见识见识了！”有了决定，羽天齐等人便朝梦觉星系而去。倒不是羽天齐想去见识见识飞升境强者，而是羽天齐期盼，在梦觉星系中，自己能获得去往元鼎星的星际坐标路线。


第188章 梦觉星系

　　梦觉星系，是寰宇中一处极大的星域，其中足有几十颗修炼星球，处于靠近寰宇中心的地方，按理说，这种天时地利的星系，应该是强大势力争抢的对象，可是无数年来，梦觉星系却从未被人统治过，这里一直是自由的修炼星球，而且，这里相较于那些三不管的自由地段，和平了许多，在这里，杀戮永远都是被禁止的。

　　“这梦觉星系，还真是一个奇妙的地方！”走在大街上，德叔感慨的赞叹道，“在太虚星上有太虚宗的震慑，没人敢逾越规矩，可是这梦觉星系，根本没有这样的力量，果然是处人杰地灵之地，难怪会有这么多人慕名来此定居！”

　　“呵呵，德叔，你喜欢上这里了？若是你中意，我可以替你在这里置办处产业，日后你可以留在这！”羽天齐闻言，立即笑道。

　　德叔一愣，顿时摇起头来道，“不用！不用！我只是感慨一下，并不是真的喜欢这里，再者，你说要带天儿去拜师，我还是陪着天儿吧！”

　　“放心吧，德叔，我带你们去的地方，也是处人杰地灵之处，日后，没人敢欺负你们！”羽天齐笑道。这一路来，羽天齐也总算想好了如何安置德叔父子的事。因为自己还有许多事要做，不方便收徒，所以羽天齐就打算将玄天介绍到自己上辈子的宗门剑宗。

　　虽然已经过去了万载的时间，羽天齐也不知道剑宗变得如何，但羽天齐相信，玄天一定能够在那里寻到自己的一席之地。

　　“天齐大哥，那个地方厉害吗？有没有圣地厉害？”玄天好奇道。

　　“和圣地比吗？应该差不多吧，因为那里也是处圣地，叫元鼎圣地！”羽天齐直言不讳道。

　　“什么，元鼎圣地？我们真的要去元鼎圣地吗？我听说过，那圣地上的人，都很厉害！”玄天有些激动道。虽然元鼎星只是在万载前刚出现，但其却一鸣惊人，自上面走出的强者，响彻整个寰宇，在那万载前的时光，所有圣地都被元鼎星的光芒所掩盖，其中最令寰宇震颤的便是剑修，那恐怖的攻击力，一度是所有高手的噩梦。

　　“是的，去元鼎圣地，想必你们也猜到了，其实，我就是元鼎圣地内的人。”羽天齐解释道，“有我在，你们完全可以安心留在那里修炼。”

　　“好了，我们到地方了！”说话间，羽天齐三人已经来到了城中最大的修炼阁前。这是一处占地极广的宏伟建筑，光其大门，就足有百米宽。人来人往，好不热闹。

　　“梦觉星系最大的修炼阁，果然名不虚传！”羽天齐感慨了一番，立即领着德叔和玄天，顺着人流进入了阁内。

　　在修炼阁的一层，是星际旅行者聚集之地。羽天齐在重生之后就听说过这种职业的修者，这是一群特殊的修炼者，他们中有些人漂泊在寰宇中，过着苦修的生活，有些人虽然寄居一处，但却也经常出外做任务换取灵石，又有些人，天生就是冒险家，接受各种任务挑战自己的极限。总之，星际旅行者的分类没有一个综述，可谓什么人都有，但他们唯一的共通点就是不断的接受任务，完成任务。

　　“好热闹的地方！”玄天看着熙熙攘攘的人群，不免有些热血澎湃。这眼前的人群，几乎都是星际旅行者，他们强大、勇敢、不畏艰险，他们不断挑战自我，超越自我，在他们的身上，都洋溢着一种冒险精神。“天齐大哥，以后我修炼有成，我也要像他们一样，做一个星际旅行者，去看看这大千世界！”

　　“好！那你可要努力了！”虽然星际旅行者平日里的任务都极具挑战性，有时候甚至很危险，但羽天齐并不反对玄天加入到他们中。因为在羽天齐看来，只有经历过生死历练，才能真正成长为强者。

　　“哼，想成为星际旅行者，就凭你？似乎还远远不够！”就在玄天极为亢奋时，一道不和谐的声音突然响起，狠狠打击了玄天的积极性。

　　羽天齐眉头一皱，转首望去，只见在自己三人身后，不知何时多出了一名女子。这名女子个子极高，身材挺拔，浑身英气逼人，给人一种极为干练的感觉。羽天齐仔细地端详了番女子，顿时眼中流露出抹惊讶，这女子的修为极强，竟然有了通天境的实力，虽然只是刚踏入通天境，但却绝不是一般通天境强者可比。

　　此外，羽天齐也在这女子身上感觉到一股肃杀之气，这女子虽然外表看起来平淡无奇，但羽天齐清楚，眼前的女子，绝对是一个杀伐果断的主。

　　“姑娘，你凭什么说我不能成为星际旅行者？我相信，事在人为！”就在羽天齐打量着那女子时，玄天倒是有些不服气的抗议道。

　　女子闻言，顿时嗤笑一声道，“星际旅行者也分很多种。想成为一名星际旅行者，谁都可以，但你之前说了，你要遨游寰宇，去看看这大千世界，你觉得，就凭你的实力，有本事去什么地方？我敢保证，像你这样的雏儿，走不出十个星系，就绝对会被人宰了！”

　　“你！”被女子鄙夷了自己的伟大梦想，玄天顿时气得咬牙切齿，只可惜，他却说不出一句反驳的话。是啊，就好比此次太虚宗之行，自己因缘际会获得了莫大的机缘，若不是羽天齐一路守护，自己有本事逃出太虚宗吗？怕是早就在那大千界内，被人分尸了吧。

　　“姑娘，你这么说就不对了，人都是一步一步的成长起来的，我想姑娘你也不可能天生就什么都行吧？”德叔有些看不过去，立即出声力挺玄天。

　　女子听闻，深深地看了眼德叔，顿时嗤笑道，“教育了小的，老的就跳了出来。若是我没看错，你是这小子的父亲吧！雏鹰终究要翱翔，你也不可能护得了他一辈子。再说，我也很怀疑，你有没有本事护他一辈子！”

　　女子的话很干脆直接，先说玄天没有独立的能力，再质疑德叔的能力，直接将德叔父子俩损的体无完肤。一旁的羽天齐暗暗苦笑的同时，不免对这女子的眼力有些钦佩，初次见面就能一眼看穿德叔与玄天的关系，这女子倒是很有江湖经验。

　　“你！你！”玄天听到这里，更是怒上心头，女子损他不要紧，可是连德叔也一起损了，这就不是玄天可以接受的。不过，也就在玄天撩袖子准备上前与女子大干一架时，羽天齐却是适时的拉住了玄天。

　　“好了，玄天，没必要生气！有些话，听得就听，听不得就不听！”羽天齐安慰了玄天一句，便看向女子道，“姑娘，我想我们也没遭惹你吧？做人还是留一线比较好！”

　　见羽天齐出头，女子深深地看了眼后者，便冷哼一声，一言不发的离开了，虽然她很不屑玄天和德叔，但对于羽天齐，她却有一些警惕，不为别的，就因为这个年轻男人自始至终都神色平静，丝毫没有动怒，显然不是个普通人。

　　女子走后，羽天齐看向玄天，见后者一脸的郁闷，也是心中无奈。不过，羽天齐并没有再安慰，在羽天齐看来，人都要经历挫折，重要的是，挫折之后，人是否能够成长。

　　“走吧，天齐大哥，以后我会用自己的行动证明自己！”良久，玄天长舒一口气，终于恢复了冷静。

　　羽天齐见状，满意地点了点头，当即领着二人朝深处而去。

　　在这修炼阁的一楼，前面区域是星际旅行者们聚集之地，办理各种任务之所，而在深处，才是各种修炼商店。羽天齐没有寻普通的修炼商店，而是直接来到了最深处，也就是这修炼阁的商店，在这里，羽天齐直接购买了星际坐标点。

　　不得不说，这梦觉星系最大的修炼阁并非浪得虚名，羽天齐所购买的星际坐标点极为齐全，虽然没有覆盖整个寰宇，但也清楚标记出了许多重要的地方，包括去往元鼎星的最佳线路。当然，这花费了羽天齐不菲的代价，不过对此，羽天齐倒也不在乎。

　　办理完交易手续，羽天齐三人直接登上了二楼的迎客坊，这是修炼阁中最高档的酒庄，难得来此，羽天齐也想尝尝这梦觉星系的名酒“梦回千年”。

　　“呵呵，早就听闻梦觉星系的梦回千年有让人梦入轮回的功效，今日倒是要沾天羽老弟的光了！”一来到迎客坊，德叔就变得兴奋起来。他是爱酒之人，能够品尝到这闻名遐迩的佳酿，他自然兴奋。当然，兴奋的同时，德叔也愈发感激羽天齐，因为没有羽天齐，他没有这个机会，而且，那价格，也不是他所能支付的。那梦回千年，可是万金不换的极品佳酿。

　　迎客坊极大，生意也极为红火，羽天齐等人只能在大堂选了个角落的位置就座。点上梦回千年和几个精致的菜肴，三人便满心期待地等候上菜了。


第189章 梦回千年

　　时间不长，三人所点的东西很快就被小二送了上来。羽天齐三人各斟了一杯酒。

　　“梦回千年！一千灵石一壶的极品佳酿，就这一口，就要几十块灵石！”看着酒杯内那淡青色的酒液，德叔有些激动，竟然有些不舍得喝，只顾着允吸着那浓郁的酒香。

　　羽天齐面带笑意地看着这一幕，也不管德叔，自顾自地举杯抿了一口，酒液纯正，甘醇芳香，的确是难得的佳酿，让人回味无穷。不过，羽天齐喝完后，却是皱起了眉头。或许是因为这梦回千年极具盛名，被人传呼的神乎其神，可真正喝到时，却也不像想象中那么好，所以让人心里有些落差。虽然羽天齐承认这是难得的好酒，但与之从前喝到过的极品佳酿相比，却是逊色了一筹。毕竟，梦回千年，竟然敢称回首往昔一千年，至少也应该给人这种感觉吧？可这酒，却是毫无这样的灵魂触动。

　　果然，德叔喝了一小口，同样也有些迷惑，显然对这酒不如期待的那么好有些失望。倒是玄天，从未喝过什么好酒，喝到这酒也是连连称赞。

　　“你们三个倒是好雅兴，竟然在这里喝酒，还喝得是梦回千年，嗞嗞，果然身价不菲！”就在羽天齐三人喝酒时，一道身影直接落落大方的坐到了桌旁的最后一个位置上，其毫不见外，直接拿起桌上的酒壶，给自己满了一杯，然后一饮而尽。

　　羽天齐三人目瞪口呆地看着出现的女子，都有些错愕，这女子，正是之前在一楼损玄天和德叔的女子，只是羽天齐三人没料到，这女子倒是不客气，直接来蹭吃蹭喝了。

　　“别这么看我！若不是没位置，我也不想与你们同桌！”见三人都看着自己，女子也是不情不愿地解释了一句。

　　羽天齐三人四处看了看，果然，偌大的大堂，都已经坐满了人，的确没有位置可以就座了。在门口，甚至还有许多修者在等待位置。

　　“姑娘，我说你也太不客气了吧？你都没问过我们欢迎不欢迎！”之前被女子鄙夷了一番，玄天自然对女子没什么好感，一出口就充满了敌意。

　　女子看了看玄天，没有搭理，而是将目光投到了羽天齐身上，因为她看出来了，三人中为首的是羽天齐。“我过来蹭喝的确不对，不过我不会白占你们便宜！”说完，女子将小二招呼过来，在其耳旁吩咐了几句，顿时，那小二就退了下去，很快就送来了三壶“梦回千年”。

　　“你请我们喝酒？”玄天有些意外，不过仍就对女子没什么好脸色。

　　女子也不理他，自顾自地为自己倒了一杯酒，只见其酒杯中的酒液，呈现碧绿色，光彩极为炫目，“你们第一次来此，不知这迎客坊的门道，像你们点的梦回千年，只是一些假货！来，尝尝这个吧！”说完，女子很豪气地将另外两壶酒递给了羽天齐和德叔，至于玄天，女子压根没看他。

　　在女子倒酒时，德叔就已经感觉到了彼此所要的梦回千年不同了。如今，见女子请自己饮酒，立即不客气的为自己倒了一杯饮下，神色顿时变的痴迷起来，显然，如今喝到的酒，绝非之前那杯可以比拟。

　　羽天齐见状，也是目露讶异，好奇地为自己重新斟了杯，然后抿了一口。的确，如今的这个酒，却是要比之前的那壶好，堪比自己以前喝过的顶级佳酿，同时，其酒液中的药力，对人的灵魂也有滋润之效，不过，在羽天齐心中，其仍就远不如传言中那般，能让人梦回千年。

　　“喂，姑娘，我没有份？”见羽天齐和德叔都占得便宜，玄天立即不乐意了，被女子忽视得很受伤。

　　女子瞥了眼他，淡淡道，“你一个不懂酒之人，给你喝这种佳酿，简直是暴餮天物！”说完，女子直接将羽天齐三人点的那壶酒塞到了玄天面前道，“你就喝这个吧，对于你来说，这个也是好酒！”

　　玄天看到这里，只感觉内心很受伤，不过他倒没有再纠结这个事，毕竟，女子有句话说的不错，他不懂酒，喝什么酒都一样。

　　“多谢姑娘的美意，在下羽天齐，这二位是我的朋友，德叔、玄天！”喝了人的酒，羽天齐也和善得多，露出笑容主动招呼道。

　　“我叫梦云！”梦云点了点头，简单介绍了一句，便直接谈起这酒庄的一些道道。原来，梦回千年这种佳酿的酿造，需要使用梦觉星系所特有的梦魂草为辅料酿制，工艺极为繁琐，无法量产，所以一般对付客人，都是用假货代之，像羽天齐三人，显然就是这一列中的人。而梦云，对这里了如指掌，所以在与那小二交流了之后，就要来了这更好品质的梦回千年。

　　“梦云姑娘，还是你有本事，若不是遇见你，怕我也喝不到这真正的梦回千年！”德叔也是个爽快之人，得了梦云的好处，早就将之前的不快抛诸脑后，“来，我敬你一杯！”

　　“梦云姑娘，我有个问题，这梦回千年久负盛名，所谓的盛名之下庶几无虚，这梦回千年不应当仅此而已吧？”羽天齐一直很疑惑这个问题，见聊得熟络了，就问出了心中的疑惑。

　　梦云闻言，顿时沉默了，良久，其才苦笑一声道，“梦回千年，世间的极品佳酿，又岂会仅此而已！其实我们如今喝的，也只是次货！”

　　“哦？”听闻梦云所言，不仅羽天齐和德叔来了兴致，就连玄天也是竖耳倾听。

　　“梦回千年所需的材料极多，梦魂草是其中必不可少的一项，但在酿酒时，对这梦魂草的筛选也是极有讲究！要千年年份的梦魂草，当得酿出极品佳酿，少了味道不正，多了则适得其反，所以真正的极品梦回千年，太珍贵了！”

　　羽天齐三人听到这里，均是恍然，难怪这酒差了些味道，原来是其中原料的年份不够。同样，对于那真正的梦回千年，三人也明白为何没的销售了，因为那苛刻的酿造条件注定这种酒不可能多，又岂会便宜自己这些旅者。

　　“梦云姑娘，那不知哪里有的买真正的梦回千年？”羽天齐追问道。

　　“买？”梦云一愣，顿时冷笑一声道，“别想了，梦回千年不是有钱能够买到的！不过，若是你有心想要，倒是可以去梦庄求求，说不定你能够获赠一壶！”

　　“梦庄？那是什么地方？”羽天齐疑惑道。

　　“自然是酿造这梦回千年的酒庄了！你以为这些梦回千年都是这些客栈自己酿造的？错了，他们没这个能耐。那酿造梦回千年的手艺可是梦庄独有，也只有他们，能够酿造梦回千年。至于这迎客坊出售的酒，都是从梦庄买来的次货！”梦云解释道。

　　“嗞嗞，原来是个酒庄，怕这酒庄，不简单啊！”羽天齐心中雪亮，先不说这梦庄能够酿造这种极品佳酿，光是其能够守住秘方不被他人所得，就不是一般人可以做到的，至少，这梦庄的实力绝对在这梦觉星系中首屈一指。

　　“嘿嘿，当然不简单了，在这梦觉星系，还没人敢得罪梦庄！不过这梦庄也是个奇妙的地方，他们的人不争权夺势，只爱酿酒，所以算是梦觉星系很特殊的一个势力！”梦云笑着解释道。

　　“原来如此，难怪之前没怎么听闻过！”羽天齐若有所思地点头道。来梦觉星系后，羽天齐打听过关于这星系一些势力的情况，并没有听闻过梦庄，怕是其酿酒之名太盛，早就掩盖了其本身的实力。

　　“你们想要喝真正的梦回千年，大可去梦庄看看，那梦庄也是个好客之地，任何人前去都能喝上壶梦回千年，当然，能否喝到真正的极品，那就要看个人机缘了。曾经，就有个元师喝到过，羡慕死了不知道多少修者！”梦云道。

　　“这是广结善缘啊！”德叔听得双眼放光，一听见能够免费喝到这种好酒，德叔顿时变得火热起来。在德叔看来，就算喝不到真正的极品，喝一些次货也是很好的，谁叫那是免费给喝的呢！

　　“梦云姑娘，不知道那梦庄在何处？”德叔追问道。

　　“不远，就在此城往东三千里外！你们若是无事，倒是可以去那里看看。那梦庄所处的地方，景色也是很美的！”梦云倒也没有隐瞒，“好了，今日多谢诸位的款待，我还有事，先告辞了！”与羽天齐三人又聊了几句，梦云就告辞而去。

　　而德叔在梦云走后，目光就一直死死地盯着羽天齐，也不说话，就这么盯着。

　　“好了，德叔，我知道了，我们去梦庄走一趟就是！”对于德叔的心思，羽天齐岂会不知，当即苦笑地点头答应，羽天齐深怕自己若是拒绝，德叔会和自己较劲。另外，对于那真正的梦回千年，羽天齐也是想去见识见识。


第190章 梦廊

　　离开梦仙城，羽天齐三人径直朝着梦庄而去。有毒龙王代步，三人仅仅耗费了一日一夜就赶到了目的地。梦庄并非建在城市中，而是建在一处山清水秀的清幽之地，这里风景秀丽，鸟语花香，犹如世外桃源一般。

　　羽天齐三人接近梦庄，就沿着进山的小道朝深山行去。一路上，来往的人极多，显然，来拜访梦庄的人不少。

　　“嘿，你们三个倒是挺慢的，这么晚才到！”就在羽天齐三人行到半山腰的迎客亭时，一道倩影忽然自凉亭内走出，含笑地看着自己三人。

　　“梦云？”羽天齐三人一愣，有些意外，没想到梦云会出现在此。

　　“梦云姑娘，你不是有事去办吗？你在这里是专程为了等我们？”玄天有些好奇，第一时间上前问道。

　　梦云瞥了眼玄天，冷哼道，“谁有空在这里等你们！我是接了任务，为这梦庄送梦魂草而来！”说着，梦云摇了摇手指，示意其指尖带着的储物戒指中，就是她运送的货物。

　　“呵呵，早知道你要来，我们就一块了！互相还可以有个照应！”玄天尴尬一笑道。

　　“我是为了任务而来，和你们的性质不一样，而且，我也不知道你们真的会来这梦庄！”说到这里，梦云看向了羽天齐道，“既然遇见了，那就一起吧！回头说不定还可以帮你们省些功夫！”说完，梦云也不详细解释，直接朝前行去。

　　羽天齐三人互视一眼，均是无奈苦笑，不过三人倒也没有拒绝梦云，随着其而去。

　　在梦云的带领下，三人很快就穿过了山道，来到了一处视野开阔的山谷内，这山谷三面环山，一面邻水，环境极为清幽。而梦庄，则建在湖泊旁，占地足有千亩。

　　在梦庄大门口，聚集着许多人，放眼望去，足有千余之众，这不禁令羽天齐等人再度震撼了一把，显然，慕名前来拜访的旅者有些多的不像话。

　　“哼，你们别吃惊，这千余人也属于正常的范畴！多的时候，都可能汇聚上万的客人！”梦云解释道，“当然，并不是所有人来这里都有机会进入梦庄的，吃闭门羹的也不少，否则，梦庄就算再大，也接待不过来！”

　　“梦云姑娘，那你不是说我们来此可以免费品酒的吗？那岂不是说，我们还不一定有机会被梦庄接待？”德叔一听，顿时急眼了，他不远千里跑来这，不就是为了再尝尝梦回千年吗！

　　“呵呵，我是说过，只要被梦庄接待了，都有机会品酒，至于能不能被接待，那就要看你们的造化了！”梦云说到这里，见德叔和玄天都涨红了脸，立即又追加了一句道，“当然，如今你们遇见我，我也不能让你们白跑一趟，跟我来吧！”

　　说完，梦云领着羽天齐三人绕过庄前的广场，直接像侧面行去。在梦庄的侧面，也有一个进入的门户，当然这个门户，只有梦庄的人才可以通行。

　　“我是来送梦魂草的！”出示了身份证明，梦云领着羽天齐三人很轻松的进入了梦庄，在这后院，弥漫着浓浓的香气，显然，这里是酿造梦回千年的地方。

　　“哈哈，梦云，来送梦魂草了？”就在四人刚被引进偏厅，一名光头的中年胖子就迈步而入，大笑地走到梦云身前道，“这个月你可是比平日里晚了一日啊！”

　　“鹿管事，我也是没办法，昨日刚做完任务回梦仙城，这不连休息都没有休息，就给你送原料来了嘛！”梦云笑道，立即将手上的储物戒指递给了胖子道，“都在这里，你点点！”

　　鹿管事接过储物戒指，清点了一番，当即点头笑道，“好，数目正好！”说着，鹿管事就将储物戒指给了旁边的侍从，让其送到厂房去了。

　　“梦云，这几位是？”谈完正事，鹿管事就将目光投向了羽天齐三人身上，以往，梦云都是独来独往，可今次却多了三个人，这不禁让鹿管事颇为好奇。

　　“这三位是我的朋友，此次特意慕名前来拜访梦庄的！”梦云笑着解释了一句，给鹿管事投去了一个隐晦的眼神道，“鹿管事，你可不能让小女子丢面啊，我可是答应了让他们品品贵庄的梦回千年的！”

　　“你这丫头！”鹿管事听闻，顿时笑骂了一声，他自然明白梦云的意思，就是希望自己帮个忙，插个队。“也罢，既然三位是梦云的朋友，那这个面子我还是要给的！走，我带你们去前院！”

　　说话间，鹿管事亲自引着羽天齐四人来到了前面的院子，这院子极大，里面摆满了桌椅，许多修者就这么大咧咧的在露天下品着酒，虽然没有下酒菜，但他们品尝佳酿时仍就回味无穷。

　　“我们梦庄结缘要看个人的机缘，机会给你们了，能不能把握好，就看你们自己！”鹿管事边走边介绍，将四人领到了中央的一条全封闭的亭廊前。虽然羽天齐没有俯视过梦庄院落结构，但羽天齐却是知道这亭廊很长，一直延伸到梦庄的深处。虽然羽天齐不知道这亭廊的用意，但想必与鹿管事口中所谓的机缘有关。

　　“这叫梦廊，总共有十段！要结缘，就看你们能穿过几段梦廊了。”梦云在旁解释道，“像穿过第一段的人，可以在这第一个院落内品酒，不过品的，却是最次的梦回千年，若是穿过二段，则能在第二个院落中品酒，以此类推，想要喝到极品佳酿，只要穿过十段梦廊，就可以获得。当然，若是连一段都穿过不了，那你们就可以打道回府了！”

　　“有意思！我相信我可以穿过这梦廊！”德叔听闻，信心十足，他是以酒入道，对于酒，他自认比大多数人都有研究，所以此刻一见到这种考核，就有些跃跃欲试。

　　很快，在鹿管事的安排下，德叔率先步入了梦廊当中。虽然里面漆黑一片，看不见什么东西，但羽天齐却是感觉到，这梦廊里肯定布置了强大的阵法，并不如表面看上去的这么简单。

　　“玄天，你也进去吧！这梦廊内自成空间，多少人同时进去都不会有影响！”在梦云的示意下，玄天也踏入了梦廊中。

　　“羽天齐，你要不要进？”将德叔和玄天送入梦廊后，梦云的目光就落在了羽天齐身上。

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，并没有急着进入，而是看向鹿管事好奇道，“鹿管事，这梦廊考核的目的是为了什么？选取有缘人？”

　　鹿管事一愣，来此的修者不计凡几，但像羽天齐这样问这梦廊目的的倒是头一个，微微思肘了一番，鹿管事便介绍道，“具体的情况我也不清楚，不过庄主曾言，这梦廊，是善者的天堂，是恶客的地狱，里面藏着无穷玄奥，能让人更认清自我！”

　　“是吗？那你可曾进去过？”羽天齐笑道。

　　“我？”鹿管事微微一笑，点了点头，道，“当然，加入梦庄的先决条件，就是要能在梦廊中通过三段亭廊，当年我初来时，侥幸通过了三段，自此之后就留在了梦庄内。当然，你别问我这梦廊里有什么玄奥，我是不能告诉你的，再说，我也不知道怎么形容，总之，进去看了就明白！”

　　“嘿嘿，羽天齐，还有件事要告诉你，这梦廊穿过的段数越多，能喝到的梦回千年品质就越好！像昨日我们饮的，也只是一段的次品，但如果你能深入其中，就能喝到更好的梦回千年！”梦云一旁笑嘻嘻地说道。

　　“哦？这倒是让人期待了！”羽天齐笑了笑，也不再多言，与梦云二人招呼了一声，就直接踏入了梦廊。

　　在刚踏入梦廊时，羽天齐身处在漆黑一片的世界内，羽天齐感觉的真切，自己似乎与外界断了联系，这是一种绝对的独立空间，是有人用大神通所造。“这梦廊果然不简单！”

　　在黑暗中，羽天齐凭借感觉朝前而去，很快，周遭就亮起了无数光芒，仅仅不到三个呼吸的时间，羽天齐就置身在一片云海的世界中。这云海世界很虚幻，虚幻到让人一眼就看清了这世界的本质，根本不需要羽天齐动用混沌之瞳。就这样，羽天齐漫步在云海间，也不着急，静静等待接下来的变化。

　　不一会的功夫，云海翻涌，在远海深处，亮起了一道道精光，那些精光飞逝，不一会的功夫，就冲到了羽天齐身旁。羽天齐凝视望去，目光顿时一凝，在这些精光中，竟然都是一幅幅生动的图像，这些图像全是羽天齐此生的记忆。从出生开始，一直延续到太虚星，几乎每一个时期的场景都有出现。

　　“这梦廊当真是奇妙，竟然能反射出我脑海中的记忆！”羽天齐有些讶异的赞叹了一声，不过很快，那些精光就变成了虚无之态，里面再也反射不出任何景象，不过那精光，仍就是在快速飞逝。

　　“怕这段时期的记忆，是我处在轮回之中的记忆！”羽天齐笑了笑，并没有在意这些，而是继续踏步前进，任由那些虚无的记忆在飞逝。


第191章 放弃

　　走了一段路，见周遭的记忆仍就是虚无一片，羽天齐也失去了兴致，运转起混沌之瞳，直接勘破了幻境。

　　云海消失，取而代之的是一片花海世界，只见漫山遍野长满了各种鲜花，在花海的尽头，一男一女正依偎在一起，坐在花丛中赏着落日的余晖。

　　这幅画面太过唯美，羽天齐看的都不免有些入神，曾几何时，羽天齐也幻想过这样的生活，可是最终，现实却很残酷。

　　然而，羽天齐没有欣赏多久，一股阴寒之气突然从远空袭来。羽天齐转首望去，只见一片黑压压的云雾慢慢飘荡而来。那云雾所过之处的花海，全部枯萎，大地变得寸草不生。

　　羽天齐眉头微皱，这云雾出现的太过煞风景，而且，那云雾飘散的方向正是那一男一女。而他们似乎对此根本没有察觉。

　　羽天齐看到这里，心如明镜，那一男一女一旦遭遇这云雾，必定会尸骨无存。

　　“虽是幻境，但一切却显得如此真实！这布阵之人究竟想要表达什么！”羽天齐站在原地一动不动，静静地看着那云雾慢慢吞噬向男女，直到他们被云雾吞噬，羽天齐都没有出手相助。

　　很快，花海世界消失，出现的是一片黑黝黝的空间，羽天齐清楚，自己回到了梦廊之内。与此同时，一股极强的吸力自一旁传来，似乎想将羽天齐吞噬进去一般。

　　羽天齐运转混沌之元，伫立在原地一动不动，而那股吸力，越来越强，可是始终难以撼动羽天齐的身形。

　　“看来是我考验失败，想将我排斥出梦廊！”羽天齐口中喃喃自语一声，顿时露出抹讥笑。自己既然来了，又岂会如此轻易离去。当即，羽天齐迈开了脚步，根本无惧那吸力，一步一步的朝前走去。

　　估摸着走了百米，那吸力突然消失，而周遭的场景又再度变化开来，显然，羽天齐凭借绝强的修为，硬是闯到了下一段亭廊。

　　同样的幻境，只是这次出现的是一座城市，城市中，人来人往，好不热闹。

　　羽天齐犹如过客般，伫立在城市当中不停的观察，羽天齐发现，这座城市就是一座凡人的城市，在城市中，没有一个修者。

　　也不知站了多久，突然，天空中席卷下来一股强横的威压，一道人影凭空出现，其犹如主宰一般，俯视着整座城市，然后，其右手轻抬，一股强横的空间之力弥漫而去，沿路所过之处的空间、事物和人全部消逝。

　　羽天齐看的真切，那人仅仅出了一招，就毁灭了整座城市。

　　“视众生为蝼蚁，呵呵，这就是修者！”羽天齐自嘲一笑，虽然那强者的做法让羽天齐很不舒服，但羽天齐清楚，这样的人不在少数。在修者眼中，凡人都是蝼蚁。

　　不过，似乎场景并没有就此结束，那城市毁灭之后，一道萧瑟的身影跌跌撞撞的自远处跑来，他看着已经成为废墟的城市悲愤欲绝，对着天空的修者大骂起来。只可惜，那修者根本不理睬他，驻足了片刻就自顾自而去，只留下那人影跪在废墟前伤心。

　　看到这里，羽天齐收回了目光，不再多看，而是朝前走去。同时，一股强横的吸力又再度临身，只可惜，羽天齐却根本不以为意，仍就自顾自走向下一个场景。

　　第四处场景，是发生在一座修道山门内的事情，一名刚入门的弟子受到了周遭师兄弟的责难，又被自己师父不喜，最终，他含恨出手，杀了欺负他的师兄，然后，他就跑出了师门。可是，在一处断崖前，他面对师门的追杀，别无选择，跳崖自尽。羽天齐在整个过程中仍就无动于衷，任由那青年坠崖。

　　就这样，羽天齐在一处处的幻境考验中失败，又一次次凭借自己强横的道法撑到了下一个场景，时光飞逝，羽天齐很快就经历了八个场景，而这八个场景的画面，似乎是一个人的人生一般。从普通凡人遭受打击开始，加入师门被师兄弟欺凌，再到最后成为强者，可以说是一个人一路成长起来的血泪史。只是这其中，羽天齐一直扮演着一名过客，无悲也无喜，似乎将一切看得很平淡一般。

　　终于，第十个场景出现了。这一场景，再不是先前那青年，而是羽天齐熟悉的一幕。星罗山巅，自己被星罗子以及诸多修者围杀，到最后，燕彤一剑刺穿了羽天齐的丹田，那场中的羽天齐就这么不甘而又愤怒的盯着燕彤，似乎心里所受的创伤，比身体还要严重。

　　“这是红尘炼心吗？只可惜，我却不喜欢看见这一幕！”那场景中的“羽天齐”最后还是死了，羽天齐没有出手帮助“自己”，不过，虽然羽天齐选择了冷漠对待这一幕，但心中却还是很不舒服，因为羽天齐不喜欢用自己的人生来做比喻。

　　“人生没有如果，用幻想来弥补自己的遗憾，只是自欺欺人的表现。梦回千年，不过如此！”羽天齐看到这里，没等场景彻底结束，羽天齐就率先转身而去。这一刻，羽天齐浑身散发着强烈的混沌之元，瞬间破碎了幻境。与此同时，羽天齐快步朝梦廊的入口而去，在回到第一段时，直接右手一挥，将这里幻境的阵基破除了。之所以如此做，是因为羽天齐不想让自己的记忆被他人所知。

　　做完这些，羽天齐头也不回的朝入口走去。很快，羽天齐便离开了梦廊，出现在了原本的院落中。

　　院落里仍就人声鼎沸，羽天齐一出现，那守候在入口出的鹿管事和梦云就愣住了。虽然他们在此守候，但只是略作等待而已，在他们看来，羽天齐是不可能从这里出现的，因为羽天齐进去的时间太长了，能够在梦廊中呆这么久的人，至少也能够抵达第四或者第五的院落。

　　“羽天齐，你失败了？”梦云有些不敢置信，她从没想到这样的结果。同样，鹿管事也是皱起了眉头，这一切，似乎太不同寻常。

　　“天齐大哥，你总算出来了！不过可惜了，你没能通过考核！”在羽天齐沉默时，玄天突然出现在羽天齐身前，替羽天齐遗憾道。

　　羽天齐看了看玄天，微微一笑，似乎并没有将失败看的太重。的确，羽天齐是自己放弃的，而羽天齐在放弃时就做好了接受失败的准备。


第192章 受辱

　　“没事，玄天，喝不喝梦回千年对我来说真的不重要，能够见识下梦庄的梦廊，已经不虚此行！”羽天齐对着玄天笑了笑，便扯开话题道，“对了，德叔呢？他怎么样了？”

　　“德叔？”梦云三人对视一眼，均是露出抹笑容，最后由鹿管事说道，“玄德厉害，成功跨过了五段梦廊，得到了大管事接见，如今或许已经在五院开喝了！”

　　“哼，谁说我开喝了！”然而，鹿管事话音一落，远处就传来德叔不悦的声音，众人转首望去，只见德叔满脸不忿地走来，似乎有些生气。

　　“玄德，发生了什么事？你怎么回来了？不应该啊，你现在应该与大管事在一起才对！”鹿管事有些疑惑，而且看德叔一脸不悦的样子，显然发生过不好的事情。

　　“哼，没什么，这梦庄呆的不自在，就不想呆了！”德叔很不给面子地答了一句，顿时令得鹿管事脸色一变。

　　梦云瞧见，心中暗暗苦笑，德叔这句话不仅得罪了鹿管事，同时也将梦庄骂了进去，那鹿管事，能不生气吗？不过，梦云倒是不怕牵连自己，本着看戏的态度，在旁冷眼旁观。

　　玄天偷偷扯了扯德叔的衣袖，示意自己的父亲先冷静一些，毕竟，在梦庄公然诋毁人家，这可不是小事。德叔似乎也意识到自己一时失言，顿时对鹿管事抱拳道，“鹿管事，你是好人我知道，我之前不是对你有成见，只是对某些人！”

　　羽天齐静静地看着，直到此刻，见德叔火气消掉了一些，才出言问道，“德叔，发生了什么事？”

　　德叔苦笑一声，直言不讳道，“之前我通过考核，按理说应该获得品尝梦回千年的资格。可是那大管事，却说我不识抬举！”说着，德叔将自己的遭遇诉说了一遍。原来，德叔通过考核后，第一时间受到了大管事的接见，原本大家还算融洽，可是当大管事出言相邀德叔加入梦庄时，却被德叔婉言拒绝了，那大管事一怒之下，就下了逐客令，还暗讽德叔不识抬举。

　　梦云在旁听得暗暗称奇，她也是头一次见到有人会拒绝梦庄的好意，要知道，梦庄可不仅仅是个酒庄，同时也是梦觉星系最强大的势力之一，普通人打破脑袋都想加入，可是德叔却是拒绝了。“德叔，不得不说，您太厉害了！要知道，想要加入梦庄的人数不胜数，要是今日的事被其他人知道，怕他们一人一口唾沫都能淹死你！”

　　“是啊，玄德，你太冲动了，我们梦庄可不轻易招人，大管事亲自接见你提出邀请，这是无上的荣耀，许多人羡慕都羡慕不来！”鹿管事也是心宽体胖之人，在德叔道歉后，其就原谅了德叔，同时还为德叔不值。

　　德叔撅了撅嘴，他何尝想要拒绝，能够留在梦庄，他也是求之不得。可是，自己的儿子玄天要跟羽天齐去元鼎星，德叔即使再喜欢这里，也是没有留下的道理。他就玄天一个儿子，他岂能放任玄天不管。

　　“爹，对不起，都是因为我！”玄天愧疚地说道，他深知德叔对自己的感情，能够放弃这样的机会，何尝不是为了成全自己。

　　“不关你的事，虽然我喜欢梦庄，但我不喜欢这不近人情之地！”德叔摆了摆手，想起之前大管事的嘴脸，德叔的心情又不爽起来，在德叔看来，与其留在这么一个势利的地方，还不如跟着羽天齐去元鼎圣地闯荡一番。

　　“哎，或许是大管事太急功近利了，也罢，既然来了，也不能让诸位白来，走，我做东，去我那儿喝几杯！”鹿管事见众人愁眉不展，顿时露出抹笑容提出邀约。原本此事与鹿管事无关，不过他为却古道热肠，想尽力弥补下几人的失落。

　　羽天齐深深看了眼鹿管事，对他好感备生，能够在此刻还对自己等人保持足够的尊重，这鹿管事确实是个老好人。“既然鹿管事相邀，那我等就却之不恭了！”羽天齐心中默默替德叔遗憾了一把，便主动转移话题，揭过了不爽之事。

　　然而，就在羽天齐等人以为事情就这么了结时，忽然，院门口传来了一阵骚动。只见一名大腹便便的人从院外走来，在其身后，跟着两三名护卫，而其一路所过之处的侍从，全部纷纷让道行礼。

　　“大管事？”这胖子一出现，德叔和鹿管事都皱起了眉头。碍于身份问题，鹿管事也不得不上前主动行礼，虽然他也是管事，但其地位却远远不如大管事，可以说，大管事就是梦庄的管家，等于庄主在梦庄的代言人。

　　“大管事，不知您来前院有何要事？若是有什么吩咐，派人知会一声即可！”鹿管事也深知大管事是个心胸狭隘的家伙，所以将姿态放得很低。

　　大管事淡淡地瞥了眼鹿管事，勉强露出抹笑容，点头道，“原来是鹿管事，我来此是为了一些公事！”说话间，大管事的目光扫过整个院子，待落到羽天齐几人身上的时候，顿时一滞。

　　“玄德，你还留在这里？”大管事在羽天齐几人身上扫了扫，就看向了玄德，冷哼道，“你不是不屑我梦庄吗？还留在这里做什么！”

　　“你！”德叔气怒，不过他没有发作，毕竟，这可是人家的地盘，德叔也不想多生事端。“天羽老弟，我们走吧！”

　　此时此刻，大管事一出现，德叔连喝酒的心情都没有了，直接提出了离开。羽天齐闻言，点了点头，与远处的鹿管事微微颔首示意后，就领着德叔和玄天转身而去，至于梦云，她自然也跟着羽天齐等人而去。

　　见德叔等人告辞，大管事嘴角露出抹讥讽的笑容，这才转过身看向鹿管事道，“都是些给脸不要脸的人，以后梦庄结缘，还是要慎重一些啊！”

　　鹿管事心中“咯噔”一下，大管事这句话可是大有深意，显然是指自己等人工作没做好，让人给大管事受气了。对此，鹿管事也是有苦自己知，不敢反驳，只能唯唯诺诺的称“是”。

　　“好了，鹿管事，我来此，是奉庄主之命来找一个人！”大管事教育了一句，也不再多言，而是说出了自己的目的，“之前应该有人参加了梦廊的考核，他在梦廊里呆的时间不短，但是从入口出来的，你可知道是何人？”

　　“恩？”听闻大管事所言，鹿管事顿时愣住了，大管事这所指的，不就是羽天齐吗？当然，鹿管事此刻是不方便问其中的缘由，而是眼神有些躲闪地看向正朝院外走去的羽天齐等人，小心翼翼道，“不敢欺瞒大管事，您所说的人，应该就是那群人，之前就他们参与了梦廊的考核！”说话间，鹿管事指向了羽天齐等人的背影，着重说了羽天齐身上发生的事。

　　“哦，是他吗？”大管事也没料到庄主所交付之事会与自己赶走的一群人有关，不过他回头一想，他也只不过看德叔不爽而已，与羽天齐，应该不至于太生分，当即，大管事迈开脚步，朝羽天齐等人赶去，在来到几人身后不远处时，大管事便开口道，“诸位留步！”

　　玄天等人闻言，莫名地止住了脚步，转头望去，唯独羽天齐，虽然止住了脚步，但没有转身。之前大管事与鹿管事的对话，羽天齐可是清楚听见的，虽然羽天齐不知道梦庄之主为何要找自己，但想必与梦廊有关。

　　“不知你们中，谁叫羽天齐？”虽然大管事早在鹿管事的示意下，知道其中没转身的就是羽天齐，但他还是明知故问，而且语气也不算客气，带着一股高人一等的凌人之势。

　　听见大管事所言，玄天等人的目光都不自觉地落在了羽天齐身上，他们很疑惑，这大管事找羽天齐有什么事。

　　“原来你就是羽天齐，跟我走，庄主要见你！”被众人“示意”了羽天齐的身份，大管事也就直言不讳道，不过言语仍就很不客气，似乎在表达，能够被庄主召见，是你的荣幸，你必须得跟我走一趟。

　　“庄主要见我，与我何干？我还有事，恕不奉陪！”羽天齐撇过头，淡淡地说了句，然后直接迈步而去，道，“德叔，玄天，走人了！”

　　说话间，德叔和玄天一怔，顿时毫不犹豫地紧跟而上，他们对于羽天齐的话，是言听计从，所以想也没想的就照做了。而梦云，则是咯咯的笑了声，也欢快的紧跟而去，只留下大管事僵在原地半晌都没有反应。

　　梦庄存在无数载，有着各种各样的拜访者，而大管事，处于管家这个位置也是有了百年时光，可是他却没想到，有朝一日，他会遇见羽天齐这种丝毫不给面子的人，这完全让他有些措手不及。他根本想不出羽天齐不给自己面子的理由。

　　“拦住他们！”不过，虽然大管事有些失神，但他还是很快反应了过来，同时，心底的一股怒气油然而生，显然，他觉得被羽天齐无视伤了尊严，不仅是自己的，还有梦庄的。


第193章 作死的大管事

　　“怎么，大管事？要强留我们？”羽天齐看了看四周围拢而来的护卫，终于转过身，不屑地说道，“这就是你们梦庄的待客之道？”

　　“我梦庄一向乐善好施，美名传天下，所谓的待客之道，江湖自有评论，轮不到你来诋毁！”大管事冷笑一声道，“我说了，你们目前不准离开，庄主要见你！”

　　“他要见我，我就必须前去相见吗？”羽天齐嘲讽了一句道，“你们梦庄想让人走就让人走，想留人就留人，好生霸道啊，你以为，你们梦庄是梦觉之主？”

　　“你！”被羽天齐一再挤兑，大管事肥胖的脸顿时扭曲了起来，显然是气的，而随后的鹿管事，也是暗暗苦笑，羽天齐等人得罪谁不好，非要得罪大管事，万一惹恼了大管事，羽天齐等人可没好下场。

　　“羽天齐，庄主召见你是抬举你，你可别蹬鼻子上脸，给脸不要脸！”大管事脸色阴沉道，“识趣的，就乖乖跟我走！”

　　“恕不奉陪！”翻了翻白眼，羽天齐也懒得搭理不可一世的大管事，直接转身而去。只是，羽天齐没有迈开两步，两名侍卫就挡在了羽天齐身前。

　　“没我的命令，你以为你走的出梦庄？别以为自己是个元帝就可以为所欲为！这里是梦庄，就算你是龙，也得给我盘着！”大管事冷笑道，“最后问你一次，你是乖乖的跟我走，还是要我梦庄动手？”

　　“哈哈，有意思有意思！”羽天齐被大管事的话逗乐了，直接放声大笑道，“你确定，你要与我动手？”说着，羽天齐环顾了一圈，淡淡地摇了摇头，道，“就凭你这些人，不够！”

　　“够不够，不是你说的算！”大管事怒了，此刻是真的愤怒了，被羽天齐鄙夷，这让他很不爽，只见其大袖一挥，顿时，那围住羽天齐的侍从纷纷出手。不过，他们出手却很有分寸，并没有下死手，毕竟，若是梦庄欺负来客的消息传出去，会有损梦庄的形象。

　　然而，就在大管事以为羽天齐会乖乖就范时，奇异的一幕出现了。只听“砰砰砰”一连串击打声响起，那冲向羽天齐的护卫全部被击飞了出去，在他们的胸膛上，均是显露出一道清晰可见的掌印，显然，之前电光火石之间，羽天齐快速出手，击退了所有人。

　　“这……”大管事瞪得眼珠子都要出来了，一是震撼羽天齐的实力，能够不惧这么多强者的围攻，二是震撼羽天齐的胆量，在梦庄暴走伤人的，这么多年来，羽天齐是第一个。

　　“小子，在我梦庄伤人，我不得不佩服你的胆量，不过可惜，你死定了！”大管事冷笑一声，再度一挥手，顿时，院外的侍卫全部纷纷涌了进来，将羽天齐一行人团团围住。

　　“大管事，有话好说，有话好说，何必动粗！”鹿管事看到这里，终于不淡定了，他对于羽天齐几人，还是颇有好感的，此刻见大管事要为难几人，鹿管事再也顾不得忌惮，出面缓和气氛。

　　可惜，鹿管事有心想要化干戈为玉帛，可大管事不乐意了，在鹿管事出声时，大管事凌厉的目光就落在了鹿管事头上，道，“鹿管事，你是想通敌吗？”

　　“通敌？”鹿管事双目圆睁，不敢置信地看着大管事，一张脸涨得通红。此刻的鹿管事，心中的愤怒难以言喻，自己好心想缓和气氛，可大管事非但不领情，还攻击自己，这纵使鹿管事脾气再好，也是有些忍受不住。

　　“呵呵，鹿管事，你的好意我心领了，不过今日的事，你就不用插手了！”见鹿管事为自己等人打抱不平，羽天齐心中很是感激，但也不想因自己的事连累鹿管事，于是羽天齐率先出声，划清了与鹿管事的界限。

　　“哼，小子，今日没人救得了你！”大管事冷笑一声，目光凌厉地看向四周蓄势待发的侍卫道，“你们还不动……嘎！”

　　就在大管事要命人动手时，忽然，其只感觉脖子一凉，最后一个字怎么也说不出口，大管事低头望去，只见不知何时，一柄长剑已经横在了其脖颈上，那长剑极为锋利，已经划破了他的皮肤，献血汩汩的往外渗。

　　“你！”看着执剑的羽天齐，大管事惊怒到了极点，他没想到，羽天齐会对自己出手，而他更没想通的是，羽天齐是怎么制住自己的，自己可是破帝境的修为，羽天齐一个封帝境强者，又何德何能可以制住自己。

　　在场所有人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，就连梦云，也是震撼连连，她太佩服羽天齐的勇气了，敢在梦庄对大管事不利者，羽天齐独一份。

　　“羽少侠，有话好说有话好说，不要冲动啊！”鹿管事胆颤心惊的上前阻止，想劝说羽天齐放下剑，可惜，羽天齐虽然对自己客气，但手中的长剑仍就横在大管事的脖颈上。

　　“大管事，我真不知道你有什么骄傲的资本，其实，你在我眼中，犹如猪狗，我想杀就杀，想宰就宰，这世上，不是什么人你都能够得罪的，至少，我不是你能够得罪的人！”羽天齐动了动长剑，象征性的威胁了一番道，“现在，我们可以走了吗？”

　　大管事额头冷汗连连，他毫不怀疑，羽天齐有杀自己的胆子。只是，让羽天齐走，大管事如何也开不了口。先不说今日召见羽天齐是庄主的口谕，光是让羽天齐大摇大摆的离开，自己的面子又该往哪里搁。

　　“怎么？大管事想挑战我的胆量？也罢，我给你缩短些考虑的时间！”说着，羽天齐手腕一翻，只听“嗤啦”一声，大管事的颈动脉瞬间被拉出了道口子，献血犹如泉涌般，喷洒而出，洒满了地面。

　　众人看到这里，均是畏惧的后退了一步，看向羽天齐的目光犹如看着魔鬼样，虽然颈动脉被划开，对于帝境的大管事来说并不算太重的伤势，但如果不及时止血，任由献血流尽，这也是致命的伤势。

　　“你！你！”看着自己的献血不断流失，大管事惊惧到了极点。若说之前他还心存侥幸，羽天齐会忌惮梦庄不敢乱来，但此刻，他完全没了这种侥幸。他毫不怀疑，若是自己一直僵持下去，羽天齐会眼睁睁看着自己流尽献血，可以说，眼前的羽天齐，就是一个彻彻底底的疯子。

　　“好！好！好！羽天齐，你厉害！山水有相逢，我们日后走着瞧！”说完，大管事一挥手，命人让开了离去的出口。虽然如今众目睽睽之下，自己服软会颜面尽失，但比起小命，大管事也不顾丢人了。

　　“呵呵，想我留就让我留，想赶我走就赶我走，你真以为我好说话吗？”对于大管事的委曲求全，羽天齐根本不予理睬，道，“我现在不想走了，我很想看看，一个帝境强者被放光所有血，会不会有事！”

　　“你！”大管事听到这里，都快哭了，他真正意识到，自己遇见了一个疯子，一个魔鬼，此刻的大管事，犹如骑虎难下，竟然不知道该如何处理，心电急转之间，大管事只能求助性地看向了鹿管事，眼中的含义不言而喻。

　　虽然鹿管事很乐意见大管事吃瘪，但他却不愿见羽天齐惹恼梦庄，于是，鹿管事只能硬着头皮上前，规劝起羽天齐，想让羽天齐息事宁人。

　　“既然鹿管事开口，那这个面子还是要给的！”僵持到现在，羽天齐终于收敛了敌意，缓缓收回了长剑。之所以此刻羽天齐肯退让，完全是出于对鹿管事的保护。自己等人可以一走了之，可一再帮助自己的鹿管事回头必定会受到大管事的责难。所以羽天齐干脆继续威胁，让大管事求鹿管事，这样也好让大管事承情。

　　然而，小命保住的大管事非但没领情，刚在鹿管事的帮忙下止住血，其就一脚将鹿管事踹开了，然后声嘶力竭地吼道，“你们还愣着做什么，还不抓住他们，今日，我一定要杀了他！一定！”

　　此时此刻，大管事的滔天怒火终于爆发了，他已然顾不得自己的颜面，下令擒杀羽天齐等人，在他看来，只有将羽天齐大卸八块，才能化解自己的怒火。

　　“哎，就知道你死性不改，既然如此，那就不要怪我了！”羽天齐早就有所准备，在大管事下令之时，羽天齐先一步出手，直接将周遭的侍卫震退，然后，羽天齐身形一展，来到了大管事身前，直接一剑劈去，显然，羽天齐想要直接解决了大管事。

　　“小友，手下留情！”


第194章 梦庄委托

　　喝止声响起的极为突兀，所有人都来不及回神，不过，让他们惊讶的是，在那惊呼声响起时，羽天齐的长剑刚好停在了大管事的脑门上，锋利的剑气，直接将其脑门割出了一道血痕。众人看得暗暗称奇，是羽天齐原本就打算吓吓大管事，还是羽天齐反应快，不过不管哪种情况，众人都暗舒了口气，若是羽天齐真的力劈了大管事，那这乐子可就大了。

　　一时间，众人稍稍稳定了番情绪，就将目光投向了声源处，只见从内院门口，匆匆走来了一行人，为首的，是一名身着朴素长衫的中年人。不过，虽然其装束平淡无华，但其整个人精气神却极为饱满，尤其他的一双眼睛，清澈深邃，给人一种睿智的感觉。

　　“庄主！”伴随着鹿管事的一声惊呼，来人的身份被揭晓，顿时，院中的所有人都躬身施礼，表达着对梦庄之主的尊重，就连德叔和玄天，也是低下头，表达内心的尊敬。不过，倒是羽天齐，仍就云淡风轻的伫立在场中，嘴角带着淡淡的微笑。

　　梦庄之主免去了众人的行礼后，第一时间走到羽天齐身前，歉然道，“小友对不住，冒犯之处还请见谅！”说话间，梦庄之主竟然抱拳行礼，表达了对羽天齐的尊敬。

　　羽天齐见状，目光大有深意地看了眼梦庄之主，冷哼一声，终于收回了长剑，道，“不用客套了，有事直接说吧！”

　　对于梦庄之主，羽天齐丝毫没有客气，这不禁让众人的心狠狠的一揪，这梦庄之主身份地位极高，修为也极为恐怖，一般人见了，都会慎重对待，不说三跪九叩，但一般的礼节绝对不会免，可羽天齐，似乎丝毫不将后者放在眼中。对此，众人也不知是羽天齐无知还是有自傲的资本。

　　不过，令众人再度意外的是，对于羽天齐的态度，梦庄之主丝毫不放在心上，其仅仅再度施礼，便客气道，“在下梦飞髯，不知小友如何称呼？”

　　“羽天齐！”羽天齐冷淡道。

　　“呵呵，原来是羽天齐小友！那我也不拐弯抹角了！”说着，梦飞髯带着抹笑意道，“我梦庄有个任务，想拜托天齐小友完成，不知小友意下如何？当然，条件随小友开，只希望小友能够完成！”

　　“有任务交托给我？”羽天齐听闻后，顿时沉默了。这梦飞髯无缘无故找上自己，又说有任务交给自己，显然，他似乎已经看出了自己的一些端倪，在梦廊之内，自己的表现，怕还是被有心人发现了。不过，羽天齐倒也没有答应，而是反问道，“我为何要帮你做任务？”

　　“这个……”梦飞髯一怔，有些悻悻，思肘一番才缓缓说道，“小友，这任务也并不是勉强的，待老夫说完，小友再考虑一番？”说着，梦飞髯将任务的内容诉说了一遍。原来，梦飞髯要羽天齐做的，是帮梦庄采集梦魂草，当然，并不是采集一般的梦魂草，而是在梦觉幻境内，年份满千年的梦魂草。

　　对于梦觉幻境，羽天齐来此之前就听闻过，那里其实是一片沼泽地，长年云雾缭绕，而且因为盛产梦魂草，久而久之，这片沼泽就产生了天然的幻境，别说普通人，即使一般的通天境大能进去，也会迷失方向，而且其中极为危险，至今已经死了不少人，被梦觉星系的人列为生命禁地。

　　众人听见梦飞髯的话，都倒吸了口凉气，这个任务梦庄不是没有发布过，可是至今都没人敢接，即使那些爱冒险的星际旅行者，也是不敢，不为别的，就因为这个任务太过危险，危险到所有人都没有一丝信心。

　　“哎，天齐小友，实不相瞒，若不是梦觉星系如今千年年份的梦魂草短缺，我也不想发布这样的任务！虽然这个任务很危险，但我相信天齐小友能够完成，不是吗？”梦飞髯直勾勾地看着羽天齐，等待着羽天齐的答复。

　　羽天齐闻言，陷入了沉思。显然，梦飞髯知道了自己在梦廊的表现，能够不为幻境所动，能够强行穿过梦廊大阵，这份能耐和心智，并非一般人可比。的确，若说要进梦觉幻境谁最有把握，除了自己，别无他人。

　　“呵呵，承蒙梦庄主看得起，小子真是受宠若惊！”羽天齐笑道，“不过那梦觉幻境太过危险，小子怕力所不及啊！”

　　“小友别忙着拒绝，我说过，只要小友能够完成任务，条件任你开！”梦庄主着急道，“而且，我还可以应承小友，若是小友采集到足够数量的梦魂草，我可以额外赠送小友一坛梦回千年！”

　　羽天齐听闻，心中微微动容，梦飞髯口中的梦回千年，自然肯定是真正的极品佳酿，只是，羽天齐虽然爱酒，但不嗜酒，心中也觉得没必要为这一坛子佳酿冒险。不过，就在羽天齐决定要拒绝时，忽然，一道声音响起在羽天齐的心中。

　　“小子，答应他，老夫需要极品的梦回千年，这样才可帮玄天脱胎换骨！”传音的是玄天的师父，这不禁令羽天齐很无语。你要教导自个儿弟子，何必要麻烦我？不过，碍于对玄天的看重，羽天齐最终还是答应了。

　　“也罢，既然梦庄主看得起小子，那小子就接下了这个任务！不过梦回千年，我不要一坛，我要三坛！当然，梦魂草的数量，我会尽力多采集一些！”羽天齐一字一顿道，话语中透着不容置否的语气，显然，这是羽天齐的底线。

　　梦飞髯闻言，一张脸变得阴晴不定，羽天齐狮子大开口，一口就要三坛，这让梦飞髯很不爽，毕竟，如今梦庄之内，也只有寥寥数坛，羽天齐这一开口，就要去了一小半。不过，在一阵思肘后，梦飞髯还是点头应承道，“若是小友真的能够采集到令梦庄满意的梦魂草，三坛梦回千年不是问题！”

　　“好，爽快！这任务我接了！”说着，羽天齐露出抹浓郁的笑容，与梦飞髯定下了协议。

　　“梦庄主，我个人对梦庄是没有什么偏见的，心中也极为尊敬，想必所有人都是如此。不过有句话我还是想说说，就是希望梦庄能够自律一些，能够当得起世人的尊重！”羽天齐说了声，便不再多言，大袖一挥，直接领着玄天和德叔转身而去。梦云见状，也是莞尔一笑，跟着羽天齐而去。

　　羽天齐四人走后，大管事就“噗通”一声跪倒在梦飞髯身前，连连叩首请罪。他知道，今日自己的事做得很糟糕，同时，羽天齐那最后一句话，也是针对自己而言。若是梦飞髯听进去对自己下手，怕自己的地位很难保住。

　　“大管事，你是我提拔的梦庄管家，一言一行都代表着我梦庄，可惜，你今日之举，却让我太过失望了！”梦飞髯平静地看着大管事，无悲无喜道，“念在你多年来没有功劳也有苦劳的份上，我不为难你，从今往后，你再不是我梦庄之人！”

　　“啊？庄主，我知错了！我知错了！你饶过我这一次吧！”听见梦飞髯的决定，全场所有人都大吃一惊，不过他们却没人出面抗议，唯独大管事连连叩首，乞求原谅。

　　“换做平日，我饶你一次又何妨！”梦飞髯看着悲恸的大管事，惆怅道，“但今次不同，你得罪了不该得罪的人！”说着，梦飞髯看向鹿管事道，“鹿管事，日后你就是大管事了！这里的事，你处理吧！”说完，梦飞髯有些无力的转身离去，再也不看那万念俱灰的大管事。

　　羽天齐四人离开梦庄后，玄天第一时间如释重负的呼出口长气，之前发生的事，让其思绪有些短路，他以为会和梦庄之间发生冲突，可没想，最终结果却是如此峰回路转，而且，最让他觉得不可思议的是，羽天齐和梦飞髯之间，似乎是羽天齐一直占据着主动。

　　“天齐大哥，究竟是怎么一回事？那梦庄主，真的放过我们了？”玄天有些不敢置信道。

　　“呵呵，有什么放过不放过的。那梦飞髯没有为难我们，只能说明他是一个聪明人！”羽天齐笑着解释了一句。其实，在自己与那大管事发生冲突时，那梦飞髯就已经到了，只是其一直没有出面，羽天齐也就随便他，自顾自地羞辱大管事，逼他现身。至于他不敢发难，恐怕还是因为自己在梦廊里的表现。若是羽天齐猜的不错，梦飞髯定是知道了自己有跨越梦廊的实力，所以才不敢为难自己，毕竟，要做到这一步，可不是道心坚定就能够做到的，同样还需要强横的实力。

　　至于让自己去找梦魂草，虽然是其中一部分的原因，但更多的是为双方找一个台阶，这样梦庄既表达了对自己的重视，也让梦庄保住了颜面，不至于最后落个被人大闹梦庄草草了事的流言蜚语。

　　“那天齐大哥，我们真的要去那梦觉幻境，为梦庄卖命？”玄天皱起眉头道。

　　羽天齐点了点头，笑道，“人无信不立，我既然答应了，自然要去做。虽然那梦觉幻境很危险，但应该难不倒我，放心，不会有事的！”

　　“羽天齐，这任务虽然是你接的，但我也要参加！”谈及任务，一旁的梦云终于插话，眼神坚定地看着羽天齐道，“而且，我要分一杯羹！”

　　羽天齐无语地看着梦云，半晌才苦笑一声道，“随便吧，反正那三坛梦回千年是我们的，剩下的那个条件归你！”对于梦云，羽天齐也算颇为感激，虽然她没有帮上自己等人什么忙，但至少，她对自己等人有过帮助。而且话说回来，梦云也算梦觉星系的地头蛇，有梦云领着，自己等人也可以少走一些弯路。


第195章 梦觉沼泽

　　“此城东面就是梦觉沼泽，也就是梦觉幻境的所在！虽然我们今日就可以过去，但我还是提议，在此城留宿一夜，做些准备！”在梦云的带领下，羽天齐等人很快就抵达了梦觉幻境，不过梦云并不支持连续行动，决定先修养一夜，毕竟，几人连续赶路几日，都有些疲累。

　　“也好，先摸清状况再行动！”对于梦云的提议，羽天齐自然不会拒绝，自己等人的确需要休整，而且，自己也需要多打探些关于梦觉幻境的消息。

　　在羽天齐的安排下，四人兵分三路，德叔和玄天一路，去找留宿客栈，梦云去准备一些必要的物品，而羽天齐，则是去打探消息。

　　很快，夜幕降临，羽天齐游走在坊市中，也打探了不少关于梦觉幻境的情况。只可惜，令羽天齐失望的是，这里的本地人对于梦觉幻境都心存无惧，无数年来没人敢踏入梦觉幻境，即使有，也都没有再出来过。可以说，在当地人眼中，那梦觉幻境，就是一处死亡之地，所以他们对其知之甚少。

　　“这梦觉幻境当真被传闻的如此凶险吗？难道就没有大能者敢踏入？”羽天齐有些疑惑，不过心中更是警惕这么处绝地，虽然自己手段多，但也不见得能够应付一切情况。“看来这次真的要提高些警惕了！”

　　若不是羽天齐在梦飞髯身上没有感受到杀意，否则羽天齐都要怀疑，梦飞髯让自己来此是不是想间接的对付自己。

　　走在回返的路上，羽天齐并没有依照约定去客栈汇合德叔与玄天，而是默默地朝着东城门而去，不一会的功夫，羽天齐就出了城，认准了梦觉幻境的方向而去。德叔和玄天的修为都只是初入帝境，此趟任务太过凶险，羽天齐也就放弃了带上两人的想法，毕竟，羽天齐自己都没有把握能够全身而退。

　　就这样，羽天齐很快就接近了梦觉幻境。只是，让羽天齐意外的是，在幻境外的平原上，羽天齐远远看见了梦云的身影，其迎风而立，静静的站在那里，似乎在等待着什么一般。

　　“难道是在等我？”羽天齐颇为惊讶，不着痕迹地出现在了梦云的身前，道，“梦姑娘倒是好雅兴，在这荒山野岭欣赏美景，可有发现什么美妙的景象？”

　　羽天齐的到来，并没有出乎梦云的意外，其淡淡地瞥了眼羽天齐，冷笑一声道，“大家彼此彼此，你这么晚来欣赏风景，也是很有雅兴啊！”

　　看着梦云那皮笑肉不笑的神情，羽天齐顿时尴尬一笑，摆了摆手道，“好了，我们也别拐弯抹角，你在此，是专门等我的？”

　　“哼，也不知是谁在装糊涂！”梦云暗骂一声，不容置否地点头道，“不错，我是为了等你。我相信，在得知梦觉幻境真实情况后，你会独自前来，现在看来，我是猜对了！”

　　“呵呵，你倒是聪明。不错，这梦觉幻境危机四伏，我没有十足的把握成功完成任务，所以不想带上玄天他们！”羽天齐老实道，“当然，我一开始也不想将你牵扯进来，不过现在看来，我是没机会了，是吗？”

　　“嘿嘿，你知道还问！走吧，我已经做好了准备，足够我们应对一些突发状况了！”说完，梦云丝毫不拖泥带水的转身而去，在前领路。

　　就这样，羽天齐和梦云一同踏入了梦觉幻境，这号称死亡之地的凶险之地。然而，两人刚进入梦觉幻境，一股浓郁的药草香就扑鼻而来，羽天齐嗅到，第一时间识别出，这就是梦魂草的味道。

　　“凭借梦魂草的味道就能产生出这么处天然幻境，看来这梦觉沼泽内，可生长着大量的梦魂草啊！”羽天齐恬淡地说道，语气之轻松，像似一名旅者，并不像一名冒险之人。

　　梦云听闻，眉头不自觉地微皱，顿时没好气道，“羽天齐，巨大的利益背后往往蕴藏着更凶险的危机，如今的我们不是想梦魂草的时候，而是该考虑，之后如何抵挡这股幻境的方法。想必你也应该清楚，这股药草香可是无孔不入，虽然我们暂时能够抵御住，但时间久了，难保不会被影响神智。”

　　“对！对！梦姑娘你说的真是太对了！不过，我有必要担心吗？似乎梦姑娘早就做好了准备！”羽天齐似笑非笑地看着梦云言道。

　　“你！”见羽天齐一副智珠在握的样子，梦云心中很不爽，不过其也知道此刻不是开玩笑的时候，很不愿的从戒指内取出了一瓶丹药丢给羽天齐道，“这是思悟草炼制的丹丸，半个时辰服下一颗，可以确保不被梦魂草的药香迷失神智！我这里准备了一些，足够我们在这梦觉幻境内呆上一天了！”

　　“哈哈，有你这么个合作伙伴，真好！”羽天齐开心地接过药瓶，直接塞入了戒指内，道，“走，我们继续上路！”

　　“恩？”梦云眉头微皱，有些疑惑地看着羽天齐道，“你不服用？”

　　“现在只在外围，没必要服用，待再深入一些时再服用不迟！再者，你准备的数量有限，还是省着点用比较稳妥！”羽天齐随意地解释道。其实，羽天齐有混沌之元护体，根本不惧这梦魂草的药力。

　　“哼，随你！”梦云闻言，也懒得继续规劝，继续上路。

　　两人的组合很奇妙，梦云走在前面小心翼翼的开路，而后方的羽天齐，则像个游客，闲庭信步的跟在后面，像似在散步一样，自顾自打量着周遭的环境。

　　“这梦觉沼泽虽然具体的情况不为外人所知，但相传这里极为危险，我们还是小心些，羽天齐，你多注意点四周的动静，一有异状，不要轻举妄动！”走在前面的梦云边摸索道路，边对身后的羽天齐教育道。

　　羽天齐扪心自问，梦云的专业素质还是很不错的。至少，作为一个星际旅行者，梦云有着其独到的经验与老辣，从此不难看出，梦云也是经常经历这样的探险任务。

　　羽天齐静静地跟在后面，不时打量着四周的环境。虽然羽天齐从外表看上去有些漫不经心，但其实，羽天齐的灵识一直覆盖着周遭的区域。一路走来，羽天齐发现了一个很诡异的现象，就是这梦觉沼泽实在太安静了，安静的让人毛骨悚然。虽然羽天齐承认这里是生命禁地，但也不至于泯灭一切生机，走到现在，别说鸟兽，就连虫鸣也没有，似乎这里就是一处死地。

　　“从这里的环境来看，不应该鸟兽绝迹，看来，这梦觉沼泽不简单啊！”羽天齐心中喃喃自语道，灵识不断的四散而去，想要查看些什么，可惜，令羽天齐失望的是，不管自己如何查看，都查不出任何不妥之处。

　　“羽天齐，小心些，前面就到沼泽深处了，等会你一定要紧跟我的脚步，千万别陷入泥内。虽然你修为不错，但万一这沼泽内有什么危险，怕也很难提放！”梦云提醒道。

　　羽天齐微微一笑，对此并不是很在意，因为羽天齐的灵识已经查看过这片沼泽，其就犹如寻常沼泽一般，没有任何特殊之处，即使自己不慎陷入，自己也不会出事。

　　不过，就在羽天齐二人无限接近这沼泽时，羽天齐心中警兆顿生，这是一种本能上的直觉，羽天齐只感觉，前方的沼泽很危险。不过，任由羽天齐如何查看，都查看不到那股危险的气息从何而来。

　　“等等！”在看见梦云想要继续前进时，羽天齐突然一把拉住了梦云，也不管梦云那愤怒的目光，自顾自盯着沼泽沉思。也不知过了多久，羽天齐才极为严肃道，“止步吧，我们不能继续前进了！”

　　“为什么！”梦云眉头一皱，很不爽地说道，“你是不是感觉到了什么！”

　　羽天齐点了点头，极为认真道，“不错，我是瞧出了些端倪！”说着，羽天齐随手撕下衣袍上的一条布条，然后轻轻一甩，就将其丢向了空中。

　　起初，布条迎风摇摆，不断上升，可是，待其飘进沼泽的范围时，突然，其轰的一声猛然下坠，直接砸在了泥土中，砸出了一个浅坑。

　　梦云看到这一幕，眼睛都瞪直了，一片轻飘飘的布条能在泥里砸出一个坑，这绝对是骇人听闻的事。

　　“这沼泽内，有着强大的吸力？”喃喃自语一声，梦云亲自试验了一番，果然，任何物体进入沼泽，都会受到一股巨力的牵扯，被扯入泥潭中。


第196章 逃无可逃

　　“若是我没猜错，在这片沼泽内，存在着一股重力领域，而且不是普通的重力领域，其威能，至少能够影响通天境强者！”羽天齐极为严肃道，“所以我建议，我们就此止步，不要前进了！”

　　“止步？开什么玩笑！”梦云嘟囔着小嘴道，“我们都走到了这里，难道就这么放弃不成？而且，梦魂草就在这片沼泽内，只要我们再深入一些，就可以找到了！”

　　“我说梦姑娘，你说的我都知道！可是，你有办法对付这重力领域吗？”羽天齐目光炯炯地盯着梦云问道。

　　梦云一窒，顿时陷入了纠结中。老实说，在见识了这股重力领域后，梦云就迟疑了，自己虽然是通天境强者，但想要抵御这股重力却要消耗极大，而且，万一深入后遇见什么危机，自己可就真的没办法应对了，可以说，贸然进入，对于自己实在太过危险。不过，就这么放弃离去，梦云也有些无法接受。

　　沉思许久，梦云终于一咬牙道，“羽天齐，你自己能否抵挡得住这股领域？”

　　“我？”羽天齐一怔，不由得诧异道，“你还想深入？你不怕遇见危险？”

　　梦云点了点头，道，“既然都走到了这里，自没有后退的理由。再者，我们只是为了梦魂草而来，只要我们抓紧时间采摘一些，我想应该不会有太大的问题。如今唯一的问题是，你能不能扛得住，我最多只能自保，无法带人。或者，你可以留下，等我回来！”

　　“哎，你可真是倔强！罢了，既然你要入，我便舍命陪君子！”说着，羽天齐脚尖轻点，直接飘入了沼泽上空。令梦云震撼的是，羽天齐似乎没有施展任何手段，其就能够不受那股重力领域的影响。

　　“你是如何办到的？”梦云很是羡慕道，虽然羽天齐的修为不如自己，但其手段，却令梦云大开眼界。

　　“呵呵，简单，硬扛着就可以！”羽天齐淡笑一声道，“我很久很久以前，在重力领域中锻炼过，虽然这片沼泽的重力强度是我平生仅见，但支撑个一时半会，还是可以做到的！”羽天齐这句话说的半真半假，的确，羽天齐上一世有在重力领域中修炼过，不过更多的是，羽天齐曾经掌握过重力领域，对其也算熟悉，所以飘飞在重力领域中，对于羽天齐来说根本不是难事。

　　“哼，看来我还是小觑了你！”梦云显然不相信羽天齐所言，但其也没有继续追问，而是施展出自己的道法感悟，用空间隔绝减轻了外界的影响，然后才飞到羽天齐身旁。不过相较于羽天齐，梦云却支撑的有些辛苦，显然，为了抵挡这股重力，梦云的元力飞速损耗着。

　　“羽天齐，抓紧时间，我撑不了太久！”梦云咬牙说了句，便领头飞去，羽天齐紧随其后，两人开始大范围搜索起梦魂草的踪迹。很快，两人就在沼泽中心发现了梦魂草。只是，这些梦魂草都是年份不够，不是羽天齐的任务目标。

　　“看来我们还得继续深入点！”梦云艰难地说道，就这么抵挡了一会，梦云已经消耗了一小半的元力。

　　“不要深入了！”在梦云刚准备继续前进时，羽天齐突然一把拉住了梦云道，“现在，我们回去！”说完，羽天齐也不管梦云答应不答应，直接扭头而去。

　　“喂，羽天齐你做什么！都到了这里还要放弃？你想我们之前的努力都付诸东流！”梦云没好气地斥责道，同时也尽力挣扎着，可惜，其始终挣脱不了羽天齐的手掌。

　　“你给我清醒些！”就在梦云不断埋怨时，羽天齐忽然扭头喝了一声道，“你难道还没看出来，这梦觉沼泽，不是我们该来的地方？”

　　“恩？”梦云一怔，一双明晃晃的大眼睛就这么看着羽天齐，有些不明所以。

　　“哎，这梦觉沼泽号称人类禁地，显然没人来过这里！我们一路上所遇见的树木，几乎都存在了几千年，可为何那些梦魂草还不够一千年的年份？你知道这其中代表着什么吗？”羽天齐无奈道，羽天齐知道，自己若是不解释清楚，梦云怕不会乖乖跟自己回返。

　　梦云也是聪颖之人，听闻羽天齐的话后，其立即反应了过来。的确，一个没有人的地方，梦魂草又岂会只有这么点年份？显然，这里的梦魂草都被人采摘过，这些年份不够的梦魂草是后来生长出的。“这么说，这梦觉沼泽有人？”

　　羽天齐摇了摇头，道，“是不是人为我不知道，我只知道，定是有什么东西躲在这梦觉沼泽内。所以，我们得尽快离去！”羽天齐倒不是担心自己，凭借自己的实力，就算有什么突发状况也可以全身而退。只是梦云却没这个能力，如今的她光光抵挡重力领域就极为辛苦，若是遇见什么危险，其很难有自保的手段。

　　“会是什么呢！”听见羽天齐的话，梦云沉默了，的确，她知道继续深入很危险，只是，心中的不甘更甚，“羽天齐，我们小心一点，采摘一些就离去？”

　　“不行！”羽天齐摇了摇头，极为坚定道，“现在必须离开！”

　　“哎，算了，听你的！”梦云踌躇良久，终于打消了执念，虽然如此离开很不甘心，不过梦云相信，既然自己等人对梦觉沼泽有了一定的了解，回头再来一次就是了。

　　不过，就在梦云打算随羽天齐离去时，却是发现，羽天齐停在原地久久没有反应，“羽天齐，又怎么了？”

　　“我们来时的路，不见了！”羽天齐沉声说道，目光死死地盯着前方。梦云一愣，抬首望去，只见自己等人来时的路已经变幻开来，根本不是自己所走过的路。

　　“这是幻境？”梦云不敢置信的惊呼一声道。

　　羽天齐摇了摇头，道，“不是，前面的地方是真实存在的！我不知道往前会去向哪里，但绝不是离开的路！”说着，羽天齐也不再解释，偷偷运转起混沌之瞳朝四周望去，果然，羽天齐发现，前路是一望无尽的沼泽，根本看不见尽头。倒是自己等人之前前进的方向，出现了原本的道路。

　　“好诡异的幻境，真真假假，假假真真，这真的是天然幻境？”虽然羽天齐看穿了这阵法的本质，但羽天齐对这阵法产生了疑惑，在自己决定离开时，其变幻开来，似乎这阵法被人为操控了一般。

　　“走，跟我来！”羽天齐目光一凛，虽然不知道这阵法究竟是不是被人为控制，但羽天齐知道，自己必须尽快离开。当即，羽天齐也不犹豫，直接拽住了梦云，朝着之前的方向奔去。

　　梦云见状，神色颇为惊讶，不免好奇道，“羽天齐，你决定继续深入了？”

　　羽天齐闻声，并没有回答，目光一直死死地盯着前方，拼命的赶路。然而，仅仅不一会的功夫，前路又再度变幻开来，离开的路出现在了侧面，羽天齐暗恨，直接拉着梦云朝侧面而去。

　　接连被羽天齐带着改变方向，让梦云都不知道自己等人究竟身处在何处，这不禁令梦云很恼火，“羽天齐，你倒是说句话啊，这么拐拐绕绕的，我怕我们会真正陷入幻阵中！”

　　“哼，我们已经处在里面了，若是你不想死，就不要说话，跟着我走就行！”说完，羽天齐准备继续前进，可不料，梦云却是一把拽住了羽天齐。

　　“你做什么，还不走？现在不是解释的时候！”羽天齐没好气道。

　　“不是！”梦云闻言，瞪了眼羽天齐，道，“你快看我们脚下！”

　　“恩？”羽天齐一愣，朝下看去，只见在自己下方的地面上，长满了梦魂草，而且这些梦魂草，都是上千年份的。

　　“这些可都是一千年份的梦魂草，我们采了再走？”梦云欣喜道，虽然如今尚未离开，但能够先完成任务，梦云却很开心。

　　“不行！不能采，现在就得走！”羽天齐看了一眼，就收回目光，继续辨别方向。此刻，羽天齐心中的不安越来越强烈，羽天齐相信，若是自己等人再耽搁，等会就来不及离开了。

　　“哼，在眼前的梦魂草都不采，羽天齐你有病啊！”梦云狠狠的责骂了一句，当即甩开了羽天齐的手，直接朝下方落去，这一幕，看的羽天齐神色大变。

　　“你疯了？”羽天齐眼疾手快，在梦云刚来到地面上，羽天齐就紧随而至，一把拉住了梦云怒道，“这些根本不是什么梦魂草！”说着，羽天齐大袖一挥，一股劲风袭过，直接将那些梦魂草吹拂的摇曳起来。令梦云震惊的是，这一片梦魂草，在这股劲风下，开始扭曲，显然是一片倒影。

　　“这是蜃影？”梦云惊呼一声，也意识到了不妙，赶紧出声道，“我们快走！”

　　“来不及了！”羽天齐苦涩地停在原地，无奈地看着后方，道，“路已经被封死了，我们走不了了！”


第197章 万年玄龟

　　“怎么会？”梦云有些不信地说道，顺着羽天齐的目光望去，在后方的视野中只看见一片云雾，“究竟发生了什么事，羽天齐你倒是说句话啊！”

　　梦云很是恼火羽天齐的故弄玄虚，不满的大骂道。

　　羽天齐苦涩一笑，摇了摇头，道，“你自己看吧！”说完，羽天齐直接用行动证明了自己的话，只见羽天齐手指朝虚空一点，一道凌厉的剑气便激射向前方的地面，只听“轰”的一声，沼泽炸开了一个泥坑，在那泥坑中，两缕明火若隐若现。梦云看的真切，那哪是什么明火，分明是一双阴冷的目光。

　　被发现了踪迹，这突然出现的怪物也没有继续躲藏，缓缓挪动着身体，自沼泽内爬了出来，只见其身体犹如一座圆形小山，浑身覆盖着重重的黑泥，就连脸部，也是被黑泥所覆盖，根本看不出原貌，羽天齐和梦云只能看见那双阴冷不带一丝感情的目光。

　　“这是什么怪物！”梦云惊呼一声，心中的惊惧更甚，忍不住退了一步。羽天齐目光死死地打量着眼前的庞然大物，想要看穿这来物的本质，可惜，让羽天齐失望的是，这头怪物似乎拥有极强的道法境界，在其身体四周，笼罩着一层独立空间，羽天齐根本窥伺不了。

　　“走！”羽天齐反应极快，这庞然大物的修为羽天齐看不穿，自然不敢力敌，至少，羽天齐相信，自己绝不是这怪物的对手。所以，羽天齐心电急转之间，就做出了逃跑的决定，一把拉住梦云，夺路而去。

　　只可惜，那怪物似乎早有准备一般，在羽天齐行动之初，其就发出了一阵犹如闷雷般的沉闷吼声，直接加强了这片区域的重力领域，大大降低了羽天齐逃跑的速度，与此同时，羽天齐两人的前路也被变成了绝路，是一片一望无际的沼泽。

　　“该死，这怪物不仅能够随时改变这片地域，还能够施展重力领域，这下子麻烦了！”羽天齐的心沉入了谷底，照目前的情形来看，自己等人是绝对没有逃跑的机会，除非击败这头怪物。可是，这头怪物的修为，也绝非羽天齐可以匹敌的，这不禁令羽天齐有些无力。

　　“羽天齐，怎么办？我们不逃了？”梦云看着突然停住的羽天齐，焦急问道，虽然那怪物没有追来，但梦云却很着急。

　　“不逃了，逃不走！那怪物是吃定了我们！”当即，羽天齐将情况与梦云说了一遍，听得梦云神色大变，同时，那怪物不知何时，已经来到了两人的后方，目露寒芒地盯着羽天齐二人。

　　“难怪这数千年来没人能够活着离开这片沼泽，原来在这沼泽中存在这样可怕的怪物！”梦云的心在颤抖，此刻的她终于明白梦觉沼泽的秘密为何不为被人所知了，显然，一切来过这里的人在得知真相后，就都殒命了，在这么一头强大的怪物手中，又有谁有抵挡之力，怕是飞升境的强者，都没有这个把握。

　　“这头怪物已经踏入了飞升境，即使是人类强者来此，也绝不是他的对手！”羽天齐苦涩一叹，看向梦云道，“如今之计只有两种办法，第一个就是求饶，希望它能饶过我们，第二个，就是与他拼了，拼出条血路，你怎么看？”

　　“求饶？”梦云鄙夷的看了眼羽天齐，直接放弃了这个选择，先不说她拉不下这个脸，就算求饶，人家能放过自己两人吗？当即，梦云冷哼一声道，“等会我拖住他，你尽快找出路，一找到，我们就跑！”说完，梦云直接踏前一步，拦在了羽天齐身前，打算独自面对即将到来的怪物。

　　“恩？”羽天齐看见这一幕，眉头微皱，不过羽天齐并没有出声反对，而是极为关切的提醒道，“那你小心些，给我些时间！”说完，羽天齐朝后退了几步。

　　梦云冷哼一声，严正以待，做好了抵挡的准备。很快，那怪物就来到了梦云的正前方，只见其发出一声低吼，那强大的重力领域再度出现，笼罩住了梦云。

　　“想要杀我，你也得付出代价！”梦云怒喝一声，竭尽全力抗住了重力威压，然后，身形一闪，犹如流光般射向了怪物，倾尽全力的朝怪物庞大的背部轰去。

　　在梦云看来，这怪物虽然修为不弱，但体积太庞大，其定然不擅于速度，只要自己发挥出自己灵活娇小的优势，梦云相信能够与后者纠缠一会。不得不说，梦云的确经验老到，而且，她也成功的做到了，狠狠的一剑劈在了那怪物的背部。

　　只是，只听“铿锵”一声，梦云的这一剑似乎砍在了坚硬的石头上，不仅没能伤到那怪物，自己反而被一股更为强大的反震力震飞了出去。在梦云执剑的右手虎口处，一道血流缓缓淌下，显然，梦云这一击非但没伤到怪物，反而被怪物震伤了。

　　“这究竟是什么身体，怎么这么硬？”梦云的神色此刻变得很难看，不过更多的是恐惧，她对自己的一击很有信心，可是没想，自己的这一击却根本对怪物造成不了实质性的伤害。

　　“那怪物的背部，应该是有龟甲！这或许是一头道行高深的玄龟！”就在梦云惊疑不定时，羽天齐却是适时的出声言道，经过之前的交手，羽天齐也看出了一些端倪。

　　果然，或许是为了印证羽天齐的话，那怪物圆形的身体下方，突然伸出了四条粗壮的脚，直接将怪物的身体撑了起来。无数黑泥滑落，在其背部，一个龟甲若隐若现的浮现，虽然看不清全貌，但羽天齐和梦云也从局部地方看出了那厚厚的甲壳。

　　“竟然真的是一头玄龟！”梦云极为吃惊，她根本想象不出，一头玄龟如何成长到这般地步。

　　“小心！”不过，就在梦云吃惊时，羽天齐忽然大喝一声，梦云一怔，急忙闪身躲去，险险避过了玄龟吐出的一大波黑泥。

　　“该死的老家伙，竟然暗算，我饶不了你！”梦云大喝一声，再度攻击，只是这一次，梦云再也不敢向玄龟的背部发动攻击，而是以极快的速度绕到了其后方，冲着其尾部发动了攻击。

　　只是，再度令梦云无语的是，就在其快要得手时，忽然，一道土黄色的光晕出现在玄龟的身后，梦云的一击仅仅轰在了其防御屏障上，然后，一股巨力再度将梦云震飞了出去。

　　“玄龟本就以防御强悍著称，你的修为不如它，肯定对它造成不了伤害！”羽天齐无奈地说道，对付这等修为精深的玄龟，攻击简直是自讨没趣。

　　“哼，要你管！你还是赶紧找出路！”梦云不服气地哼了声，再不敢主动攻击，仅仅缠着玄龟四处飘飞，偶尔攻击一两下吸引玄龟的注意。如今的梦云也算认清了形势，自己奈何不了对方，只能尽力拖住，好在玄龟只擅于防御，不擅于进攻，梦云相信，自己拖上一会应该可以。

　　“呵呵，真是个有意思的姑娘！”羽天齐平静地看着这一切，并没有找出路，仅仅像似一名看客在旁静观，倒不是羽天齐不担心自己二人的处境，而是羽天齐知道，自己等人要离开唯一的方法，就是击败这头玄龟，否则，任凭自己找几条出路，都能被玄龟给改变掉。

　　“玄龟可是土系魔兽中最强大的一脉，不过能长到这种个头，修炼到这种境界的玄龟，怕是其中的佼佼者！”羽天齐心中快速思考着，很快羽天齐就认清了眼前这头玄龟的种类，怕是其属于龙龟一脉，有龙族的血脉，所以才能有这么深厚的修为。

　　不过，虽然认出了对方的来历，但羽天齐却也想不到办法对付龙龟，毕竟，这种号称防御最强的魔兽，根本不是如今羽天齐可以匹敌的。至少，在羽天齐没有恢复前世的修为前，想要奈何这样的魔兽，无疑是痴人说梦。

　　“难道说，今日真的要栽在这里？”羽天齐苦笑一声，继续深思起来，想着各种离去的办法。

　　“轰隆隆！”

　　玄龟被梦云骚扰的极为恼火，又僵持了一会后，玄龟忽然大吼一声，整个苍穹似乎崩塌了一般，只见一块巨大的土黄色光盾从天而降，直接砸中了全场。这块光盾，覆盖了周遭所有的区域，属于全范围型的攻击，面对擅于速度的梦云，玄龟想不出很好的解决办法，只能用这种覆盖式的方法进行攻击。

　　果然，这种攻击的方式很有效，在光盾砸落下的第一刻，梦云就被轰中，整个人犹如离弦之箭般被砸飞了出去。若不是羽天齐眼疾手快，一把接住梦云，怕这一下梦云就会被砸入这沼泽内，被吞噬。

　　“哎！”看着怀抱中已经不省人事的梦云，羽天齐无奈的摇了摇头，原本以为梦云会有出人意表的表现，但现在看来，自己完全想错了。“也罢，就当是我欠你的，以后再让你偿还！”说完，羽天齐右手一挥，直接将梦云推向了高空，凝聚出一道结界护住了她，然后，羽天齐飘飞到了玄龟的身前，缓缓散发出了自己的气势。


第198章 神兽玄武

　　“人类，你终于肯出手了吗？”就在羽天齐来到玄龟近前，一道沙哑沉闷的声音缓缓响起，虽然玄龟没有任何动作，但羽天齐知道，发出声音的便是它。

　　“呵呵，要不我离开？你杀了她？”羽天齐指着梦云调笑道，“之前你多番留手，怎么，你认识这女子？”

　　“轰隆隆！”

　　面对羽天齐的质问，玄龟并没有回答，而是移动了番身子，抖掉了浑身的黑泥，道，“虽然你一直没有出手，但我能感觉到，你很不简单！想要离开，出手吧，让我看看，你究竟有什么不同！”

　　其实在以往，玄龟根本不会与擅入领地者废话，直接杀了就是。可是，此次它所遇见的羽天齐，却给它一种奇异的感觉，在羽天齐的身上，它感觉到了威胁。不错，正是威胁，这种感觉，它已经很久很久没有感受到过，所以才不免开口试探一番。

　　“呵呵，想要看我的本事，那你还得拿出些本事！我知道，你的实力在我之上，不过我很怀疑你的攻击力，若是都是先前那种盾甲攻击，就不必施展了！”羽天齐才不会傻傻的主动出击，这玄龟的防御堪称变态，纵使自己拼尽所有力气，怕都难以杀死对方，所以，羽天齐所要采取的对策就是拖延，只要不给玄龟重创自己的机会，羽天齐就有把握能够一直耗下去。

　　“你果然不是简单之辈！只可惜，你错了，我并不是普通的玄龟！”说着，那玄龟身躯一扭，整个空间荡出了一道强横的空间涟漪，羽天齐神色一凛，立即施展出空间隔绝，挡住了冲击破。只是，当羽天齐回过神时，玄龟的身影却已消失。

　　“不见了？”羽天齐的眼珠子一瞪，很怀疑自己是不是花眼，以玄龟如此庞大的体积，怎可能眨眼间消失，而且，羽天齐压根没感觉到空间波动。

　　“不好！”心电急转之间，羽天齐就想到了这梦觉幻阵的特殊之处，能够真假互换，这玄龟，八成是运用了此法。果然，就在羽天齐有了眉目时，一股恐怖的力量自后方袭来。羽天齐发现，想也没想就施展出隐动临近，以一种瞬移般的速度离开了原地。

　　“轰隆”一声炸响，在羽天齐刚离开时，羽天齐所处的空间就完全崩塌，若不是羽天齐反应的快，怕这一击，就会遭受到重创。

　　退到远处的羽天齐心中暗恨，这玄龟的实力本就比自己强，加上其仗着这特殊的阵法，他的攻击当真是防不胜防。只是，就在羽天齐阴沉着脸看向玄龟时，羽天齐却看见了不可思议的一幕，只见那玄龟的身体，从原先的小山变成了一人大小，极为迷你，而且，其身上的黑泥也完全消失不见，露出了原本的面貌。

　　只见这玄龟龙首、龟身、蛇尾，样子与一般的玄龟或者龙龟有极大的差异，但是羽天齐看见它，却是心中猛然一颤，因为这种样子的龙龟羽天齐上一世见过，而且极为熟悉。在当年元鼎圣地还处于封闭时，在元鼎圣地上有一处魔兽的地盘，名为圣兽仙廊，在里面，有着许许多多的魔兽和圣兽，其中，最为强横的就是神兽，羽天齐在其中不仅见过龙、见过凤，同时也见过眼前的这种龙龟，他们都是当初圣兽仙廊的始祖。

　　“玄武！”羽天齐声音艰涩地说道，脸色难看到了极点。若是眼前的玄龟是普通的玄龟或者龙龟，羽天齐有一定的把握能够与他周旋，但如果是玄龟的始祖玄武，羽天齐就完全没这个信心了。因为玄武不仅防御力变态到难以想象，其攻击力，也是极为强横，至少，不比神龙弱。

　　“没想到，你竟然认得出我的本体！看来，你可以死而瞑目了！”被羽天齐道破身份，玄武突然露出抹戏虐的神情，能够让羽天齐在战栗中死去，这是它最乐意看见的一幕。

　　“该死！你们玄武一脉不是神兽吗？你应该在圣祖星才对啊！”羽天齐此刻有种骂娘的冲动，这玄武分明是魔兽中的神兽，是千万魔兽仰望的存在，按照道理，其应该在圣祖星享受万兽膜拜才是，怎可能来到这鸟不拉屎的地方盘踞，而且这一盘踞就盘踞了这么几千年。

　　“哼，你知道什么！”被羽天齐提及自己的过往，玄武的神色顿时难看了下来，而且其浑身煞气缭绕，显然羽天齐说的事刺痛了他的心。

　　“看来这头玄武身上发生过什么事！”羽天齐欲哭无泪，原本这形势就已经极为严峻，如今自己又不小心说中了别人的伤心事，这玄武又岂会轻易绕过自己。

　　“小子，受死吧！”一声怒吼，玄武彻底爆发了，浑身散发出一股浓郁的混沌之土的光圈，顿时，四周的重力领域呈几何倍数的增强，牢牢束缚住了羽天齐。与此同时，玄武的身体化作一道流光，以肉眼都难以窥伺的速度，冲到了羽天齐身前。

　　“该死的畜生！”羽天齐破口大骂，危机来临，羽天齐也顾不得再藏拙，直接怒吼一声，施展出了混沌领域覆盖住体表，挣脱了重力领域的束缚，一鼓作气的朝旁闪去，险险避开了玄武的一击。

　　“既然你要杀我，那也就别怪我不客气了！你龟甲坚硬，但我要看看，你身体其他部位是否坚硬！”羽天齐此刻也动了真怒，手中法诀连掐，顿时，羽天齐身上澎湃的气势化作一柄柄锋利的断刃，以铺天盖地之势席卷向玄武。如今，羽天齐要做的，就是全方位的攻击，羽天齐要看看，这玄武如何防御。

　　“果然是棘手的小子！”见羽天齐挣脱了自己的领域束缚，又反守为攻，玄武也不免有些惊诧，不过，对于羽天齐的攻击，玄武还真没看在眼中，轻喝一声，周遭就产生了一个土黄色的光盾，将自己的身躯笼罩在内。不管羽天齐的剑气如何侵袭，都难以洞穿光盾。

　　“见鬼，当真是变态的防御！”看着自己的剑气毫无建树，羽天齐泪往心里流，默默地散掉了自己的剑域，羽天齐知道，凭借这种程度的攻击，是很难伤到玄武的。

　　“怎么？小子，放弃了？”见羽天齐收手，玄武戏虐的轻笑出声，然后，其身体再度化作流光，犹如一颗流星般，砸向羽天齐。

　　不得不说，玄武的攻击手段倒是极为单一，但其威力，却异常恐怖，将四肢、头颅和尾巴收进龟甲，用龟甲化作炮弹拿来砸人，这种变态的攻击方法，也只有玄武一脉做得出来。而且羽天齐还必须承认，这种方式的杀伤力太强大，羽天齐根本不敢轻撄其锋。

　　就这样，羽天齐凭借蝶影魅步连连闪避着，而玄武，一次又一次的轰击而来，速度和频率也是越来越快，应付的羽天齐焦头烂额。

　　“该死！再这么下去，我要被它活生生的耗死！”羽天齐惊怒交加，玄武的攻击显然不用费多少力气，可自己每一次的躲闪，却是要消耗不菲的元力，毕竟，要挣脱玄武气机锁定不是一件简单的事，“必须得想个办法！”

　　思考间，羽天齐神色一凛，决定反击，虽然如此做很冒险，但这却是羽天齐唯一的机会。当即，羽天齐施展出了阴阳领域，用阴阳两极风，大大限制了玄武的速度，然后，羽天齐趁机退到了远处，立即从自己的身体内召唤出了自己的剑婴。对付玄武，羽天齐不得不用出自己最强的手段。

　　见羽天齐召唤的短剑，玄武微微怔了怔，有些惊讶道，“你竟然是个剑修？”不过，也就是这么瞬间，玄武明白了为何羽天齐会给自己危险的感觉，原来羽天齐是号称攻击力最强的修者，当然，对此玄武并不畏惧，剑修虽强，但羽天齐的修为却比自己低了太多太多。

　　“哼，看不起我的，都没什么好下场！”玄武眼中的鄙夷，羽天齐尽收眼底，对此，羽天齐也不愤怒，心中带着凛冽的杀意，凝聚起了自己最强的攻击。

　　“哼，垂死挣扎的蝼蚁而已，让你凝聚攻击又何妨！”出于对自己防御的自信，玄武并没有着急打断羽天齐的攻击，而是慢条斯理的飞到了羽天齐身前不远处，道，“来，让我看看，你这个小小的剑修，有何不凡！”

　　“如你所愿！”羽天齐带着抹冷笑，凝聚着太古诸神剑诀，时间不长，羽天齐就凝聚出了强大的剑气。

　　“恩，不错，威势是很强，可这点攻击力，却奈何不了我！”玄武颇为失望道。

　　“呵呵，你也不用急，现在就给你一个大大的惊喜！”事情发展到了现在，也是破釜沉舟的时候了，所以，羽天齐也不留手，直接抽取了剑婴中的寂灭之力融入了自己的攻击中。顿时，羽天齐的剑婴从银色变为了白色，一股可怕的毁灭气息散发而出。

　　在这股毁灭之气降临的瞬间，玄武就忍不住打了个寒颤，心头警兆顿生，而且这股警兆让其嗅到了死亡的味道，看着羽天齐那强大的一剑，其毫不怀疑，这一剑已经威胁到了自己的生命。

　　“小子，你究竟施展出了什么手段！”这一刻，玄武终于第一次变得不淡定了，它也真正意识到，羽天齐为何自始至终都能带给自己危机感，原来在羽天齐的身上，蕴藏着如此恐怖的毁灭之气。


第199章 故人之子

　　“该死的小子！这究竟是什么力量！”羽天齐所掌握的寂灭之力让玄武畏惧，他根本想不出这是什么力量。在其认知中，自己的混沌之土就已经是最为强横的力量了，而羽天齐的这种力量，却要比混沌之土还要强横两三个等级。

　　这也难怪，寂灭之力是羽天齐上辈子侥幸获得，是用混沌之元和戾气之源这两种极致能量混合产生而出，别说寂灭之力比混沌之土强大，就连混沌之元，也可以力压混沌之土。只是如今为了对付修为比自己强太多太多的神兽玄武，羽天齐担心混沌之元威力不够，所以才用出了最强的寂灭之力。

　　见羽天齐不理睬自己，玄武的脸色可谓阴沉到极点，不过他反而不着急了，心中快速思考着对策。羽天齐这一击是强大，但玄武也看得出是羽天齐倾尽全力的一击，只要自己抗下这一击，羽天齐就再也没有任何力量，到时候的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。想到这里，玄武越发的淡定，开始思肘应对之法。

　　“哼，看来他是有把握对付我这一击了！”见玄武收敛了浑身的气势，变得沉着冷静，羽天齐就洞悉了玄武的想法。当然，羽天齐自然不认为玄武会鲁莽到硬抗自己的攻击，其十有八九打算退避，毕竟，在这梦觉幻境内，玄武可以随意改变环境。

　　“可惜，你的如意算盘打得虽好！但我不会给你机会！”羽天齐心中冷笑不止，丝毫不担心自己的攻击会落到空处。在羽天齐将剑气的威力提升到极致时，羽天齐终于出手了，手握剑婴，一往无前的朝前劈去。顿时，剑婴带出道凌厉的呼啸声，直奔玄武的面门。

　　“就是这个时候！”不得不说，玄武的确如羽天齐所料，不打算硬抗，在瞧见羽天齐出手时，他就决定施展梦觉幻境挣脱气机，然而，就在玄武准备施法时，忽然，一道银色的光幕从天而降，瞬间落到了玄武的身上。而这银色光幕一出现，整个空间都被凝固了，玄武骇然的发现，自己与阵法的联系消失了。

　　“不好！”这一刻，玄武大惊失色，看见羽天齐嘴角泛着的冷笑，玄武就明白自己被羽天齐洞穿了先机，心中暗恨的同时，玄武也不敢托大，赶紧释放出自己强大的元力，准备破碎羽天齐的束缚。

　　然而，令玄武惊怒交加的是，羽天齐这银色光幕的束缚力堪称恐怖，任由自己如何施展，都难以移动分毫，更别说挣脱气机。

　　“这究竟是什么玩意？”玄武怒吼一声，此刻的它真正的害怕了，侵入心神感受了一番周遭的领域，玄武的神色大变，不敢置信的怒吼道，“这是混沌之元的力量，这是混沌领域！”

　　玄武微微一呆，心电急转之间，将自己对于羽天齐所知全部联系到一块，玄武顿时意识到了什么，可是，他还来不及开口，羽天齐的攻击就已经来到近前。

　　“倒霉啊！”玄武悲愤的怪叫一声，原本他是打死也不想承受这一击，可现在，他别无选择。在这最关键的时刻，他不得不大喝一声，施展出了自己最强的防御手段，玄武盾甲。只见其身上的龟甲飘飞而起，直接拦在身前，同时，龟甲上闪现出一连串密密麻麻的梵文，凝聚出了一道极为凝实的防御屏障，径直迎上了羽天齐的攻击。

　　只听“轰”的一声，整个沼泽的空间都狠狠颤抖了一记，然后，一股狂暴的毁灭风暴以玄武所在的位置为中心蔓延开来，一路所过的空间全部崩塌，而梦觉沼泽，也遭受到难以想象的重创，大片大片的土地被漆黑的空间风暴所吞噬，宛如世界末日降临一般，沼泽内的一切都被摧毁，被毁灭。

　　羽天齐在施展出强大的一剑后，就冲到梦云身旁，带着昏迷不醒的梦云夺路而去。虽然毁灭风暴在不断肆虐，但羽天齐仍就拼命的朝外冲去，犹如大海中的一叶孤舟，随波逐流，在风暴中摇曳着。羽天齐知道，此刻是自己逃跑的唯一机会，不管玄武死没死，自己都必须离去。

　　不得不说，羽天齐这一击，虽然没有破掉梦觉幻境，但却很好的打开了离去的通道。在羽天齐全力赶路下，不一会的功夫，羽天齐就带着梦云逃离了沼泽的范围，然后身化一道流光，冲天而去。此刻，在羽天齐心中，唯一的念头就是跑的越远越好，对于这梦觉沼泽，羽天齐再也没有留下的心思。

　　只可惜，虽然羽天齐已经倾尽了全力，但是在离开梦云沼泽不到千米的距离时，一股恐怖的重力领域突然降临。羽天齐惊惧的看着，玄武从天而降，虽然它的气势减弱了一半，但仍就恐怖如斯，加上羽天齐已经精疲力竭，面对这样的玄武，羽天齐是打从心底觉得无力。

　　“最终还是逃不掉，真是可惜！”羽天齐惆怅的叹了口气，虽然这样的结局在羽天齐的预料之内，但羽天齐心里却有些不是滋味，自己都已经倾尽了全力，但似乎并没有真正重创玄武，其仍就生龙活虎。看到这里，羽天齐不免感叹，玄武的防御能力，比自己想象的要更加强大。

　　“玄武，你非要赶尽杀绝不成？”羽天齐脸色难看地说道，“虽然我的元力已经损耗殆尽，但如果你执意要杀我，却也不容易！”羽天齐说的是实话，虽然自己山穷水尽，但自己还有最强的拼命手段，灵魂力量，若是玄武真的要为难自己二人，羽天齐也只能拼命了，虽然羽天齐知道这样做的结果很可能会让自己重伤甚至陨落，但这是唯一可以活命的机会。

　　“哦？你还有力量？”玄武死死地盯着羽天齐，神色很是复杂，半晌，其才若有所思道，“莫非你指的是你的灵魂力量？”

　　羽天齐不容置否的点头道，“不错，我的灵魂力量算是不弱，你如果逼我，我也只能与你玉石俱焚！”

　　玄武一怔，目光复杂地看着羽天齐，也不知彼此对峙了多久，玄武突然暗叹一声，收敛了浑身的气势，小心翼翼地说道，“你可是来自元鼎星剑宗的人？”

　　“恩？”羽天齐一愣，有些意外玄武的问题，当即点了点头，道，“不错，我是元鼎星剑宗的弟子！”

　　“那你可曾击败过妖主？”玄武问到这里，整个身体都紧绷了起来，似乎很紧张。而羽天齐，更是在听闻之后愣在了原地。

　　妖主！一个多么熟悉的名字，羽天齐至死也不会忘记这个名字！妖主，万妖之主，也是妖灵一脉的王者。万载前，自己的陨落，就是因为为了对付欲毁灭元鼎星的妖主才牺牲。这一刻，羽天齐的记忆似乎回到了万载前。

　　那时候，因为元鼎星尚未解封，修者实力受到极大限制，整个天下就只有自己与妖主侥幸成为了飞升境强者，妖主欲要统治元鼎，展开杀戮，而自己，不得不背负所有生灵的希望，与妖主进行决战。那一战，羽天齐最后胜利了，但却是惨胜，肉身崩溃，灵魂坠入轮回，被囚禁万载时光。这一刻，被玄武提及万载前的事，羽天齐心中也是百感千思。

　　“呼～”重重的吐出一口长气，羽天齐看向玄武的目光也变得疑惑起来，直言道，“妖主，的确是我击败的！只是此事发生在万载前，你又是如何得知的？难道，你认识我不成？”

　　“羽天齐！剑修！混沌领域！哈哈，我早该想到，我早该想到！”此时此刻，得到羽天齐肯定的答复，玄武突然状若疯癫的自言自语起来，说到最后，尽是忍不住的放声大笑，这笑声充满了激动与缅怀。

　　良久，待到玄武宣泄一番后，其顿时低下了高昂的头颅，极为严肃的对羽天齐行起大礼道，“真武见过剑祖！”

　　“真武？剑祖？”羽天齐目光一凛，真武这个名字，羽天齐自然知道，这是当初元鼎星圣兽仙廊玄武之祖的名字，只是，眼前这头玄武，显然不可能是万载前自己所熟识的玄武之祖，想到这里，羽天齐有些疑惑道，“你与昔日元鼎星上的玄武之祖是何关系？”

　　“他是我父亲！”玄武激动道，“剑祖，或许您不认得我，但我认得您！当年若不是您牺牲自己，元鼎星不可能得救！”

　　玄武很是缅怀，万载前，虽然它已经出生，但却很弱小，并没有见过羽天齐。但玄武知道，羽天齐是圣兽仙廊的始祖，是曾经对于圣兽仙廊有过大恩的人类强者，其与当年圣兽仙廊的执掌者龙祖等七位始祖并称为圣兽仙廊的八祖，是唯一一名人类始祖，这是圣兽仙廊给予羽天齐最高的荣誉与友谊。


第200章 万载前的秘辛

　　“玄武之祖的孩子？”羽天齐有种恍如隔世的感觉，万载过去，竟然能在这里遇见一个认识自己的人，羽天齐心中也隐隐有些激动，只是，这种激动到来的同时，羽天齐又有些紧张，因为羽天齐不知道，自己的那些伙伴、朋友以及亲人现在如何了。“真武，我知道你，虽然当初在圣兽仙廊没有见过面，但我也听闻玄武之祖有个孩子！没想到，万载时光过去，我却第一个见到了你！”

　　“是啊，剑祖，我真的很兴奋能够见到您，您是元鼎的救世主，更是我圣兽仙廊的始祖，所有人都在期盼您的回归！”玄武内心的激动难以言喻，“您知道吗？所有人都在寻您，万载了，大家都没有忘记您！”

　　“没有忘记我吗？”羽天齐自嘲一笑，苦涩地看了眼玄武，道，“真武，如今元鼎星如何了？我离开后，发生过什么事？大家都好吗？”

　　“这……”被羽天齐问及万载前的事，玄武微微一窒，神色颇显难看，思肘良久，玄武才暗叹一声，如实说道，“不敢欺瞒剑祖，自从您离开后，元鼎星发生了很大的变化！”说着，玄武将自己知道的一切缓缓道出。

　　当年，羽天齐除掉妖主后，元鼎星就解封了，随之而来的，是寰宇修炼者的出现，元鼎星灵气浓郁，拥有成为圣地的潜质，那些寰宇强者们知道后，蜂拥而至，想要掌控元鼎，就这样，元鼎本土的强者们与外来者们开始了厮杀。虽然元鼎星的修者们团结一致，但架不住整个寰宇强者的进攻，很快就遭到了惨重的损失。

　　不过，也就在那个时候，元鼎的真正强者们出手了，剑宗的碧落雨，琅辰星域的邢尘以强势之姿击退了所有人，为元鼎星的本土势力赢得了喘息时机。再接下来，越来越多的强者因元鼎解封也突破了修为的桎梏，达到了飞升境，情势急转直下，元鼎星的强者们以绝强的实力击退了所有人，成立了属于自己的圣地，自那时起，元鼎圣地的名声就传遍了整个寰宇。

　　“没想到，元鼎星竟然经历了这么重大的变化，真是苦了爷爷和邢尘了！”羽天齐感慨道。剑宗的碧落雨，就是当年元鼎星上号称第一强者的修者，也是最强的剑修，虽然羽天齐因缘际会率先突破了修为的瓶颈，但在羽天齐心中，最强的人还是碧落雨，因为碧落雨不仅是羽天齐的亲爷爷，更是羽天齐的守护神，没有碧落雨，羽天齐不可能有当年的成就。

　　而邢尘，则是与羽天齐一同成长起来的天纵奇才，是羽天齐最为要好的兄弟，他们加上当年封印元鼎星的上古仙灵转世而成的天佑合称为玉衡三杰，而三人，也情同手足，虽然因为立场不同，三人之间也出现过矛盾，但最终，三人克服了一切，成为了元鼎最闪耀的杰出俊杰。后来，天佑因恢复了上古仙灵的记忆，重回了巅峰实力，他解封被自己封印了无数岁月的元鼎星后就回返上界，而羽天齐，则是为了毁灭妖主牺牲了自己，只有邢尘，一直留在元鼎星上，守护着元鼎星。

　　“他是为了我，才做的这些！”羽天齐黯然一叹，邢尘的性子羽天齐再清楚不过，他淡泊名利，与世无争，只要事不关己，邢尘都会无动于衷。可最终，邢尘站出来守护了整个元鼎圣地，他为的，就是不想羽天齐用命守护的元鼎星被外人染指。

　　“那后来呢？后来怎么样了？”羽天齐继续追问道。

　　“后来？寰宇中原本的四大圣地，自然不会坐视新的圣地产生，他们一同对元鼎星发难，因为我圣兽仙廊的关系，四大圣地之一的圣祖星一脉没有难为元鼎圣地，但其他三大圣地，却是与元鼎圣地展开了激烈的争斗！”玄武惆怅道，“其中，以太虚圣地与妖圣星最为猖獗！太虚圣地的目的我不知道，但妖圣星，是为了替妖主报仇才对元鼎圣地大动干戈！”

　　“妖圣星？是妖灵一脉的人？”羽天齐皱眉道。

　　玄武点了点头，“妖圣星聚集天下各种妖物，虽然他们圣地掌握的地盘不大，但却是一处不容小觑的圣地。他们的实力，与当初的圣祖星相若，虽然其中没有像妖主那样的王者妖灵，但整体实力却强的可怕，当初也是他们，给元鼎圣地造成了最大的伤亡！”

　　“妖圣星！”羽天齐咬牙切齿地念叨着，虽然羽天齐不知道当初那一战的具体情况，但羽天齐也能想象得到战况是多么的惨烈，至少，元鼎星的许多强者都死在了妖灵的手中，包括那些羽天齐的朋友及同门。“该死的妖灵，早晚要将他们一脉连根拔除！”

　　“是啊，妖灵一脉的确该杀！当初许多上仙七道的高手，都是被他们击杀的。”玄武眼中凶芒乍现，道。

　　羽天齐心中一紧，上仙七道，多么熟悉的名字，是当年元鼎星上最强的七大门派，包括自己所在的剑宗和邢尘所在的琅辰星域。只是羽天齐没料到，这么强大的七个门派，竟然损失的这么惨重。

　　“战争持续了数百年，最终还是靠着碧落雨前辈的绝世修为挡下了所有强者，一举奠定了战争的胜利。而碧落雨前辈也实至名归成为了寰宇内的第一强者！”回忆起那段岁月，玄武也是心潮澎湃，碧落雨不仅击败了当世太虚圣地的最强者，同时也将妖圣星的妖祖重创，一举成就了无上威名。

　　“爷爷！”羽天齐心中热血沸腾，心中很是激动，因为羽天齐替碧落雨骄傲，他是元鼎星的真正守护神，也是元鼎圣地的传奇。羽天齐自问，若是自己处在碧落雨的位置上，绝对不可能做得如碧落雨那般好。

　　“剑祖，碧落雨前辈是所有元鼎修士的骄傲！”玄武有感而发道。

　　“是啊，爷爷他比我强！”羽天齐心中悔恨，若是自己没有坠入轮回，或许自己可以在元鼎圣地最困难的时候略尽自己的绵薄之力。

　　“诶，剑祖，您莫要过谦，您和碧落雨前辈一样，都是元鼎圣地的骄傲，没有你们，元鼎圣地不可能有今天！”玄武实话实说道。羽天齐爷孙俩，一个挽救了元鼎星，一个成就了元鼎圣地，他们中的哪一个，都是元鼎的神话。

　　“对了，当初元鼎星受难，龙祖他们没有出手吗？”羽天齐此刻细细想来，当初圣兽仙廊的始祖龙祖可是强大的神兽，修为不比自己的爷爷碧落雨弱，若是龙祖出手，元鼎星不可能处于危险中，显然，圣兽仙廊没有在那一场战争中出过力。

　　“哎，剑祖，您误会了，龙祖他们都出过手，只是这过程却很曲折！”玄武无奈的解释道。当初元鼎星被世人得知，圣兽仙廊的存在也被圣祖星知晓，圣祖星的圣兽们将圣兽仙廊全部接回了圣祖星。一开始众人其乐融融。可在战争爆发时，龙祖等人想要参战，却是被圣祖星的一些圣兽大佬阻止了，双方为此争吵不休，最后大打出手，所以在元鼎圣地受难时，圣祖星还处于内斗的阶段。

　　“什么？你们和圣祖星的圣兽打起来了？”羽天齐有些震惊，道，“那后来呢？后来又发生了什么事？”

　　“后来？后来我们自然打赢了，但因为同是魔兽，加上我们圣兽仙廊毕竟是占据了别人的地盘，也不好下死手，所以，最终龙祖坐镇圣祖星镇压对方，而其他五祖则带领我们这些圣兽仙廊的圣兽援手元鼎，我们以迅雷不及掩耳之势攻入了妖圣星，直接让妖圣星损失惨重！同时，也击杀了当时妖圣星的继承人！”玄武说到这里，竟然有些悲恸，“原本我们以为妖灵一脉会回援，放弃进攻元鼎星，可谁知，妖灵一脉发了疯的到我们圣祖星大干了一场，加上那第四处圣地魔渊域相助妖灵，我们损失惨重，最终父亲、火祖、战祖等五位始祖全部战死！就连圣祖星的几位始祖也是陨落了！”

　　“这怎么可能！”羽天齐听到这里，再也坐不住了，浑身的杀气缭绕，一字一顿道，“你说玄武之祖、火祖、战祖、凤祖和狮祖全部死了？”

　　玄武点了点头，也是泣不成声道，“是的，他们为了守护圣祖星战死了。最终，因为元鼎星的反扑，使得妖灵又重回了主战场，才使得圣祖星一战结束。”

　　“事后你们没有报仇？”羽天齐有些失神道。

　　“报仇？我们想，可是，我们不能！”玄武说到这里，心中也是五味俱全。当年圣祖星上，圣兽仙郎争得了话语权后，并没有与原本圣祖星一脉的始祖商量，就自顾自杀到了妖圣星上。后来回返时，他们才从那些圣祖星上的始祖口中得知自己等人犯了禁忌。原来，魔兽一族与妖灵一脉虽然是世仇，但双方却有协议，不得去对方的地盘肆虐，这倒不是双方强者达成的协议，而是上界妖灵一脉与魔兽一脉达成的协议。事情发生后，妖灵一脉自然不肯善罢甘休，与关系好的魔渊域一同找圣祖星的麻烦，这得到了上界妖灵一脉的默许。虽然事后上界魔兽一脉的主事者知道后很愤怒，但他们却下令不得报仇，毕竟，一来是他们犯规了，二来，在上界，魔兽一脉却要弱势于妖灵一脉，怕报复会引起两界两族的火拼，最后魔兽一族退让了。

　　“当时我知道事情真相后，心灰意冷，于是，我就离开了圣祖星，来到这暗无天日的梦觉沼泽隐修！”玄武泣不成声，眼中的恨意难以言喻，道，“剑祖，我不甘心父亲他们的死，我要报仇！上界的大能们不许，我就超过他们，待我实力足够，我一定要将妖灵一脉铲除！”


第201章 疑点

　　“是啊，血债，就要用血来偿还！”羽天齐语气平静地说道，虽然神色间没有流露出什么，但羽天齐却深深记住了这段血仇。圣兽仙廊的五祖都是羽天齐曾经的战友，其中的火祖，更是与羽天齐有着深厚的友谊，他们的死，羽天齐又岂能坐视不管，再者，他们也是为了元鼎圣地而死，羽天齐更不能袖手旁观。

　　“真武，放心，这仇一定会报的！”羽天齐极为坚定道。

　　“恩，我相信！”玄武重重的点头道。对于羽天齐，或许别人不了解，但曾经在元鼎星上经历过妖主大劫的人都知道，羽天齐强横到了何种程度，不说羽天齐层出不穷的手段，光是其当年掌握的六道轮回，在寰宇中就是无敌的手段。若不是当年遇见变态的妖主，这个妖灵王族的存在，羽天齐也不可能被逼到玉石俱焚的地步。

　　“对了，剑祖，这些年您都去了什么地方？当年您踏入飞升通道后，就音讯全无了！”叙完旧，玄武言归正传，问出了心中最大的疑惑。

　　羽天齐暗叹一声，自己的遭遇又该怎么说，在轮回中飘荡万载？这种事说不出都没人会信，毕竟，轮回可不是普通人能够呆的地方，即使是飞升境的强者，也只有在飞升时可以短暂的通过。羽天齐当年肉身毁灭，灵魂进入后，若不是靠着一种不知名的神秘灵液得以保存灵魂，羽天齐怕也早就灰飞烟灭了。

　　“醉忆葫芦！”羽天齐喃喃念叨道。这醉忆葫芦就是那保存神秘灵液的仙器，当年坠入轮回，若不是醉忆葫芦崩溃，洒出了灵液，羽天齐都不知道这醉忆葫芦可以救自己的命。在轮回中飘荡时，羽天齐曾经思考过这醉忆葫芦的来历，羽天齐可以肯定的是，这葫芦定然来自上界，或许真正的答案，也只有待自己日后去了上界才能揭晓。

　　“这些年我被困在了一个地方，前些年才得以跑出灵魂，如今，我算是转世重修了！修为想要恢复巅峰还需要一些时间！”羽天齐简单的解释了一句。

　　“没关系，剑祖，只要您活着，比什么都好！而且我相信，以您的手段，想要恢复也只是时间的问题！”虽然如今的羽天齐远远不如自己来的强大，但玄武相信，日后的不久，羽天齐必然会超越自己，再度创造属于元鼎圣地的神话。

　　“好了，不说这些，这都是日后的事！”

　　羽天齐摆了摆手，指着远处还处于空间结界内昏迷不醒的梦云问道，“你之前对此女留手，是不是知道此女的来历？”

　　被羽天齐提及之前的事，玄武悻悻一笑，有些尴尬，的确，之前的他还想着解决了羽天齐。告罪一声，玄武才解释道，“不错，我在她的身上，感受到了梦觉大帝的气息！梦觉大帝是梦觉星系的主宰，是这片星系唯一的飞升境强者。我在梦觉沼泽潜修，梦觉大帝是知道的，我不想与他交恶，所以对此女手下留情了！”

　　“原来如此！原来梦云是梦觉大帝的人！”羽天齐若有所思地点了点头。自认识梦云以来，羽天齐就对梦云的身份很好奇，一个只有双十年华的女子，竟然有通天境的修为，要说她是散修，打死羽天齐也不信，现在，一切真相大白了。

　　“剑祖，您怎么会来梦觉沼泽的？”玄武疑惑道。

　　“我？我只是为了完成一个任务！”当即，羽天齐将自己身上所发生的事诉说了一遍。

　　玄武听完后，顿时暴怒了，“那梦飞髯狼子野心，他梦庄可是知道我这梦觉沼泽的厉害，竟然还敢让剑祖您来犯险！”说到这里，玄武浑身散发出一股杀意，若是那梦庄对付别人，他自然不会多管闲事，但如果敢对羽天齐出手，那就是与他，与圣兽仙廊为敌，玄武又岂会轻易饶恕他。

　　“哦？梦飞髯知道你的存在？”羽天齐好奇道。

　　玄武摇了摇头，道，“我不清楚他知不知道，但他的师父是知道的，他的师父，就是梦觉大帝！”

　　“恩？”羽天齐闻言，顿时皱起了眉头，目光瞥了眼梦云，若是梦飞髯是梦觉大帝的弟子，那应该认识梦云才是，可是，两人似乎素未平生一般。“看来，有些事必须得搞清楚啊！”

　　羽天齐可不喜欢被人当枪使，既然梦飞髯有可能要害自己，羽天齐自然要查明真相。

　　“剑祖，走，我陪您走一遭，若是那梦飞髯真的心怀歹意，我帮你灭了他，谅梦觉大帝也不敢多言！”虽然梦觉大帝是梦觉星系的主宰，但玄武并不怕他，毕竟，论起战力，玄武可不认为一个仅修炼千年的人类是他的对手。

　　“呵呵，既然如此，那就这么办！”对于玄武的心意，羽天齐自然不会拒绝，虽然羽天齐有把握对付梦飞髯，但如果梦觉大帝跳出来，羽天齐还是要靠玄武震慑对方的。

　　当羽天齐抱着昏迷不醒的梦云回到城市时，已经正午时分。来到客栈，羽天齐就看见了焦急不已的玄天和德叔，显然，自己和梦云失踪了一天一夜，他们很是担惊受怕！

　　“天羽老弟，你可总算回来了！”德叔一瞧见羽天齐，就忍不住的埋怨起来。原本两人是想去找羽天齐和梦云的，他们用脚趾头都想得到，两人肯定是去了梦觉沼泽，可是，他们刚出门就被兽皇拦住了。为了不让两人涉险，羽天齐将兽皇和毒龙王留下“保护”他们。

　　“嘿嘿，玄德，我早和你说过，小爷不会有事的！”院落中懒洋洋的毒龙王瞥了眼羽天齐，就自顾自的继续埋头小憩，倒是兽皇侯烈，跑到了羽天齐身旁，打量起昏迷不醒的梦云。

　　“天齐大哥，梦姑娘这是怎么了？”玄天有些担心道。

　　羽天齐微微一笑，解释道，“没什么，就是受了震荡昏迷了！”说着，羽天齐悄无声息的朝梦云体内注入了一股混沌之元，梦云就缓缓醒来。

　　“我这是在哪？”梦云有些迷糊的嘟囔了一句，待睁开眼看见羽天齐等人熟悉的面孔后，其顿时惊呼一声，兴奋道，“我没死？羽天齐，我们没死？”

　　“当然没死！我们跑出来了！”羽天齐笑道，“当时你拖住了那怪物，我也找准时机找到了方向，你被它所伤后，我就带着你跑出来了！那怪物不擅于速度，所以没有追上！”

　　“是吗？”梦云半信半疑地看了眼羽天齐，也没有纠结这个话题，毕竟，自己险死还生比什么都重要，“只是可惜了，此次的任务怕完成不了！”

　　“完成不了吗？呵呵，你多虑了！我已经取到了足够的梦魂草！”羽天齐微笑道，“在我跑出来时，我顺手取了些，恰好完成了任务！”

　　“不会吧？你这么好运？”梦云等人都瞪大了眼睛，不敢置信地看向羽天齐。

　　“当然！”羽天齐恬淡地说道，“好了，别管这些了，我们赶紧起程，回梦庄领奖励！”

　　“对对！回梦庄！”众人一听，都是兴奋的欢呼一声，德叔和玄天连两人的经历都只是草草问了问，就关心起梦庄的奖励，要知道，完成任务的他们可以获得三坛真正的梦回千年。


第202章 问罪梦庄

　　梦庄，如同往昔般人潮涌动，前来拜会的修者不计凡几。羽天齐等人在大门口驻足观望了一番，就收回了目光，朝侧门而去。

　　在来到侧门时，羽天齐等人惊讶的发现，在侧门前跪着一道肥胖的身影，此人不是别人，正是奚落自己等人的大管事。看此刻的他面色苍白，衣袍褴褛，显然是在这门口跪了不少的时日。

　　“哼，没想到这家伙也有今天，真是活该！”玄天瞧见这一幕，顿时不屑的呸了声，想当初，这大管事可是没少羞辱自己的父亲。

　　“哎，人都是这般，只有报复临身，才会去忏悔！”德叔看了看，仅仅叹息一声，便收回了目光，对于这大管事，德叔早就不放在心上了，所谓因果循环，报应不爽，其有今日，也是咎由自取。

　　羽天齐对于这大管事，更是看也不看，直接朝着侧门走了进去。在侍从的带领下，很快，羽天齐等人就见到了晋升为大管事的鹿管事，在鹿管事的带领下，几人又来到了梦庄的深处，见到了梦飞髯。

　　“哈哈，天齐小友果然厉害，没想到这么快就回来了，敢问小友，那任务可完成了？”梦飞髯见到羽天齐，表现的极为开心，第一时间上前欢迎道。

　　“呵呵，梦庄主所托，我岂敢懈怠，小子不负厚望，已经完成了任务！”说着，羽天齐取出一枚储物戒指在手中掂了掂，示意给梦飞髯。不过，羽天齐自始至终都没有将其交给梦飞髯。

　　梦飞髯瞧见这一幕，心中一紧，似乎意识到了什么，面不改色地请羽天齐等人入座，命人看茶。

　　“梦庄主不必客气了！此来，除了是交任务外，小子还有一些事想要询问梦庄主！”羽天齐笑言道，丝毫没有拐弯抹角的意思，“不知梦庄主对于梦觉沼泽，有多少了解？”

　　“恩？”听闻羽天齐的问话，梦飞髯神色微变，心中终于肯定了羽天齐发现了什么。原本，梦飞髯以为羽天齐进入梦觉沼泽并没有遇见什么危险就取到了梦魂草，但现在看来，羽天齐还是遇见了。

　　想到这里，梦飞髯不动声色，小心翼翼的回复道，“梦觉沼泽乃是人类禁区，这是人所共知的事。不过我也稍微多了解了一些，梦觉沼泽内有强大的幻阵，进入者稍有不慎就会迷失方向，被永远囚困在其中。当然，天齐小友道心坚定，对于幻阵有独特的破解之法，本庄主相信，梦觉幻境对于小友来说并不是什么太大的阻碍，现在看来，小友的确不负厚望！”

　　“是吗，梦庄主，你确定梦觉沼泽内就只有危险的幻阵？”羽天齐站起身，神色不善地看着梦飞髯，道，“梦庄主是不是还遗忘了什么事情！”

　　梦飞髯见状，一颗心沉入了谷底，这一刻，梦飞髯可以百分百确定羽天齐是遇见了梦觉沼泽内的怪物，否则也不可能如此堂而皇之的对自己兴师问罪。对此，梦飞髯愤怒的同时，也不免有些震惊。那怪物梦飞髯虽然没有见过，但却知道，非人可以力敌之，羽天齐竟然能够全身而退，可见羽天齐的本事。

　　不过，梦飞髯虽然震惊，但表面上却不会承认，毕竟，一旦承认了就坐实了自己有意谋害的罪责。虽然当初派羽天齐去完成任务时，梦飞髯就很不看好羽天齐，但碍于自己也是听命行事，所以梦飞髯也别无选择，“天齐小友这是何意？本庄主已经道出了所知的一切，难道你觉得本庄主在骗你吗？”

　　“骗没骗我，只有庄主心中知晓！”羽天齐冷哼一声道，“看来，我与梦庄的合作并不是很愉快啊！”说话间，羽天齐浑身的气势慢慢释放开来，充斥满了整个大厅。

　　“天齐小友，你这是做什么！”梦飞髯神色严肃道。

　　“做什么？梦庄主难道看不出吗？我只是想要一个解释！”羽天齐轻笑道，“当然，这个解释必须让我满意才行，否则，我不介意自己亲自找到真正的解释！”

　　“天齐小友，还请你适可而止，本庄主该说的都已经说了，难道你非要破坏我们之间和睦的关系？”梦飞髯咬牙切齿道，这还是梦庄存在这么多年，第一次被人上门兴师问罪。若不是忌惮羽天齐的实力，梦飞髯早就将羽天齐打发走了。

　　“看来梦庄主是铁了心要一条路走到黑了，也罢，那就别怪我不客气了！”说话间，羽天齐身形一晃，就突兀的消失在原地，当羽天齐再次出现时，已然来到了梦飞髯近前，右手抬起，狠狠的一剑劈去，直奔梦飞髯的面门。

　　“羽天齐，你欺人太甚！”梦飞髯怒喝一声，浑身的气势瞬间爆发，右手快速探出，与羽天齐的剑指狠狠地对碰在了一起，顿时，只听“轰”的一声炸响，一股恐怖的毁灭风暴席卷而开，瞬间摧毁了大厅内的一切，连同屋顶，都炸开了一个大洞。

　　炸响声传遍了整个梦庄，所有人都有些不明所以地朝深院望去，而梦庄的侍卫们，更是犹如潮水般涌来，瞬间将院子围得水泄不通。

　　场中的德叔和玄天早已呆滞了，他们没想到，原本还和和气气的两人竟然说动手就动手，而且丝毫没有留手的意思，这让他们有些反应不过来。不过很快，德叔和玄天就意识到，羽天齐发这么大的脾气，怕是在梦觉沼泽内遇见了什么危险的事，所以才一再逼问梦飞髯真实情况。

　　“梦姑娘，你们在梦觉沼泽内究竟发生了什么事？”玄天对着梦云问道。

　　梦云苦笑一声，直言不讳道，“在梦觉沼泽内，我们遇见了一头玄龟，一头飞升境的玄龟，若不是我们两个拼命，怕此刻已经死在了梦觉沼泽内！”说到这里，梦云顿了顿，又补充道，“而且很显然，这梦飞髯知道那玄龟的存在，但他并没有告诉我们！”

　　“什么，原来这梦飞髯是包藏祸心？他是想害死我们？”听到这里，德叔和玄天也都愤怒了，再也不想着那些奖励，他们心中如今唯一的念头，就是同仇敌忾，报仇雪恨。

　　“羽天齐，你欺人太甚！”不过也就在此刻，梦飞髯却是愤怒了，这大厅可是他的会客厅，没想到，却会被羽天齐毁掉了，这如何能叫梦飞髯释然，这一刻，梦飞髯也动了真怒，毫不犹豫地朝羽天齐冲去。

　　“哼，我欺人太甚？那我就欺负给你看看！”羽天齐冷然一笑，丝毫不畏惧愤怒的梦飞髯，虽然后者是通天境的强者，但羽天齐却根本不惧，直接大喝一声，施展出了混沌领域，笼罩住了全场，束缚住了梦飞髯的行动能力。

　　“这是什么领域？”梦飞髯飞在空中的身形戛然而止，顿时怪叫一声，心中很是震撼羽天齐这领域的威力。只是，他还来不及做出反应，羽天齐就突然出现在其身前。

　　虽然论起修为，梦飞髯要远超羽天齐，可是比起战斗经验，十个梦飞髯都比不上羽天齐，毕竟，梦飞髯不喜争斗，修炼以来都是一个人安静的苦修，说他是一个修者，倒不如说他是一个文士。

　　这一刻，看见突然出现的羽天齐，梦飞髯愣住了，竟然没有任何的反应能力，而羽天齐，也是出手迅速，连打入梦飞髯体内十几手禁制，顿时将梦飞髯的修为封住，拎着后者冲到了大厅外。

　　“你们的庄主在我手中，若是你们敢乱动，我就杀了他！”羽天齐毫不客气地在梦飞髯的肩上拍了拍，顿时将梦飞髯震得连吐三口鲜血。而那群蠢蠢欲动的侍卫看到这里，全部偃旗息鼓，他们是很想解决羽天齐，可他们不敢拿庄主的性命开玩笑。一时间，他们只能满脸愤怒地死瞪着羽天齐。

　　“哼，这就对了，不要冲动嘛！”羽天齐森冷一笑，直接提着梦飞髯飘回了大厅，无悲无喜道，“梦庄主，我们现在可以好好聊聊了，你究竟为什么要让我去梦觉沼泽呢？真的想杀我吗？”

　　梦飞髯闻言，不声不响，直接闭起了双眸，来了个无声抗议。

　　羽天齐见了，也不着急道，“也罢，你不愿意多说，我自会找答案，以你的灵魂力量，是挡不住我的搜魂之法的！现在，我问最后一次，是你自己说，还是由我动手？”

　　“你！”梦飞髯闻言，神色大变，死死地盯着羽天齐，没想到羽天齐会想到用搜魂之法对付自己，对此，梦飞髯丝毫不怀疑羽天齐的能力，心中很是苦涩，面对搜魂之法，自己所要承受的痛楚难以言喻，而且最为重要的是，自己想守护的秘密，怕也守护不了！

　　“羽天齐，你当真要与我梦庄为敌？你可想清楚了？”梦飞髯不甘心的问道。

　　“笑话，否则我做这么多为了什么！”羽天齐嘲讽地说了句，便一字一顿道，“梦庄主，不要以为有梦觉大帝撑腰我就不敢动你，我不惧他！”


第203章 梦觉大帝

　　“你！你说什么！”羽天齐此话一出，梦飞髯再也不淡定了。其一直有恃无恐，就是仗着有梦觉大帝的撑腰，可现在，羽天齐一语道破他的凭借，他又岂会再无动于衷，“你究竟是谁！”

　　“呵呵，我是谁，重要吗？”羽天齐心中冷笑不止，自己猜测的果然没有错，这梦飞髯，的确是仗着梦觉大帝才敢对自己心存歪念，不过，让羽天齐失望的是，在羽天齐道出梦觉大帝时，梦云的眼中仅仅闪过抹惊讶，随即便是抹明悟的精光，似乎并没有对梦飞髯多少在意。显然，两人之间真的没有什么瓜葛，似乎都不认识对方一样。

　　“这究竟是怎么回事！”羽天齐心中念叨了一句，心电急转之间，羽天齐也不打算手下留情，就目前的情况来说，自己最重要的是搞清楚状况，当即，羽天齐的手按向了梦飞髯的额头，打算用搜魂之法。

　　梦飞髯神色惊恐，但始终不愿意服软，只能眼睁睁看着羽天齐的魔掌不断伸向自己的额头。似乎这一刻，仿佛过去了一个世纪般，在梦飞髯内心彷徨挣扎时，其神色忽然一变，当即连忙出声道，“羽少侠，住手！我给你答案！给你答案！”

　　“恩？”羽天齐一愣，没想到梦飞髯在此刻松口，当即，羽天齐收回了手，皮笑肉不笑道，“希望你能给我个满意的答案，否则，我可不打算轻易放过你！”

　　梦飞髯神色愁苦，只能一个劲的干笑，点了点头，道，“自然，你想知道的你都会知道！”说到这里，梦飞髯看了看自己的身体，道，“能不能先放开我？”

　　“如你所愿！”羽天齐毫不介意放过梦飞髯，直接散掉了束缚，连带着其修为都一同恢复了。

　　梦飞髯见状，神色怪异的看了眼羽天齐，自己只希望能有行动的能力，没想到羽天齐连自己体内的封印都解除了，可见，在羽天齐眼中，自己是多么的没有威胁。想到这里，梦飞髯心中更加苦涩，不过对于羽天齐，也更加畏惧，显然，眼前的这个年轻人，拥有着碾压自己的实力。

　　“走吧，你想知道的我告诉不了你，但是有人会告诉你的！”梦飞髯解释了一句，不愿多说，直接示意羽天齐随自己而去。

　　羽天齐见状，也不怕梦飞髯耍什么花招，直接对着德叔和玄天道，“你们留在这，梦云跟我来！”说完，羽天齐也不多解释，直接拉着一脸讶异的梦云，随自己而去。

　　“羽天齐，你拉我来做什么！”走在路上，梦云颇为烦躁道，显然，她不想跟着羽天齐过来，而且，她更不想看见羽天齐一副吃定了自己的样子。

　　“呵呵，梦姑娘，有些事，是该做个了结的时候了，难道，你就没有想要对我解释的东西吗？譬如我们相遇，譬如你引我们到梦庄，又譬如，我们一同出外执行任务？”说到这里，羽天齐笑了笑道，“好了，你不愿给我答案，自然有人愿意，很快就会真相大白！”

　　说着，羽天齐也不再多言，随着梦飞髯朝梦庄最深处而去。令羽天齐意外的是，在梦庄的尽头，是一片湖泊，在湖泊中，建造着一处雅致的水榭，这水榭很大，足有两层。此刻梦飞髯已然踏上了通往水榭的竹桥。

　　“恩？”羽天齐踏上竹桥的第一刻，目光就骤然看向了水榭，虽然自己视野内空无一人，但羽天齐却有种被人窥伺的感觉。

　　“是谁呢！”羽天齐喃喃自语一声，施展出混沌之瞳凝目望去，羽天齐终于在那空无一人的平台上，看见了一个人，他凭栏远眺，目光始终落在自己身上。这人很年轻，看上去与自己年纪相若，若不是其两鬓斑白，加上能够将空间隔绝运用的浑然天成，羽天齐怕也会将其当做同龄人看待。

　　“梦觉大帝？”羽天齐神色不变，嘴唇微微蠕动，对着来人言道。虽然没有声音，但羽天齐相信，对方看得见。

　　果然，羽天齐此话一出，那人微笑地对羽天齐点了点头，表达了自己的善意。对此，羽天齐也没有不识抬举，微笑颔首以对。所谓伸手不打笑脸人，在没有彻底撕破脸皮前，羽天齐也是不想得罪梦觉大帝。

　　“羽天齐，你在和谁点头？”虽然羽天齐的动作细不可见，但还是被梦云捕捉到了，她顺着羽天齐的目光看去，却瞧不见任何人，心中不免暗暗起疑。

　　“没什么，一会你就知道了！”羽天齐随意的敷衍了一句，便收回目光，继续前行。

　　很快，在梦飞髯的带领下，羽天齐和梦云便来到了水榭。在踏入水榭时，羽天齐和梦云都感觉到，自己等人所处的空间似乎改变了一般，再也不是原先的那个空间。

　　“独立空间？”梦云微微有些讶异，第一时间看见了站在水榭平台上笑脸相迎的年轻人，顿时，梦云的神色不自觉的一变，仅仅嘟了嘟嘴，便保持了沉默。

　　羽天齐看着年轻人，目光中的银芒更甚，似乎想要看穿年轻人一般，只是，令羽天齐无奈的是，年轻人身周似乎有股绵力，不管自己如何刺探，灵识都无法触碰年轻人的身体。

　　“羽道友，如此不避讳的查看人，是不是有些不礼貌？”对于羽天齐的举动，年轻人微微一笑，并没有太多的不满，仅仅调笑了一声。

　　羽天齐哈哈一笑，抱了抱拳，也没有不好意思，直接走到了平台上，坐到了早已布好茶水的方桌旁，“梦觉道友，相请不如偶遇，来，坐下说话吧？”

　　“恩？”羽天齐此话一出，全场都有些错愕，梦飞髯额头冷汗迭迭，羽天齐这也太过目中无人了，而梦云，则是撇了撇嘴，没有多言，倒是梦觉大帝，在微微失神的瞬间，就哈哈大笑起来，极为爽快的坐到了茶桌旁，与羽天齐正对而坐。

　　“敬你一杯！”羽天齐端起茶碗，微微抬手示意，便直接一口喝尽，倒是年轻人，有些无奈的抿了一口，上下打量起羽天齐来。

　　“羽道友的行事果然出人意表，在梦庄闹事，看来道友是很有凭借了？”放下茶碗，年轻人便开门见山道，“难道道友觉得能够对付整个梦庄？”

　　“不，不，梦觉道友说笑了，我就算看不起梦庄，但也不敢小觑道友你，你若想对付我，我走不到这里！”说着，羽天齐目光四处瞅了瞅，便意味深长地看向梦觉大帝道，“我之前还在寻思着，你我无仇无怨，道友为何要害我，现在，我算是明白了！”

　　“明白了？”梦觉大帝有些惊讶，随即便哈哈直笑起来，笑声中充满了玩味。当然，这股玩味并不是针对羽天齐，而是另有其人。当即，梦觉挥了挥手，背对着梦飞髯道，“飞髯，你回去吧！好生招待羽道友的同伴！”

　　梦飞髯闻言，立即躬身领命，态度谦卑的退出了水榭。不过，梦飞髯心中却是震惊无比，那年轻人，正是自己的师父梦觉大帝无疑。只是，梦飞髯不敢相信的是，自己的师父，梦觉星系的主宰，竟然与那羽天齐平辈相称，这是他做梦也想不到的。想起羽天齐的手段，加上自己对羽天齐的态度，梦飞髯浑身就忍不住打了个寒颤，似乎自己真的惹了不该惹的人。

　　想到这里，梦飞髯又变得苦涩起来，吩咐羽天齐做任务的，是梦觉大帝，算计羽天齐的，也是梦觉大帝，自己只是个执行者，没想到，倒霉的却是自己。不过，梦飞髯心中也稍稍安心，之前羽天齐要用搜魂之法搜查自己的识海时，梦觉大帝就吩咐自己带羽天齐去见他。既然梦觉大帝肯出面，那或许羽天齐就不会迁怒于自己了。

　　就这样，梦飞髯千思百转地离开了水榭。羽天齐和梦觉大帝一直注视着，待到梦飞髯的身影消失在视野中，梦觉大帝才无奈一叹道，“飞髯本性纯良，是个可造之材，可惜，我太过宠溺他，却忽略了对他的磨练，看来这梦庄不适合他啊！”

　　虽然梦觉大帝是在自我感慨，但羽天齐清楚，后者是专门说给自己听的，对此，羽天齐也不客气，直言道，“少了磨练的雏鹰，永远都飞不上蓝天！大帝还是撤了他庄主的位置吧！”

　　“恩？”梦觉大帝一怔，没想到羽天齐直接给出了建议，对此，梦觉大帝也不知该哭还是该笑，笑骂道，“羽道友，你还真是不见外啊！”

　　“需要见外吗？”羽天齐露出抹浓郁的笑容，看向一直站在一旁沉默不响的梦云道，“大帝，不给我介绍介绍吗？”

　　梦觉大帝顺着羽天齐的目光看向梦云，无奈的摇了摇头，苦笑道，“这是吾女梦云，性子有些野，一路上还承蒙羽道友照顾了！”

　　“大帝言重了，是我该感谢梦云姑娘一路的指点！”羽天齐大有深意地说道。

　　“哼，两个虚伪的家伙，真是没意思！”听到这里，梦云翻了翻白眼，瞪了眼羽天齐，道，“你的目的达到了，满意了？”说着，梦云又看向了梦觉大帝，道，“你的任务我也帮你做完了，没事别再找我！”说完，梦云直接转身而去，极为潇洒的离开了水榭。


第204章 道祖的安排

　　梦云对梦觉大帝的态度，让羽天齐看的有些无语，而梦觉大帝自己都是尴尬地苦笑，显得很无奈。沉默许久，还是梦觉大帝率先叹了口气，解释道，“倒叫羽兄见笑了。梦云虽是我的女儿，但我却不是一个好父亲。”

　　据梦觉大帝介绍，原来，在梦云刚出世时，一家子也算其乐融融。可是，梦觉大帝醉心武学，忽略了对家庭的关爱。在梦云八岁时，其母因相思成疾，不幸病逝，原本以梦觉大帝的实力，完全可以治好梦云的母亲，可是，梦觉大帝却处于闭关中。当时只有八岁的梦云根本不知道该如何示好，只能眼睁睁的看着母亲在自己面前死去。

　　后来，梦觉大帝出关，发现家中变故，也是深受打击，梦云更是恨透了梦觉大帝，于是，梦云离开了，一个家不成家。虽然这些年，在梦觉大帝的关照下，梦云成长的速度很快，但却始终对梦觉大帝心存芥蒂，两人之间很少来往。此次若不是梦觉大帝极力要求梦云引导羽天齐来见自己，怕梦云也不会与梦觉大帝照面。

　　羽天齐知道事情始末后，也是深有感触，比起梦觉大帝，自己的上一世也忽略了亲情与爱情，一直遵照着自己的本心做事最后落到坠入轮回，有些不负责任。但羽天齐知道，修炼一道就是如此，有得必有失。

　　“世间事，没有对与错，只有自己的选择是否值得！大帝若是觉得心中有愧，不如好好珍惜眼前人！”羽天齐劝慰道，心中很是感慨，梦觉大帝还能够弥补对梦云的亏欠，可自己，却还不知道该如何挽回前世自己的亏欠。比起梦觉大帝，羽天齐觉得自己更可悲。

　　“是啊，珍惜眼前人，如今我想做的，我能做的，就是在飞升前好好照顾梦云！”梦觉大帝惆怅道，这些年，他不再修炼，将全部的心血投注在梦云身上，以此来弥补心中的遗憾与愧疚。他所期盼的，就是在离开前，让梦云真正认可自己。

　　“放心吧，大帝，我相信，梦云迟早会承认你这个父亲的！”羽天齐最后说了一句，便移开了目光，看向了水榭道，“还不出来见见吗？”

　　“呵呵，就知道瞒不住你小子！”伴随着羽天齐声音响起，水榭中传出了一道爽快的笑声，然后，一道壮硕的身影自水榭内走出。定睛望去，这出现的，正是道祖斑纹豹。

　　羽天齐看见道祖出来，没有丝毫的意外，显然，羽天齐早就感觉到了道祖的存在。

　　道祖来到场中，对梦觉大帝微微颔首示意，便看向了虚空道，“真武，你也可以现身了！”

　　“咔嚓”一声，虚空裂开，梦觉沼泽的玄武自虚空中显露出身影，其出现之后，直接大大咧咧落到了平台上，目光不善地盯着道祖道，“道祖，你是故意让剑祖引我出来的？”

　　“呵呵，真武，不要这么说，你在梦觉沼泽呆的时间够久了，是时候回圣祖星了！”斑纹豹有些腼腆道，“我自知请不动你，所以就劳烦了剑祖！”说到这里，斑纹豹不好意思地看了眼羽天齐，表达了自己心中的歉意。

　　到了此刻，羽天齐也算明白了整件事的始末。在自己等人来到梦觉后，道祖就知晓了，与梦觉大帝合计了一番，就让梦云引自己来此，然后由梦庄委托任务，让自己去见玄武之祖。道祖可谓算无遗策，玄武之祖势必会与自己相认，届时，也会帮自己找回场子，以此将玄武之祖引出梦觉沼泽。如此做的目的，就是想将玄武之祖召回圣祖星。

　　“哼，道祖，就算我离开梦觉沼泽又如何，你以为，我会回圣祖星？”玄武鄙夷地看了眼斑纹豹，显然不打算就此回去，毕竟，在玄武看来，圣祖星并不是铁板一块，圣祖星上原本的那些始祖圣兽都太过畏首畏尾，与自己走不到一块。

　　“哎，真武，当年的事也是迫不得已如此！我们都想报仇，可是，这报仇的代价却太大太大，你也不想牵累我魔兽一脉无数生灵吧？”斑纹豹苦笑一声，继续规劝道，“再者，我们不是不报仇，而是要积蓄实力，当我们的实力超越妖灵一脉，就是我们复仇的时候。如今圣祖星上的圣兽，都已经改变，这几千年来，他们都修炼的很刻苦，一心希望早日报仇雪恨！”

　　“哼，他们修炼的刻苦又怎么样？难道还能杀入妖圣星报仇？”玄武不屑道。

　　“呵呵，虽然我们无法侵入妖圣星，但我们可以杀他们的妖圣！”道祖解释道，“元鼎圣地异宝即将现世，整个寰宇都震动了，此次妖圣星对那异宝也是志在必得，肯定会派出大量高手。只要我们做好准备，可以打他们一个措手不及！”

　　说到这里，道祖目光炯炯地看着玄武之祖道，“真武，回来吧，圣祖星需要你！”

　　“是吗？”玄武之祖有些疑惑道，“元鼎圣地有异宝现世？究竟是什么东西？”

　　斑纹豹闻言，摇了摇头苦笑道，“我不知道！圣祖也不知道！整个寰宇没人知道，但那确实是异宝无疑！而且，那抢夺异宝的任务，是由上界发布的，所有圣地的人都会参与其中！”

　　再次听闻元鼎星异宝现世的消息，羽天齐心中也不知作何感想，但羽天齐隐隐有种感觉，那异宝，很可能会彻底改变整个寰宇的格局。

　　玄武听到这里，彻底沉默了，他是被道祖说的心动了，但他却没有爽快答应，因为他不想再看见圣兽一脉的失败。毕竟，论起实力，圣祖星要弱于妖圣星。加上妖圣星还有魔渊域的支持，更是要远远强于圣祖星。

　　“真武，我觉得你还是回去圣祖星比较好！”就在玄武有些难以抉择时，羽天齐突然适时地开口道，“此次元鼎圣地的事情，我也早已听闻，届时异宝现世，我肯定会去，如果有机会，我不介意给妖圣星和魔渊域的人一个深刻的教训！”

　　“剑祖，您会出手？”听闻羽天齐的话，玄武顿时大喜，在玄武的心中，羽天齐一直是无敌的存在，毕竟，连妖灵一脉的王者妖主都被羽天齐干掉了，那些妖圣星上的普通妖灵又岂是羽天齐的对手。不过，联想到羽天齐如今的状态，玄武又有些担心，毕竟，羽天齐不负巅峰时的实力，“剑祖，您的修为还在恢复中，如果您这个时候出手，怕我们也不好应付那些妖灵啊！”

　　“呵呵，放心吧，真武！那异宝现世估计还有半年的时间，想必剑祖在这段时间内可以得到很大的提升！即使不能恢复巅峰战力，但也肯定能帮上忙！”斑纹豹开口劝慰道。虽然斑纹豹并不看好羽天齐，但玄武之祖能够如此信服羽天齐，斑纹豹也就顺水推舟，把握机会规劝。

　　果然，玄武之祖听闻后，连连点头道，“对，还有半年时间，只要剑祖您恢复了，那些妖灵又何足道哉！”说到这里，玄武之祖终于点头道，“好，道祖，我就随你回去！”

　　“哈哈，好！好！那我们这就回去！”见玄武之祖答应，斑纹豹大喜过望，急忙提出了去意，因为他怕玄武之祖反悔。

　　“恩？”玄武眉头一皱，顿时摇头道，“要回去不急于一时，听剑祖的，剑祖什么时候回去，我就什么时候回去！”

　　“这……”斑纹豹闻言，顿时傻眼了，看了看羽天齐，又看了看玄武，苦笑道，“真武，剑祖有其他的安排，你这么跟着，似乎有些不合适吧？”说着，斑纹豹传音给玄武，道出了一些情况，立即让玄武迟疑了，最终，玄武无奈的点了点头，同意了斑纹豹的安排。

　　“剑祖，对不住，我们还有要事，要先赶回圣祖星，至于您，稍后自个儿来？”说着，斑纹豹还不待羽天齐答应，直接拉着玄武之祖一溜烟地腾空而起，朝远空疾驰而去，不一会的功夫，两者就消失在天际的尽头。

　　羽天齐目瞪口呆地看着这一切，没想到自己刚见到道祖，他不仅离开了，还拐跑了玄武之祖，这让羽天齐很无奈，自己还有许多问题都没来得及询问。

　　“怕道祖是有事瞒着我啊！”羽天齐目光深邃地看着远空，喃喃自语道。比如那万载前的寻人启事是何人所发，圣祖星如今的圣祖为何会在意自己，那道祖又是如何知道自己认识真武，以及元鼎星目前的情况等等，道祖都不交代，怕是道祖的意思，是想让自己慢慢揭开答案。

　　“罢了，事情终究会水落石出，我也不急于一时！”羽天齐自语了一声，便与梦觉大帝对视一眼，两人笑笑，就坐下聊天了。

　　对于羽天齐，梦觉大帝早就从斑纹豹那里得知了一些他的往事，对其不敢小觑，能够被圣祖星的魔兽一脉奉为始祖的人类，又岂是简单之辈。而羽天齐对于梦觉大帝，也是有了更多的了解，这梦觉大帝并不是一个人，而是一脉相承的古老家族，而眼前的这位，便是当代的梦觉星系守护者，与道祖交情极好，所以才会帮着道祖“诱拐”自己和玄武之祖。


第205章 相思苦

　　羽天齐和梦觉大帝相谈甚欢，两人天南地北地聊着，有时候聊一些奇闻趣事，有时候又论起道法。原本梦觉大帝对于羽天齐是看重，不过渐渐的，梦觉大帝对于羽天齐变得极为尊重。扪心自问，梦觉大帝虽然自诩道法通玄，但比起羽天齐，却自愧不如。毕竟，羽天齐所言之道乃是自我意志，是一种挑战天道的道，而梦觉大帝的道，仍就困于天地小道之上，两者相比，高下立见。

　　“今日被羽兄一番点化，在下茅塞顿开。敢问羽兄，这意志之道乃是羽兄自我参悟的吗？”梦觉大帝对于羽天齐十分佩服，说话也变得愈发恭敬。

　　“大帝谬赞，我岂有这样的机缘！”羽天齐苦笑摇头道，“说来惭愧，我虽一界逆修，但真正感悟自我意志，还是在先师的指点下！”说着，羽天齐将前世自己最为重要的一位师父道出。这位师父，并非是传授羽天齐炼丹之术的鲁老，而是前世在上仙七道海环福地中所遇的一位奇人愚贤。

　　说起愚贤，其一生充满传奇，不曾修炼，但却悟明了自我意志，其意志威能，比起飞升境强者犹有过之，其一生就想挣脱天道，成就自我不灭意志。只可惜，因为不曾修炼，受人寿所限，在其百岁高龄时被天道扼杀，在临终之际，点化了羽天齐，让羽天齐走上了追寻自我意志之道的修炼之路。

　　“没想到天下间竟然还有这样的人物，元鼎圣地果然是人才辈出！若是愚贤前辈尚在，怕早已是名震寰宇的大智者了！”梦觉大帝不免有些惋惜道，“不过羽兄能凭愚贤前辈的指点便明悟了个中道之真谛，却也非一般人所能及！”

　　说到这里，梦觉大帝顿了顿，道，“对了，羽兄，愚贤前辈传下衣钵，难道羽兄就没想过帮愚贤前辈继续传承下去吗？若是后世子弟能够完成愚贤前辈的遗愿，也算是对愚贤前辈在天之灵的告慰！”

　　“呵呵，大帝有所不知，其实，我有个弟子！”羽天齐苦笑一声，介绍起自己弟子的情况。羽天齐的弟子，是羽天齐在海环福地外寻找的一名追梦少年，当时羽天齐仅仅传授了他修炼之道，便将其安置在海环福地的大千界中修炼，可是后来，还不待羽天齐回去重新找那弟子，妖主就覆灭了海环福地，连同大千界所在空间一同毁灭。自那以后，大千界就消失了。羽天齐也不知自己的弟子究竟是生是死，那大千界现在流落到何方，或者，还是已经泯灭在了虚空乱流之中已成为了一个迷。

　　“说来惭愧，我不是一个尽责的师父，我那徒儿，我连姓名都不知晓！”羽天齐谈及此事时，心中也是愧疚不已。

　　“呵呵，羽兄不必介怀，个人有个人的机缘，或者你那徒儿，另有一番际遇也说不定！”梦觉大帝安慰道。

　　“承大帝吉言，日后有机会，我会去试着寻找寻找！”羽天齐举起茶碗，敬了梦觉大帝一杯。两人极为爽快的一饮而尽，虽不是饮酒，但两人却也畅快至极。

　　“恩？我那徒儿来了！”

　　就在两人畅饮畅聊时，梦飞髯突然从远处的竹桥上匆匆跑来，不一会就来到了两者的身前，脸色愁苦道，“师父，大事不好了，梦云姑娘抢了梦回千年跑了！”

　　梦觉大帝一愣，没想到梦云会抢梦回千年，对此也是无奈的摇了摇头，摆手道，“知道了，你下去吧，好生招待羽兄的朋友！”

　　“这……”梦飞髯闻言，有些错愕，没想到梦觉大帝竟然不在意此事，不免心中有些愁苦，挣扎了半天，梦飞髯悻悻道，“师父，出手抢梦回千年的还有羽前辈的朋友。他们随梦云姑娘一同离开了！”

　　在梦飞髯称呼羽天齐前辈时，其自个儿就感觉实在别扭，之前他一直称呼羽天齐为小友，没想到转眼之间，自己就得称呼别人前辈。虽然梦飞髯心不甘情不愿，但自己师父都与对方兄弟相称，自己也不可能继续摆谱吧。

　　羽天齐闻言，脸色也变得古怪起来，看着似笑非笑地梦觉大帝，羽天齐无奈的摇了摇头，道，“大帝，对不住，贵庄的损失我会一力承担！”说着，羽天齐就将保存千年梦魂草的戒指丢给了梦飞髯。

　　梦飞髯接过，有些不知所措，求助性地看向了自己的师父。虽然是羽天齐赐予，但只要自己师父不开口，梦飞髯也是不敢贸然收下的。

　　梦觉大帝哈哈一笑，摆了摆手道，“羽兄哪里话，梦云是我女儿，这责任岂能由你来承担！这些梦魂草，就当是我买下的，回头我会拿出等价的天材地宝与你交换！”

　　“大帝这是哪里话，你我相谈甚欢，一见如故。若是要计较这些细枝末节，岂不是太小家子气了。这些梦魂草，就当我送给大帝的，回头酿制出梦回千年，请我喝上一坛便是！”羽天齐豪气道。

　　“哈哈，羽兄所言甚是，我们又何必斤斤计较，飞髯，将我的陈酿取出，今日我要与羽兄一醉方休！”梦觉大帝也是爽快之人，见羽天齐不扭捏，他也不再做作。

　　梦飞髯干愣在原地听着两人的对话，脑海有些寻不到思绪。先是自己的师父喊梦云为女儿，这就让梦飞髯震撼异常，他做梦也想不到，那古灵精怪的女子，竟然是自己的小师妹。再者，梦觉大帝又让自己去取那些陈酿，要知道，那些陈酿不仅每一坛都是真正的梦回千年，而且都是上了年份的极品，平时梦觉大帝自己都舍不得喝，没想到今日却想着拿出来招待羽天齐。

　　“飞髯，还愣着做什么，还不快去取！”梦觉大帝见梦飞髯迟迟没有反应，不免呵斥了一声。

　　梦飞髯惊醒，立马点头应是，跑去水榭搬出了十坛陈酿，这些陈酿上，都沾着水，显然平时都保存在湖水里，虽然尚未拆封，但羽天齐却已经闻到一股浓郁酒香扑鼻而来，这酒香透心清凉，绝对是极品中的极品。

　　“来，羽兄，今日我们不醉不归！”梦觉大帝没有多说，直接拆封了两坛，顿时，那酒香更是浓郁到醉人的程度，香飘十里，让整个湖水中的游鱼都有些沉醉了。

　　梦飞髯走后，羽天齐和梦觉大帝就开始了豪饮，两碟可口小菜，一名至交好友，谈经论道，好不畅快，一日一夜后，直到佳酿喝尽，两人才意犹未尽的停歇下来。

　　“羽兄，人生难得遇知己，能遇见你，畅快！”梦觉大帝举杯长啸，身子摇摇晃晃的站起，走到平台前，凭栏远眺，举杯对月，口中开始唱起了相思曲。

　　“妾似明月我似雾，雾随月隐空留露。

　　我善抚琴妾善舞，曲终人离心若堵。

　　只缘感妾一回顾，使我思妾朝与暮。

　　魂随妾去终不悔，绵绵相思为妾苦。

　　相思苦，凭谁诉？遥遥不知妾何处。

　　扶门切思妾之嘱，登高望断天涯路。”

　　歌声悠悠，承载着相思苦，这一夜，梦觉大帝醉了，醉倒在回忆与追思中。

　　羽天齐静静地聆听那余音未消的悲切曲调，心中忽然意识到，在梦廊中所见的那一场场生死离别，似乎正是梦觉大帝曾经真实经历的写照。

　　“可叹年华如朝露，相思无尽一场梦！”看着醉倒的梦觉大帝，羽天齐仰天一叹，掀了掀衣袍的晨露，径直而去。红颜、天下，终不可兼得，在那一场场遗憾中，有多少伊人望穿秋水，遗憾而终，只可惜，英雄迟暮，陪伴的只有坟头的三尺尘土。


第206章 失联的玄天

　　羽天齐离开水榭后，无声无息的出现在梦庄之外，紧接着，一道壮硕的身影便自虚空中走出，这突然来到羽天齐身前的，正是兽皇侯烈。

　　“天齐老大，你可总算出来了！玄天他们都随梦云跑掉了！”兽皇侯烈焦急道，“你没有发话，我也不敢贸然离开，就让毒龙王先跟着他们去了！”

　　“哦，是吗？那你能否追踪到他们？”羽天齐问道。

　　侯烈点了点头，龇牙咧嘴地笑道，“放心，老毒龙会留下约定暗号，只要他们没离开梦觉星系，我都可以追踪到他们！”

　　“恩，做得好！走吧，带我去找他们！”羽天齐赞赏地看了眼侯烈，便让侯烈开辟出空间通道，随着他朝几人所在的方位而去。

　　时间不长，仅仅一会的功夫，羽天齐和侯烈便出现在一处平原之上，这片平原杂草丛生，人迹罕至，放眼望去，广阔的平原上，没有一道人影。

　　“咦？不在这里？”侯烈有些错愕，在这平原之上，他分明感受到了毒龙王的气息，眉头一皱，侯烈不甘心的四处寻找起来，良久，在一处洞坑之内，侯烈找到了一坨毒龙王的粪便。

　　“这该死的老毒龙，竟然敢戏弄我！”侯烈脸色很不好看，显然，自己不但找错了地方，还被毒龙王戏耍了。

　　羽天齐见到这一幕，也是无奈苦笑，不在意地摆了摆手道，“没事，继续寻寻，我们追上去！”

　　侯烈点了点头，不再迟疑地继续搜寻起来，不一会的功夫，侯烈又感应到了毒龙王的气息，当即，侯烈带着羽天齐重新进入了空间通道。

　　然而，令侯烈震怒的是，这一次他们来到了一座城市之内，这里气息驳杂，想要分辨出毒龙王气息的具体方位很难，侯烈只能求助性地看向了羽天齐。

　　飘飞在空中，俯视着全城，羽天齐并没有入城的打算，而是用灵识搜寻了一番，摇了摇头，道，“也不在这里，继续找吧！”

　　侯烈一怔，脸色阴沉到极点，倒不是侯烈愤怒毒龙王戏耍自己，而是侯烈有些不甘心一而再的在羽天齐面前失利，毕竟，侯烈深怕引起羽天齐的不满。

　　“天齐老大放心，我一定要寻到他们！”侯烈暗自发狠，又再度探查起来，很快，侯烈在离此不远的地方又探寻到了毒龙王的气息。只不过，侯烈这一次没有急着行动，而是继续探察着，大概过了盏茶的功夫，侯烈终于停止了搜寻。不过，侯烈的脸色，却是古怪到了极点。

　　“怎么了，侯烈？”羽天齐疑惑道。

　　侯烈尴尬地看着羽天齐，道，“天齐老大，实不相瞒，我发现了毒龙王的气息，只是，他的气息并不止出现在一处，还有好几处的地方，都有他的气息。”

　　说到这里，侯烈的脸色苦涩到极点，有些颓废地致歉道，“天齐老大，小的无能，分辨不出他们真正的方位！”

　　“没事，这不怪你！”羽天齐听闻后，笑道，“反正我们不急，一处一处的寻找就是了，总能找到的，不是吗？”

　　见羽天齐没有怪罪之意，侯烈也算松了口气，不过侯烈心中也打定了主意，等见到毒龙王，一定要好好报复他！

　　就这样，羽天齐和侯烈一处一处的地儿搜寻着，搜寻了一晚，跑遍了整个星球，找了十几处的地儿，全部以失败告终。

　　“那可恶的毒龙王，他是故意戏耍我们吗！”侯烈纵使脾气再好，此刻也免不了发起飙来，仅仅是跟踪一群人，有必要留这么多暗号吗！

　　相较于愤怒的侯烈，羽天齐倒显得很平静，沉思良久，才若有所思道，“侯烈，稍安勿躁！怕这些痕迹，不是毒龙王的本意啊！”

　　“恩？”侯烈闻言，有些莫名，好奇道，“天齐老大，究竟是怎么一回事？”

　　羽天齐惆怅道，“怕毒龙王留这么多莫名其妙的暗号，是逼不得已，是特意要混淆视听啊！”

　　“怎么会，那老毒龙想死了不成？”侯烈偷偷瞥了眼羽天齐说道，心中暗暗腹诽，毒龙王可是羽天齐的奴隶魔兽，它要是敢背叛羽天齐，羽天齐一个心神就可以要了他的命，这毒龙王，可能会背叛羽天齐吗？

　　“呵呵，所以我说他身不由已，怕毒龙王，已经被他们制服了！他们不想我跟着，所以才故意做了这么多事！”羽天齐苦笑道。

　　“不可能！毒龙王虽然蠢了些，但他的实力可比梦云要强，就算玄天他们一起上，也绝不可能奈何得了毒龙王！”侯烈有些不敢置信道。

　　“的确，他们三个加一块，都不是毒龙王的对手，可是，他们可不是三人，而是四人！”羽天齐所指的，正是玄天的师父。若是其出手对付毒龙王，就算十个毒龙王都不够其一个人收拾的。想到玄天的师父要自己取真正的梦回千年，羽天齐才释然为何他们会洗劫梦庄。“怕玄天的师父是有什么行动了啊！”

　　虽然羽天齐不担心玄天的师父会对玄天几人不利，但没有找到他们，羽天齐总感觉有些担忧。

　　“天齐老大，我们现在怎么办？继续追下去吗？”侯烈有些不知所措道。

　　羽天齐摆了摆手道，“不用了，继续追也是枉然，玄天师父知道你的本事，怕他早就做好了万全的准备！”说到这里，羽天齐沉思了一番，最后让侯烈开辟了空间通道回梦庄。

　　在来到水榭的第一刻，羽天齐就看见了站在竹桥上的梦觉大帝，似乎其一直在等候自己。果然，两人一照面，梦觉大帝就皱起了眉头，道，“没找到？”

　　羽天齐点了点头，苦笑道，“没有，他们似乎早就做好了甩掉我们的准备，在他们路过的几个城市中，都有星际传送阵，我现在最怕的，就是他们离开这颗星球！”

　　梦觉大帝闻言，不免也有些无奈，道，“是啊，他们的确做好了准备，连我在梦云身上留下的灵魂烙印，都只能感觉到一个大概的位置。”说到这里，梦觉大帝不免有些好奇道，“羽兄，他们是如何做到屏蔽我们追踪的？”

　　“这个……怕是因为玄天的师父吧！”能够甩掉自己和梦觉大帝的追踪，有此手段的人，怕只有玄天的师父。当即，羽天齐将玄天师父的一些情况解释了起来。

　　梦觉大帝听闻，有些震撼，因为他没想到，在玄天体内，竟然还有这么一个强者之灵，若不是羽天齐保证那道灵魂不会加害梦云等人，怕梦觉大帝也不会如此淡定了。“归元道！我听闻过，没想到这么多年过去，竟然又出现了，而且那位大能前辈，竟然还没死！”

　　感慨了一句，梦觉大帝就看向了羽天齐，道，“羽兄，我现在是无计可施了，不知你还有什么手段？”

　　羽天齐闻言，微微沉凝一番，对着梦觉大帝问道，“大帝，你能否确定他们还留在这颗星球上？”

　　梦觉大帝闻言，点了点头，道，“虽然我感觉不到他们具体方位，但我能确定他们还在这颗星球上，他们在东面！”

　　“东面吗？好！”说着，羽天齐让侯烈继续探查起来。而这一次，羽天齐也将自己的灵魂力量释放出来，融入了侯烈的感知中。羽天齐无法远距离查看，只能借助侯烈的感应力。不过，羽天齐倒不是感应几人的气息，而是感应自己留在毒龙王体内的灵魂烙印。感应了许久，羽天齐才骤然睁开双眸，流露出抹笑容。“找到了！”

　　说着，侯烈就按照羽天齐的指示开辟出了一条空间通道，三者鱼贯而入，朝准确的地点赶去。

　　“羽兄，他们为何要甩开我们？”路上，梦觉大帝有些疑惑道。

　　羽天齐沉思片刻，心中有些烦躁道，“怕是玄天的师父，等不及想要传功给玄天了。他取走梦回千年，怕是有把握将自己的归元道全部传给玄天！”

　　“恩？既然要传功，那他为何要避着我们？”梦觉大帝颇为疑惑。

　　“因为他不单单是传功，他还想解脱。要么破茧成蝶，要么灰飞烟灭！”羽天齐凝重道。玄天师父一生追求归元道的极致，可以说已经倾尽所有，对于这样的一位大毅力者，羽天齐发自内心的尊重。之所以羽天齐迟迟没有让玄天接受其师父传承，是羽天齐想拖延时间，想思考出一个两全其美的方法，不仅让玄天接受传承，还能帮助其师父重生。

　　可是，以目前的情况来看，玄天的师父已经等不及了，似乎他已经恨不得马上解脱。而对于这样的情况，羽天齐心中很清楚，这种情形下，传承虽然会成功，但玄天师父怕难逃一死。

　　“哎，希望我还来得及阻止！”羽天齐暗暗叹息一声，只能在心中默默的祈祷。


第207章 无极岭异变

　　几人的速度很快，不一会的功夫，他们就踏出了空间通道，映入眼帘的，是一片无边无际的森林，这森林中古木参天，云雾缭绕，或许是常年缺乏光照，让这片森林显得极为深幽。

　　“这里是无极岭，他们怎么会来到这里？”梦觉大帝一看见眼前的此情此景，就不免皱起了眉头，他也不待羽天齐询问，就开口解释道，“这无极岭虽不是什么穷山恶水，但在这里面生活着一个特殊的族群，妖狼！他们不算魔兽，也不算妖兽，只能算是半兽半妖的存在。他们生性凶残，喜欢群居，所以一直没人敢招惹他们！这里也算此星为数不多的禁地之一！”

　　“竟然有这样的种族？如此凶残，为何还要放任他们在此生存？”羽天齐皱眉道。

　　梦觉大帝闻言，苦笑一声道，“他们这族群虽然名声不好，但却也没做过多少恶事，他们自古就生活在这片森林中，也不出外为恶，我梦觉一脉也就没有赶尽杀绝！”

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，虽然这族群的确令人闻风丧胆，但也不至于落到个灭族的地步，毕竟，存在必有其道理。

　　“走吧，希望云儿他们不要遇见妖狼一族，否则，他们很可能会出事！”梦觉大帝虽然没接触过妖狼，但对他们也极为了解，若是遇见单独妖狼，梦云或许不惧，但若是遇见成群的妖狼，纵使实力再高，怕也不是对手，毕竟，这种妖狼是群居种族，极擅于围杀。

　　羽天齐若有所思地看了看森林，也不耽搁，直接迈步而入。就这样，三人很快深入了无极岭。

　　“羽兄，这无极岭的幻雾虽然比不上梦觉沼泽，但也容易让人迷失方向，我们需要小心些！”梦觉大帝出言对领路的羽天齐提醒道。

　　羽天齐闻言，微微一笑道，“大帝放心，这点幻雾，还难不倒我！”

　　“哦？”梦觉大帝眼睛一亮，道，“羽兄果然不简单，那我就拭目以待了！”

　　羽天齐爽朗一笑，也不多言，一马当先的在前开路。拥有混沌之瞳，羽天齐可以看破一切虚幻，不一会的功夫，三者就深入了无极岭。

　　“这无极岭果然深幽无比，实在静的可怕！”兽皇侯烈咂了咂嘴道，这种环境，让其感觉很不自在。

　　“嘘，噤声！”侯烈刚出声埋怨，羽天齐就突然神色严肃地低喝一声，与梦觉大帝对视一眼，两人眼中都闪过抹凝重。

　　“是血腥味！前方有变！”说完，羽天齐和梦觉大帝毫不停歇，快速朝前蹿去，不一会的功夫，两人就穿过了密林，来到了一片视野开阔的平地上。只是，两人刚一进入，顿时愣住了。只见这平地之上，到处都是尸体，是一种身形极为高大的狼兽，每一头都将近有两米高，而且从他们的外形看，像极了人。

　　只是，虽然这些妖狼外形很狰狞，但此刻，他们的情况实在惨不忍睹，这遍地的妖狼尸体没有一具是完整的，细数之下，怕足有几百头，密密麻麻的布满了大地。

　　“嘶！”紧随而至的侯烈看到这一幕，忍不住倒吸了口凉气，这血腥的一幕，让其有些受不住。

　　“那是谁……”就在羽天齐震撼时，梦觉大帝的目光却是看向了平地的尽头，只见那里，一道人影正半跪在狼尸之间，其披头散发，浑身鲜血淋漓。若不是看见他的胸口有起伏，怕谁也不会认为他还活着。

　　“玄天！”羽天齐看见人影，第一时间认出了他的身份。虽然如今玄天的外表变化极大，但羽天齐还是认出来了。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就施展出隐动临近，一步来到了玄天近前，只是，羽天齐刚碰到玄天的身体，玄天就忍不住倒了下去，显然，玄天已经力竭。

　　“这些都是玄天做的？”羽天齐吃了一惊，赶紧度入一股精纯的混沌之元进入玄天身体，弥补着玄天体内的损耗。终于，玄天的身体似乎得到了甘霖滋润一般，有了些反应。

　　“玄天，醒醒！赶紧醒醒！”羽天齐给其喂了一颗疗伤丹药，便呼唤起玄天来。

　　不一会的功夫，玄天就勉强睁开了双眸，虽然只睁开了一丝，但羽天齐还是看见了玄天好无光彩的眼睛。

　　“玄天，发生了什么事！其他人呢？”羽天齐追问道。

　　玄天闻声，喉咙竭力地蠕动着，想要说话，可是其却说不出一个字。挣扎半天，玄天只能用手指无力地指着身下。

　　“在下面？”羽天齐一怔，立即将玄天塞给侯烈照顾，不过羽天齐还来不及翻查尸体下方的情况，梦觉大帝就率先大袖一挥，用一股强横的劲风将那些尸体泯灭为了飞灰，露出了尸体下方一个极大的坑洞。只见坑洞中，梦云和德叔昏死在其中，若不是他们尚有呼吸，怕羽天齐都以为两者都是个死人了。

　　“究竟发生了什么事！”羽天齐内心不断地猜测，沉思片刻，便不经意地散发出了自己的灵魂力量，朝四周蔓延而去。很快，在前方估计千米处，羽天齐感觉到了一股无形之力的抵触。

　　“大帝，你照顾他们，我去前面看看！”匆匆交代了一句，羽天齐也不管梦觉大帝答应不答应，就独自朝前掠去。梦觉大帝无奈地看着这一幕，只好接替羽天齐的工作，救助起梦云三人。

　　千米的距离，对于羽天齐来说只不过是弹指之间的事，很快，羽天齐就来到了那抗拒之力的源头，这是一层很薄很薄的光幕，但其却有效地阻挡了羽天齐的灵识探查。

　　“毒龙王！”羽天齐来到光幕前，就看见了光幕中正趴在地上奄奄一息的毒龙王。当即，羽天齐想也没想，就用混沌领域笼罩住了全身，仅仅一个闪身，就冲入了光幕中，根本没有受到任何阻拦。

　　“毒龙王，你怎么样了？”羽天齐来到毒龙王身前，先替它检查了一番，见没有性命之忧，才松了口气。

　　似乎是听见了羽天齐的呼唤，毒龙王很快就醒转过来，见到来人是羽天齐，顿时露出抹喜色，不过他也没有多少力气，也没有起身的能力。

　　“小爷，你可总算来了！”毒龙王有气无力地说道，如今他能够说话，已然实属难得。

　　“快，先吞下丹药！”羽天齐没有急着追问，而是先给毒龙王服食了一颗疗伤丹药，然后才开口问道，“究竟发生了什么事！”

　　毒龙王愁苦地看了眼羽天齐，当即诺诺地解释起来。原来，他跟着梦云等人刚离开，就被玄天师父制住了，被他们带着一路乱转，最后来到了这无极岭。在玄天师父的指引下，几人来到了这无极岭的中心，借助这里浓郁的阴煞之气，玄天师父开始为玄天传功，因为有阴煞之气中和归元道内的元阳之力，所以这传承很顺利，玄天也终于脱胎换骨。

　　可是，原本众人以为事情会就此结束，妖狼却是出现了。其中为首的妖狼王，实力比起毒龙王都强横了许多，他贪图玄天师父尚未消散的本源，对几人展开攻击，导致两方大规模的拼斗起来。玄天师父为了保护尚未苏醒的玄天，大开杀戒，不计代价地消耗着本源，虽然最终杀掉了大部分的妖狼，但也是摇摇欲坠，最终，妖狼王对其出手了，毒龙王与玄天师父联手，一同与之周旋，打到了这里，而梦云和德叔，却是极力地在外围对付普通妖狼，保护玄天。

　　“小爷，我看见你出现在这里，就知道外面的局势肯定稳住了，玄天他们没事吧？”毒龙王急切道。

　　“放心，他们没事！梦云和德叔拖了一阵，玄天就苏醒过来了，功力大进的他，杀光了所有妖狼！”虽然羽天齐没有亲眼所见，但也能猜出个大概，“对了，这结界是怎么回事！”

　　“结界？”毒龙王一愣，顿时脸色大变，反应过来道，“不好，小爷，救前辈！前辈为了不连累我，特地封印了这里，他和妖狼王去前面了！”

　　“是吗！”羽天齐神色阴沉了下来，道，“你暂且在此休息，我去看看！”说完，羽天齐也不敢耽搁，快速朝结界深处蹿去。

　　不一会的功夫，羽天齐就来到了一处水潭前，这水潭是一处寒潭，里面寒气极重，在这水潭中心，一头巨大的冰雕栩栩如生，羽天齐看的真切，这里面冰冻住的便是妖狼王。而在冰雕上方，有着一团极为孱弱的白色光雾，若不是羽天齐看的仔细，怕会忽略这白色光雾，但现在，羽天齐看见后，一颗心提到了嗓子眼，因为这光雾不是别人，正是玄天师父最后仅剩的元神本源。


第208章 救治

　　“该死！”羽天齐看见这一幕，脸色已经阴沉到极点，虽然玄天师父的本源尚未消散，但却离消散已经不远了。而且更让羽天齐惊怒的是，玄天师父的本源一直与外界那层透明的屏障相连接，那屏障的存在一直在消耗其本源，待到那屏障的能量耗尽，玄天师父的本源也会彻底枯竭，届时，就算是上界大能下凡，也救不了玄天的师父。

　　羽天齐凝重地来回踱步，思考着救治之法，此刻，羽天齐根本不敢贸然出手，否则很可能一个不慎，导致其本源破碎。

　　然而，就在羽天齐苦思间，忽然，外面的屏障处传来了一阵极响的轰鸣声，紧接着，整个屏障都为之一颤，而玄天师父的本源，更是以肉眼可见的速度在消散。

　　“不好！”看到这里，羽天齐神色大变，虽然没有亲眼所见，但羽天齐能够猜到，是梦觉大帝他们来了，被隔绝在外，他们只能强行破除屏障，他们根本不知道，那屏障直接关系到玄天师父的生死。

　　“来不及出外制止了！”羽天齐心中暗恨，以梦觉大帝的实力，弹指之间就可以破碎屏障，自己根本来不及出外制止，这一刻，尚不待外界的梦觉大帝再次出手，羽天齐就率先纵身一跃，来到了玄天师父的上空，撑开了混沌领域，强行阻断了本源与屏障的联系。

　　只是，因为玄天师父的本源实在太过羸弱，羽天齐这一出手，立即让其本源快速散去，若不是羽天齐急忙用混沌之元注入其中，维持住了最后一丝生命契机，怕此刻玄天的师父就已经逝去。不过，尽管如此，形势也极为严峻，一旦羽天齐元力耗尽，玄天师父也注定要灰飞烟灭。

　　“怎么办？”羽天齐心中呐喊着，若是自己还有前世的实力，说不定能够帮助玄天师父起死回生，但眼下，自己却是没这个本事。就算混沌之元，也只能维持生机，不能恢复。

　　“唰唰唰！”

　　就在羽天齐僵持时，梦觉大帝终于到来了，其仅仅只身而来，显然是担心此处的情况率先过来查看。

　　“羽兄，发生了什么事？”梦觉大帝疑惑地看了眼生机尽失的妖狼王，然后就将目光投注到羽天齐和玄天师父本源身上，待瞧见羽天齐用混沌之元维系着那本源的生机时，梦觉大帝立即反应过来，道，“这就是玄天的师父？”

　　羽天齐点了点头，苦笑一声，将玄天师父的情况解释了一遍。梦觉大帝听闻，脸色变得古怪起来，显然，梦觉大帝没想到，自己鲁莽之举，竟然害了玄天师父。

　　“羽兄，我能做些什么？”梦觉大帝沉声问道，他心中很想救治玄天师父，因为他不想因自己的举动害死一位大能，尽管梦觉大帝知道，即使没有自己，那玄天师父也活不了多久。

　　羽天齐摇了摇头，叹息道，“太晚了，前辈的本源已经消耗殆尽，如今靠着我的混沌之元勉强维持着最后一缕生机，但这生机太脆弱，经不起任何能量的注入！”羽天齐心中暗恨，若是玄天师父没有破釜沉舟，本源之力再强一些，羽天齐都有把握助其恢复，但现在，羽天齐真的是束手无策。

　　梦觉大帝目露精芒地看着这一切，心中快速思考着，良久，梦觉大帝突然言道，“羽兄，若是前辈本源恢复一些，你可有办法助他恢复？”

　　“恩？”羽天齐一愣，不明所以地点头道，“可以，但问题是想要壮大丝这缕本源，根本不可能！”羽天齐很清楚，连自己的混沌之元都做不到，其他的手段，又如何能够做到，就算梦觉大帝法力通玄，也绝对难以逆天改命。

　　“羽兄，实不相瞒，想要恢复前辈本源，我没有把握，但若是暂时保下他，我还是可以做到的，只是能不能恢复起来，那还要看前辈的造化！”梦觉大帝实话实说道。

　　“哦？能够保住本源？”羽天齐眼睛一亮，顿时大喜道，“大帝，你可以长时间的维持这缕本源不散？”

　　梦觉大帝点了点头，祭出了自己的本命武器，一颗五彩斑斓的紫色珠子，道，“这是轮回珠，可吸天下一切灵魂本源，若是将前辈的这缕残魂放入其中，我可保他不灭！”

　　“哈哈，好！好！”羽天齐见状，顿时大笑起来，道，“大帝若是能够保住这缕残魂，我倒是有些把握能够救回前辈！”羽天齐欣喜若狂，只要给自己时间，自己难道还怕想不出救治的方法？虽然玄天师父与自己没有太大的恩惠，但羽天齐却也不想看见这么一代人杰陨落。

　　梦觉大帝见状，也不迟疑，立即驱动起轮回珠，将玄天师父的本源吸入其中。做完这些，羽天齐才如释重负的松了口气，收回了混沌领域。

　　“羽兄，虽然我能够暂时保证他，但时间不能太长，最多一年，若是一年后想不到救治的方法，前辈的本源即使消散不了，但其神识却会消散！”梦觉大帝郑重道。

　　“无妨，一年的时间足够！”羽天齐点了点头，将此事牢记在心中，道，“这一年，还要劳烦大帝守护前辈了！”

　　“这是应该的！”两人定下协议，也不在此久留，重新回到了外面的平地上。只是，两人回来时，却瞧见侯烈与毒龙王处在原地干着急，他们守护中心的玄天，却是浑身蓝芒闪耀，一团团至寒之力不断席卷而出。

　　“寒毒！”羽天齐和梦觉大帝一惊，急忙上前查看，令两人震怒的是，玄天体内不知何时出现了大量的至寒之力，而这股力量，还在不断攀升，已然快要到玄天控制不住的程度了。

　　羽天齐看到这里，想也没想，就撑出了阴阳领域，帮助玄天压制寒毒，不过，就算有羽天齐的帮助，玄天也只是暂缓了寒毒发作的时间。

　　“这是怎么回事，之前都没有发觉有寒毒！”梦觉大帝脸色阴沉，之前可是由他负责救治玄天的，可是，之前他已经细细查看过玄天的身体，根本没有发现有任何异状。

　　“他喝了妖狼血！”就在梦觉大帝疑惑时，一道虚弱的声音响了起来，梦觉大帝闻声看去，只见昏迷中的梦云不知何时已经清醒，在侯烈的搀扶下，走到了近前。

　　“之前玄天接受传承虽然醒来，但他却还没有压制下体内的元阳之力。情急之下，他只能用妖狼血压制！”梦云着急道。之前玄天就是为了救他们，不顾稳固道基，用妖狼之血强行稳固元力，虽然成功救下了梦云，但却也深受反噬，酿成了恶果。

　　“原来是妖狼血发作了！”羽天齐和梦觉大帝都是吃了一惊，如今看玄天这股寒毒的强度，显然，玄天饮用了大量的妖狼血。

　　“梦觉，你必须治好他！”就在梦觉大帝与羽天齐暗暗着急时，梦云却是看向梦觉大帝，一字一顿道，“这辈子我没求你过什么事，但这一次，我求你，必须救好他！他是因为我才沦落至此的！”

　　梦觉大帝有些愣神，没想到梦云会出言相求自己。尽管在梦觉大帝看来，是玄天等人差点连累了梦云，牺牲自己保护梦云那是应该的，但不管如何，这件事能够让梦云主动与自己沟通，这就是前所未有好的进展。当即，梦觉大帝想也没想，就一口答应道，“你放心，有我在，不会让他死的！这是我对你的承诺！”

　　说完，梦觉大帝也不迟疑，走到羽天齐身旁，观察起玄天的情况。

　　“寒毒已侵入骨髓，进入了五脏六腑，连元晶都已经中毒，再这么下去，他整个人都会被冻得灰飞烟灭！”梦觉大帝若有所思地言道，豁然看向羽天齐，道，“羽兄，你可有办法救治？”

　　羽天齐闻言，苦涩地摇了摇头，道，“没有，要驱除这寒毒，只能靠至阳之力，可是我的混沌之元，太过中正平和了！”羽天齐说的是实话，虽然混沌之元乃是万物本源，但也不是绝对的，有时候，混沌之元的威力还不如极致的混沌之火，若是羽天齐修为尚在，催发出混沌之火，或许可以救治，但现在，羽天齐没这个能耐。

　　“是啊，要靠至阳之力，你我的属性都不匹配，不过，虽然我们没有至阳之力，但玄天有，只要我们让其归元道大成，这寒毒不但不会有害他，反而会助他更进一步！”梦觉大帝忽然言道。

　　“你的意思是，帮他修炼归元道？”羽天齐有些错愕，自己和梦觉大帝虽然实力很强，但似乎却做不到帮人修炼这一点。

　　“对，帮他修炼，虽然你我做不到，但只要有梦回千年，难道羽兄还怕做不到？”梦觉大帝流露出抹高深莫测的笑容道，“归元道靠的是他自己的感悟，只要我们稳定住他的伤势，给他充足的时间感悟归元道，待其大成之时，便是脱胎换骨之日！”


第209章 前往圣祖星

　　纵使羽天齐想过千百种救治玄天的方法，但也不及梦觉大帝的方法来的疯狂，而且不得不承认，这样的方式是最适合玄天的方式。

　　就这样，在梦觉大帝的带领下，羽天齐带着玄天来到了其隐居之地梦回谷，在这梦回谷内，虽然没有阴阳两极泉，但却有一处龙炎潭，拥有极强的阳火之力，将玄天置于其中，倒也可以压制体内的寒毒。

　　据梦觉大帝介绍，这龙炎潭是其一脉传承下来的炼器之所，平日使用的次数极少，倒也能够让玄天安静的修炼。至于梦回千年，身为拥有者的梦觉大帝自然不缺少。

　　羽天齐安顿下玄天，让德叔留下照顾，羽天齐就告辞了，如今，羽天齐急着要回元鼎圣地，所以也不想在此耽搁。对此，梦觉大帝也不挽留，如今在梦觉大帝心中，最重要、最开心的是梦云留在了其居所，让其有与梦云接触、交流的机会。

　　“我看就算玄天一辈子治不好，梦觉大帝都会用梦回千年供着他！”离开梦觉星系的羽天齐心中好笑，为了创造与梦云接触的机会，梦觉大帝可谓不惜血本，取出梦回千年连眼都不眨一下，那数量之恐怖，让羽天齐都看的心动了。不过，羽天齐心中倒是暗暗感激梦云，若不是梦云心系玄天的伤势，怕梦觉大帝也不会如此慷慨。

　　“天羽，你想什么呢！一个人在那边傻笑！”就在羽天齐思考时，走在羽天齐身旁的一名中年汉子拍了拍羽天齐的肩膀，将羽天齐的思绪拉了回来。

　　羽天齐见状，微微一笑，道，“康大哥，没什么，就是想起一些有意思的事！”

　　“哦，原来如此，我是来传话给你的，今天我们到狮朗星休息一夜，明天再继续赶路！”中年汉子说道。

　　“行，一切都听小队的安排！”羽天齐笑着回了句，便继续保持了沉默，走在了队伍的最后面。

　　在离开梦觉星系后，羽天齐为了要去圣祖星，随意地去星际旅行者协会接了一个任务，让星际旅行者带自己过去。毕竟，对于圣祖星，羽天齐也不熟悉，所以就想着加入这么一个团队，顺路过去。

　　羽天齐接的这个任务，是与许多人一同护送一批战略物资去圣祖星附近的武曲星。这武曲星，是最靠近圣祖星有人类的星球，当然，在其上面的人类却很少，只占了一个城市的地盘，其余地方，均是魔兽的领地。因为圣祖星是魔兽的大本营，上面根本没有人类，在其附近的几颗星球上，也全是魔兽的地界，只有这武曲星，是人类与魔兽的缓冲地带。

　　是夜，羽天齐随着小队来到了狮朗星上休息。这狮朗星已经离武曲星很近了，羽天齐计算过路程，只要再有两天，就可以到达武曲星。羽天齐的这个队伍，是一支由许多散修组成的佣兵团，这些人均是星际旅行者，平时靠做任务赚取灵石，此次因为护送的物资极为庞大，所以星际旅行者协会才特意多招些人护送，确保任务的顺利。

　　羽天齐所在的这支队伍有二十人，分成许多小团体，像羽天齐这样的散修，只有两三个，比如白日里招呼羽天齐的那位康大哥。不过羽天齐这样的散修虽少，但他们的实力都极为强大，像康大哥，已然踏入了帝境，是小队中的佼佼者，除了领队和聊聊四五人达到帝境外，其余人全部是清一色的元尊。

　　羽天齐在队伍中没有伪装修为，也是一名帝境，所以在队伍中，羽天齐的地位也算超然，没人会多加约束他。

　　在狮朗星休息了一夜，羽天齐的这个小队就继续踏上了行程，两日的时光很快过去，羽天齐等人也算顺利抵达了武曲星上的武曲城。不过，羽天齐等人的任务却没有结束，而是刚刚开始。在与当地的星际旅行者协会交接完后，羽天齐等人就分成了五只小队，将物资送去武曲星上五个人类聚集区。

　　“嘿嘿，天羽，一会我们一起，有你我在，这次的任务应该会很顺利！”安排完后，康大汉第一时间上前与羽天齐交流起来，因为他们是散修，没人愿意掺他们入伙，所以顺其而然的，他们这群散修被分配在了一起。论起实力，倒是名列前茅。

　　“呵呵，那就有劳康大哥多加照顾了！”羽天齐笑了笑，便任由康大汉安排，很快，四人在得到了目的地的坐标后就出发了。

　　离开武曲城，一行人踏入了一望无际的远古森林中，在武曲星上，到处是山脉与古木，这里完全是魔兽的世界。不过，正是因为这独特的环境，吸引了无数来此历练的修者。他们绝大多数人，是为了致富而来。毕竟，这武曲星上，有着数不尽的天材地宝，也有许许多多强大的魔兽，这些魔兽，不管活着的还是死了的，每一头都近乎是无价之宝。

　　“天羽，深入山林后我们要小心了，这里有很多强大的魔兽，也有很多心狠手辣的修者，若是遇见他们，能躲就躲，躲不过就跑，跑不掉再动手！”进入山林后，康大汉就变得严肃起来，他们这一次的任务，最关键的就是这最后关头，是成是败，也就在此一举。

　　羽天齐点了点头，极为赞同康大汉的话。这里魔兽与人类，就是死敌，而人与人之间，也很冷漠，发生黑吃黑的事也属正常。

　　在康大汉的带领下，一行人快速穿梭在山林间，除了羽天齐和康大汉，那两名散修也是提高了警惕，谨防偷袭。很快，四人就赶了一半的路程，路上也颇为太平，虽然有遇见魔兽，但四人也是提早绕开了。

　　“这魔兽的地盘最好不要与他们碰面，否则，很可能会引来更多的魔兽！”康大汉边赶路，边给羽天齐三人介绍此地的一些情况，作为有过数次来此经验的人，康大汉很好的充当了三人的领路人。

　　不得不说，一路走来，路上都很平静，没有太大的事发生，而随着距离指定地点越来越近，康大汉紧绷的神经也慢慢舒缓，在康大汉看来，在人类据点附近，一般会比较安全。

　　然而，就在康大汉以为可以顺利抵挡目的地时，其余两名护送的散修却是突然停了下来，两人对视一眼，便提出要求休息。对此，康大汉根本不予考虑，直接严厉斥责道，“距离目的地很近了，到了再休息不迟！”

　　“不行啊，康大哥，我们可比不上你与天羽兄，你们都是帝境强者，我们仅仅是元尊，如今赶了这么久的路，我们元力不济啊！”其中一人解释道。

　　另一人闻言，极为赞同地点头道，“是啊，先休息一会再走吧！反正快到了，想来也不会有什么危险！”说完，两人根本不给康大汉考虑的机会，直接朝下方一块平地落去。

　　康大汉看到这里，神情很难看，没想到这两个散修会如此不服命令，对此，他是又愤怒又无奈，只能歉意地看了眼羽天齐，道，“天羽兄，那就休息一会吧！反正很快就要到了，应该不会有什么危险！”

　　羽天齐笑笑，也不反对，直接同意了，随着康大汉落到地面上休息。不过，羽天齐的目光，却是有意无意地瞥了眼那两名散修。虽然他们一路上都保持着对彼此的冷淡，但羽天齐却是发现，两人的目光时有交集，显然，两人并不如他们表面上看上去不认识。


第210章 截杀

　　休息了小半个时辰，康大汉见那两位散修迟迟没有继续赶路的想法，不免有些温怒，忍不住催促道，“已经休息得足够久了，可以出发了吧？”

　　“呵呵，康大哥，何必如此着急！距离目的地不远了，最多半个时辰就可以赶到，如今我们养好精力，完成任务不就可以直接回返了吗！”其中一人笑道，丝毫没有赶路的意向。

　　康大汉神色一沉，终于忍不住站起身，走到两人近前，居高临下地看着两人道，“你们不要得寸进尺，我说了，我们可以出发了！”

　　“哼，要走你走，我们可没休息好！”迎上康大汉不善的目光，那两位散修并没有惧怕，仍就斩钉截铁道，“再休息一会再走，如果你等不急，大可先离开，反正我们是不走的！”

　　康大汉闻言怒极，自己能够先离开吗？答案是否定的，因为四人运送的物资分放在四枚储物戒指中，由四人分开保管，如果自己只交付一半的物资，那是无法完成任务的。

　　“好！我走可以，把你们的储物戒指交出来！”康大汉冷然道。

　　“交出来？凭什么！如果你私吞了我们的任务物资，回头我们怎么办！”两位散修显然很不买账道，“你要走就走，回头我们自会送去。”

　　“你们！”康大汉怒火中烧，没想到自己会遇见两名无赖，当即，康大汉咬牙切齿道，“最后问一句，你们交不交！不交的话，可别怪我不客气！”

　　“怎么，你想动我们？”那两名散修一听，顿时跳了起来，对康大汉怒目相对，“别以为你是帝境强者就了不起，杀了我们又如何，你确定你可以在星际旅行者协会面前自圆其说？再者，这里是魔兽的地盘，你就不怕战斗引来魔兽？”

　　听闻对方的话，康大汉顿时沉默了，的确，杀两人不是问题，问题是如何不引起注意就干掉两人，而且，夺了对方的戒指，回头去交付任务，自己又该如何解释，说自己等人遭遇伏击，这两人被杀，自己冒险抢了物资跑了出来？显然，这种谎话不可能解释的通，毕竟，能让自己望风而逃的对手，又岂会给自己机会夺回戒指。

　　“怎么，你怕了？怕了就不要啰嗦，要不就继续休息一会，要不就立刻走人！”那两名散修有恃无恐地看着康大汉，一副吃定了对方的样子。

　　康大汉踌躇在原地，脸色阴晴不定，一时间竟然不知道该如何示好。倒是一旁的羽天齐，微微一笑，上前拉了拉康大汉的衣袖道，“随便他们吧，我们再休息一会又何妨！”

　　就这样，在羽天齐安抚下，康大汉只好隐忍了下来。时间一分一秒的过去，又过了半个时辰，那两名散修终于站起了身。

　　康大汉瞧见，目光怨毒地瞥了眼两人，道，“怎么，你们休息好了？”

　　“呵呵，那是自然！”那两名散修得意的笑了起来，道，“你们这两个蠢货，竟然这么轻易的就让我们拖延了时间！还有你，还帮着我们说话，真是好人啊！”两人说到最后，很是轻蔑地看了眼羽天齐，话中的嘲讽之意不加掩饰。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼两人，神色无悲无喜道，“怎么，布置好了？以为那四周的五个人，可以对付我们？”

　　康大汉冷笑道，“你们两个太傻太天真，你们这鬼把戏又岂能瞒过我们！实话不怕告诉你们，我们已经通知了旅行者协会，想他们的高手也已经接近，如今你们要是敢轻举妄动，我想会更快的将他们引来！”

　　康大汉起初虽然只是怀疑，但却不能肯定，直到羽天齐将自己的猜测偷偷告诉康大汉后，康大汉才猜测到了什么，之前第一次劝说离开，就是为了试探，康大汉确信无疑后，就立即通知了旅行者协会。现在，反而变得康大汉不着急了，只要等援兵来了，这群人，一个都跑不掉。

　　“你们早就洞悉了我们的计划？”两名散修有些错愕，羽天齐和康大汉没有出现他们预料的反应，加上两人的话，两名散修神色顿时大变，知道自己等人暴露了。

　　不过，两人虽然震惊，但却没有惊慌失措，在快速思考一番后，其中一人便冷静下来，道，“哼，你们识破我们计划又如何！就算星际旅行者协会来人，现在也没有到，只要解决了你们，物资照样是我们的！”

　　说着，两人也不打算隐藏，直接发出了攻击信号。顿时，在周遭潜伏的五名帝境强者快速射来，不一会的功夫就来到了场中，呈合围之势将羽天齐二人围在了中央。

　　“哼，看来你们是急着动手了！”康大汉冷笑一声，便对着身旁的羽天齐轻声道，“天羽老弟，等会交手，尽量节约元力，不要硬拼，只要缠住他们，我们就赢了！”

　　“康大哥放心，我会注意的！”羽天齐笑着应承道。

　　“好，那就和他们拼了！”说完，康大汉率先发出一声长啸，第一时间冲向了其中一人。与此同时，那五人也展开了行动，摆开了迎战的架势。顿时，大战一触即发，一群人激斗在了一块。

　　羽天齐凭借玄奥的身法，游走在战场中，倒也没有承受多大的压力，倒是康大汉，本就擅于简单粗暴的对敌，如今被逼的要畏首畏尾的对敌，倒表现的有些差强人意，不过幸运的是，康大汉却也能勉强招架住围攻。

　　“这两人竟然如此棘手！”场外观战的那两位元尊心中暗暗焦急，原本以为可以轻而易举的收拾掉羽天齐二人，但现在看来，事情似乎有些棘手。他们很担心，星际旅行者协会的强者会赶来，届时，他们可就危险了。

　　不过，让两人大呼庆幸的是，争斗许久后，星际旅行者协会的人都没有到来，唯有几头附近的魔兽过来查看了一番，只不过见到是帝境强者的斗争，他们就离开了，毕竟，他们可不想招惹帝境强者数量如此可怕的人类团队。

　　“快点杀了他们！”虽然星际旅行者协会的人没有到来，但两名元尊却是知道时间不易拖得过久，一直在场边大呼小叫，可惜，那场中的战局始终打不开，让他们也倍感无奈。

　　“不要管那滑溜的小子了，先对付那莽汉！”争斗许久后，那五名元帝的领头人终于一咬牙，改变了战略，羽天齐的身法太过诡异，无论他们如何围追堵截都奈何不了他，所以他只能将主意打到康大汉身上。在他看来，不擅于技巧的康大汉，是最好打开突破点的对象。

　　一时间，五人团队只留一人牵制羽天齐，而其余四人，全部围杀向康大汉，让其压力倍增。

　　“这群该死的家伙，若是论单打独斗，我必打爆他们！”康大汉心中憋屈，纵使其修为深厚，也架不住这种围攻，不一会的功夫，其就被打得节节败退。

　　“看来事情有些棘手啊！”羽天齐虽然在与对手缠斗，但注意力一直留在康大汉身上。此刻见其状态下滑，羽天齐就知道不能继续拖延下去了，否则康大汉危矣。不过，令羽天齐始终疑惑的是，为何争斗到现在，星际旅行者协会的人都没有出现。

　　“恩？”不过，就在羽天齐打算要出手时，羽天齐却是在自己的灵识感知范围内感应到有人到来。这群人来的方向很诡异，是从自己二人来路的方向赶来的，显然，这群人不可能是目的地的星际旅行者协会的人。

　　不一会的功夫，这群人就出现在视野尽头，几个呼吸后，他们便来到了战场上空，俯视着整个战场。细数之下，这群人足有二十多人，而且，许多人身上，都负着伤。

　　场外的两名元尊见到来人，均是目露狂喜，第一时间出声道，“队长，你们来的正好，点子急手，速速解决！”

　　“哼，成事不足败事有余，就两个散修，竟然让你们如此费劲！”那为首之人冷哼一声，便右手一挥，示意身后之人出手，顿时，那群没有受伤的强者们便冲向了战场。

　　羽天齐看的真切，这群人的伤是新的，其中几名受伤的人又给自己一种似曾相识的感觉，加上他们赶来的方向，顿时，羽天齐心中明了，那其中几人正是自己护送物资小队的人，只不过之前他们易了容罢了。

　　“怕是其余四只小队，都已经被他们干掉了！”事到如今，羽天齐哪还不清楚状况，这群人，就是群强盗，他们的目标就是自己等人护送的物资，他们率先派人隐藏于队伍中，为的就是这最后时刻的截杀。

　　“这星际旅行，果然是危险重重啊！”羽天齐感叹一句，若不是自己有所隐藏，换做一般人，今日怕就难逃一死了。

　　“也罢，既然事情已经明朗，就不和你们玩了！”想到这里，羽天齐的眼中寒芒连闪，显然，羽天齐打算真正出手了。


第211章 受困

　　这一刻，羽天齐停止了躲闪，手握剑指，在对方一击落在空处时，羽天齐趁势反击。这一击，羽天齐攻击的角度极为刁钻，加上出手迅速，直接一剑击中了来人的胸膛。

　　不得不说，追击羽天齐的这名强者做梦也没想到，羽天齐会突然反击，而且攻击如此凌厉。在其惊恐的目光中，羽天齐这一剑直接洞穿其胸膛，带出道血柱。

　　“你！”来人怒吼一声，只可惜，其还说不出第二个字，就感觉到体内的生机在快速流逝，他只能眼睁睁地看着，自己的生命走向尽头。此时此刻，他终于明白，羽天齐拥有怎样的实力，只可惜，明白的代价就是自己的命。

　　三个呼吸后，此人再也没了生气，身体不受控制的坠落，而那群援手而来的强者看见这一幕，都不禁愣住了，不自觉的止住了身形，目露精芒地盯着羽天齐。

　　“恩？”就连那为首的领头人都在此时侧目，大有深意地打量着羽天齐。他对自己手下的实力一清二楚，而能够转瞬之间就击杀一人，可见羽天齐拥有怎样的实力。

　　“此人古怪，先围杀他，莫要留手！”领头之人也算杀伐果断，见羽天齐初露峥嵘，立即示意那群强者先对付羽天齐。

　　羽天齐瞧见，眉头一皱，没想到来人如此警觉，这倒叫自己没有办法继续扮猪吃老虎。不过，让羽天齐心安的是，至少，那群人是来对付自己的，若是冲着康大汉而去，怕康大汉肯定支撑不了百个回合。

　　“也罢，虽然棘手了些，但也不是不可敌！”面对如此重重围攻，羽天齐面不改色，直接做好了迎敌的准备。顿时，那群人冲到了羽天齐的近前，让羽天齐惊讶的是，这群人并非是杂乱无章的攻击而来，而是施展出连击之法，不给羽天齐任何破绽可趁。

　　“有意思！难怪这群修者敢明目张胆地来抢夺星际旅行者协会发布的任务，原来是有这样的实力！”羽天齐心中快速思考着，这群人的合击之术威力不俗，以自己的实力应付起来，怕也会有很大的麻烦。

　　想到这里，羽天齐也收敛了心思，既然注定是苦战，羽天齐也不得不打起十二分的精神。

　　就这样，战斗愈演愈烈，只是，局势仍就僵持着。那边应付五名敌手的康大汉瞧见羽天齐的表现，心中震惊不已，至少，他做梦也想不到，羽天齐竟然比自己还要强，而且强到了这种地步，若是换做自己，怕早就不敌落败了。

　　一时间，康大汉心中也下定了决心，一定要周旋下去，绝不能拖羽天齐的后腿，另一面，康大汉也暗暗祈祷，希望羽天齐能够坚持住。虽然目前的局势对自己二人极为不利，但康大汉相信，只要自己等人再坚持一会，一定能够等来星际旅行者协会的援兵。

　　时间一分一秒的过去，战斗持续僵持着，天空中那为首之人到了现在，已经有些急不可耐了。其目光徘徊在羽天齐和康大汉之间，心如明镜，眼下的情况，就算解决康大汉，自己这么多人也很难对付得了羽天齐，不为别的，就因为羽天齐那非比寻常的战力，让其都自愧不如。

　　“不能拖了！必须速战速决！”或许是担心迟则生变，又或许是对羽天齐的妒忌，那为首之人终于不再旁观，亲自冲向了羽天齐，如今，他心中唯一的想法，就是彻底毁灭羽天齐。

　　然而，此人刚开动身形，只听“唰唰唰”几声，其身后站着的那群受伤人员全部被一道道锋利的劲气射了个透心凉。其一转头，只看见自己的人挨个坠落，生机全无，而在那劲气袭来的源头，却是空无一物。

　　“是谁！”此人停止身形，转头望去，脸色阴沉到了极点，他没想到，会有人突然偷袭，而且，他更没料到，自己的人马会遭受这么大的损失。

　　只是，虽然他想找出凶手，可是探查了半晌，都没有发现任何人或物。那场中的战圈，因为此事也渐渐停下。康大汉见到那死了不能再死的七八人，顿时露出抹喜色，大笑起来道，“哈哈，你们完蛋了，旅行者协会的人来了！”

　　为首之人闻言，神色顿时微变，其也知道此处距离旅行者协会的一处分据点不远，只是，既然是旅行者协会的人来了，为何不直接现身，要藏头露尾？想到这里，来人心中也是起了疑惑。不过，战事延至到如今，他是绝对不会善罢甘休的，否则之前的努力会付诸东流。

　　“也罢，既然你迟迟不肯现身，那就让我逼你们出来！”想到这里，此人不再犹豫，直接转身快速朝羽天齐射去，同时，他也做出了继续攻击的指示。

　　顿时，大战再度开始。康大汉愤怒不已，既然旅行者协会的人来了，为何还不出手相助，难道他们没有获胜的把握？思考间，康大汉不免焦急了起来。另一面，羽天齐倒是平静的多，虽然羽天齐来不及探查对方的具体位置，但羽天齐却不着急，至少，这来人不是对方的人，而且他出手了第一次，肯定不会就此罢手。

　　就这样，战局变得更加激烈，那群人疯一般的攻击着，给羽天齐和康大汉带去了极大的压力。

　　“旅行者协会的道友们，你们还迟疑什么，一起杀了这群人啊！”康大汉抵挡了一阵，就忍不住朝天空怒吼起来，他实在想不通，这援手之人干么迟迟不愿再度出手。

　　似乎是康大汉这一催促起到了效果，在所有人暗自提放时，那虚空中突然又激射出了许多劲气，这些劲气威力极大，不仅将空间震荡地波动起来，同时，逼得众人不得不闪身躲避。不过，令康大汉没想到的是，这些攻击都是无差别攻击，有许多都是轰向了自己与羽天齐。

　　“喂，我说旅行者协会的道友们，你们看清楚再攻击啊！”康大汉不满地大叫起来。只是，令他惊怒的是，那虚空中的强者，根本不给他面子，仍就是无差别的攻击着。

　　“哼，你终于忍耐不住出手了，这次我看你如何躲！”相较于康大汉的愤怒，那为首之人倒是心中窃喜，他最怕的就是隐藏的敌人，如今对方败露了行迹，他又何惧之有。当即，他放弃了围攻羽天齐，反身而上，直接冲向了那攻击者的位置。只见其双手凝聚起了强大的元力，然后一股脑的轰在了虚空处。

　　顿时，只听“咔嚓”一声，虚空碎裂，无尽的时空乱流席卷而出，为首之人的脸上流露出抹冷笑，他终于可以见到那罪魁祸首了。

　　只是，他的笑容尚未绽放开就变得凝固，他的目光看见了令其震撼，令其颤抖的一幕，这一刻，他连反应的机会都没有，直接被一件尖锐的物体洞穿了身体，瞬间剿灭了元神。直到他咽下最后一口气时，他才看清，洞穿他身体的，是一只巨大的兽爪。

　　“那是……”伴随着风暴散尽，那虚空中的场景也显露而出，所有人看见，均是浑身打了个寒颤，就连羽天齐，也是倒吸了口凉气。只见那虚空之中，布满了密密麻麻的魔兽，其中为首的两头，身体都已经过百丈，虽然他们的气息都隐匿的极好，但他们身上给人的窒息感却让所有人都喘不上气，而且羽天齐毫不怀疑，那为首的两头魔兽，绝对是飞升境的强者。

　　“嘿嘿，你们这些蝼蚁，玩的够久了，受死吧！”在羽天齐等人尚未回过神时，那为首的一头魔兽口吐人言，直接宣判了众人的死刑。顿时，其身后那些实力都达到了通天境的魔兽全部腾飞而起，朝着羽天齐等人扑来。

　　“天呐，我们是捅了魔兽的老巢？”康大汉惊呼一声，脸色变得惨白，他绝对没想到，自己有朝一日会遇见这样的魔兽大军阵容。

　　羽天齐看到这里，也是艰涩地吞咽了口唾沫，心中瞬间明白过来，为何旅行者协会的人迟迟没有援手，怕他们早就被这群魔兽打发了，如今是死是活，都是个未知之数。

　　“跑啊！”也不知过了多久，人群中终于有人承受不住压力，大吼一声，然后慌不择路地冲天而去。只可惜，他尚未远离，虚空中就凝聚出一道凝实的能量巨爪，直接将其拍成了肉泥。

　　“哼，现在想走，晚了！”那为首的魔兽冷笑一声，下令所有魔兽发起了攻击。霎时间，战场变得鸡飞狗跳，所有人都在此刻选择了跑路，就连羽天齐，也是一脸愁苦的夺路而去。在这等魔兽面前，羽天齐可没自大到能够力敌。虽然自己与圣祖星的一些始祖有些关系，但羽天齐相信，如今凭自己的一些苍白的解释，是绝对打消不了这群魔兽的杀意。


第212章 亡命（上）

　　这群到来的魔兽下手极狠，每次出招都是倾尽全力，有些修为弱者直接被秒杀。最初与羽天齐同行的那两名散修元尊，连逃跑的能力都没有，就被无数劲气射程了筛子，就连帝境强者，也有不少在相遇之初被击杀。

　　数量不如人，修为不如人，换做谁都只能含恨，包括羽天齐在内的所有人都搞不明白，为何在这武曲星会出现如此多强大的魔兽。虽然在以往，武曲星上魔兽与人类厮杀互有损伤，但却没有引发大规模的争斗，因为双方都已经形成了默契，这武曲星，就是给双方历练的战场，像今日这样的情况，可谓少之又少。

　　“这群魔兽来此，究竟为了什么！”羽天齐一边跑路，一边快速思考着。只是，初来乍到的羽天齐根本想不出个所以然。

　　“罢了，先跑了再寻答案！”羽天齐暗暗苦笑，自己要去的是圣祖星，如今在这武曲星都如此凶险，去了圣祖星，自己岂不是更加危险。不过，羽天齐倒也没有太担忧自己的安全，凭自己的隐匿本事，也不是什么人都可以发现自己的，只要自己找到道祖、玄武之祖，自己就安全了。

　　然而，就在羽天齐浑水摸鱼，想要潜逃时，那魔兽大军中竟然分出了一小部分追杀而来。他们尚未接近羽天齐，就施展出了各式各样的攻击，下手之狠，让羽天齐看的胆颤心惊，显然，这群魔兽都是倾尽了全力。

　　“该死，这群魔兽怎么出手这么狠辣，又不是生死大仇！”羽天齐心中惊惧的同时，也不免有些疑惑，虽然之前自己表现的很强大，但也不至于让魔兽这么痛恨自己吧。

　　“看来，事情不如我想象的那般简单啊！”羽天齐想到这里，也全神贯注起来，因为羽天齐感觉到，一旦自己落入这群魔兽手中，怕自己有死无生。

　　在羽天齐跑路中，其余人类强者却是遭受到了灭顶之灾。羽天齐看的真切，那群围杀自己的人，已经陨落了大半，而且这数量还在增加。就算少许跑掉的强者，也是被一大堆魔兽追杀着，显然，他们想彻底甩掉追兵很困难。

　　在这个过程中，羽天齐也只能草草观察战场，至于康大汉，在众人作鸟兽散时，羽天齐就失去了其身影。此刻，羽天齐也不知他是死是活。

　　“哎，没想到事情发展到最后，竟然会是这番结局！”羽天齐暗叹，如今他自保都是问题，也没有什么能力救人了。

　　“希望康大哥没事！”虽然只是相识了几日，但羽天齐对康大汉的感觉不错，率性、耿直，如今羽天齐能做的，就是默默为其祈祷。

　　就这样，羽天齐的身影快速穿梭在山林间，为了避免成为魔兽的靶子，羽天齐只能选择在森林中跑路，依靠蝶影魅步，灵活地避过任何障碍物。虽然左拐右绕，让羽天齐的速度降低了不少，但却很有效的避免了魔兽们的追击。

　　“这群家伙真是阴魂不散啊！”跑出了十里路，羽天齐回头看去，仍瞧见身后不远处的高大树木成片成片的倒下，显然，为了追击羽天齐，那群魔兽强行开出了一条路。而且，更让羽天齐无奈的是，在高空中始终盘旋着飞行魔兽，他们死死盯住羽天齐的身影，不给羽天齐任何逃跑的机会。

　　“要怎么甩开他们？”羽天齐心中快速思肘道，若是这么跑下去，自己很可能会力竭，这群魔兽的数量太多，自己根本拼不过他们，所以羽天齐只能尽早想脱身之法。

　　“来时康大哥说过，距离此处不远似乎有一片火山群！”羽天齐脑海中快速回忆着周遭的地形，如今，羽天齐只能利用这些特殊的地域来牵制魔兽。当即，羽天齐改变方向，直奔向那片火山区域。

　　羽天齐的速度很快，在疾驰了半个时辰后，羽天齐就接近了火山区域。如今，周遭的林木越来越少，而且许多都是低矮的灌木，这不禁令羽天齐的身体暴露在了空阔的区域。顿时，高空中那些尾追而来的飞行魔兽快速下降，以极快的速度冲向了羽天齐。

　　“这群该死的扁毛畜生！”羽天齐心中一紧，第一时间施展出隐动临近，速度瞬间加快，犹如瞬移般朝前掠去。而那群飞行魔兽瞧见这一幕，纷纷放弃了攻势，只能不甘地尾随在后面。羽天齐的速度太快，与他们的速度都已经不相上下。

　　“轰隆！”在羽天齐与那群飞行魔兽展开追击战时，远处的魔兽大军也冲出了树林，在这一览无遗的平地之上，他们的速度也瞬间增加，快速追赶了上来。

　　羽天齐匆匆回首瞥了眼，便目光一凝，继续潜心跑去，如今，胜败在此一举，羽天齐也拼尽了全力。

　　很快，火山区域就到了，远远的，羽天齐看见了许多赤红色的河流，这些都是岩浆组成的河流，将整个大地烤的龟裂，犹如蒸炉般炙烤着一切。

　　羽天齐用混沌领域护住身体，便盯住了远处的一座活火山，快速冲去。越接近火山中心，周围的温度就越高，羽天齐看的真切，那后方魔兽大军中许多魔兽都止住了脚步，这些魔兽大部分都惧怕高温，也不敢贸然闯入。不过，倒是有不少魔兽精神焕发，速度越来越快，羽天齐看的真切，这部分魔兽都是火属性的魔兽。

　　“哼，我就看你们追到何时！”羽天齐冷然一笑，有魔兽放弃就是一个好的开头，当即，羽天齐瞥了眼空中那一群飞行魔兽，直接朝那活火山的山腹冲去。那火山高空喷发出浓郁呛鼻的烟雾，很好的遮挡了这群飞行魔兽的视野，而且，越接近火山中心，那群飞行魔兽就越慌乱，这里的高温，要耗费他们更多的力量保护自己。

　　“难怪康大哥之前说这片火山区域是人类和魔兽的禁区，原来这里的温度这么高！”羽天齐心中暗暗舒缓了口气，这片火山区域连自己都抵挡的极为费力，更何况那群魔兽，此刻，羽天齐逃脱的信心暴涨。

　　“虽然阻挡了大部分魔兽，但还是有这么个别的魔兽不好对付啊！”羽天齐回首看了眼那群火属性魔兽，微微思考之后，就急忙朝山巅冲去。虽然飞行魔兽在此刻发起了攻击，但他们所受到的限制极大，根本不能给羽天齐带去多少麻烦。而羽天齐，极为迅速地冲到了火山口。

　　“哼，来日方长，爷就不陪你们玩了！”羽天齐冷然地望了眼陆续冲来的魔兽们，直接露出抹浓郁的笑容，然后纵身一跳，跳入了火山中。凭借混沌之元护体，周遭那强大的至阳之力根本不能给羽天齐带去威胁。

　　这一刻，羽天齐沐浴着岩浆中，也不知下坠了多久，终于跌入了岩浆湖中，此刻，看着四周赤红色的岩壁，羽天齐确认了自己的方位，应该来到了火山腹地。抬头瞥了眼高空中那微凉的天空，见有虚影晃动，羽天齐想也没想，就一头扎入了岩浆中，顺着地下岩浆，顺流飘去。

　　不出羽天齐所料，这地下岩浆果然是互通的，羽天齐顺着这岩浆乱流，快速飘离，而那群追击到火山口的魔兽，全部被阻拦在外，他们没有一头敢跳下岩浆追击羽天齐。

　　“呼～总算躲过了一劫！”羽天齐的灵识一直覆盖着周围的情况，见始终没有魔兽跳下火山追击自己，羽天齐终于安下了心。不过，如今摆在羽天齐面前又有另一个问题，就是该如何离开！在这岩浆中，虽然羽天齐有自保能力，但消耗实在太大，以羽天齐目前的修为来计算，最多只能坚持一个时辰。

　　“得赶紧找个出路离去，否则不被魔兽杀了，也要被烤成飞灰！”心电急转之间，羽天齐继续将灵石散开，无限的扩散出去，这一刻，羽天齐一边随波逐流，一边寻找着出口。

　　幸运的是，不消一会的功夫，羽天齐就来到了另一座火山的腹地内，羽天齐想也没想，就冲出了岩浆海，盘旋在岩浆海上空。抬头望去，羽天齐果然在长长的山道后面看见了蔚蓝的天空。

　　只是，就在羽天齐以为自己可以从此跑掉时，忽然，一道巨大的虚影突然遮住了那火山口，紧接着，一道愤怒的怒啸声自上方传来，直接震得整个山壁颤抖起来，无数碎石滑落，砸入了岩浆海中。

　　羽天齐看见这一幕，心中苦笑，没想到这火山口，已经被魔兽把守住了，它那一吼，明显是在向自己示威和挑衅，若是自己从这里跑出去，怕立马会遭来魔兽们的围攻。

　　“该死的畜生，看来是想逼死我啊！”此路不通，羽天齐愤恨的骂了句，就钻回了岩浆海，另觅出路去了。


第213章 亡命（下）

　　羽天齐不断地寻找着出口，只是，附近的火山口，全部被魔兽把守住了。羽天齐连续找了三四处，都是被魔兽逼回了岩浆海中。

　　“瓮中捉鳖？”羽天齐苦笑一声，没想到自己自以为可以跑掉的方式，却是让自己身陷险境，这倒叫羽天齐有些后悔。

　　“罢了，再想其他办法！”顺着岩浆继续飘去，羽天齐向胸口的生命之戒内注入了一道灵魂，尝试与兽皇侯烈联系。如今，羽天齐只能依靠侯烈穿梭空间的能力离开。然而，令羽天齐意外的是，生命之戒内的侯烈却是没有任何回音，就连毒龙王，也是彻底沉寂了。对于这突发情况，羽天齐始料未及，一时间竟然有些不知所措。

　　“他们这是怎么回事？”羽天齐深深皱起了眉头，连续尝试沟通了几次，可惜，生命之戒内都没有任何回音。

　　“该死，竟然在这种关键时刻掉链子！”羽天齐也不知道毒龙王和侯烈发生了什么，不敢贸然将他们放出，所以只能自己郁闷的继续寻找出路。

　　时间一分一秒的过去，很快，半个时辰转瞬即逝，到了此刻，羽天齐仍就寻不到逃跑的出口，这不禁令羽天齐有些焦急。左思右想之下，羽天齐终于神色一凛，放弃了寻找出路的决定。

　　“既然你们吃定了我要走出口，那我就偏偏反其道而行！”这一刻，羽天齐想也没想，就顺着岩浆流朝前飘去，而这一次，羽天齐再不找出口了，而是用灵识一直查看上方的地面。羽天齐此刻要找的是相对薄弱的土壤层，不能走出口，羽天齐打算自己开辟出一条通道。

　　不一会的功夫，羽天齐就在地底漂流了近万米的路程，而且，也终于找到了一处相对脆弱的土壤层，然后，羽天齐毫不犹豫地施展出了剑域，利用那无数剑气，不断轰击着上方的岩壁，很快，羽天齐凭借自己的实力凿出了一条通道。

　　如此做，虽然加速了羽天齐的元力损耗，但却帮羽天齐创造出了逃生的机会。很快，羽天齐自己开辟了一条小道，接近了地面。当然，羽天齐没有贸然露头，而是用灵识不断散开搜查，确定上方没有动静后，羽天齐才继续开凿。

　　在羽天齐不懈的努力下，终于，那地面被洞穿了，羽天齐身形化作一道残影，迅速的蹿出，与此同时，那地底的岩浆也是喷发而出，染红了天空。

　　“那是……”这一刻，羽天齐出现的地方仍就在火山群内，只是，却没有魔兽注意到，在那岩浆喷洒而出时，那飞行在空中的魔兽在注意到这等异变，瞬间，他们就意识到是羽天齐的杰作，只是，当他们想要寻找羽天齐时，羽天齐却已不知去向。

　　“该死，搜！”那上方一头飞禽怒吼一声，立即命所有魔兽四处寻找，可惜，他们寻遍了火山区域，却始终没有寻到羽天齐的踪迹。

　　“哈哈，小曲，你输了！”在那群魔兽遍寻不着羽天齐时，在无尽的虚空中，一道爽朗的大笑声响起，这出声的，是一道人影，其浑身笼罩着黑色斗篷，看不清面容。而在其身旁，则是静立着一头身材娇小的飞禽，金翅鲲头，星睛豹眼，郝然是一头金翅大鹏雕。

　　人影对于这头金翅大鹏雕并没有多少客套，反而是那头金翅大鹏雕对那人影极为恭敬，闻言之后，俯下头颅，颇为惭愧道，“是我太娇惯他们，让他们养成了骄奢狂妄之气，对付这么区区几个人类，竟然还让一个人跑了！”

　　说到这里，金翅大鹏顿了顿，道，“要不由我出手，将功补过，解决了那人类？”

　　“呵呵，怎么，小曲，不服气？”人影听闻，忽然笑了起来，笑声充满了戏虐，“小曲，你要出手，也得先寻到那人，难道，你已经知道他如今的位置了？”

　　金翅大鹏雕闻声，脸色顿时一红，变得惭愧起来，其实，之前羽天齐逃跑，他也没有发现羽天齐的踪迹。“我可以寻找，就算他速度再快，也快不过我，我就算掘地三尺，也会将他找出来！”

　　“呵呵，不用了，跑了就跑了吧！”人影毫不在意道，“之所以和你打赌能否杀光那群人类，其实只是让你明白如今的局势，这武曲星作为与人类的缓冲地带，不仅是圣祖星的最后防线，同时也是我魔兽一脉的历练之地。要对付妖灵，我魔兽一脉还得更加强大啊！”

　　“放心，回去之后，我一定会严加管教手下的人！”金翅大鹏有些挂不住面子，身为武曲星魔兽的王者，他着实有些想不到，自己手下这么多魔兽强者围杀一群人，竟然还能够让人跑掉。

　　“好了，都散了吧！我也该回去了！”人影拍了拍金翅大鹏的头道，“记住，你不仅要加紧训练手下的人，还要注重提升自己的修为，如今的你，已经达到了半步十境的极限，只要在往前一步就可踏入飞升境，成为圣祖星始祖。对付妖灵，我们还要更加强大！”

　　“放心，我一定会争取早日突破！”金翅大鹏恭敬的一叩首，当即离开了虚空，只见其发出一道特殊的声波，顿时，那群在搜查羽天齐的魔兽们便停下了动作，犹如潮水般散去，不一会的功夫，就走的一干二净了。

　　“哎，真是个不服输的主，只可惜，就算你亲自出手，怕也难以奈何那个人！”金翅大鹏走后，人影摇了摇头，响起抹笑声，便突兀地消失在原地。当其再次出现，已然来到了火山区域内，羽天齐之前开凿出的那条地下通道上空。

　　这一刻，这道人影仔细观察了番这条通道，顿时嗤笑一声，抬起右手朝下一按，只听“轰隆”一声，整个大地为之一颤，然后紧接着，这周围的空间就全部崩塌，恐怖的时空乱流直接将空间内的一切泯灭为飞灰，当一切散去时，一道人影出现在了虚空中，正是羽天齐。

　　羽天齐面露惊色地看着突然出手的人影，心中的震撼难以言喻。之前自己开凿出通道后，其实并没有离去，而是利用蝶影魅步中的分身蹿了出去，因为修为的缘故，这分身只能存在几个呼吸，但这对于羽天齐来说却已经足够，可以成功转移别人的注意力，可羽天齐万万没想到，自己如此完美的一招金蝉脱壳，竟然还会被人识破。

　　“你是谁！”这一刻，身体的行动能力被封，羽天齐第一时间沉声问道，眼前的人影，虽然没有流露出一丝气息，但却带给了羽天齐无尽的压力，似乎自己在其面前，犹如蝼蚁一般，这种感觉，羽天齐从未有过，即使在面对太上道尊、梦觉大帝这些顶尖强者时，羽天齐都不曾感受过。

　　羽天齐毫不怀疑，眼前的这个人绝对是世间最顶级的存在，若是他想灭杀自己，怕自己根本不是其对手。

　　“我是谁，重要吗？”来人的声音虚无缥缈，仅仅轻笑一声，然后这人影便大手一握，直接用了一股劲力轰击在了羽天齐的身上。顿时，羽天齐只感觉自己被两堵墙前后轰中了一般，整个身体一颤，喷出数口献血，不但骨头寸寸碎裂，连剑婴，都不自觉地颤抖起来。

　　遭受到这种难以想象的重创，羽天齐的心提到了嗓子眼，勉强保持着清醒思考对策，不过，也就在这个时候，来人又说道，“不用白费心机了，我是不会给你翻盘机会的！”说完，人影的右手再度一按，又是一股巨力轰下，这一次，羽天齐的肉身都趋近于崩溃，而体内的经脉，更是尽断。

　　羽天齐万万想不到情势会急转直下，心中惊怒的同时，也升起了股火气，到了这等生死存亡关头，羽天齐也不得不拼命了。当即，羽天齐想也没想，就打算解封剑婴内封住的强大灵魂力量。只是，来人似乎早就有所预料一般，在羽天齐准备行动时，一道道复杂的法诀便落在了自己的身上，将自己丹田处的剑婴团团封住，彻底断绝了自己与剑婴的联系。

　　“你！”羽天齐神色大变，怎么也没料到来人竟然能料敌先机，步步压制自己，刚准备强行冲击封印时，只听“砰”的一声，羽天齐双目圆瞪，看着不知何时出现在自己眼前的人影，缓缓栽倒了下去，失去了意识。

　　“嗞嗞，这小子的头真够硬的！”人影随意的挥了挥手袖袍中的手，双眸便带着火热的精光盯住了被敲晕的羽天齐，道，“恩，肉身差不多毁掉了，剑婴也封住了，很好！”说完，这人也不多废话，直接操控起一股柔力将羽天齐封住，然后带着他飘飞而去。

　　在这人影走后，整个空间便开始自行修复，不一会的功夫，就恢复了原貌。只是，也就是这个时候，空间又突然裂开了一个洞，一道人影自其中掉出砸落在地上，然后，空间又恢复了平静。

　　若是此刻羽天齐在此，定会震撼的发现，这突然掉落出的人，正是康大汉，只是，其处于昏迷中而已。


第214章 至寒之地

　　神秘人带着羽天齐穿梭于空间风暴之内，过了许久，其才打破虚空，回到了现实世界。其出现之地，是一处天寒地冻的冰雪世界。其带着羽天齐出现后，并没有急着行动，而是右手一招，将羽天齐胸膛处的生命之戒招到了手中。也不见其如何用力，只听“砰”的一声，这生命之戒破碎了，其中摔出了两道狼狈的身影，正是侯烈与毒龙王。

　　两兽一出现，就立即恭敬的匍匐在神秘人身前，浑身隐隐颤抖着，此时此刻，看两人的样子，似乎怕极了眼前的神秘人，他们连打量周遭环境的心思都没有，任由那冰寒刺骨的寒风侵袭着。

　　“怎么，你们很怕我？”神秘人见到两兽的样子，轻笑一声，言道。

　　两兽内心狠狠的一揪，偷偷互望了一眼，最后都保持了沉默，显然，两兽内心惊惧到了极点。不为别的，就因为这神秘人带给他们的压力太大太大了，这是一种来源于灵魂深处的威压，别说这神秘人实力本就比他们强，就算不如他们，他们也绝对不敢有些怠慢。而且，两兽可以肯定，眼前这神秘之人，绝对是他们魔兽中的王者，可能是圣兽，也可能是神兽，否则不可能在血脉中对他们有如此强大的压制力。

　　见两兽不说话，神秘人也没有任何不满，深深地瞥了眼两兽，只见其右手一挥，一股轻柔的灵魂之力就涌入了毒龙王的体内，将羽天齐留在其体内的灵魂烙印驱散的一干二净，道，“你们退下吧，离开这片世界，自有人安排你们，日后，你们与此人再无瓜葛！”说完，神秘人不耐烦地挥了挥手，示意两兽离开。

　　侯烈和毒龙王见状，身体都是一颤，立即躬身退去，不过一路上，他们都是低着头，连打量来人的勇气都没有。而且，虽然毒龙王被来人驱散了灵魂烙印，但其却始终没有开心起来，反而隐隐担忧着羽天齐，因为他清楚羽天齐如今的情况，距离死，也只是一步之遥。虽然两者最初相识有些不快，但经过这么长的时间，毒龙王对羽天齐是心服口服，也将羽天齐看做了朋友，如今朋友任人宰割，毒龙王心中岂能好过。

　　侯烈的心情不比毒龙王好多少，只是，那神秘人太强大，强大到他连反抗的勇气都没有。侯烈相信，即使道祖来了，也不见得是那神秘人的对手，所以侯烈只能心中暗暗祈祷羽天齐平安无事。

　　“哎，早知道如此，之前在武曲星上，我就出手帮助天齐老大了！”走了不知多久，待快要离开冰雪世界时，侯烈才终于打破了压抑的氛围，唉声叹气道。

　　毒龙王苦笑一声，暗暗一叹，他何尝不是没有后悔，只是，他们之前之所以没有吭声，完全是道祖的吩咐。当初在梦觉星系，道祖带着玄武之祖离开时曾警告过他们，在踏入圣祖星地界后就不得出手相助羽天齐，所以他们才保持了沉默，却没想，最终结果会是这般。

　　想到这里，毒龙王和侯烈再度对望了一眼，又再次变得垂头丧气，一想到羽天齐的惨状，两兽的心情就怎么也好不起来。

　　当然，两兽的心情别人是不知道的，在他们离去之后，那神秘人却是露出抹戏虐的笑容，上下仔细打量着晕死的羽天齐，半晌才感慨道，“对了！是他！是他啊！万年了，终于出现了！嗞嗞，只是太过弱小了些！”

　　说着，其一把操起羽天齐，飘飞而去，不一会的功夫，其就来到了这片雪山深处的一处山坳内，只见在这山坳内，有一处寒潭，他也没有废话，直接将羽天齐丢入了其中。可怜的羽天齐，失去了那神秘人的保护后，进入寒潭的第一时间就被冻成了冰棍，身体下意识地打了个寒颤，然后便慢慢沉入了寒潭底。

　　神秘人做完这些，从自己的戒指内取出了一副手铐脚铐，然后噗通一声，跳入了寒潭，在寒潭底寻到了已经化作一块冰晶的羽天齐。

　　“嗞嗞，折磨这小子，可是我期待了万载的事啊！”说话间，此人直接将羽天齐的四肢绑上了手铐、脚铐，将其定死在了这寒潭底。不过，做完这些的他，担心羽天齐在这寒潭里被冻死，还是从戒指内取出了一瓶碧绿色的乳液，将其灌进了羽天齐的口中，然后，其便飘飞到一旁，闭目养神去了。

　　羽天齐被来人打晕之后，灵魂就被封在了剑婴内，任羽天齐如何施展手段，都无法突破封印，可以说彻底失去了与外界的联系。这个过程中，羽天齐始终在思考着来人的身份和目的，可是，羽天齐却根本想不出个所以然。

　　然而，就在羽天齐有些认命时，忽然，一股至寒之力自外界席卷而来，瞬间轰破了那神秘人的禁制，席卷向羽天齐的剑婴。此刻，面对突如其来的变化，羽天齐大惊失色，想也没想，就用灵魂之力操控着混沌之元抵挡起来。这股至寒之力，让羽天齐嗅到了死亡的味道，羽天齐毫不怀疑，若是被这股至寒之力沾染到灵魂，自己的灵魂必定要被冻得灰飞烟灭。

　　“该死的家伙，好狠毒的手段！”羽天齐心中暗恨，对方没有直接灭了自己，却用这种手段对付自己，他是想折磨自己至死吗！想到这里，羽天齐就涌起了一股不服输的战意，拼尽全力地用混沌之元抵挡。可是，那至寒之力，似乎无穷无尽一般，羽天齐堪堪只能用混沌之元自保，根本无法还击。而且，更让羽天齐绝望的是，自己的混沌之元在这股至寒之力的侵袭下，损耗的太快，以眼前的速度来看，不消半个时辰，自己就要力竭而亡了。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐的心焦急无比。终于，在又抵挡了一会后，羽天齐不得不咬牙施展出了自己最后的手段，寂灭之力。在寂灭之力席卷而出之际，就彻底将那股至寒之力挡在了剑婴外，无论这股力量如何作祟，都难以逾越雷池一步。

　　不过，虽然危局暂时得到控制，但羽天齐却没有多少喜色，因为自己如今还处于极为不利的局面，一旦寂灭之力被损耗干净，自己还是死路一条。不同的是，用寂灭之力抵挡，自己可以多活一时三刻。

　　“看来，必须得彻底解决这股至寒之力啊！”羽天齐心中喃喃自语一声，在经过一番思想斗争后，终于，羽天齐施展出了阴阳领域，这股至寒之力靠硬拼是绝对抵挡不住的，羽天齐能做的，就是同化，而这，就必须靠自己的阴阳领域，只要适应了这个寒气，自己才能彻底摆脱危局。

　　就这样，羽天齐用阴阳领域笼罩住了整个剑婴，凭借阴阳领域的变化，开始慢慢同化这股至寒之力。这个过程是缓慢并且痛苦的，那寒气入灵的折磨，让羽天齐都有些无法忍受，若不是羽天齐心智坚定，怕接触的第一刻羽天齐就会彻底放弃。

　　“不能死！说什么都不能死！”羽天齐一直紧咬牙关，全神贯注地感受着这股至寒之力的变化。自己尚未回到原本的故乡，羽天齐又岂会甘心死去，自己还有亲人、朋友在等待自己。

　　“上辈子又不是没接触过至寒之地的绝阴泉，此生只不过再经历一次罢了！”羽天齐心中有了动力后，豪气大发，想上辈子，修为还没有帝境，羽天齐就凭着一股拼尽，闯过天下十大险境的绝阴泉，这辈子自己修为更甚，加之有了上辈子的经验，羽天齐又岂会惧怕这至寒之力。

　　只是话说回来，羽天齐不得不承认的是，这个过程着实痛苦了些，根本不是一般人可以忍受的。

　　不过好在，羽天齐的坚持是值得的，一个时辰过去，两个时辰过去，在第三个时辰时，羽天齐终于将这股至寒之力同化了一丝，借助阴阳领域，羽天齐渐渐将阴阳领域扩散了开来，借助这至寒之力弥补自己的损耗。

　　时间一分一秒的过去，在一日一夜后，羽天齐不仅凭借这至寒之力恢复了自己剑婴的元力，同时也真正适应了这个寒意。当即，羽天齐想也没想，就一声大喝，用阴阳领域包裹住了自己的整个身体。

　　此刻，在寒潭底，一直犹如冰雕的羽天齐体内突然闪耀出一团耀眼的红蓝两色光晕，然后，羽天齐的身体就在这光晕下，以肉眼可见的速度慢慢解冻，紫白色的皮肤变得红润起来。

　　一旁一直闭目养神的神秘人似乎感应到了羽天齐的变化，不经意地睁开了双眸，当瞧见那已经无比耀眼的红蓝两色光晕时，眼中闪过抹震撼。

　　“阴阳领域？这小子竟然已经掌握了？而且这么快就适应了此地的寒气！”说着，这神秘人忽然想到了什么，自嘲一笑道，“对了，这小子上辈子最拿手的就是阴阳领域，我倒是小觑了他！”

　　不过，说到这里，神秘人的嘴角又露出抹阴测测的笑容，只见其停止了修炼，玩味地看着情况不断好转的羽天齐，自言自语道，“恩，不错，不过这只是开胃菜，呆会，我一定让你求生不得，求死不能！桀桀！”


第215章 折磨

　　在羽天齐阴阳领域的同化下，羽天齐的身体终于被羽天齐重新掌控了，只是掌控之后，羽天齐就感觉到了浑身上下传来的一股股钻心的疼痛，骨头的断裂，经脉的断裂，让羽天齐痛到灵魂都在颤抖，不过好在，羽天齐痛了一会，就变得麻木了，似乎那疼痛感，不是自己的一般。

　　“经脉、骨骼都断了！”羽天齐查看了一番身体，神色很是难看，这种情况下，自己的肉身已经等同于废了，自己之所以还能够操控身体，是因为在自己五脏六腑中，有一团碧绿色的光晕在维持着自己身体最后的机能，显然是保住了自己的一条小命。

　　当然，羽天齐可不会认为这是有人为了搭救自己，怕这药液存在的真正目的，只是想保住自己的一条命罢了。显然，那神秘人不想自己这么快死去。

　　“小子，竟然醒了，何必还在装模作样！”就在羽天齐心中思考时，一道灵魂之音突然响起在羽天齐的心底。羽天齐一惊，最终还是暗暗一叹，睁开了沉重的眼皮，看向了一旁。只见自己身前不远处，那神秘人正一脸惬意地盘膝坐着，在其身周，存在着一个特殊的结界，隔绝着周遭的至寒泉水。

　　“你是谁！”羽天齐嘴唇微微蠕动，用轻不可闻的声音问道，这是羽天齐如今所能使用的最大力气。

　　神秘人闻言，发出声阴笑，也没有出声。羽天齐闻言，心中暗叹，那神秘人被斗篷遮住了身体，羽天齐也看不见他的表情，于是，羽天齐也不再白费力气，看了看四周，当瞧见自己四肢都被锁在了泉底，羽天齐眉头顿时一皱，自己都已经手无缚鸡之力了，来人还囚禁自己，这未免也太小题大做了。

　　“小子，是不是很奇怪为何锁住你？不着急，很快你就知道答案了！”在羽天齐疑惑时，来人终于开口说道，“如果你现在决定臣服于我，那是再好不过，等一会，可就没这个机会了！”说完，那人直接右手一挥，羽天齐只感觉周遭一阵天旋地转，自己所处的环境就改变了，映入眼帘的，是一片火红色的世界，只是，羽天齐还不待看清周围的环境，一股被炙烤的疼痛感便自身体每一寸的皮肤传来，犹如万虫噬体般，让羽天齐怒吼了起来，只是因为羽天齐太虚弱，这吼声并不响，但其表情，却极为狰狞，显然痛苦到了极点。

　　“至阳之力！”羽天齐一字一顿地说道，毫不犹豫地，羽天齐就撑开了寂灭之力护住身体，缓解了自己的痛楚。

　　“嗞嗞，怎么样？这种极寒之后极热的感觉爽不爽？”一旁的神秘人笑了起来，云淡风轻道，“恩，不错，知道先用寂灭之力抵挡，可惜，我不想看见你这么轻松就适应这里！”说完，来人右手一掐，一股澎湃的寂灭之力笼罩住羽天齐，直接将羽天齐的寂灭之力封印回了剑婴。

　　不错，此刻这来人所施展的力量，正是寂灭之力，羽天齐瞧见，神色变得震惊无比，寂灭之力，自己上辈子费尽九牛二虎之力，历经生死大劫才修炼出的力量，眼前之人竟然掌握了，而且看其样子，其显然一身的元力都已经转化为这等不寻常的力量，两者相比之下，羽天齐自认，即使自己恢复前世的修为，怕也不是眼前之人的对手。

　　“嗤嗤！”不过，就在羽天齐思肘时，周遭的环境中突然响起了一股皮肉烧焦的声音，与此同时，那股生不如死的疼痛感再次布满羽天齐的全身，当即，羽天齐浑身打了个寒颤，毫不犹豫地要施展混沌之元，可是，让羽天齐惊怒不已的是，自己的混沌之元，根本无法释放出来，似乎也被压制了一般。

　　“啊～”一声声惨叫，接踵响起，羽天齐为了减轻痛苦，只能不顾形象的大喊出声，整个人痛的呲牙咧嘴，让那神秘人看的大呼爽快。

　　“这就对了嘛！痛就叫出声来，嗞嗞，之前若是臣服于我，也不至于受这折磨！”神秘人看的哈哈大笑，道，“我善意的提醒一句，赶紧用阴阳领域吧，否则，你的灵魂怕都要被烧得魂飞湮灭了！”

　　羽天齐心中不断咒骂着，动作上却也不敢迟疑，赶紧施展出阴阳领域化解压力，只是，在起初的适应过程中，羽天齐却仍就被折磨的死去活来，一声声惨叫不曾停歇。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐起初还有力气叫唤，到了最后，羽天齐已经麻木了，神情变得扭曲，身体的体表也变得惨不忍睹，不过庆幸的是，羽天齐终于适应了这至阳之地。

　　“不错！不错！此次用了半天，比先前强多了！”那神秘之人看着不断恢复的羽天齐，口中不自觉地赞赏出声，只是，羽天齐听着来人的话，总感觉有些不怀好意。

　　“恩，冷热都适应了，接下来，就是冰火两重天！当然，在此之前，我还是那句话，你愿意臣服吗！若是愿意，我可以放过你！”神秘人颇为期待道。

　　羽天齐耷拉着沉重的眼皮，不屑地瞥了眼神秘人，便保持了沉默。神秘人见状，微微一笑，也不在意，直接用手一挥，那固定住羽天齐的地面突然移动起来。

　　这一次，羽天齐看的真切，自己被固定住的那地底似乎有个机关，那神秘人操控着机关移动自己所处的位置。而且，羽天齐不仅发现了这一点，同时也发现，在这至寒之地的水潭底，竟然有一条长长的甬道，自己如今正沿着这条甬道不断下滑。

　　不一会的功夫，羽天齐就来到了甬道的中心，羽天齐真切的看见，在自己身前不远处，泉水的颜色变了，变为了蓝色，而且越深入越是一望无际的蓝色。

　　“这是阴阳极地？”羽天齐心中震撼，这阴阳极地，可是阴阳两极泉演化出的冰火世界，是真正的至阳与至寒并存的世界，而且，这世界还有一个很不好听的名字，阴阳界，代表着死亡的世界。

　　“呵呵，小子挺有见识的嘛！”神秘人尾随在后，轻笑道，“这阴阳界，是我用阴阳两极泉演化出来的，怎么样，还不错吧？我还是那句话，现在臣服于我还来得及，虽然你有阴阳领域，但这阴阳界，可不是你能够抵挡的！”

　　羽天齐面色阴晴不定地看着眼前的地方，心中的震撼难以言喻，一是震撼这阴阳界真的存在，在以往，羽天齐只听说这种绝地只在传说中存在，二是震撼这神秘人的实力，能将阴阳两极泉演化为阴阳界，这需要耗费多少时间？可见，这眼前的人在这世上存在了多少岁月。

　　想到这里，羽天齐目不转睛地盯着神秘人道，“你究竟是谁！”

　　“呵呵，看来你是不愿意臣服了！”对于羽天齐的问话，来人直接忽略了，而是很失望的摇了摇头，道，“那你就好好享受一番吧！什么时候觉悟就开口求饶，我会大发慈悲，饶你一命的！”

　　说完，神秘人右手一推，直接将羽天齐推倒了阴阳界的阴阳极地中，顿时，那股冷热浪潮各占一半的席卷而来，而且，伴随着那机关旋转起来，羽天齐就这么在这阴阳极地中不断旋转，身体无时无刻都在经历着至寒到炙热的洗礼，这种冰火两重天的感觉，让羽天齐都有一死了之的冲动。

　　就这样，羽天齐被无情的摧残着，虽然羽天齐掌握了阴阳领域，领悟了阴阳变化，但是，这阴阳极地却是极端的两种属性存在。在以往，羽天齐的阴阳变化，都有一个微妙的变化过程，虽然很短暂，但这是阴阳共存的基础，但是今次，羽天齐终于领教了阴阳极地的威力，这确确实实是两种并存的阴阳之力，他们没有任何转化的趋势，但他们就这么真真实实存在着，共存着。

　　“小子，我早说过了，阴阳领域是厉害，可是，却远远比不上这阴阳极地！来，我看看，你小子能坚持多久！”说到这里，那神秘人大笑起来，笑声让羽天齐不寒而栗。

　　“他是真的要折磨死我啊！”羽天齐心中悲切，但已经无力咒骂这神秘人了，自己身体每一次旋转，都会被阴阳极地折磨的死去活来，而且自己被绑着，连挣脱的能力都没有，只能承受着。仅仅不一会的功夫，羽天齐的身体就变得一片狼藉，已经完全看不出是一个人的身体。若不是其体内那碧绿色的药液维持着其体内的机能，怕羽天齐的肉身已经崩溃了。

　　“小子，怎么样，不好受吧？开口求饶啊！只要求饶，我就饶过你！”神秘人哈哈大笑着，将自己的快乐无情地建立在羽天齐的痛苦之上。

　　对此，羽天齐一直沉默以对，在起初还有力气感受那股痛楚后，羽天齐就变得麻木了，反而，羽天齐的思绪变得前所未有的清晰，在坚持了一会后，羽天齐就闭上了双眸，也不知是有了对策还是认命了。

　　神秘人见到羽天齐这副样子，仅仅冷哼一声，便不再出声，退到了远处。不过其一双深邃的目光，却是一直死死地盯着羽天齐，注意着羽天齐的变化。


第216章 万载前的故旧

　　就这样，对于阴阳极地的折磨，羽天齐甘之如饴，整个人也不挣扎，任由那两种极致力量摧残着自己。从外表看，似乎羽天齐已经死了一般，但神秘人知道，羽天齐还活着，而且活得还很好，至少没有性命之忧。

　　时间一日一日的过去，神秘人就这么陪着羽天齐，五日、十日、十五日……一直等到一个月后，那纹丝不动，早已生机全无的羽天齐终于有了动作，只见其身体微微一挪动，那身上已经烤焦变得脆弱的皮肤就掉了下来，随着其抖动的幅度越来越大，越来越多的灰烬随之掉落。

　　神秘人看到这里，眼中闪耀着精芒，也不知其是何反应，总之，其一直静静地看着，没有出手对付羽天齐的意思。

　　伴随着时间的推移，那掉落下的灰烬越来越多，被阴阳极地一肆虐，就化为了飞灰，也不知过了多久，当羽天齐的身体似乎小了一圈后，终于，伴随着一片灰烬掉落下，里面露出了白皙晶莹的一块皮肤。而渐渐的，这种皮肤的面积越来越大，到最后，羽天齐整个人犹如重生一般，浑身的肌肤变得晶莹剔透，犹如婴儿般白皙。

　　“成功了吗？”神秘人目露精芒地看着这一切，心中感慨万千，只是，尚不待其确认，忽然，那被锁住的羽天齐突然抬起了头，睁开的双眸中射出两道冷芒，让神秘人不自觉地打了个寒颤，紧接着，只听羽天齐一声大喝，瞬间挣脱了四肢的镣铐，然后，羽天齐毫不犹豫地双手一挥，那寂静的阴阳极地突然爆发起来，两股充满毁灭气息的极致本源席卷向神秘人。

　　“该死的小子！”神秘人见到这一幕，顿时怪叫一声，看着那淹没而来的阴阳极地，瞳孔不由得一缩，然后，其毫不犹豫地加强了空间结界，整个人快速朝后退去。

　　只是，羽天齐似乎不想放过他一般，仍就操控着两种极致能量追击而来，逼得神秘人快速退到了至阳泉内，想也没想的就冲天而去。虽然神秘人自恃实力超绝，但也不想正面与这股力量对决，毕竟，这阴阳极地若是两者相融在一处爆发出的力量，也不是他可以轻松消受的。

　　“恩将仇报的小子，你给我等着！”神秘人一面四处逃窜，一面破口大骂，转瞬间，其就冲出了至阳之泉，回到了空中。只是，与此同时，羽天齐的身体，也在红蓝两色泉水的承载下冲天而起，来到了神秘人的正对面。

　　“喂，小子，闹够了没！”神秘人没好气地瞪了眼焕发生机的羽天齐，大声嚷嚷道，“我好心助你脱胎换骨，你就这般对付我？”

　　羽天齐闻言，神色无悲无喜，在来人愤怒的目光中，羽天齐直接操控着阴阳极地席卷而上，瞬间淹没了来人，而且，羽天齐下手极为狠毒，在包裹住神秘人后，就让两种极致能量交融在一处，只听“轰”的一声炸响，整个空间都为之一颤，然后，一股恐怖的毁灭力量席卷而开，将周遭的一切吞噬的一干二净。

　　做完这些，羽天齐看也不看那神秘人，也不管他是死是活，仅仅环顾着四周的环境，只见在自己右侧，是无尽的雪山，而在自己左侧，则是一片火海世界，这两种极致环境就这么相辅相生着，看起来浑然天成，丝毫看不出有任何不妥之处。

　　“没想到世间真的有阴阳极地存在！”羽天齐喃喃自语一声，看着双掌上宛如新生的皮肤，轻轻一喝，整个人的气势便爆发开来，身上剩余没有褪去的灰烬，在此刻被冲刷一空。而羽天齐，整个人宛如玉质般，给人一种不真实感。

　　“虽然修为没有增强，但我的肉身，却脱胎换骨了！”感受着肉体澎湃的力量，羽天齐心情舒畅无比，此刻的羽天齐自信，即使凭借肉身力量，都可以力压同级强者，似乎自己的肉体，比起一般的圣兽都要强大的多。

　　“咳咳，该死的小子，你这是故意报复是吧！”就在羽天齐思考时，那神秘人终于狼狈地从破碎空间中蹿出，只见其右手一挥，空间就彻底恢复。只是他的气息，变得有些不稳，显然，羽天齐刚才那一下的攻击，让其很不好受。

　　“我只是礼尚往来！”羽天齐淡淡地瞥了眼神秘人，终于露出抹微笑，没有继续出手。

　　神秘人闻言，顿时破口大骂起来，问候了羽天齐祖宗三代，只是，当问候到羽天齐爷爷时，来人却似乎颇有忌讳，支支吾吾地就跳过了，看的羽天齐会心一笑。虽然如今羽天齐尚未见到来人的庐山真面目，但羽天齐已经猜测到了来人的具体身份。

　　“哼，礼尚往来！我废你肉身，给你万木青灵，禁锢你在阴阳极地之中，是想重塑你的肉身，你对我出手，你给我什么好处了？臭小子，你得了便宜卖乖是吧！”神秘人含恨嘟囔道。

　　“重塑我肉身？别说的这么好听，虽然我承认这一点，但你似乎心术不正啊！”说到这里，羽天齐似笑非笑地看着来者道，“痞子龙，你是不是还是怀恨当年在阳帝古墓中，被我利用的那些事？”

　　“恩？”听闻羽天齐的话，神秘人微微一怔，眼睛不停地眨巴着，似乎有些不可思议。

　　“你还要装到什么时候！”羽天齐轻笑一声，道，“在圣兽仙廊，唯一对我有成见的，怕就只有你，也只有你这条痞子龙，才会想到这种方式报复我！”

　　“臭小子，你说谁是痞子龙！你丫的今日把话给我说清楚了！”神秘人听到羽天齐一而再的称呼自己痞子，再也忍受不住，一把扯掉了身上的斗篷，只见这神秘人的斗篷下，并非是人形，而是一条迷你的小龙，浑身闪着银色的光芒，而且其头颅，也是一颗龙首，看起来极为狰狞。

　　“呦，竟然能够化身人形了！看来你距离飞升不远了嘛！”羽天齐饶有兴致地打量着眼前的龙人，道，“恩，估计等你飞升了，就能彻底化人了！”

　　“臭小子，不要给我瞎扯，你给我说清楚，谁是痞子龙！”龙人两只兽爪合在一起，使劲的捏了捏，顿时，只听骨头响起一阵噼里啪啦声，大有一副要干架的趋势。

　　羽天齐看了看，面色不变道，“我说谁，谁自己心里清楚，我懒得解释第二次！若是你想动手，我奉陪到底！”说到这里，羽天齐自顾自嘟囔道，“恩，刚掌握了阴阳极地，是应该找个人练练手！”

　　痞子龙听到羽天齐的嘟囔，神色顿时一呆，原本嚣张的气焰瞬间消失，虽然论起修为，十个羽天齐都不是自己对手，但是在这阴阳极地，自己怕很难奈何得了羽天齐，谁叫如今的羽天齐，已经掌控了这阴阳极地呢！

　　“小子，你给我等着，你个没良心的东西！”痞子龙哀怨地骂了声，顿时气鼓鼓地扭头而去，大有一副不搭理羽天齐的样子。

　　羽天齐看到这里，不免哑然失笑，当即摇了摇头，道，“好了，我的龙大哥，至于这么小气吗，你折磨了我一个月，被我挤兑一下都受不住！你这太欺负人了不是！”

　　羽天齐服软了一句，见痞子龙没有回头的意思，顿时苦着脸道，“龙王啊，我错了还不行吗！你如此英明神武，不至于和我这个小人物计较吧？”

　　痞子龙听到这句，脸上顿时流露出抹灿烂的笑容，极为自得的转过头道，“小子，认怂了？”

　　羽天齐点了点头，极为乖巧道，“我怂了！”

　　“哈哈，没想到我有朝一日，竟然能瞧见你小子认怂，这感觉，爽！”痞子龙哈哈大笑一声，当即飘飞而回，在飞到羽天齐近前时，两人四目相对，注视许久，都不免露出抹笑意，然后，两人紧紧相拥在一起，心情都感慨万千。

　　“天齐，你回来了真好！”痞子龙在这一刻惆怅万千，声音竟然有些哽咽，道，“万载了，你让我们等的太久了！”

　　“是很久，但我回来了！”羽天齐紧紧地抱着痞子龙，道，“这一次，我不走了！”

　　“恩，不走了！”

　　虽然在寰宇中，羽天齐名不见经传，但作为当年元鼎星解封时的强者们，羽天齐在他们心目中却是极为重要，没有羽天齐，他们或许都已经被当年的妖主灭了，何来今日的元鼎圣地。

　　“和我说说情况吧？”羽天齐和痞子龙平复下心情，就开始了叙旧，如今羽天齐最想知道的，就是自己牵挂的元鼎圣地。

　　痞子龙闻言，点了点头，也没有隐瞒，将自己所知道的一切娓娓道出。原来，万载前发布寻人启事的，是当年圣兽仙廊的龙祖，也就是痞子龙的大哥。只是因为修为的缘故，后来就飞升了，这么多年来，由痞子龙接替了其位置，成为了圣祖星的第一始祖，而道祖，正是痞子龙派来接引羽天齐的。同时，羽天齐也知道了痞子龙“欢迎”自己的所有计划，从梦觉星系出来，痞子龙就掌控着道祖留在侯烈体内的灵魂烙印，知道自己的一切动向，这才给了自己一个又惊又喜又无语的欢迎仪式。

　　“嗞嗞，天齐，我最开心的，就是能够蹂躏你，要是说出去，怕当年的那群人都不会相信。怎么样？这个欢迎仪式很不错吧？而且我就知道，你肯定会痛并快乐着！”痞子龙得意洋洋地说道。


第217章 异宝之谜

　　羽天齐闻言，翻了翻白眼，这种欢迎方式，羽天齐宁可不要。不过，羽天齐也知道在自己流放的这段岁月中，他们承受的太多太多，所以，让他们稍稍报复一下，羽天齐还是可以接受的。

　　“好了，我的圣祖大人，现在和我说说元鼎圣地的情况吧？还有，当年那些人如何了？”羽天齐追问道。

　　“元鼎圣地嘛，如今是上仙七道掌握，当然，主导的是剑宗，没有剑宗的剑修存在，其余六道难成大事。其实说实在的，如今的上仙七道，已经不是当年的七道了，除了剑宗，其余六道已经没落，只能寄居在剑宗篱下，若不是剑宗遵循当年你爷爷碧落雨的遗训，保证六道的道统，怕六道早已不复存在！不过尽管如此，怕他们也传承不了多久，相信这一点，天齐你应该明白！”痞子龙叹息道。

　　羽天齐点了点头，道，“我知道，这修道世界就是优胜劣汰，他们适应不了这种残酷的竞争，被淘汰也是正常，也没什么可惜的！”虽然羽天齐与当年上仙七道的领军人关系很好，但对于如今的这些七道领军人却没有太多感情，至少，除了剑宗以外，其余六道即使毁灭了，怕羽天齐也不会有太大的情绪波动。

　　“对了，我爷爷和邢尘他们如何了？飞升了吗？还有紫陌她们！”问到这里，羽天齐竟然能有些不好意思。

　　痞子龙瞧见，会心一笑，道，“你爷爷和邢尘都已经飞升了。至于你的那几位红颜知己，也都飞升了！你放心好了，以后等你去了上界，就可以与她们相见了！”

　　“哦，看来我还要再等一段时间啊！”羽天齐惆怅道，其实在羽天齐心中，最主要的就是去见昔日自己的亲人、朋友和爱人。至于对如今的元鼎圣地，羽天齐只有一种对故乡的思念，至于上面的人，羽天齐却已经没有太多的情感。

　　“呵呵，在等一些时日就可以了！”痞子龙神色有些古怪地说道，在其眼眸中，流露着淡淡的哀伤，不过这仅仅一闪而逝，就消失了，羽天齐并未看见。

　　“天齐，如今有一件事，需要你解决啊！”续完旧，痞子龙就直入主题道，“或许你已经知道元鼎圣地有异宝现世的事，大概还有差不多五个月，那异宝就会出世。当然，这些人所共知，我接下来要说的，是你不曾知道的！”

　　“哦，什么事？”羽天齐好奇心大起，对于那异宝，也是颇为好奇。

　　“说起来很有意思，那异宝，与你有关！”痞子龙苦笑一声道。

　　“与我有关？”羽天齐一愣，顿时疑惑更甚，道，“此话怎讲！”

　　“那异宝，虽然我未曾见到，但我猜测，是天佑昔日留下的！你说，这是不是与你有关？”痞子龙笑道。

　　“天佑留下的东西？”羽天齐一愣，顿时沉默了。天佑，自己最要好的兄弟，乃是上界大能的转世之身，当年其恢复真实身份成为上仙灵佑，解封了元鼎就离去了。羽天齐未曾想到，他还有东西留在这世上。“若是他所留的东西，那我的确得去看看！”虽然那东西或许是天佑遗忘在这世俗界的东西，但羽天齐打从心底不愿将其拱手让人。

　　说到这里，羽天齐看向了痞子龙，道，“听闻此次异宝现世，整个寰宇的人都惊动了，无数强者蜂拥而至，虽然我很想抢夺，但似乎能力有些不够，回头，要不你派人助我一臂之力？若是你亲自来助阵，那就更好了！”

　　“恩？”痞子龙一呆，顿时没好气地翻了翻白眼道，“你这臭小子，什么时候喜欢借助他人之力了？你不是一向最喜欢单干的吗！”

　　“此一时彼一时！如今我修为没有恢复，这也是没有办法的事啊！”羽天齐苦着脸道，“若是以我现在的实力去抢，你觉得我能抢得过谁？”

　　“那倒是，以你如今的实力，的确还不够资格参与争夺！”痞子龙沉默了一会，突然露出抹笑容，很没义气道，“但是，这与我有何干系？想让我帮忙，门都没有，而且，我圣祖星一脉，也不会给你任何支援，要抢，得靠你自己！”

　　羽天齐听到这里，恨不得暴揍痞子龙一顿，但是一想到彼此悬殊的实力差距，羽天齐就放弃了，当即没好气道，“那你还要我去解决，我凭什么解决啊！”

　　痞子龙嘿嘿一笑道，“我帮不了你，不是还有人可以帮你嘛！你可以找剑宗帮忙，以你的身份，他们哪敢不从！而且，我也不是故意不帮你，异宝现世，我圣祖一脉还有自己的任务！”

　　“对付妖灵？”羽天齐收起了嬉笑的神情，凝重道。

　　痞子龙点了点头，道，“不错，火祖他们的仇不能不报！这一次是好机会，我们能做的，就是拖住他们，不给妖灵一脉掺合的机会！”

　　羽天齐暗叹一声，羽天齐何尝不想替火祖他们报仇，只可惜，自己如今的实力还远远不够。“罢了，此次我就尽力一试吧！”

　　“呵呵，你小子也别灰心！”痞子龙拍了拍羽天齐的肩膀道，“当年邢尘飞升之际，曾为你卜过一卦，说这件异宝只与你有缘，你若得不到，其余人也别指望！”

　　“哦？邢尘替我卜过卦？”羽天齐吃了一惊，邢尘的能力羽天齐自然信服，他师父可是算无遗漏的百晓生，想当初，自己遭遇妖主大难，坠入轮回之劫，就是百晓生窥破天机，事先给了自己保命的手段，否则自己早就魂飞魄散了。

　　“若邢尘这么说，那这东西看来真的与我有缘了！”羽天齐若有所思地点头道，对于自己这位兄弟，也是感激不尽，预料未来事，可需要付出一定的代价，虽然羽天齐不知道邢尘付出了什么，但他付出这些是为了自己。

　　“可不是！对了，这阴阳极地，也是邢尘让我准备的！我从别处移来的阴阳两极泉，经过万载的孕育，如今终于化作了阴阳极地，这东西给你，对你或许有大用！”痞子龙笑道。

　　羽天齐闻言，感激地看了眼痞子龙，能为自己准备万载，可见痞子龙对于自己的心意，当即，羽天齐重重拍了拍痞子龙的肩膀，虽然没有一句感谢，但这动作已诠释了一切。

　　“好了，我也不打扰你了，该如何利用这阴阳极地，想必你比我清楚！”说话间，痞子龙从戒指中取出了一块阴阳两极石，扔到了羽天齐身前，这块石头，比羽天齐从虚空子手中抢夺到的那块更大，“我能做的也就这些，接下来，就要靠你自己了！”

　　羽天齐怔怔地看着这块石头，半晌没有说话，直到许久，羽天齐才轻笑一声，右手一挥，带着这块石头没入了阴阳极地中。而痞子龙，则是淡淡一笑，退到了远处，耐心地等待起来。虽然羽天齐未发一言，但痞子龙知道，羽天齐自有对策。


第218章 炼器

　　羽天齐带着阴阳两极石进入阴阳极地后，先是检查了一番痞子龙所给的阴阳两极石，不出羽天齐所料，这其中封印了阴阳极地的泉灵。

　　“呵呵，看来痞子龙早就为我准备好了一切！”羽天齐轻笑一声，从戒指内取出了自己原本的那一块阴阳两极石，两块石头合在一起，犹如小山一般。

　　“上一世，用这阴阳两极石炼制出了仙器，不知道这辈子，我能够炼制出什么！”羽天齐自信的一笑，先是打量起两块石头，寻思许久，羽天齐才着手开始准备。这一次，羽天齐不仅要炼制自己的武器，同时，还要炼制一个鼎炉，这是羽天齐寻思再三所做出的决定。这阴阳两极石如此多，羽天齐也就不再节约了。

　　当即，羽天齐轻喝一声，双手一挥，那阴阳极地的两种极致能量就笼罩住了两块石头。不过，羽天齐并未急着行动，而是盘膝坐下，静静地等待着。在炼制之前，羽天齐要做的，就是依靠阴阳极地，提升这两块石头的品质。

　　时间转瞬五日过去，当两块石头都散发出红蓝两色的光晕时，盘膝而坐的羽天齐才睁开双眸，满意地看了眼两块石头，然后，羽天齐双手掐诀，直接操控起阴阳极地涌入了两块石头内，强行升华起两块石头的品质。当然，这个过程中，羽天齐也逼出了一丝寂灭之力进入两块石头，成为升华的媒介。

　　就这样，羽天齐专心致志地在阴阳极地中炼器。而痞子龙，在起初等了一些时日后就离开了。

　　时间一日一日的过去，当痞子龙回来时，已是一个月后的事情。只是，此次回来的痞子龙，神色似乎有些焦急。

　　“这小子都一个月了，还没出来吗！”痞子龙暗骂一声，如今元鼎圣地风云涌动，各方牛鬼蛇神都已经出现，那异宝也即将现世，按理说，羽天齐应该早就去做准备才是，可如今，羽天齐倒好，一直躲在阴阳极地中。

　　原本，痞子龙是想进入一探的，可是，当其接近后，其就感觉到，羽天齐在阴阳极地中布下了封禁，只要自己贸然踏入，必然会遭到阴阳极地的攻击。虽然痞子龙不惧，但他也不想因此打扰羽天齐。

　　“这臭小子，究竟在做什么！那石头是给他炼器的，以他的实力以及有这阴阳极地的辅助，岂会花费这么久的时间都没有炼制完成！”痞子龙心中疑惑不已，不过，也就在此刻，天空中忽然乌云大作，雷声滚滚。痞子龙看的真切，一道道黑魔雷正快速凝结。

　　“器劫？这小子终于成功了吗？”痞子龙神色一喜，立即退到了远处保持观望，良久，待到那天空中的乌云布满了方圆十里，那一道道水桶粗壮的雷电才席卷而下，而他们的目标，正是阴阳极地的中心处。

　　“轰！”

　　第一道雷电席卷而下时，整个空间都为之一颤，只见空中，雷电所过的空间都被划出了一道漆黑如墨的空间裂缝，当那雷电降落到阴阳极地上时，突然，那红蓝两色泉水瞬间分开，露出了其中的场景。

　　痞子龙放眼望去，只见潭底，一柄闪耀着红蓝两色光晕的长剑正不断旋转着，一道道凌厉的剑气包裹住其全身，那黑魔雷到来之际，直接与剑气轰击在一处，虽然剑气被轰的全部消散，但那黑魔雷却也减弱了威势，直接涌入了剑身之内。

　　只听“嗡”的一声，这柄阴阳两极剑的剑身轻轻一颤，然后便稳定下来，原本的红蓝两色光晕中，闪耀出一抹紫黑色的光晕，显然，这抹光晕是黑魔雷的力量。

　　“恩？吸收？”痞子龙眉头一皱，有些神色怪异的打量着那柄阴阳两极剑，虽然痞子龙承认这柄剑很锋利，很强大，但似乎其缺乏了器灵，远远达不到仙器的程度。

　　“这小子究竟在做什么，我给他的泉灵难道没发现？”痞子龙皱起了眉头，正思考着要不要进入其中提醒一番羽天齐时，正巧羽天齐自阴阳极地中显露出身形。

　　只见羽天齐负手而立，淡淡地看了眼高空中的黑魔雷劫，嘴角泛出抹微笑，然后，羽天齐心意一转，那阴阳两极剑就发出一声剑鸣，围着羽天齐飘飞了一圈，然后化作一道流光，直冲而上，瞬间就没入了高空的黑魔雷劫中。

　　“恩？”痞子龙看见这一幕，目光一凝，顿时有些焦急起来，那阴阳两极剑没有剑灵，达不到仙器的强度，如此贸然进入器劫，很可能会被损毁，虽然此剑材质极为坚硬，但黑魔雷也不是凡物。“这小子，究竟要做什么！”

　　虽然痞子龙忧心，但其没有贸然行动，在其心底，其隐隐觉得，羽天齐不会做这么愚蠢的事情。果然，痞子龙等了一会，就发觉了不对。那阴阳两极剑冲入黑魔雷中，虽然引得整个劫云威势大放，但其始终没有停歇，显然，那阴阳两极剑还是能够与劫雷对抗的。

　　然而，事情一波未平一波又起，就在痞子龙注意着上空时，羽天齐却是又回到了阴阳极地内。不一会的功夫，那更远处的天空都聚集起了黑魔雷，顿时，方圆百里变得黑漆漆一片，到处是电闪雷鸣，整个大地都颤抖了起来。

　　“二次雷劫？”痞子龙看到这里，整个人已经失去了思绪，第一道雷的威力就已经极为强大，可这第二道雷，却让痞子龙都感觉到了威胁，痞子龙毫不怀疑此黑魔雷劫的威力，只是他想不出，一柄连剑灵都没有的武器，怎么可能引来如此庞大的劫雷。

　　这一刻，左思右想之下，痞子龙始终想不出个所以然，于是，他放弃了，整个人撑起一道强大的防御屏障，就静静地等待着事情的发展。

　　随着时间的推移，这黑魔雷的威势越来越强，不仅天空都已经崩塌了大片，就连大地，也是龟裂开来。而且，那原本紫黑色的劫雷，变成了黑白色。痞子龙看的真切，这黑魔雷劫中，竟然有了寂灭之力的力量。

　　“天齐究竟做了什么，他是要毁了这颗星球？”痞子龙此时此刻已经失去了思考的能力，这劫云，还在增强，而且速度很快，这一会的功夫，那劫雷就变成了白色。痞子龙想不通羽天齐是怎么办到的，但痞子龙知道，若是让这雷劫席卷下来，整个星球都要遭到重创甚至毁灭。

　　“羽天齐，你给我滚出来！”此时此刻，痞子龙终于不淡定了，这颗星球，虽然不是圣祖星，但也是魔兽为数不多的栖息地，若是就这么被毁，痞子龙纵使是始祖，怕也很难对整个族群交代。

　　“呵呵，圣祖大人，不要着急，放心，没事的！”就在痞子龙想活剥了羽天齐时，羽天齐终于自阴阳极地中走了出来，露出抹人畜无害的笑容，这笑容让痞子龙见了更加窝火，有种想暴打羽天齐的冲动。

　　不过，就在此时，痞子龙却是注意到了羽天齐身后飘飞着的一个巨大鼎炉，这鼎炉，是用阴阳两极石所铸，而且其中还有一股强大的灵力波动，显然，那阴阳极地的泉灵被封印在其中。

　　“你炼制了两件器具？”痞子龙看到这里，终于明白了一切，羽天齐是将阴阳极地的泉灵用在了这鼎炉之中，而且，这第二波的雷劫，显然是冲着这鼎炉而来。

　　“呵呵，材料太多，机会难得，我就炼制了两件！”羽天齐哈哈一笑，当即右手轻抬，将鼎炉祭到了空中，然后，伴随着羽天齐掐出一系列的法诀，那鼎炉的炉盖打开，释放出了一股恐怖的吸力。顿时，那天空中纵横交错的黑魔雷，全部冲着鼎炉轰来，眨眼间就进入了鼎炉内。

　　痞子龙看见这一幕，眼睛都瞪直了，一口气吸收这么多黑魔雷，这鼎炉就算再强，也得炸炉。不过，让痞子龙心惊胆颤的是，他以为羽天齐会见好就收，可是羽天齐却始终不曾停止，就这么肆无忌惮地狂吸着空中的黑魔雷。

　　“疯了！这小子疯了！”痞子龙怪叫一声，瞬间退出了老远，此刻的他已经懒得劝说阻止羽天齐了，他仅仅保持着观望看着那鼎炉，等待着其爆炸。

　　然而，痞子龙所预料的一幕没有出现，不管再多的黑魔雷进入其中，都不曾让鼎炉有丝毫不支之态，其就像一个无底洞般，贪婪吞噬着一切。

　　时间一分一秒的过去，当百里的黑魔雷被吸收了大部分的时候，羽天齐终于停止了动作，合上了炉顶，然后，任由那鼎炉飘飞在空中自行消化吸收。而羽天齐，则是来到了裸露出的阴阳两极剑前，双手快速掐诀，将周遭剩余一小部分威力殆尽的雷劫凝聚了起来，将劫灵直接封印在了阴阳两极剑中。

　　“用雷灵做剑灵？”痞子龙看到这里，终于明白了羽天齐的意图，用劫灵做器灵，羽天齐的想法不可谓不大胆，而且痞子龙不得不承认，羽天齐成功了，而且还炼制出了一柄前所未有强大的仙剑。


第219章 万象龙鼎和阴阳两极剑

　　这一刻，阴阳两极剑散发着耀眼的红蓝白三色光晕，照亮了整个天空，随着一道道光晕散开，那无尽的空中被割出一道道细小的空间裂缝。痞子龙瞧见这一幕，内心不由得狠狠一抽，这柄阴阳两极剑，光是其散发出的光芒就拥有了切割空间的能力，若是其全力爆发，怕足以毁灭苍穹。

　　“天齐，你究竟炼制出了什么东西！”痞子龙目瞪口呆地看着这一切，虽然魔兽一族仗着有强大的肉身，对于武器没有多少需求，但是此刻，看到这柄仙器，痞子龙动心了，恨不得将其占为己有。只可惜，痞子龙清楚，这柄剑，除了在羽天齐手中能发挥出如此威势外，在其余人手中，也只不过是一柄普通的仙剑。

　　瞧见痞子龙那又羡又惊的神色，羽天齐露出抹得意的笑容，道，“我只不过将阴阳极地的威势融入其中，利用寂灭之力提升了这柄剑的威力！”虽然羽天齐说的简单，但整个过程却极为繁琐。羽天齐先用阴阳极地融入其中，然后以寂灭之力为引，借助两大仙器的器劫淬炼了劫云，然后用鼎炉削减了劫云的力量，才真正成功将虚弱的劫灵封印在了阴阳两极剑中，一举让其成为了最顶尖的仙器。

　　“你这柄武器的威力，整个寰宇中都很难找到与之匹敌的武器！”痞子龙感慨道，有这柄仙剑在手，羽天齐可谓如虎添翼。

　　“是吗！”羽天齐笑了笑，并没有解释什么。其实羽天齐心里清楚，自己炼制的这柄剑并不止如此，其还能再增强，只要遇见劫雷，自己这柄剑都能够吸收炼化，不断壮大己身。当其中的劫灵真正成型，能够化作剑灵时，这柄剑才会发挥出其最强的威势。

　　思考间，羽天齐右手一招，就将那柄阴阳两极剑召回，然后，羽天齐从戒指内取出了一件黝黑的剑鞘，直接将其绑在了身后，然后，阴阳两极剑自主入鞘，静静地被羽天齐背负在身后。此刻，羽天齐背负长剑，倒有了一丝剑修的风采。

　　“嗞嗞，天齐，你这剑鞘也不是凡物啊！”虽然那黝黑的剑鞘并不显眼，但目光毒辣的痞子龙还是看出，这剑鞘也达到了仙器的程度，除了没有灵之外，其强韧程度堪比仙器，“你这里面似乎融入了天陨石！”

　　“不错，你倒是好眼力！不仅剑鞘里有，阴阳两极剑和鼎炉内都有！这是一位朋友赠送于我的材料！”羽天齐笑了笑，这天陨石，正是青木唯一留给自己炼器的宝贝，如今，羽天齐算是全部消耗光了。

　　“嗞嗞，这么多天陨石，你可真是大手笔！”痞子龙一方面惊叹羽天齐的阔绰，另一面惊叹那赠送羽天齐天陨石之人的慷慨。这天陨石，要万斤天陨铁才能提炼出一克，而羽天齐融入这么多，可见那人取到了多少这种天陨石。

　　“留着也是无用，不如将其价值发挥出来！”羽天齐哈哈一笑，便将目光投注到了鼎炉上。同时，痞子龙也是看向了鼎炉，此刻的这个鼎炉，已经平静了下来，似乎那劫云都已经被炼化一般。

　　“你这鼎炉可不得了，竟然能够吸纳如此庞大的能量！”痞子龙先是赞叹了一声，然后才若有所思道，“只是，我怎么感觉这鼎炉尚未成为仙器？难道是因为没有正面接受劫云的淬炼？”

　　“呵呵，非也！”羽天齐摇了摇头道，“他不是仙器，是因为里面的器灵不够强大！而且，因为其材质的特殊，要真正成为仙器，还需要一些特定的条件！”

　　“哦，是吗？”痞子龙仔细观察起鼎炉，里面除了天陨石外，还有赤炎晶石、碳钢等最顶级的炼器材料，其所挥霍材料的豪华程度，让痞子龙看的都大流口水，里面每一件材料，都是足以炼制仙器的顶级宝贝。加上阴阳两极石，这鼎炉耗费的材料，完全是阴阳两极剑的数倍，其所耗费的材料没有一件是凡物。

　　“嘶！”痞子龙倒吸口凉气，看向羽天齐的目光变得古怪起来，虽然痞子龙承认这个鼎炉很强大，但痞子龙却不认为羽天齐让其成为真正的仙器，毕竟，拥有多大的潜力就要配上多大的能力，一般灵媒根本无法真正升华这器鼎。当然，虽然这鼎炉不是仙器，但却也比寻常仙器要强大。

　　“天齐，你觉得你有能力让它真正升华吗？”痞子龙好奇道，在他看来，只要这件鼎炉成为真正的仙器，其威能，足以横扫整个寰宇。

　　羽天齐闻言，很干脆的摇了摇头，道，“如今的我，没这个能力！而且我感觉到，要升华这器鼎，需要一个契机，这契机，可遇而不可求。即使日后我修为达到，但没有契机，怕也很难真正将其炼成！”

　　“是吗！”痞子龙遗憾的叹了口气，道，“不过无妨，这件鼎炉已经很强大了，足够你使用！”

　　“的确如此！”羽天齐也是心喜地抚摸着鼎炉，这鼎炉，原本是羽天齐专门为自己炼制出的炼丹专用鼎炉，可是谁知，炼制成功后的这鼎炉倒不像丹鼎，反而更像一个万象鼎，其能够无所不包。

　　“好了，痞子龙，有话一会说，我还有件事要做！”见痞子龙神色严肃，想要与自己叙事，羽天齐率先一步打断了痞子龙，然后，在后者愤怒的目光中，羽天齐托着鼎炉飘飞到阴阳极地上空，然后，只见羽天齐一掀顶盖，那阴阳极地内的两色泉水就化作洪流，直接冲入了鼎炉内。

　　“吸收阴阳极地？”痞子龙浑身打了个机灵，怎么也想不到羽天齐会做这种疯狂的举动，但一联想到之前鼎炉能够吸收劫云，痞子龙也就按耐住躁动的心，静静观看着。只见这一刻，阴阳极地的威势快速减弱着，而鼎炉的威势却在增强，不一会的功夫，一道红蓝两色光晕便自鼎炉内散发而出。被这光晕所覆盖的空间中，泛起了涟漪。

　　痞子龙看的真切，这红蓝两色光晕正是阴阳领域，只是，这阴阳领域的威势比原本要强大的太多太多，其根本与阴阳极地无异。仅仅盏茶的功夫，阴阳极地就消失了，完全被鼎炉吸收一空。

　　做完这些，羽天齐并没有停止，右手一挥，一道银色光圈便落入了鼎炉中，顿时，鼎炉散发出了混沌领域，看的痞子龙再次瞠目结舌。

　　“包罗万象！厉害！厉害啊！”看到这里，痞子龙一时技痒，想也没想，就大喝一声，逼出了自己一股精纯的龙元注入了鼎炉内，顿时，一道光色巨龙自鼎炉内飞出，沿着鼎炉飘飞了一圈，然后印在了鼎炉的外侧。

　　羽天齐瞧见，心中顿时一喜，感激地看了眼痞子龙，然后毫不犹豫地掐起法诀，顿时，那鼎炉原本光秃秃的鼎身闪耀出龙形篆刻，一条巨龙若隐若现，栩栩如生，看起来极为威武霸气。

　　“痞子龙，多谢！”羽天齐很认真的感谢道，痞子龙的一口龙元，可是其本命精华，虽然无法让鼎炉真正升华为仙器，但也令其威能增强了数倍。而且羽天齐知道，有了这股龙元，自己可以说是一切魔兽的克星。

　　“嘿嘿，我只是想看看能不能收服这鼎炉，现在我倒是偷鸡不成蚀把米了！”痞子龙嘿嘿一笑，道。

　　羽天齐闻言，仍就是感激地点了点头，这只是痞子龙的说辞，其实他的本意就是帮自己一把。这一口龙元，至少是其千年的道行，“不管怎么说，谢谢！”

　　“行了，你小子和我墨迹什么！”痞子龙不耐烦地说道，“现在你的仙器已成，你还是赶紧去元鼎圣地吧，那里如今都闹翻了天！”说着，痞子龙一把拉住羽天齐，闪身而去，边赶路边给羽天齐介绍起了如今的局势。

　　在痞子龙的介绍下，羽天齐才知道，自己炼器的这一个月内，元鼎圣地群雄汇聚，上仙七道应付的是焦头烂额，局势是愈发的混乱，而且，那异宝现世之地，也因为众人争夺发生了激烈的战斗，羽天齐如今最需要做的，就是去打探清楚具体的情况，尽早做好准备。


第220章 元阳星

　　“没想到元鼎圣地已经乱成了这般！我的确需要尽快回元鼎圣地！”羽天齐感慨一声，在痞子龙的带领下，两人重新回到了武曲星上。

　　“天齐，今次就不邀你去圣祖星做客了，等元鼎圣地事情结束，我们再好好把酒言欢！”痞子龙亲自将羽天齐送到了武曲城。令羽天齐无语的是，如今的武曲城，这人类的城市，暂时被魔兽控制，不过，魔兽们并没有伤害这里的修者，只是将他们软禁在了一处。同时，羽天齐也知晓了，痞子龙等人并没有覆灭自己去的那个营地，连与自己同行的康大汉都活了下来。

　　传送阵内，痞子龙亲自开启了传送阵，送羽天齐离去。然后，所有魔兽犹如潮水般离开了这人类的地盘。直到此刻，此城的强者们都不知道，魔兽为什么会突然降临这座城市，不过，他们知道，有些事，不是他们能够知晓的，毕竟，此次出面的魔兽，可是武曲星的掌控者，那头即将要踏入飞升境的神兽金翅大鹏，他们能够在这武曲星上生存，完全是仰仗此兽的鼻息，它来此处办事，谁敢有异议？不过好在，令他们庆幸的是，至少魔兽没有为难武曲城。

　　离开了圣祖星的地盘，羽天齐就独自上路了，失去了侯烈与毒龙王，羽天齐并不可惜，毕竟，羽天齐知道，留在圣祖星，对于他们来说是件好事。再者，去元鼎圣地，两兽的实力已经帮不上自己，所以也没必要带他们去冒险。

　　“也不知此次元鼎圣地能不能安然度过此劫！”一路上，羽天齐马不停蹄，仅仅半个月，羽天齐就抵达了元鼎圣地所在的星系。令羽天齐感慨的是，自己这个元鼎圣地土生土长的修者，竟然不知道，在元鼎星四周竟然还有这么多修炼星球。而且每颗星球修者的实力都极为强大。

　　“天佑果真是厉害！当年转世重修竟然能在这样的地方封印住一颗星球无数年！”羽天齐心中联想道。能够无声无息地封印一颗星球，同时还封印了其无数岁月，可见天佑的实力和手段。而且，隐隐中，羽天齐也感觉到，天佑转世重修并不简单，想当年天佑恢复实力离开时曾透露，他做这些，都是为了躲避敌人的追击。

　　“能够让天佑都如此谨慎对待的人，想必实力也是冠绝天下吧！”羽天齐暗暗一叹，其实，羽天齐很想助天佑一臂之力，只可惜，如今的自己，太过渺小，远远达不到天佑的那个层次，或许羽天齐能帮上忙，还要等羽天齐去了上界以后。

　　“罢了，等我飞升，再视情况决定吧！”羽天齐抛开了思绪，便继续赶起路来，直接来到了距离元鼎圣地最近的元阳星上，这是进入元鼎圣地的唯一通路。

　　然而，令羽天齐意外的是，元阳星上去往元鼎圣地的路却是关闭了，而且关闭的时间不短，已有数年，只有得到上仙七道允许的强者，才可使用此传送阵。

　　“哎，看来上仙七道这些年不好过啊，否则也不至于用这种极端的方式阻挡人！”羽天齐去过太虚星，上辈子也在元鼎星呆过，羽天齐知道，虽然同是圣地，但元鼎星的面积要小的太多，在元鼎星上，更多的是茫茫大海。为了阻止寰宇强者进入元鼎圣地，破坏元鼎圣地的秩序，所以元鼎圣地才施行限行令。

　　当然，羽天齐知道，这个方法可以使用一时，但用不了一世，等到异宝现世，怕很多人还会冲入元鼎圣地，毕竟，谁也不可能轻易放弃这件被传言的神乎其神的宝贝。而且羽天齐知道，这种限行令虽然能阻挡普通强者，但一般高手，却也阻止不了。许多人或许会直接破碎虚空，赶往元鼎圣地。

　　“先在这元阳星呆上几日！”羽天齐做好决定，并没有急着想办法赶去元鼎星，因为羽天齐如今最需要做的，是打探清楚情况。

　　元阳城的元阳会所，是元阳星上最大的修道阁，其属于上仙七道的产业，其中有各种各样的生意。羽天齐顺着人流来到会所前，放眼望去，这元阳会所，分好几个区域，有休闲娱乐区，有生意贸易区，有休息服务区等等，总之任何服务这里都有提供。

　　羽天齐看的很是震撼，这元阳会所，至少占据了十分之一的城市区域，完全像是一座城中城，而且来这里的消费者，可谓络绎不绝，可想而知，这元阳会所每日的收入情况，肯定是一个天文数字。

　　“没想到上仙七道这么能耐，难怪能万载时光就站稳了脚跟！”羽天齐来此之前就打听过，这元阳会所不止一座，是一种连锁型的会所，在周遭数十个星系都有他们的分部，他们的收入，占据了上仙七道每年收入相当重的比例，是支撑上仙七道运作不可或缺的一大产业链。

　　羽天齐站在宽达百米的会所门口，沉思了一番，才顺着人流前行。这会所，里面有许多不同的建筑阁楼，羽天齐找准了休息服务区，直接走向了最大的一间客栈。

　　“掌柜，给我安排一间雅室！”一入客栈，羽天齐就直接走到了柜台前，对着柜台后一名身材佝偻地老者说道。

　　老者正低着头记着账，听见有人说话，不自觉地抬起头来，只是，当他看见到来的羽天齐时，整个人豁然一怔，目光中闪过抹敬畏，急忙从柜台后走了出来，亲自躬身领羽天齐朝内院而去。整个过程中，老者没有多问一句话，完全是弓着身体在前领路。

　　羽天齐不免有些疑惑这老者恭敬的态度，不过既然对方没有多言，羽天齐也就任由老者带自己去地方了。时间不长，在来到深处一间院落前，老者终于停下了脚步，对着羽天齐恭敬道，“少侠，房间已经安排好，就在里面，您自己进去就是了，有什么吩咐，可以随时告诉侍者！”说完，老者施了一礼，朝原路而去。

　　羽天齐有些发愣，不过也没有多想，随着门口的侍者将院门打开，羽天齐就径直地走入了其中。这院落虽然不大，但里面的环境很好，在门的左边，有个池子和凉亭，在右边，则是一块开阔的空地，而院子中，是五间独立的院落，环境极为清幽。

　　羽天齐站在门口，迟迟没有动作，思绪有些转不过弯，自己只是想要一间雅室，可那老者，却是给自己找了这么一处住所。“难道我从面相上看就是个有钱人？”羽天齐失笑一声，第一时间认定是老者想多赚取些灵石，对此，羽天齐也懒得再更换屋子，自己有不少的灵石，这里的住处即使耗费再贵，羽天齐都是支付得起，更主要的是，羽天齐很喜欢这里的清静。

　　“这里就这里吧，一个人虽然住不了五间房，但这里胜在安静！”说着，羽天齐迈步走向了其中的一间屋子。简单的在屋外布下了禁制，便静修起来，恢复连日来赶路带来的疲累。

　　时间不长，就在羽天齐刚陷入静修时，院门又再度打开，只听零碎的脚步声响起，就有人走进了院子。

　　羽天齐虽然在静修，但却仍就保持着对外界的警惕，听到有人进了院子，羽天齐顿时皱起了眉头，不悦地站起身开门。自己都已经决定包下院子了，这客栈总不至于再安排别人入住此处吧？

　　“几呀”一声，随着屋门打开，羽天齐第一时间看见了进入院子的人，同时，院中的人也看见了羽天齐。只是，双方刚见到彼此时，都不禁愣住了。羽天齐是吃惊几人的装束，白色长衫，身后背负长剑，与自己的装扮一模一样。而那几人，也是惊讶有人竟然在屋中。

　　“你是谁？”

　　“你们是谁？”

　　这一刻，双方都不经意地开口问道，只是问出话后，双方都不禁苦笑连连。羽天齐仔细地打量着这群人，他们三男两女，修为都极为不俗，虽然没有散发出任何气势，但羽天齐却能感觉到五人体内那股凌厉的剑意。毫无疑问，这五人，尽皆是剑修，而且实力非比寻常！

　　看到这里，羽天齐终于明悟过来，怕是那掌柜把自己认错了，这院子，是这群人包下的才是。

　　“他们应该是剑宗的人！”果然，羽天齐在观察了一番后，就注意到，在五人腰间所系的佩戴上，都有一柄长剑的标号，而且在他们白衣的领口，也印有一柄银色的小剑。若是不仔细观察，很难被人察觉，也难怪那掌柜会认错。

　　“这位师弟，你也是剑宗的人？”五人在摇了摇头后，为首一名高个子男子就直言问道。

　　羽天齐闻言，下意识地点了点头，的确，算起宗门，羽天齐就是剑宗的人。

　　“看来此次师门不仅派我们来协助何长老他们了！”那为首之人听闻，若有所思地点了点头，不过看向羽天齐的目光，仍就带有些疑惑，道，“可是师弟，你怎么看的这么面生，你是哪位师叔的弟子？”

　　“我？”羽天齐一愣，顿时有些不知该如何回答，正打算如实道出其中误会时，对面五人中的一名女子突然眉头一紧，低声说道，“师兄，何长老他们发出了求援信号，怕他们遇见了麻烦！”

　　“恩？”为首男子闻言，神色顿时凛冽了下来，此刻，他也顾不得问羽天齐什么，仅仅一招手，道，“回头再叙，你先随我们去救人！”说完，他便对那女子言道，“师妹，还麻烦你在前领路！”


第221章 群战

　　就这样，羽天齐莫名其妙的随着五人离开了元阳城，一直朝东而去。原本羽天齐是想解释清楚的，不过看五人焦急的神色，羽天齐自知此刻不是解释的时候，所以也就陪着他们一块前往，而且，羽天齐很好奇，究竟是什么人能够让剑宗弟子摆出一副如临大敌的模样，要知道，这元阳城，可是上仙七道的地盘。

　　一路上，羽天齐虽然没有解释，但也没有闲着，与对方认识了一番，这些人都是剑宗如今的四代弟子，为首的高个子男子名为陆心武，其余两人是其师弟周锋和郭俊，至于两位女子，则是向慧心与张雪梅。之前报告那何长老危矣消息的正是向慧心。

　　几人速度极快，约莫花了半个时辰的时间，就抵达了事发地点。远远的，六人就瞧见远处天空中不时爆发出耀眼的剑芒，一接近，就瞧见许多身着不同服饰的人在围攻一群身着白衣的剑宗弟子。虽然对方的人数占优，实力占优，但这群剑宗弟子却丝毫不落下风。

　　羽天齐看的真切，这群剑修基本上都是元尊的实力，只有为首的数名老者达到了帝境，不过，就是这几名老者，所爆发出的战力让人惊叹，他们每每出手间，无人敢轻撄其锋。

　　“是何长老他们！”陆心武一接近，一颗心就沉入了谷底，同时，浑身也释放出一股凌厉的气势，其想也没想，就拔出背负的长剑，从侧面杀入了人群内。陆心武虽然是四代弟子，但实力却极为强横，是五人中唯一一名达到帝境的强者，其一入场，顿时将那群人的合围之势冲散。

　　“心武！来的好，让我们一同灭了他们！”为首的老者见到援兵，立即哈哈大笑起来，浑身释放出强大的战意，其顿时爆发出全力，反守为攻，冲入了人潮中。

　　周锋四人互视一眼，坚定地点了点头，虽然他们的修为不如陆心武，还处于元尊境界，但他们的实力却也不容小觑。四人取出长剑，一同杀入敌阵，将混乱的战场冲击的更加混乱。而剑宗弟子在得到陆心武五人的援手后，瞬间扭转了局势，开始了反击。

　　羽天齐虽然来到了战场边，但羽天齐却没有出手，仅仅静静地看着。倒不是羽天齐不想帮忙，而是羽天齐第一时间感觉到，在场边，还有高手隐藏。羽天齐没有确定他们的立场前，羽天齐是断然不会出手的。而且，以如今的局势来看，剑宗的强者已经占据了优势。

　　时间一分一秒的过去，双方拼斗达到了白热化的程度。羽天齐看到这里，也终于明白了双方动手的原因，是这群人私自铺设了星际传送阵，想打开前往元鼎圣地的通路，被剑宗的人发现了。在那地面上，如今还残留着星际传送阵的废墟，显然之前大战已经被剑宗的强者毁了。

　　“哼，异宝现世，你们元鼎圣地想要独占，未免也太过霸道！”就在战局僵持时，一道冷笑声陡然响彻全场，只见远空，又射来了数名强者，一举加入到了战圈中，开始打击剑宗强者。

　　羽天齐眉头一皱，这大战进行到现在，已经吸引了很多来人，既有剑宗的人，也有闹事者。不过，就目前的情况来看，倒是谁也奈何不了谁，仅仅只是让战斗愈发的激烈。

　　“哼，真是贼喊捉贼，一群道貌岸然的家伙！”陆心武不屑的冷哼一声，继续厮杀着，战斗到现在，其凭借凌厉的攻击，已经伤了不少人，是这群游勇散兵的头号劲敌。

　　“心武，不要和他们废话！全部杀了！”为首的何长老满脸杀气，这群人的举动，已然威胁到了元鼎圣地的安危，何长老身为监察长老，又岂会放过这群人。“今日，我就让你们知道，元鼎圣地不可辱！”

　　随着双方言语的争锋相对，众人都是打出了火气，战斗到现在，已经陨落了不少人，不过这些人，却是一些修为不强的散修，倒是剑宗的强者，没有受到多少伤害。这也难怪，他们聚集在一起，一同施展出剑阵，倒也能够攻防有道，不给对面可乘之机。

　　“哼，剑修果然名不虚传！不过，你们能够拦住整个寰宇的强者吗！”混战中的一名散修一声冷哼，从戒指内取出了一块传讯符，只见他将其高高射入空中，顿时发布出了此地的情况，开始呼叫援手。

　　不一会的功夫，天空中又疾驰来两方人马，率先到来的是一群身着黄色长袍的修者，这群人实力都很强横，一接近战场，就掩杀向了剑宗的人。而另一面过来的，却是剑宗的强者，他们不由分说，加入了战场中，再度保证了战场的僵持。

　　可以说，大战到了现在，规模越来越大，已然发展成为上百人的群殴，如今，这死伤之数也快速增加起来，连剑宗的强者，都已经出现了重伤和陨落的弟子。

　　羽天齐看到这里，第一次皱起了眉头。原本按照情形来说，羽天齐应该早些出手，解决这场战斗，可是，羽天齐却不能，因为那暗中赶来的强者，也是越来越多，至少羽天齐可以确定，在周遭虚空中观战的人，就有几十之多。

　　“哎，虽然这里是剑宗的地盘，但却也架不住对方的人多势众！”羽天齐很是惆怅，剑宗如今面对的不是单单一两个势力，而是整个寰宇的修者，这群战中的强者，有散修，也有宗门强者，他们打到现在，不断地呼叫自己的援兵，倒像是剑宗的人，已经放弃了求援，似乎该来的都已经来了。

　　“咻”的一声，不过，就在羽天齐隐隐替剑修强者担心时，忽然远处的上空中传来一道嘹亮的剑鸣声，看这讯号，是又有剑宗的强者赶来了。

　　“好，这一次一定要一鼓作气地解决这群人！”见自己又有强者到来，陆心武等人都犹如打了兴奋剂，战力飙升，而反观他们的对手，却是各个脸色难看，似乎意识到了不妙。

　　羽天齐古怪地看着这突然有些变化的局势，心中连连苦笑。或许场中的人不知道那剑鸣讯号是怎么回事，但羽天齐知道，那的确是剑宗援兵所发出的讯号，只是这援兵，仅仅一人，他来到之后，就躲在了远处，不敢露面。

　　“哎，虽然有点敲山震虎的味道，但绝对的实力差距，却不可能会影响这群人争胜的决心！”羽天齐摇了摇头，那人之所以发出讯号，就是想给对方增加心理负担，羽天齐不得不承认，此人做法很聪明，只是对于如今已经杀的眼红的两拨人来说，却是无足轻重。

　　这一刻，羽天齐暗暗感慨了一句，就直接身形一晃，消失在原地。当其再度出现时，已然来到了那援兵的身后不远处。


第222章 杂役弟子张燕

　　这到来的人，并非身着剑宗服饰，反而粗布麻衣，身上的衣服都打着许多补丁，而且其修为，也仅仅只有元师境界，别说参与这场大战，即使一靠近，怕也会第一时间被肆虐的能量风暴所吞噬。

　　羽天齐站在此人身后，怔怔地看着来人，半晌都没有回过神，这到来的人，太让羽天齐惊讶了，甚至，自己的到来，来人都没有发现，可见，此人的修为低到了何种程度。然而，就是这么一个人，却是拿着剑宗援手的救援信号而来。

　　“咳咳……”站了许久，见后者一直没有发现自己，羽天齐终于忍不住轻咳一声，吓得那人一个哆嗦，迅速地回转身形，在其手中，一柄锈迹斑斑的铁剑瞬间出现，直指羽天齐的方向。

　　看着来人草木皆兵的样子，羽天齐哑然失笑道，“不用紧张，我是剑宗的人！”

　　那人一怔，仔细地打量了一番羽天齐，瞬间皱起眉头道，“你不是！你虽然外表装束像极了我剑宗之人，但是你是假冒的！”说话间，来人将手中的铁剑捏的更紧了，沉声道，“你究竟是谁，为何要冒充我剑宗之人！”

　　羽天齐诧异的看着来人，自己的身份，可是连剑宗那群弟子都没有看穿，没想到，倒叫眼前这名不起眼的修者看出来了，对此，羽天齐微微一笑，也没有解释，而是温和的反问道，“你是剑宗的弟子？”

　　“哼，当然！你是那群贼子的同伙？”来人目光炯炯地盯着羽天齐问道。

　　羽天齐发现，来人虽然蓬头垢面，看起来像似一个落魄的修者，但其一双大眼睛极为明亮清澈，显得很睿智，而且羽天齐也很佩服此人的观察力。“呵呵，不管你信不信，我真的是剑宗的人！”说着，羽天齐比划了一招心剑的起手式，顿时看的对方眼睛一亮。

　　“心剑！你真的是我剑宗之人？”来人稍稍放下了警惕心，沉思一会，终于收起了手中的铁剑。

　　“怎么？相信我了？我身着的服饰可不是剑宗正统的服饰！”羽天齐有些惊讶来人的举动，不禁好奇问道。

　　来人咧嘴一笑，摇了摇头，道，“先不说你会我剑宗心剑，光是你比划出的心剑神韵，就绝非一般人可比！而且，以你的修为，想杀我轻而易举，也用不着欺骗我这个小人物！”说到这里，来人一抱拳，施了一礼道，“弟子张燕，见过前辈！”

　　“张燕！”羽天齐喃喃念叨了一句，不禁笑着点头道，“你仅仅是个元师，为何要来此处？你知道，你来此很危险！”

　　张燕不容置否地点了点头道，“的确，我是剑宗一个微不足道的小人物，但是如今剑宗面临大难，身为剑宗弟子帮助宗门御敌，这是每一名剑修责无旁贷的责任！”

　　“剑修，御敌？”羽天齐苦笑一声道，“咳咳，张燕，似乎以你如今的修为，还谈不上是一名剑修吧？而且，你似乎也没有修炼过剑宗的正统功法！”

　　张燕闻言，脸上一红，有些悲哀地点头道，“前辈明鉴，弟子只是一个杂役弟子，尚没有机会修习正统道法！”说着，张燕将自己的一些经历道了出来。

　　羽天齐听闻，恍然大悟，这张燕，在入门之时的确表现出了一定的修炼资质，被剑宗吸纳为门人，可是随着时间的推移，其他人的修为突飞猛进，而张燕，却是修为进步迟缓，如今二十岁的年纪，才堪堪突破到元师境界。这在剑宗内绝对属于奇葩，于是，最后剑宗将其贬为了杂役弟子，负责剑宗的一些杂事。此次他正是负责来元阳城采购，无意中遇见了这边的求救信号而赶来。

　　“以元师的修为，跑到这里，也真不知该说你什么！”羽天齐对于这张燕，心中好感倍增，元师尚不具有御空飞行的能力，这张燕，光凭脚力就从元阳城跑到这里，这对于他来说，绝对是一项艰巨的任务。而且，羽天齐看的清楚，张燕脚底的靴子，基本上都已经磨破了底，为了协助宗门御敌，这张燕可谓拼尽了一切。

　　“若是他资质一般，我倒是可以助他一臂之力，但是眼下，却是……”羽天齐也算爱才心切，不说张燕的修为，光是其对剑宗的一身赤胆，就足够羽天齐对其高看一分，而且，他的才智和谨慎也是远超同辈，否则也想不出震慑之法，只可惜，他的资质，实在不敢让羽天齐恭维，自己想要给他一场造化，也是无从下手。

　　“对了，你之前见我用心剑的起手式，说我舞出了心剑的神韵，你很懂心剑？”说话间，羽天齐似乎想到了什么，不免好奇问道。

　　张燕一怔，神色复杂地看了眼羽天齐，踌躇半晌才咬牙道，“不错，前辈您的心剑的确与一般人不一样，您似乎已经掌握了心剑的精髓，具体是个什么感觉，我说不出！弟子虽然没有修炼过宗门的绝学，但对心剑还算熟悉！”说着，张燕闭上眼睛，凭着感觉舞起了心剑，那行云流水般的动作，看起来浑然天成。若不是羽天齐亲眼所见，羽天齐绝难想象，一名元师的修者竟然能够施展出如此程度的心剑。

　　“你修炼过？”羽天齐睁大眼睛问道。

　　张燕点了点头，解释道，“我每天都会修炼心剑，只是弟子愚钝，悟不出其中的精髓！但是前辈，我的心剑绝不是偷师偷来的，是宗门一位长辈传授，其叫什么名字我不知道，但是我敢发誓，我绝对没有偷师！”

　　张燕之所以一开始有些迟疑道出自己的所知，他就是怕羽天齐误会他是偷师修习来的心剑，毕竟，在剑宗，元师弟子怎可能学到剑宗的三大绝学。而且，一旦张燕落下个偷师的罪责，剑宗绝对会严惩不贷。

　　看见张燕紧张而又忐忑的表情，羽天齐温和一笑，道，“不用紧张，我相信你！”说着，羽天齐走到张燕身前，道，“将手腕给我！”

　　张燕一愣，迟疑地看了眼羽天齐，最后还是掀起了袖腕，伸到了羽天齐面前。

　　让羽天齐意外的是，张燕手臂的皮肤极为白皙，倒不像其表面上看上去蓬头垢面，而且，其手腕很纤细，与一般男子精壮的手臂相差甚大。这一刻，羽天齐看了看张燕的手，再度瞅了瞅张燕的脸，顿时，羽天齐瞳孔一缩，有些不敢置信道，“你是女的？”

　　“啊？”一声惊呼从张燕口中传来，其顿时收回了手腕，退到了远处，有些畏惧地看着羽天齐道，“前辈说什么，我不知道！”

　　“呵呵，你不用伪装了，之前我倒是眼拙，没看出你的女子身份！”说着，羽天齐右手抬起，朝张燕的手腕抓去，张燕想要躲闪，可是，似乎羽天齐的右手充满了魔力一般，任其如何躲闪，都躲不掉，被羽天齐死死地抓在了手中。

　　“不用紧张，让我看看你的体质！”说着，羽天齐也不管张燕的表情，直接散开灵识进入了张燕的身体，检查起来。一开始，羽天齐脸上无悲无喜，看不出任何表情，后来，渐渐的有些遗憾之情，可是，就在羽天齐要检查完时，忽然，羽天齐神色一凛，双眸中陡然散发出一道精芒，声音带着难以置信的味道，道，“你修炼过玄天功？”

　　“玄天功？”张燕莫名地看着羽天齐，摇了摇头，道，“前辈所言功法晚辈并没有修炼过，我只是修炼过一本无名之书上写的功法。可是，随着我修炼了这个功法，我就再难修炼其他功法了！”

　　“什么功法之书，可带在身上？”羽天齐追问道。

　　张燕摇了摇头，苦笑道，“那功法似乎并不完整，只有草草几页，我修炼过后，就将其放在了屋中，那功法，似乎并不是很好！”张燕此刻说的很婉转，但羽天齐却是心中明了，那功法岂止是不好，简直害死她了，若不是修炼了那功法，她也不至于沦落到今日地步，而且，即使她想改修其他功法，也是做不到了。

　　“有意思！有意思！”羽天齐松开了张燕的手，并没有解释什么，仅仅苦笑了几声，然后便对张燕道，“也罢，你先在此等候，等此间事了，我们回剑宗看了你那本功法再详叙！”

　　说到这里，羽天齐也不再多言，直接身形一展，朝着战场而去，与此同时，那暗中潜伏的一批强者终于按耐不住，已经慢慢接近了战场。

　　“我说诸位，终于等不及要出手了吗！”就在那群人准备突然袭击，给剑宗一个沉痛打击时，羽天齐陡然出现在这群人身处空间的后方，只见羽天齐右手一挥，一道凌厉的剑气便斩破虚空，露出了这其中的十几名强者。

　　这一刻，羽天齐的动作并没有刻意收敛威势，在空间破碎之际，那场中战斗的所有人就注意到了，尽皆投来了关注的目光，只是，当他们看见其中出现之人的服饰时，全部都变了脸色。那群散修大军是阴晴不定，既吃惊又兴奋，不过更多的是畏惧，而剑宗的人，则是全部一个个沉下了脸，脸色要有多难看就有多难看。

　　“魔渊域的人！”终于，伴随着一道低沉的喝声，这群人的身份被揭晓。


第223章 全灭

　　“五大圣地魔渊域？”羽天齐深深地看了眼这群人，若有所思道，“难怪诸位修为精深，原来是魔渊域的强者，失敬失敬！”

　　那群魔渊域的人见身份暴露，就再也没有隐藏，直接显露在人前，不过，他们看向羽天齐的目光倒是充满了奇异的神采，他们没想到，这么多强者没发现他们，倒被眼前这个看似不强的年轻人发现了。

　　“你是剑宗哪位道友？”魔渊域为首的一名年轻人冷笑一声，问道，“阁下看着面生的很啊！”

　　“呵呵，我名天羽，剑宗的一名普通弟子，你们没听闻过，自是正常！”羽天齐微笑道。

　　“天羽？”那群魔渊域的人面面相觑，这个名字，的确很陌生，他们过滤了一遍自己所知的剑宗强者，终于确定羽天齐应该不是剑宗的高手，“哼，你一个小小剑修，能够发现我们倒是有些本事，可是，你这种举动倒却是自寻死路！”说着，那群魔渊域的人看向羽天齐充满了不善。

　　远处的战场中拼斗的强者们不自觉的罢了手，将目光投了过来，剑宗的陆心武五人，均是神色一紧，心里充满了对羽天齐的担忧，当即，陆心武毫不犹豫地大喊一声道，“天羽师弟，快点回来，你不是他们的对手！”的确，在陆心武五人看来，羽天齐虽然有了帝境的修为，但是比起魔渊域的人，却是相差了不止一筹，更何况，对面还是人多势众，别说羽天齐，就是陆心武他们一群人面对，也必须小心谨慎。

　　“一个不知死活的剑修，死了也就死了！”那群与剑宗强者隐隐对峙的散修们瞧见，不禁露出抹坏笑，只听其中一人朗声喊道，“江华，和一个小小剑修废什么话，赶紧杀了，我们好一同对付这群不识好歹的剑修！”

　　“江华？魔玉手江华？”众人闻声，均是惊呼一声，这江华之名，可是名震寰宇，他是魔渊域年轻一辈的领军人物之一，不仅修为深不可测，而且心狠手辣，可谓声名远播，在场的所有人都很意外，这江华竟然会突然出现在这里。

　　陆心武等人闻言，脸色更是难看到了极地，这江华，早就有了通天境修为，别说自己，就算自己所有人加在一块，怕也很难奈何得了他，而且，看魔渊域的来人，显然各个都是高手。

　　“该死，这魔渊域的人竟然会出现在这里，他们不是早就去了元鼎圣地吗！”陆心武等人心中暗恨，五大圣地的人可都有办法进入元鼎圣地的，根本不至于被拦截在元阳星，所以剑宗很放心派陆心武这些修为刚达到帝境的人来御敌，他们相信，凭借陆心武这些人的实力，足以对抗得了一般散修，可是，人算不如天算，没想到魔渊域的江华会出现。

　　“江华，五大圣地早有规矩，要争夺就必须光明正大的争夺，你要是为了异宝，大可直接去元鼎圣地，何必来淌这里的浑水！”何长老站出列质问道。他是全场辈分最高之人，理应出面据理力争。

　　江华闻言，嘿嘿一笑，笑声充满了戏虐，道，“我原本是不想坏了规矩，可是，是你们剑宗的人要逼我现身，是你们的人先出手，这坏了规矩的，是你们吧？”说到这里，江华大笑起来，道，“既然我出现了，岂有空手而回的道理！”

　　“你！”何长老被气的面色铁青，这江华等人如此接近战场，分明是想下黑手，若不是羽天齐出手将其揪出，怕剑宗已经遭受到了损失。可是，这江华狡辩的实力也是一流，硬是说的何长老找不出一句反驳的话。

　　“呵呵，这有什么好争的，想出手就出手，这有问题吗？”就在剑宗的人暗暗焦急时，羽天齐却是突然轻笑出声，其笑声随轻，可却传遍了全场，而且笑声中，透着一股云淡风轻，似乎根本不把江华等人看在眼中。

　　“好了，江华是吧？不得不说，你加入魔渊域，真是一个很不明智的选择！”此时此刻，羽天齐人畜无害地说道，一双凌厉的目光，死死地盯住了江华，“我这辈子，最讨厌的，就是魔渊域的人！”说完，羽天齐大喝一声，释放出了自己帝境的气势，显然，羽天齐打算出手了。

　　“恩？”众人见状，都不自觉的一怔，不过很快，他们便大笑起来。羽天齐释放出的，显然是一名普通封帝境强者的气息，以这样的修为对付江华这群高手，无疑是蚍蜉撼树不自量力，就连剑宗的强者们，也是看的有些失去了思考能力。

　　“一个不知天高地厚的剑宗小子，真是找死！”江华也被气乐了，鄙夷地看了眼羽天齐，道，“既然你讨厌我魔渊域的人，那我就结束你的讨厌，下辈子，记住别得罪我魔渊域的人！”说完，江华右手一挥，一道黑芒直奔羽天齐而去。

　　羽天齐瞧见，冷然一笑，右手轻轻一挥，便用一道剑气将这黑芒泯灭了，然后皮笑肉不笑道，“真是愚蠢至极！”说完，羽天齐身形一晃，就突兀的消失在了原地。魔渊域，这个曾经协助妖灵一脉杀了圣兽五祖的圣地，羽天齐早就将其记恨在心，如今遇见，羽天齐又岂有放过之理。

　　这一刻，羽天齐再次出现时，已然来到了江华的身前，也不见羽天齐做出什么动作，右手一点，就射出了一道剑气轰穿了江华的丹田，将其整个元晶击的粉碎。

　　羽天齐的突然袭击，发生在电光火石之间，速度快到令人难以反应，直到江华身陨，全场的所有人都没有做出什么反应。

　　“无知、愚昧，死不足惜！”羽天齐冷然一笑，轻喝一声，浑身散发出的强大气势就化作了一座巨大无比的剑阵，然后，那无数飘飞出的剑气，一股脑的射向了其余魔渊域的强者，眨眼间，就将在场所有魔渊域的人射成了筛子，整个过程不足三个呼吸，快到所有人都呆愣在原地，难以自拔。

　　莫要看羽天齐杀人杀的很轻松，但这一系列的动作，羽天齐却是计算的极为精准，消耗也是难以衡量，以隐动临近突发袭击，再凭借寂灭之力施展剑域，这群魔渊域的人在没有防备的情况下，又岂能挡得住，这才导致他们被羽天齐瞬杀。若是他们一早就做出反应，就算羽天齐再强，怕也要费很大的一番手脚收拾了他们，可是现在，一切结果却出乎所有人预料。

　　“这怎么可能！之前发生了什么事！”也不知过了多久，场中才有人忍不住惊呼出声，目光恐惧地看向羽天齐，之前还被他们瞧不起的羽天齐，此刻却像似一个死神般，让他们发自心底的畏惧。

　　“今日围攻剑宗的人，都要死！”在所有人心惊胆颤之际，羽天齐冰冷的声音缓缓响起，只见羽天齐操控着庞大的剑域，直接冲向了人群，不一会的功夫，就杀到了众人的近前。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”众人惊呼一声，连抵挡的勇气都没有，急忙退去，可是，凡是被羽天齐盯上的人，全部被羽天齐秒杀，就这样，他们连最后抵挡的勇气都没有了，仅仅自顾自的奔逃着。

　　“天羽！天羽！他难道是名震太虚的那个羽天齐！”终于，有人回想起了羽天齐的名号，在太虚圣地，让太虚宗颜面扫地的羽天齐，不就自称天羽吗！虽然此事发生在太虚圣地，但整个寰宇的人都听闻过此人。如今，将两者的信息联系在一处，大多数人都确定，此人便是羽天齐，虽然其与传闻中描述的有些差异，但手段和实力，却是如出一辙。

　　“原来大闹太虚的天羽，是剑宗的人！”此时此刻，所有人都是内心狠狠的一抽，没想到会遇见这样的魔头，要知道，太虚圣地合全宗之力都没有奈何的人，是他们这群散修能够对付的吗！

　　这一刻，所有人都玩命似的逃跑，可惜，在羽天齐施展出混沌领域后，这群人就绝望了，他们的身形受到了束缚，他们连逃跑的能力都没有。就这样，一名一名强者不断的陨落，羽天齐开始了杀戮，剑宗的强者连出手都没有出手，不到半个时辰，所有围攻剑宗的散修就全部伏诛，没有一个生还。

　　直到此时，剑宗的人才反应过来，看向羽天齐的目光又惊又喜，但更多的是难以置信与畏惧，他们也很难想象，一名封帝境的剑修，为何会如此厉害。

　　“从今日起，再敢对剑宗出手之人，杀无赦！”杀光所有人，羽天齐犹如一尊战神般飞到了围观强者身前，一字一顿道，“若是有范者，我必亲自取他首级！滚！”说到最后一个字，恐怖的声潮犹如滚滚惊雷传遍开来，那群围观的散修们听闻，顿时想也没想的作鸟兽散，他们此刻真的怕了，怕羽天齐对他们出手，所以他们连继续留下的勇气都没有。同时，他们心里也真正升起了对剑修的敬畏，那羽天齐杀人的场景，在他们心中久久难以挥散。


第224章 回天山脉

　　元阳城，羽天齐最初来到的院落中，此刻，剑宗二十几名剑修全部汇聚于此，他们围着羽天齐，目光中都透着火热。而羽天齐，则是面带无奈地站着，在其身后，跟着仍就迷茫的张燕，自大战结束回来，她就有些愣神，她绝对没想到，之前在自己心中平易近人又随和的羽天齐，会如此强大，尤其是其铁血手段，让人看得心潮澎湃，这才是剑修该有的霸气，有这样想法的，还有场中陆心武等人。

　　“咳咳，天羽道友，您真是我剑宗的人？”也不知过了多久，还是何长老率先站出列，小心翼翼地问道。虽然之前陆心武称呼羽天齐为师弟，但是见识了羽天齐的实力后，何长老却怎么也不敢称呼后者为师侄，毕竟，在剑宗四代弟子中，根本没有羽天齐这么厉害的人，而且，他的实力比起自己这三代弟子都强大的多，与二代祖师相差无几。

　　“我是剑宗的弟子！”羽天齐认真地点头道，“只是我多年不曾回返剑宗！所以你们或许不认识我！”

　　“多年没有回返？”众人面面相觑，羽天齐从外表上看仅仅是个青年，根本不像是多年不出世的老怪物，这从羽天齐的筋骨上很容易看穿，可以说，眼前的羽天齐，绝对是一个二十出头的年轻人。而其所谓的多年没有回返，这究竟是何意？想到这里，何长老迫不及待地问道，“天羽道友，那您的师父是我派哪一位祖师？”

　　“我的师父？”羽天齐微微沉凝，苦笑道，“我的师父是剑尊，或许你们不认识！”

　　众人闻言，的确露出抹思索之色，他们确实没有听闻过剑尊的名号。羽天齐心中感慨，剑尊，可是自己上辈子剑宗的师父，距今都已经万载的时光，这群弟子又怎可能听闻过。

　　“好了，诸位，我的身份很难解释，我们回剑宗，一切就有分晓！”羽天齐思索之后，如是说道。原本在羽天齐的计划中，并不想这么快回去剑宗，想先去元鼎星四处转转，可现在，自己一来要解释下自己的身份，二来，羽天齐也很想去看看张燕所谓的那本无名书籍，所以才如此说道。

　　何长老等人听闻，均是点了点头，道，“也好，为今之计，也唯有如此！”说着，何长老便做出安排，让陆心武五人带羽天齐回宗门，其余人继续留守在元阳星。虽然因为羽天齐的强势震慑住了所有心怀鬼胎者，但这元阳星，确实还需要有人坐镇。而且，陆心武五人回去还有一个目的，就是寻求帮助，这元阳星出现五大圣地的人，必须找宗门派出更强的剑修出面震慑。

　　就这样，羽天齐终于踏上了回返元鼎圣地的路。因为有陆心武五人的带领，羽天齐直接从星际传送阵踏入了元鼎星。

　　“回天山脉！”

　　羽天齐等人再次出现时，已经来到了一座山巅的传送阵上，在传送阵周围，有许多身着白衣的剑宗弟子守护，对于这些弟子，羽天齐没有多加关注，而是将目光投向了这片山脉，心中充满了无限感慨。这片山脉，就是万载前剑宗的宗旨，回天山脉，虽然已经过去了万载的时光，但这里的一景一物都没有变化。

　　这一刻，羽天齐的思绪仿佛又回到了万载前，那时候的这片剑宗道场还是一片萧条，当年在元鼎星上，剑宗曾经被当时最强的三大宗门毁灭，一度销声匿迹，而这片宗门旧址也曾荒废了百多年，但后来，因为羽天齐的崛起，剑宗又重新恢复了辉煌。

　　“回天链！”羽天齐看了一眼后，目光就投向了山峰间悬挂的巨大铁链上，这些铁链，名为回天链，是剑宗弟子修炼剑宗气剑之地，而且，这片回天链所连接起来是回天剑阵的阵基，当年羽天齐第一次来时，这些回天链大部分都断裂了，而如今，这些回天链已经恢复，显然，是在自己坠入轮回后，剑宗的强者将其恢复了原貌。

　　见羽天齐站在山巅怔怔的出神，陆心武等人并没有打扰，羽天齐离开多年，如今回返宗门自是有很多感慨。不过，一旁的张燕倒有些局促不安，她虽然是剑宗的弟子，但只是一名杂役，这回天山脉，她虽然经常来，但却没来过山巅，一般都是从山谷的小道进入剑宗内部。毕竟，这回天链要有一定修为的剑修才可以通过。

　　然而，就在张燕有些不知所措时，羽天齐突然回过神，看向张燕道，“张燕，你可曾踏上过回天链？”

　　“恩？”张燕一愣，顿时摇了摇头，道，“晚辈修为低，没有资格在此修炼！”

　　“哦，是吗！那倒是有些可惜，不过无妨，以你的悟性要领悟这回天链，只是时间的问题！”说着，羽天齐一把抓住张燕的胳臂，道，“现在我先带你走一次这回天链，好好感受四周的风！”说完，羽天齐也不待周围弟子的反应，直接抓着张燕一跃而起，跳上了回天链。

　　羽天齐一手虚舞着剑，一手带张燕稳定在回天链上，边舞边前进，同时，羽天齐的口中也在传述着气剑的口诀。张燕起初之时还心里恐慌，不过渐渐的，她就静下心感悟起来，因为她知道，这是她不可多得的学习机会，她又岂能错过。

　　陆心武五人面面相觑地看着这一幕，思考半晌，见羽天齐快穿过第一条回天链时，五人终于按耐不住，飘飞上了回天链。五人知道，羽天齐是在传授剑法，他们钦佩羽天齐的实力，又岂会放弃这大好的学习机会。此刻，连那群守卫弟子都看着眼热，只可惜，他们有职务在身，不能学习。

　　就这样，羽天齐带着张燕在前面走着，而陆心武五人在后面跟着，回天链的锻炼，他们也曾经来过，可是，他们也只能通过半数的回天链，而后半程，非他们如今的实力可以通过。

　　回天链总共有二百五十六根，羽天齐起初之时速度很慢，但是渐渐的，随着张燕领悟的越来越快，羽天齐的速度也提升了不少。两个时辰后，两人就走了一半的路程，而陆心武等人追到这里，已经极为吃力。不过，他们仍就咬着牙紧跟着。

　　又是盏茶的功夫过去，向慧心和张雪梅两名女弟子率先不支，无奈放弃了继续跟随，因为她们两个再也没能力继续前进了。而又是半盏茶的功夫，周锋和郭俊也是停了下来，无奈地看着继续远去的羽天齐三人。

　　陆心武身为五人中实力最强者，的确有其出众之处，他跟着羽天齐又跟了小半个时辰才含恨停下。不过，他却是颇为激动，因为他今次一口气踏过了一百八十根回天链，比起从前多了三十根左右。

　　“天羽前辈真的是太厉害了！”陆心武眼中闪着火热的精芒看着远去的羽天齐背影，心中激动不已。羽天齐的强大，已经难以言喻，陆心武很难想象，一名比自己还要年轻的人究竟是如何修炼到这种地步的。

　　“也不知天羽前辈可以踏过多少根回天链，据说，这二百五十六根回天链从古至今，除了当年建造此链的前辈通过过，还有就是当年的碧祖师，不过天羽前辈还年轻，若是继续修炼，说不定能够成为第三个成功的人！”陆心武心中遥想道，他压根不认为羽天齐有能力通过二百五十六根回天链，毕竟，即使当代的剑宗之主，也只通过了二百三十多根，这越往后，是越难通过，需要更强的剑法领悟。

　　想到这，陆心武跃下了回天链，来到了山间的羊肠小路上，与自己的四位师弟师妹汇合，然后快速朝剑宗门址奔去。

　　半个时辰，陆心武五人就来到了回天山脉的内圈，也抵达了剑宗的门址，远远的，陆心武五人就看见了站在山腰凉亭内的羽天齐，其凭栏远眺，似乎在思考着什么，在其身旁，张燕正盘膝而坐，静静地修炼着。

　　“多谢天羽前辈！”陆心武五人一来到凉亭，就恭敬的施礼道，他们这一礼，表达了对羽天齐传授剑法的感谢。

　　羽天齐回过神，微微一笑，道，“你们能自己领悟，是你们自己的本事，不必谢我！”说完，羽天齐不再多言，继续远眺着。而陆心武五人见状，心中也是会意，是羽天齐想给张燕领悟的时间，于是，他们五人便静静走到一旁歇息去了。不过，五人心中倒是极为羡慕张燕，一名杂役弟子，却得到了羽天齐亲自传授，可以说，张燕的命运已经在不知不觉中改变。

　　时间不长，半个时辰后，张燕就终于醒转了过来，其醒来的第一刻，就极为激动的拜倒在羽天齐身前，道，“多谢天羽前辈传功！”

　　“呵呵，不必客气！这算是对你守护剑宗的一份见面礼吧！”羽天齐高深莫测地说了句，听得张燕有些寻不到思绪，然后，羽天齐就转头对陆心武五人道，“你们去剑堂等我，我还有事要做！”说完，羽天齐根本不管陆心武五人答应不答应，直接抓住张燕，消失在原地。

　　陆心武五人苦笑一声，也是无可奈何，道，“罢了，先去剑堂！把天羽前辈的事禀报了再说！”能够穿过如此多的回天链，陆心武五人已经可以确定，羽天齐绝对是剑宗的人，而且，还很可能是剑宗的哪位隐世大能，只是其真正身份和年纪，还是一个谜。


第225章 收徒

　　羽天齐带着张燕离开，直接按照张燕所指的方向，来到剑宗的外围驻地，这里是外围弟子和杂役弟子的居住之所，在张燕的带领下，羽天齐很快来到了杂役弟子的院落。

　　这个院落很大，一路走来，羽天齐看见了许多与张燕身着差不多服饰的杂役弟子，他们有男有女，有老有少，他们都在不停的忙碌着。

　　“天羽前辈，我的居所就在里面！”在院落中走了一会，张燕便指着远处的一片木屋说道，“我们杂役弟子没有自己的居所，都是混居于此，不过好在，每个人都有自己的屋子！”张燕不好意思地说了句，就带着羽天齐走向了自己的屋子。

　　张燕的木屋不大，只有不到十个平米，里面除了摆了一张桌子和床榻，就再无其他，连一张椅子都没有。不过，羽天齐看的真切，这木屋虽小，但却很干净，空气中还弥漫着一股清香，在那木质的窗台上，摆着一两盆盆景，显然是张燕种植的。

　　“天羽前辈，这里没地方坐，你就坐在床上吧！”张燕有些歉意道，木屋小的连张椅子都摆不下，而且寻常也没人来此，所以张燕压根没有准备椅子。

　　羽天齐笑了笑，道，“不用，将你的那本无名书籍先拿出来吧！”

　　张燕点了点头，也不迟疑，从床底翻出了一个木盒子，从里面取出了一本泛黄的书籍递给羽天齐。羽天齐接过打量起来，这本功法典籍，哪里是一本书，分明是几页手稿装订而成，连封面都没有，其中只有草草几张人写的书稿。

　　不过，羽天齐看见这些书稿上的字迹时，却是眼中精芒一闪，惆怅一叹道，“果然如此！”说着，羽天齐翻开了这手稿浏览起来，羽天齐逐字逐句地看了一遍，最终才合上书稿，不过羽天齐并没有将其还给张燕，而是突然问道，“张燕，这手稿你是从何处得来的？”

　　张燕闻言，苦笑一声道，“不瞒前辈，这手稿，是我无意中捡到的！”说着，张燕把自己所知的一切道出。原来，这些手稿，还是张燕入门时，在一处山泉内捡到的，当时，这些手稿都是分散开，沉在泉底，是张燕废了九牛二虎之力将他们捡起，然后凭自己的一些分析将其装订起来，成为了这手稿。

　　“天羽前辈，这些手稿您认识？”张燕说完，不免好奇问道，她也很想知道，这些坑了自己的手稿是何人的杰作。

　　羽天齐听闻，点了点头，道，“不错，这些手稿我认识，是我一个朋友所写！上面写的功法，名为玄天功，乃是我独有的修炼法诀！而且这些手稿，只是一部分，中间还缺失了许多，所以才导致你修为进度缓慢，同时也无法将其修炼出的元力与其他功法相融！”

　　“原来如此！”张燕闻言，心中暗暗叹息，自己这些年，的确是倒了大霉，不过，一想到自己寻到了原因，张燕就激动起来，目光炯炯地看着羽天齐，毫不犹豫道，“天羽前辈，晚辈有一事相求！”说着，张燕就直接跪倒在地，道，“晚辈希望前辈帮我化解这股元力！”

　　“恩？”羽天齐一愣，顿时笑了起来，饶有兴致道，“你只是想让我帮你化解这股元力？”

　　张燕点了点头，道，“是的，只要化解了这股元力，我相信我能够继续修炼了！”

　　“呵呵，原来如此！这化解不是问题，你先起来吧！”说着，羽天齐右手一挥，直接将张燕托了起来道，“你先将自己打理干净，随后再带我去个地方！”说完，羽天齐直接转身而去，离开了木屋。

　　张燕一怔，顿时苦笑起来，看了看自己邋遢的装束，心中也是暗叹，她何曾喜欢这种装扮，只可惜，她是个杂役，又是一名女子，她也只能靠此伪装来保护自己。不过，如今羽天齐开口，张燕自然不会拒绝。当即，张燕从木屋后的水潭打了桶水，开始对自己打理起来。

　　时间不长，小半个时辰，张燕就重新装扮完走出了屋子，当羽天齐看见焕然一新的张燕时，不禁有些愣神，眼前的张燕，眉清目秀，皮肤白皙，虽谈不上美女，但也很耐看，尤其她的一双大眼睛，清澈明亮，楚楚动人。而且，加上其一身劲装，留着的短发，倒给人一种极为干练的感觉。

　　“前辈，我是不是不好看！”见羽天齐看自己有些出神，张燕顿时羞愧的低下了头。

　　羽天齐闻言，顿时意识到自己的失态，苦笑一声道，“不是，是你前后装束给人感觉的差距太大了！”说完，羽天齐便转移话题道，“好了，带我去捡到手稿的山泉吧！”

　　张燕点了点头，便快速领羽天齐而去，不一会的功夫，两人便来到了一处人迹罕至的山坳，在山坳内，有一摊清泉，而清泉的上方，则是一条山溪自远处的山峰上缓缓淌下。羽天齐来到山泉时，就散开了灵魂之力，然后很快的，羽天齐就发现了仍就散落在周围的手稿。

　　这些手稿有的被压在石头中，有的混入了山溪旁的泥土内，总之，零零散散，羽天齐又找到了二十几份，最终，这些手稿拼凑起了一本完整的书籍，而且，羽天齐也找到了封面，只是这封面上，仅仅写着一个“羽”字，显然，是书稿的主人为了纪念自己所书。

　　“没想到，这功法我竟然缺失了这么多页！”张燕愣神地看着这一切，半晌才苦笑摇头，她倒不遗憾自己会缺失这么多，因为她知道，以她的能力，就算她掘地三尺，怕也找不到这些手稿。“前辈，这些手稿真的是你朋友所书吗！它们被掩埋在土里，看起来似乎很久了，竟然没有一丝损坏，真是太神奇了！”

　　“呵呵，我这位朋友的修为可不一般，就算再埋上个万载，也不会损毁！”羽天齐笑道，这些手书，正是羽天齐好友邢尘所写，他将其散落在这大山之中，怕是最初的目的是想帮自己找一个有缘的弟子，继承自己的衣钵，只是没想到，万载时间过去，才被人发现，而且，因为时间太久，许多手稿都已经被掩埋。

　　“再被埋个万载也不会损毁？”张燕听得清楚，顿时有些不可思议道，“前辈，这些手稿都被埋了一万年了？”

　　羽天齐点了点头，没有否认道，“不错，的确是埋了一万年了。呵呵，我知道你现在心中有很多疑惑，不过你很快就会知道，一切容后再议。现在，我只问你一个问题，你愿意拜我为师吗！”

　　事情到了这里，羽天齐终于说出了自己的最终目的，收张燕为徒，在元阳星上初见时羽天齐就有了这个打算，虽然张燕的天赋不算绝顶，但其胜在人聪慧，而且不畏苦难，具备了剑修该有的素质，而且加上其修炼了玄天功，又是邢尘无意帮自己找的一名传人，羽天齐自然不想错过，在羽天齐看来，或许这就是张燕与自己的一场缘分。

　　张燕此刻完全愣住了，她想过一万种可能，就是没想到羽天齐会收自己为徒。要知道，以羽天齐的实力，在剑宗内绝对称得上是佼佼者，这么一位大能收自己为徒，自己可谓一步登天。

　　“怎么，你不愿意吗！”羽天齐见张燕没有说话，心中突然有些小小的忐忑，这倒不是羽天齐定力不行，而是羽天齐此生就收过一名弟子，而且那名弟子，还是自己在万载前，威逼利诱后收下的，当时为了收他，自己还碰了一鼻子灰，可以说，就因为那一次，让羽天齐在收徒之事上有了阴影，如今，万载时间过去，自己突然要收第二个，羽天齐真怕再遇见当年的情况。

　　“怎么会！”被羽天齐唤过神来，张燕顿时大喜过望，毫不犹豫地跪倒在地，叩首道，“师父在上，请受徒儿三拜！”说完，张燕咚咚咚嗑了三个响头。

　　羽天齐受礼之后，就将张燕托了起来，心情大好道，“好！好！我名羽天齐，日后，你就是我的二弟子！”

　　“二弟子吗？”张燕一愣，顿时好奇道，“师父，那我的大师兄是谁？”

　　“你大师兄？”羽天齐老脸一红，自己的大徒弟，自己也就见过一面，其叫什么，自己不知道，自己威逼利诱收了他之后，就将其丢在了大千界内不管不顾，至今，其都音讯全无，想到这里，羽天齐连连苦笑，自己还真不是一个称职的师父，“你大师兄，日后你就会知道了，现在不急！”

　　羽天齐轻描淡写地带过了这个事，然后便对张燕道，“好了，既然你成为我的弟子，那就先跟着我修行吧，以后剑宗杂役弟子，就不要再做了！”

　　“是，师父！”张燕毫不犹豫地点头道，不过，说到这里，张燕又似乎想起了什么，苦着脸道，“不过师父，剑宗有剑宗的规矩，虽然您是剑宗的前辈，但是弟子如今的身份，还是杂役弟子，弟子还需要去更换名牌！”


第226章 误会

　　“更换名牌？”羽天齐眼中闪过抹诧异，微微沉凝，便点了点头道，“也罢，既然如此，那先去更换名牌吧！”羽天齐自然不想坏了剑宗的规矩，于是陪着张燕朝管理杂役弟子的秦林阁而去。

　　这秦林阁，就在杂役弟子居住的院落不远处，据张燕介绍，这秦林阁是专门负责管辖杂役弟子和外围弟子的地方，属于剑宗核心圈外权利最大的地方。平日里对于秦林阁，外围弟子和杂役弟子都是仰视之，深怕一个不快得罪其中的执事甚至长老引来麻烦。

　　羽天齐心里清楚，这秦林阁，也就是一个负责监管和考核外围弟子的地方，说其权利大，它管辖着所有外围弟子，说它权利不大，因为它影响不到剑宗的核心。不过对于张燕这些身份地位卑微之人来说，这秦林阁，却是他们高不可攀的地方。

　　在张燕的带领下，羽天齐陪着张燕径直走入了秦林阁，这秦林阁内，还有任务区，专门发放一些任务给外围弟子和杂役弟子，所以人来人往，极为热闹。

　　羽天齐淡淡地看了眼那个区域，并没有太多的在意，原本打算和张燕办完手续就离开，可是没想，张燕却是率先一步朝任务区走了过去。

　　羽天齐眉头一皱，并没有阻止，而是静静地站在原地注视着。只见张燕快速奔向接收任务的区域，与那执事交流了几句，将一个玉简交给那执事后，那执事便取出了上百块灵石给张燕，然后张燕才欣喜的跑回来。

　　“师父，不好意思，之前去交任务了！”张燕低着头解释了一句，虽然没有多说，但羽天齐却知道，张燕是交了去元阳星的任务。之所以如此，怕是张燕很在意那任务的酬劳，羽天齐之前清楚的看见，在张燕接过灵石时，脸上流露出的不加掩饰的喜悦，虽然这些灵石对于自己不算什么，但对于张燕这个杂役弟子来说，是一笔不菲的财富。

　　“是啊！她终究还是一个杂役弟子！”羽天齐心中思肘着，这一刻，羽天齐只感觉脸红，自己收了张燕为徒，却没有给张燕任何拜师礼，自己似乎并不算一个称职的师父。

　　不过，羽天齐在思考之后，终究没有给张燕任何东西。并不是羽天齐小气，而是羽天齐觉得，凭自己的努力和能力一步一步的成长，这才是最好的修炼之道，自己的确可以给张燕让任何人眼热的宝物和财富，可这却也会影响张燕最初的修炼之心，对于其以后的成长来说并不是好事。

　　“走吧！”羽天齐淡淡地说了句，便陪着张燕拐向秦林阁的另一区域，这里便是办理身份名牌更迭的区域。只是因为外围弟子想晋升核心弟子实在太过困难，一般很少人会来此，所以这里倒显得冷清。

　　羽天齐跟在张燕身后来到办事处，张燕便对办事处后的一名长老施了一礼，然后谈及自己来此的目的。

　　那长老原本还对张燕有些不以为意，可当张燕说出自己的目的以及介绍了羽天齐之后，那长老就变得严肃起来，一双深邃的目光不断打量着羽天齐，直到许久，待其确定自己看不出羽天齐深浅后，他才意识到羽天齐绝非剑宗一般的核心弟子。而张燕一名杂役弟子能够被这种高手收为真传弟子，显然是撞了大运。

　　在简单了解了情况后，那长老便给张燕办起了手续，先是登记了张燕原本的身份和职责后，便小心翼翼地对张燕问起了羽天齐的情况，过程中，他还时不时注意着羽天齐的反应，令长老安心的是，羽天齐自始至终都神色平静地处在一旁，似乎对于这些手续并不是很关心。

　　“好了，将这张表填写一下，手续就完成了！”长老将一张表格递给张燕，目光不着痕迹地瞥了眼羽天齐，张燕会意，小心翼翼地将表格拿到了羽天齐身前，递给了羽天齐。

　　羽天齐自然知道那老者的用意，也极为配合，接过表格打算填写一番，只是，当羽天齐接过表格后，眉头顿时皱了起来。因为这表格上所林立的内容，羽天齐是压根不知道该如何填写。比如自己在剑宗所担任的职务，比如自己的辈分，又比如自己的师承等等。

　　那长老自然将羽天齐的表情看在眼中，当瞧见羽天齐那一丝不悦的神色时，其顿时心头一沉，诚惶诚恐地赔笑道，“前辈莫怪，这是剑宗应有的程序，老朽只是照章办事！”

　　“仅仅帮一名弟子办理身份名牌，需要填写这些东西吗！”羽天齐声音清冷道。

　　那长老狠狠的抹了把额头的冷汗，苦笑道，“前辈莫怪，因为前辈的名号老朽实在太过陌生，只能如此！若是前辈能出示一些身份令牌的证明，这些手续自然可免！”

　　羽天齐沉思片刻，终于还是放弃了填写，因为羽天齐压根不知道自己该怎么填，至于身份证明，羽天齐更是拿不出，于是，羽天齐只能对着那老者言道，“这表格你收着，回头我再来办理！”说着，羽天齐看向张燕道，“走吧，先随为师去内宗！”

　　张燕点了点头，自然不会有异议，不过，张燕心中却是更加笃定自己的猜测，怕眼前的羽天齐，绝对是一个久不出世的剑宗老怪物。若不是经过接触，张燕感觉羽天齐是一个随和明理的人，怕张燕都会怀疑羽天齐收自己为徒是不是另有目的。

　　“前辈留步！”就在羽天齐欲要离开时，那长老却是突然叫住了羽天齐，只见其一脸赔笑地走上前道，“前辈勿要动怒，若是前辈出示下内宗的通行证，这手续也是可以办的！”虽然老者嘴上说的冠冕堂皇，是为了办理手续，但羽天齐却是知道，这老者已经开始怀疑自己的身份了。

　　这也难怪，若是一般的剑宗之人，又岂会没有身份令牌什么的，就算没有带在身上，也可以报出自己的来历和师承，可自己呢，却是一个也答不出，也难怪对方会心存怀疑。而如今，要自己拿出内宗通行证，羽天齐更是彻底的无语了，自己压根没这玩意。

　　“怎么，前辈没有吗？”老者睁大眼睛好奇道，不过其脚步，却是不自觉的退了几步，然后，其突然沉下脸道，“前辈不应该没有吧？任何剑宗之人都有这通行证，就算宗主也不例外，前辈拿不出，莫非前辈不是剑宗的人？”

　　说到最后，那长老已经退到了一定的距离，极为严肃地盯着羽天齐，做好了防御的准备，“前辈，还请你解释清楚，省得引起一些不必要的误会！”说话间，这长老捏碎了手中的一块玉符，顿时，随着数道破空声响起，一干执事和长老冲进了秦林阁，将羽天齐围在了中央。

　　羽天齐诧异的看着这一幕，没想到剑宗的人竟然来的如此迅速，仅仅转瞬间就形成了合围之势，这倒叫羽天齐有些疑惑，似乎这群人，像似早就埋伏在此等候自己一般。

　　“哼，这些年来，想混入我剑宗的人不计凡几，真当我剑宗好欺不成！”那长老见援手已到，胆气也足了起来，再无之前的客套，厉声道，“别以为哄骗了一个杂役弟子，就可以鱼目混珠，说吧，你是谁！来我剑宗究竟意欲何为！”

　　“恩？”羽天齐闻言，扫了圈周围的人，神色并没有惊慌，反而很有兴趣道，“怎么，以前混入剑宗的人很多？”

　　“哼，你少要明知故问！还是乖乖道出来历的好，否则，你休想走出我剑宗！”那长老冷哼道，这一眨眼的功夫，这秦林堂就已经被剑宗高手团团围住，那些低级弟子，也都早已撤出了老远。

　　一旁的张燕看到这里，神色也是大急，赶紧小声对羽天齐解释起来。原来，这些年来，无数高手想混入剑宗，偷习剑宗的绝学，手段可谓无所不用其极，有的直接潜入剑宗，有的是李代桃僵，冒充剑宗弟子，还有的则是隐姓埋名，从低级弟子做起混入剑宗，他们的目的，都是为了剑宗的绝学，只可惜，这些年来，这些人全部失败而归，而剑宗，也是愈加防范这些心怀不轨之徒！

　　“难怪反应这么快，原来是有这样的经历！”羽天齐哑然失笑，也不想与这些人继续闹腾，直截了当道，“我是剑宗的人不假，你若不信，可以将陆心武唤来，他知道我！”

　　“陆心武？”那长老一愣，没想到羽天齐会提到陆心武，当即，那长老吩咐了一名弟子一声，让其去找陆心武，不过他仍就让众人保持着对羽天齐的警戒，在事情没有搞清楚之前，他是绝对不敢掉以轻心的，不过他还是语气稍微缓和地对羽天齐说道，“道友，若你真是我剑宗之人，今日得罪之事，老朽会正式向你道歉，但如果你不是，也怪不得我们心狠手辣！”

　　羽天齐闻言笑了笑，并不在意这位长老的冒犯，他这么做，也是为了剑宗，羽天齐岂会怪罪。不过，羽天齐倒是很好奇，剑宗绝学，虽然是剑宗之秘，但也不算是最强的绝学，为何会引起这么多人觊觎，他们想方设法的潜入剑宗，真的只是为了剑宗的三大绝学？


第227章 动手

　　时间不长，那前去寻找陆心武的弟子便回返了，只是，他仅仅一人回来，脸色也是阴晴不定，明眼人看到这里，都知道其中发生了变数。

　　“怎么，没找到陆心武？”那长老瞧见回来的弟子，顿时皱起眉头问道。

　　那弟子苦笑一声，当即将事情诉说了一遍。的确，如同羽天齐所言，陆心武是在今日回返的宗门，只是，他一回来，就去了剑堂，后来不知发生了什么事，他们五个师兄弟就被长老院传唤了去，至今都没有回返，所以这弟子，仅仅是白跑一趟。

　　“被长老院传唤去了？”那长老有些愣神，陆心武是四代弟子，长老院的太上长老们可都是如今剑宗辈分最高的人，相隔三代，剑宗究竟发生了什么事，让他们亲自将陆心武传唤了过去。

　　一时间，这长老百思不得其解，不过，他还是先将目光投向了羽天齐，道，“道友，如今陆心武无法出面，不知还有谁可以证明你的身份？”

　　羽天齐闻言，顿时露出抹苦笑，摇了摇头道，“剑宗之内，暂时没有了！”的确，如今的剑宗，羽天齐只认识陆心武，其他人，羽天齐是一个不认识。

　　“恩？”那长老也没想到羽天齐会如此光棍，顿时，他提高了警惕。不过，就在此刻，一旁沉默的张燕却是突然开腔道，“长老，我师父的确是剑宗的人，他通过了回天链，不是剑宗弟子，又有谁有本事通过回天链？”

　　“回天链？”那长老诧异的看了眼张燕，冷笑道，“小女娃子，回天链虽然是剑宗弟子修炼气剑之地，但如果是修为精深，道法超绝之辈，也是可以通过的，这一点，不足以证明你师父的身份！”

　　“谁说的！”张燕闻声，顿时不服气道，“师父他可是一口气通过了二百五十六根回天链，这除了我剑宗的人能够做到外，试问天下间还有谁可以做到！”

　　“什么，通过了二百五十六根回天链？”在场所有人听到这里，都不禁大吃一惊，要知道，剑宗能够通过这么多回天链的，至今也就两人，这叫他们如何能够相信，“小女娃子，你不要信口雌黄，你知道，要通过所有回天链需要怎样的修为吗？而你又知道，我剑宗史上，能够通过回天链的有几人？”

　　“恩？”张燕一怔，顿时沉默了，她的确不知道通过回天链需要怎样的修为，她也不知道，历史上仅有两个人通过，若是她知道，她绝对理解为何这群长老不相信自己的话，为什么会说自己信口雌黄。只是，如今张燕却不知道，她很愤怒，愤怒这群人不相信自己的师父。

　　“我师父的确通过了……”

　　正当张燕准备继续解释时，那长老却是目光如电地瞪了眼张燕，顿时打住了后者的话，只听其寒声道，“够了，原本以为你只是被外人所迷惑，现在看来，你们倒像是串通好的一般！”说到最后，那长老就看向了羽天齐道，“道友，你的这弟子已经露陷了，你又何必在伪装！”

　　“你们！”张燕怒极，还想解释，就被羽天齐拦住了。

　　“好了，张燕，不用解释什么，注定的事又何必多费唇舌！”羽天齐笑了笑，安抚下张燕，然后便看向老者道，“我知道解释没什么用，我还是那句话，等陆心武来了，一切自有分晓！”

　　“道友，你不觉得你这拖延时间很无用吗！”那长老有些怒意，在张燕开口解释时，他就认定羽天齐是假冒的剑宗之人，“我奉劝你还是早日坦白的好！否则，我们可就要不客气了！”

　　羽天齐无奈地看了眼周遭剑拔弩张的人群，摇了摇头道，“也罢，要动手就动手吧！不过这里是秦林阁，我不想毁了这里，出去动手吧！”说完，羽天齐一把拉住张燕，大步流星地朝外走去。

　　“师父，您为何要答应他们，您都说了，事实都是注定的，又何必与他们争斗！”张燕一边走，一边劝道，她不想看见羽天齐有事，毕竟，对方这么多人，她怕羽天齐寡不敌众。

　　羽天齐闻言，笑了笑道，“无妨，我不显露几手剑宗的本事，他们又岂会相信！好了，你不用担心为师，我不会有事，而且，我也不会伤害他们！”说完，羽天齐向张燕投去了一个会心的微笑，这个微笑看在张燕眼中，犹如冬日里的阳光温暖人心，这一刻，张燕似乎感觉心突然平静了下来，似乎在羽天齐面前，没有办不到的事一般。

　　就这样，张燕沉默了，静静地跟着羽天齐走到了秦林阁外。

　　“诸位，我们动手归动手，但希望不要伤害到我的弟子！”说完，羽天齐示意张燕去一旁观战，张燕听闻，很听话的点了点头，便独自走到了一旁。而那群剑宗的执事们瞧见，并没有多说什么，对于张燕这个仅仅是元师的弟子，他们根本不放在心上，他们真正重视的，是羽天齐。

　　“好了，来吧！让我看看你们的本事！”羽天齐做好准备，直接轻笑一声，脚尖轻点，便飘飞入空，俯视着众人道。

　　这群剑宗执事见状，也不犹豫，全部纵身而起，挥舞着长剑杀向了羽天齐。他们身形纵横交错，看似杂乱无章，但羽天齐看得出，他们施展的，正是回天剑阵中的灭天阵，而且这剑阵他们施展的炉火纯青，显然是经营此道多年。

　　“不错！不错！”羽天齐饶有兴致地说了声，面色不变，直接冲入了众人的剑阵中，任由这些人施为对付自己。

　　这群剑宗执事见对方自己钻入剑阵，都不禁愣了愣，不过瞬间，他们心中便涌起怒意。羽天齐此举，只有两种可能，一是对方愚笨，不懂此剑阵玄奥，二是对方有着强大的自信能够抵挡自己的攻击。而羽天齐，哪里像似愚笨之人，其必然是第二种情况。一想到这里，这群执事哪里肯罢休，他们还第一次遇见如此轻视他们的人。

　　当即，这群执事全力催动起剑阵，攻势犹如浪潮般一波一波的袭向羽天齐，压得羽天齐毫无还手之力。当然，这一幕，只是外人所见一幕，真正情况，只有交手的双方清楚。那群执事弟子心中很震惊，他们已经将剑阵威力催发到极致，可羽天齐，犹如游鱼般，极为滑溜，他们所有的攻势都是莫名其妙的被化解，虽然看似羽天齐被自己等人压制，但实则，是自己等人是在被羽天齐愚弄。

　　时间一分一秒的过去，任凭这群执事如何努力，都无法奈何羽天齐分毫。反而羽天齐，自始至终都云淡风轻地躲避着，根本没有一副如临大敌的模样。

　　“该死，此人甚是棘手！师弟们，变阵！”又坚持了一阵，那领头之人终于忍受不住，决定变阵对付羽天齐。可是，就是这电光火石之间，羽天齐却是突然出手了，羽天齐的速度并不快，仅仅算作一般，可是，羽天齐却是很好的从剑阵薄弱处冲了出来，直接缠住了变阵的弟子。

　　这一刻，一个环节的拖沓，顿时导致全局变得被动，原本还占据上风的剑阵，顿时不攻自破。

　　“回天剑阵，顾名思义，拥有回天之力，拥有夺造化之功，讲究的是一个变字，具有万般变化！可惜，你们只徒有其表，不明其中真谛，太固守僵化，还需继续演化啊！”伴随着羽天齐叹息声响起，只见羽天齐右手朝前一点，一道剑芒便划破场中，逼得这些组剑阵弟子纷纷退避开来，然后，羽天齐出手迅速，每到一名弟子身前就轻轻一拍，只见一名名执事就这样被羽天齐轻而易举地拍落空中。

　　仅仅不到十个呼吸，羽天齐就将所有执事击败了，庆幸的是，羽天齐出手很讲究分寸，没有伤害一个人。不过，羽天齐这突然的反击，却是震撼住了所有人，因为他们绝对没有想到，举手投足之间，羽天齐就破掉了他们引以为傲的剑阵。

　　“你！”那群一直静观的长老们看到这里，都是神色凝重，虽然羽天齐没有展现出多少实力，但羽天齐的可怕，却是映在了他们的心中。这一刻，他们再也不敢继续观战，纷纷腾空而起，朝着羽天齐攻去。

　　“呵呵，玩了这么久，也该结束了！”见这群长老冲来，羽天齐轻笑一声，并不打算继续拖延，而是虚空一抓，随便凝聚出了一柄云剑，然后挥舞着灵剑剑法，冲入了这群长老的包围圈中。


第228章 归宗（上）

　　此时此刻，羽天齐并没有施展自己其他手段，仅仅以剑宗三大绝学之一的灵剑相抗衡，虽然这群长老的修为都处于帝境，不过并没有达到通天境的层次，加上羽天齐在剑法上远胜一筹的造诣，对付这群长老，可谓手到擒来，每每出剑间，都能轻易挫败一人。

　　这一场被众人认为羽天齐毫无胜算的战斗，在羽天齐的强势下，很快进入尾声，这群长老，全部被羽天齐干净利落的击败。虽然没有一人负伤，但一个个都被羽天齐轻易封住了修为，只能怒瞪着羽天齐，表达着心中的不甘与羞怒。

　　盏茶功夫后，围攻羽天齐的所有人都被击败，他们一个个都是修为尽失，惊怒交加的看着羽天齐，可惜，纵使他们千般不甘，可却也是无可奈何，无一人是羽天齐的一合之将。

　　羽天齐傲立空中，俯视着这群长老和执事，嘴角挂着淡淡的笑意，扫视了一圈，羽天齐就收回了目光，骤然看向了不远处的虚空道，“诸位长老，看了这么久，也该现身了吧？”

　　羽天齐此话一出，全场皆惊，顿时，那群地面上的长老和执事们环顾四周的天空，可惜，却无一人发现有其他长老到来。不过，就在他们疑惑间，那天空陡然裂开，从其中鱼贯走出了五人。为首四人，尽皆是一个个气息内敛的剑道高手，羽天齐看的真切，这四人，全部是通天境的强者，而那第五人，则是众人苦寻不着的陆心武。

　　此刻的陆心武，嘴角挂着无奈的笑容，不过目光中却充满了震惊。因为之前羽天齐力敌这么多剑宗高手的一幕，他是历历在目，虽然他已经将羽天齐高估的很强了，可没想到，羽天齐强到了这般地步。

　　这五人一到来，那地面上的长老和执事们尽皆色变，只见所有人在第一刻躬身请罪道，“弟子无能，请太上长老责罚！”

　　为首的一名老者闻声，微微一笑，摆了摆手道，“无碍，这位道友本就实力精深，你们输也是正常的！”说完，这名老者右手一挥，散发出无数道剑气，这些剑气径直的冲入了地面上所有人的身体，瞬间破掉了羽天齐留在他们体内的封印。

　　羽天齐诧异的看了眼这名老者，嘴角的笑意更浓，这为首之人，是这四位太上长老中修为最强的，是唯一一名通天九境的强者，其能够举手投足之间用剑域破掉自己的领域，显然是一名在剑道上颇有造诣的剑修。

　　羽天齐深深地看了眼此人，并没有开口，而是身形一展，轻飘飘地来到了张燕身前，道，“走吧，随为师去内宗！”说完，羽天齐连招呼也不打，直接带着张燕闪身而去，一眨眼的功夫，就消失在场中。

　　那四名太上长老看到这一幕，神色均是一变，不过，从头至尾，他们都未出手阻拦，只能呆在原地苦笑。

　　“陆心武，帮小徒办理下手续，麻烦了！”

　　不过，就在此时，羽天齐的声音突然响起在场中，又令得众人脸色又是一变。陆心武一脸苦涩地呆在原地，目光偷偷看向了为首的太上长老。羽天齐的吩咐，陆心武是想照办，可是，这也得由太上长老发话才行。

　　“呵呵，心武，就依这位道友所言办吧，他是我剑宗的人不错！”说完，四名太上长老对视一眼，追着羽天齐而去。

　　剑宗内宗，仍就与万载前没有多大的变化，羽天齐走在路上，打量着周遭的一景一物，心中充满了感慨。张燕极为乖巧地跟在羽天齐身后，并没有出声打扰，不过作为第一次来到内宗的她，也是忍不住好奇，打量着周遭。

　　在羽天齐和张燕身后不远处，四位太上长老不紧不慢地跟着，倒也没有惊扰羽天齐，他们也看得出，羽天齐似乎沉浸在对往昔的回忆中。虽然他们不知道羽天齐真正的来历，但他们知道，羽天齐绝对是剑宗之人不假。

　　剑宗的内宗，与外宗截然相反，这里虽然也是一片山脉，但却没有高耸的山峰，而是环境宜人的世外桃源，而且相较于万载前，这里的景致更胜当年，可谓鸟语花香，人杰地灵。

　　“这是封剑崖……这是断剑岩……这是藏剑阁……”一路走来，羽天齐对于剑宗之内的建筑如数家珍，口中依次念叨着，当走到剑堂之前，羽天齐才忍不住停下脚步。剑堂前是一片开阔的平地，万载前空无一物，而如今，这平地中央却多出了一尊高达十丈的巨大雕塑，羽天齐看的真切，这雕塑所雕的，正是自己的爷爷，当年剑宗第一人碧落雨！

　　这雕塑可谓鬼斧神工、栩栩如生，将自己爷爷碧落雨的神韵展现的淋漓尽致，羽天齐毫不怀疑，这尊雕塑，绝对出自一名绝顶大能之手。

　　羽天齐此刻瞧见这尊雕塑，整个人猛然一颤，站在原地久久没有移动，目光一眨不眨地盯着雕塑，也不知过了多久，羽天齐才仰天一叹，不自觉地闭上了双眸，不过，也就这一刻，一行清泪自羽天齐眸间滑落。

　　万载了，羽天齐终于回来了，只可惜，一切都已经物是人非，自己的爷爷，为了剑宗，可谓穷尽了一生，而自己身为人孙，却是在其最孤助无援时无法相助，这让羽天齐心中极为遗憾和悔恨。

　　那四位太上长老看见羽天齐露出如此悲恸的神色，均是莫名的一愣，不过他们倒很自觉地没有打扰羽天齐，反而还命追来的陆心武将周遭的闲杂人等驱散，他们可不希望有人不开眼来打扰了羽天齐。

　　羽天齐就这么静静的站着，闭着双眸，万载时光，游子归乡，羽天齐的心情也久久不能平复。羽天齐能做的，就是感受着周遭的一草一木，感受着这里熟悉而又祥和的氛围，静静享受着此刻短暂而又美好的瞬间。

　　羽天齐这一站，就是半天的时光，那四位太上长老丝毫不急，静静地等着。直到夕阳西下，落日的余晖洒满整个山巅时，羽天齐才骤然地轻轻一叹，将自己心中那无限感慨的思绪化作微风消散在了山间。

　　“四位长老，随我进内堂吧，想必你们也等不及了！”羽天齐收回思绪，静静地说了声，便率先迈开脚步，走入了内堂。

　　那四位太上长老闻声，均是一震，顿时悻悻地摸了摸鼻子，跟着羽天齐而入，他们此刻真的有种啼笑皆非的感觉，怎么感觉自己四人成为了客人。不过，出于对羽天齐的尊重，四人也没有异议，毕竟，他们可是早就心中明了，羽天齐绝对不是普通的剑宗弟子甚至长老，其能够掌握气剑、使用灵剑，就绝对是剑宗的核心人物。而且最主要的是，四位长老见到了羽天齐破解回天剑阵的一幕，他们自认也可以破解那群执事的剑阵，可他们却没一人敢断言，能够做到像羽天齐这般信手捏来，所以他们可以肯定，羽天齐在剑道上的造诣，已经远超他们四人，这也是四人见了羽天齐之后，保持着足够尊重的原因。

　　进入剑堂，羽天齐第一眼就看见了正首方墙壁上挂着的字帖，上面仅仅抒写着一个巨大“剑”字，这个字，羽天齐印象很深，是自己的爷爷碧落雨亲手所书，虽然已经过去了万载时光，但其依旧古朴苍劲，霸气非凡，展现了碧落雨当时对剑道的领悟。

　　羽天齐静静地看着这个字，心中感慨万千，这还是碧落雨年轻时继任宗主时所写，更多的表达着碧落雨那股战天、战地的豪情与自信。“若是爷爷尚在，怕如今写出的剑意，已然登峰造极了！”

　　虽是一个字，但却是一种对剑道的领悟，羽天齐很难想象自己的爷爷如今过得如何，但羽天齐可以肯定，以自己爷爷碧落雨的惊才绝艳，其定然已经达到了自己难以揣测的地步。

　　注视了许久，羽天齐才收回目光。而一旁那名领头的太上长老却是趁机开口道，“这是碧祖师留书，想必道友不会陌生吧？”

　　羽天齐闻言，深深地看了眼这名长老，点了点头，道，“我知道！外界的雕塑也是碧祖师，不过似乎以前并没有那雕塑，这是何人所雕？”

　　“呵呵，道友说笑了，那雕塑已在外面存在万载，乃是当年欧晨祖师所雕！”那太上长老说到这里，忽然一怔，似乎意识到了什么，目光骤然看向了羽天齐，流露出抹警惕道，“道友之前说，以前没有那雕塑？不知道友何时来过我派？”

　　“呵呵，你心中都已经有了答案，又何必再问！”羽天齐笑了笑，丝毫不见外地走到了右侧的一张椅子上坐下，似回忆，似惆怅道，“欧晨当年的炼器实力，冠绝整个元鼎星，他能够将碧祖师的雕塑刻得栩栩如生，这不意外！”

　　说到这里，羽天齐看向像似见了鬼的四位长老，似笑非笑道，“好了，四位，将剑宗的宗主和太上长老们都请来吧，有些事，还是要说清楚的！”


第229章 归宗（中）

　　四位长老神色阴晴不定地看着羽天齐，最后，还是由其中一位长老退了出去，去呼唤门内的重要人物去了。的确，羽天齐至此所透露出的信息，让他们太过震惊，他们也一时半会很难有所反应和猜测，他们能做的，就是邀门中的一些真正长者出来，看看他们能否知晓羽天齐此人。

　　在那长老去通报时，羽天齐就闭起双眸自顾自养起了神，极为镇定自若，倒是那三位太上长老，则有些惊疑不定，几度试探羽天齐，可羽天齐，却犹如老僧入定，没有任何反应，这不禁令三人颇为不满。

　　时间一分一秒的过去，当夜幕降临，这剑堂也只不过陆续来了三、四名太上长老，而且修为都极为普通，仅仅都是初入通天境的剑修，别说剑宗之主，就连那群顶级强者都没有一个现身，显然，他们对羽天齐根本不屑一顾，而且，这些到来的太上长老，也只是听闻宗门内来了一个不知天高地厚的小子，故此出来见识一般。

　　“九师兄，就是此子是我剑宗的弟子？”这最后到来的一名太上长老，一见到神色恬淡的羽天齐，就怒了起来，因为他一眼就看出，羽天齐只是一名初入帝境的修者，这根本不足以让他们这群长老出面相见，“九师兄，你可是主事长老，就一个弟子回归宗门，有必要小题大做，将所有太上长老唤来吗！”

　　此人口中的九师兄，正是那为首的太上长老，其一听闻，顿时苦笑地摇起头来，一名初入帝境的弟子回归宗门，自然不能够引起他的重视，可是，羽天齐是普通的帝境弟子吗？先不说陆心武禀报上来的关于元阳星的情况，光是自己所见羽天齐施展出的剑法，他就可以肯定，羽天齐绝对是一个真正的剑修强者，在剑法上的造诣，绝对要比大多数的太上长老厉害。

　　“师弟，这位道友的确有些不同，他应该不是普通的剑宗弟子！”九长老想了想，也只能如此说道，其实，他到现在，也不敢确定羽天齐是不是真的是剑宗隐世的强者。

　　来人听闻，顿时不屑的哼了声，显然对于九长老的话不屑一顾，不过，既然九长老如此说，他也不好反驳，而是将目光投向了羽天齐，微微思肘片刻，这名老者就大步流星地走到了羽天齐身前，厉声道，“小子，你究竟是哪位长老的弟子，还不赶紧如实道来！你知不知道，就你今日之举，已经以下犯上，触犯了本门的门规！”

　　羽天齐听闻，神色如常，仍就紧闭着眼睛闭目养神，不过其身后的张燕，却是一脸紧张地注视着这到来的老者。要说此刻这大殿中，最心惊胆颤的，莫过于她，因为她还是第一次看见这么多剑宗的太上长老，而且还将气氛搞得如此僵。

　　见羽天齐不搭理自己，那长老心中怒火更甚，也不继续开口，仅仅冷笑一声，右手突然朝前一探，抓向羽天齐的衣领，而就在此刻，羽天齐骤然睁开了双眸，目光如电地盯了眼老者，这一刻，羽天齐施展出了混沌之瞳，加上自己强横的灵魂之力，顿时让那老者浑身一颤，整个人闷哼一声倒退了一步。

　　“心剑！”

　　羽天齐的一个眼神就将老者的神识重创，这顿时令场中所有长老为之动容，不过那为首的九长老，却是更加惊骇，羽天齐这目光中所蕴含凌厉的灵魂攻击，分明就是心剑，他怎么也没想到，羽天齐在心剑上也会有如此可怕的造诣。

　　剑宗三大绝学，心剑、气剑和灵剑，羽天齐已经展露了三大剑诀，哪一样，都让这位九长老望尘莫及，此时此刻，他终于可以肯定，羽天齐绝对是剑道中的佼佼者，即使自己整个宗门内，敢说稳胜羽天齐的，也不出五指之数。

　　“诸位长老，看来剑宗还有许多人不愿意出来一见啊！既然如此，那在下就亲自请他们出来了！”说到这里，羽天齐骤然释放出了自己的灵魂之力，因为在阴阳极地中的蜕变，羽天齐如今的这具肉身已经足以承载着自己强大的灵魂之力，所以在来元鼎圣地的路上，羽天齐就将自己的灵魂之力解封了。

　　如今，羽天齐毫无保留地将自己的灵魂之力释放开来，顿时化作一股无形的灵魂风暴，席卷了整个剑宗，不管内宗还是外宗，此刻全部被羽天齐的灵魂之力所布满，那虚空之中，惊雷阵阵，狂风大作，似乎虚空毁灭了一般。若不是羽天齐控制的极为精准，并没有让这股恐怖的灵魂风暴降临在剑宗之内，否则就剑宗这无数的外门和内门弟子，在这一刻都会遭到免顶之灾。

　　“好可怕的灵魂之力！你隐藏了修为！”

　　这一刻，要说感受最深的，莫过于大殿中的诸位太上长老，在羽天齐这股灵魂风暴出现之际，他们就全力催动自己的灵魂之力抵挡，可是，让他们惊骇莫名的是，纵使他们拼尽全力，也堪堪自保，根本难以反抗。这一刻，他们只能纹丝不动的立在原地，脸色阴晴不定地看着羽天齐。

　　不得不说，羽天齐这股灵魂风暴的效果极好，在出现之际，剑宗深处便爆发出了数股恐怖的气势，然后，伴随着一道道破空声响起，不一会的功夫，就有许多强者赶来，一时间，整个剑堂聚集了不下二十位长老，而且其中还有几位长老的修为，都超过了那位九长老。

　　不过，他们虽然到来，但却也无法压制住羽天齐，因为在他们踏入剑堂之际，他们才真正感受到羽天齐这股灵魂风暴的全部威力，以他们的修为，也只能自保，根本无法抗衡。

　　“道友，收手吧！”

　　就在众人脸色愈发难看，不知该如何示好时，一道无奈的叹息声突然响起，然后，一名神色普通的中年人突兀的出现在剑堂之内。此人一出现，虽然无法压制羽天齐的灵魂风暴，但却也隔绝了这股灵魂风暴对剑堂的压制，让那群长老得以喘息。

　　“恩？”羽天齐看着这突然到来的中年人，终于露出抹笑容，收掉了自己的灵魂之力，然后站起身，目露精芒地看着来人道，“你是剑宗之主？”

　　来人点了点头，并没有隐瞒，道，“在下剑奠熙，乃如今的剑宗之主！”

　　“剑奠熙？剑辛崖是你何人？”羽天齐喃喃念叨了一句，反问道。

　　“恩？”剑奠熙一怔，没想到羽天齐会提及剑辛崖，顿时思肘片刻，才如实相告道，“剑辛崖始祖是在下的太祖爷！”

　　剑奠熙并没有隐瞒，他是剑辛崖的第十一世孙，剑辛崖算是他的老祖宗。羽天齐听闻后，心中很是感慨，剑辛崖，是羽天齐上一辈子的师兄，他和欧晨，都是羽天齐在剑宗所认识为数不多的同辈人。后来因为自己成为上仙七道的盟主，剑宗崛起后的宗主之位就落在了剑辛崖头上，而欧晨，则是剑宗的顶级炼器大师，自己三人，是当时剑宗最为耀眼的三大后起之秀，也是剑宗崛起的奠基人。

　　“没想到，你是剑辛崖的后人！”羽天齐大有深意地说了句，又突然开口问道，“你习练了剑典？”

　　“剑典？”剑奠熙听闻，神色顿时一变，剑典，乃是剑宗的第四大绝学，也是不为世人所知的最强绝学，在剑宗内，也只有宗主和历任几位太上长老知晓，剑奠熙做梦也没想到，羽天齐竟然知道剑典。而且，联想到羽天齐提到的剑辛崖，剑奠熙更是心中一阵惊疑，纵使其如今已经达到了飞升境，心志坚毅，静若止水，但其周身元力仍就出现了细微波动，显然，此刻的他，很是震撼，心绪很不平静。

　　“道友，你究竟是何人，你为何知道剑典！”剑奠熙目不转睛地看着羽天齐，一字一顿道。

　　羽天齐微微一笑，道，“我自然知道，因为，我也修炼过剑典！”说着，羽天齐右手一抬，伸出了掌心，顿时，随着一道银芒闪过，在羽天齐的掌心上，出现了一柄银色小剑，这柄小剑玲珑小巧，犹如玉琢，周身散发着淡淡银芒，虽然其没有显露出任何气息，但它的出现，却让全场瞪直了眼睛，就连剑奠熙，也是一脸惊骇，再难保持镇定了。


第230章 归宗（下）

　　“剑婴！”

　　这一刻，全场所有长老都为之动容，一个个不自觉地站起身，惊骇莫名地看着羽天齐。剑法超绝，又会剑婴，羽天齐的身份不言而喻，绝对是剑宗的前辈，加上羽天齐那恐怖的灵魂力量，众人很难想象，羽天齐究竟强到了何等地步。至少，剑奠熙自认，比起灵魂力量，自己远远不如羽天齐。

　　“难怪他一直有恃无恐，他不仅是我剑宗的人，怕还是剑宗以前的前辈！”那九长老此刻感慨万千，他根本想不到羽天齐会有如此惊人的来历，而且，他也终于明白，为何羽天齐一直给人一种高人一等的感觉，并不是羽天齐目中无人，而是人家有真正的身份和地位，尤其是其实力，更不是自己等人可比。

　　不过，想到这里，包括九长老在内的所有长老又狐疑起来，羽天齐的确让人震惊，只是，他的修为却是初入帝境无疑，而且从其根骨上来看，其分明年纪不大，根本不像那种潜修了很久的老怪物。

　　这一刻，在一阵猜疑后，那群长老终于忍不住发出疑问，只听九长老率先问道，“道友，您是剑宗以前的长老？”

　　羽天齐淡淡地看了眼九长老，摇了摇头，道，“不是！”

　　“那你曾经是剑宗之主？”

　　“也不是！”

　　“那你是我剑宗以前的宗主继承人？”

　　“都不是！”

　　伴随着长老们七嘴八舌地相询，羽天齐都是给予了否定的回答，这不禁令众人深深皱起了眉头。羽天齐既不是剑宗的长老，也不是剑宗曾经的宗主，那他又是如何会剑典的？而且还修炼出了剑婴？想到这里，众人已经有些寻不到思绪了。

　　“阁下和太祖爷有旧？”就在众人不知所措时，剑奠熙终于小心翼翼地问道，目光中闪着缕精芒。

　　羽天齐看了眼剑奠熙，微微一笑，点了点头道，“不错，我和剑辛崖认识，按辈分来说，他是我的师兄，欧晨是我的师弟。”

　　“什么！这不可能！”伴随着羽天齐的回答，那群长老顿时不敢置信的惊呼一声，剑辛崖和欧晨，可是剑宗万载前名震天下的强者，剑宗谁人不知？可是，那毕竟是万载前的人物，而羽天齐，又怎可能活过万载，要知道，即使是最强的飞升境强者，也最多在世俗呆上千年就必须得飞升，否则寿元将要枯竭，而一般的修者，能活个几百年就已经了不起了，达不到飞升境，都得化作尘土，而羽天齐，又怎可能逃得过岁月的流逝。

　　“你究竟是什么人，你怎可能在世俗界活过万载！”那群长老顿时又紧张起来，一个个面露警惕地盯着羽天齐，在他们看来，羽天齐的话太过匪夷所思，根本不足以令人相信。

　　“没有什么不可能的，我已经在这世俗存在了万载！”羽天齐轻叹一声道。

　　“那不知阁下尊姓大名！”就在众人乱成一团时，剑奠熙突然止住了众人的非议，对羽天齐问道，不过，在问出这句话时，剑奠熙突然莫名的紧张起来。

　　“呵呵，我名羽天齐，之前不就已经通报过了吗！”羽天齐笑道，在自己来剑宗时，陆心武就将羽天齐的化名和本名通报了上去，只可惜，当时这群长老并没有太在意羽天齐的名字。而此刻，剑奠熙再次听见，整个人就愣在了原地，虽然他之前没有将这个名字联想到什么，但此刻，他已经有种猜测，羽天齐，很可能就是剑宗史上那位传奇的剑修。

　　“您真的是太祖爷的师弟？也是当年挽救元鼎浩劫的那位羽天齐始祖？”剑奠熙紧张地问道，“还有，碧落雨祖师是您的……”

　　“呵呵，若说万载前消灭妖主的，的确是我！而碧落雨，是我爷爷！”说到这里，羽天齐终于如实道出了自己的身份。

　　众位长老听到这里，已经完全失去了思考能力，不过他们依稀回想起了那位被剑宗记录在册的传奇剑修羽天齐，只是，他们万万想不到，当年那位传奇剑修，竟然会活生生的出现在众人眼前，这直叫他们有种做梦的感觉。

　　相对于长老们的一惊一乍，剑奠熙倒是沉稳了许多，不过其眼眸中，也流露出难以掩饰的震惊。在一阵踌躇后，剑奠熙终于大喝一声，止住了所有长老的非议声道，“所有人留在剑堂，不得擅自离开！”说完，剑奠熙看向羽天齐，目光复杂道，“羽道友，您的身份太令人难以置信，在下一时也难以判断真伪，可否随我去一个地方，一切真相自有分晓！”

　　羽天齐闻言，丝毫没有异议，爽快地答应了，吩咐张燕留在这里等候，他便随剑奠熙而去。

　　两人离开剑堂后，直接来到了内宗后山的剑瀑前，羽天齐站在山巅，看着飞流直下的瀑布，微微一笑道，“你是要带我去剑冢？”

　　“恩？”剑奠熙一愣，顿时苦笑起来，道，“看来羽道友真的是剑宗的始祖了，竟然连剑冢也知道！”剑奠熙之前还将信将疑，但听到羽天齐直接说出了剑宗的禁地后，其就相信了大半，毕竟，剑冢可是剑宗的秘密禁地，并不是一般长老和弟子能够知晓的。

　　羽天齐微微一笑，右手一挥，直接用道法隔绝了瀑布流水，露出了潜藏在瀑布后的山洞，然后，羽天齐脚尖轻点，直接飞入了洞中。

　　剑奠熙见状，苦笑一声，也没有多说什么，随着羽天齐而入，“羽道友，您曾经来过这里？”

　　羽天齐点了点头，道，“不错，这里我只来过一次，那时候剑宗还处于荒废中，被当时元鼎最强的三大势力掌控了，我是潜入来此，遇见了我的爷爷！”两人边走边聊，羽天齐回忆着万载前的往事，这些往事，让剑奠熙听得极为震撼和吃惊，这些秘密，可都是剑宗的隐史，历代只有宗主和太上大长老知晓。

　　“看来，羽道友真的是我剑宗始祖了！”走到剑冢，剑奠熙已经确信，羽天齐并非他人假冒，否则不可能知道这么多隐秘。

　　羽天齐淡笑一声，没有回答，两人又走了一会，终于来到了洞窟的尽头，一个偌大的山洞中。在这洞中，存在无数的长剑，每一柄都是不可多得的宝贝，是剑宗历代宗主和长老坐化留下的配剑，在这些长剑中央处，一柄巨大的石剑横插在地面上，这柄石剑，就是剑冢的镇魂剑，镇压着这剑冢内无数剑气。

　　“没想到，万载时光过去，我竟然还有机会来此瞧瞧！”这剑冢，羽天齐死也不会忘记，正是自己练成剑典的地方，也是自己走上强者之路的开始。

　　羽天齐环顾了一圈，就收回了目光，淡淡地看了眼剑奠熙道，“宗主带在下来此，不会仅仅带在下故地重游吧？”

　　剑奠熙闻言，微微一笑，当即走上前两步，极为恭敬的躬身道，“剑奠熙求见太上大长老，还请大长老现身相见！”

　　“恩？”羽天齐瞧见，眼中闪过抹精芒，没想到，在这剑冢内，竟然还有剑宗强者隐藏，顿时，羽天齐散开灵识仔细搜索起来，半晌，羽天齐才感觉到来人的方位。之前初到时，羽天齐也扫视过剑冢，可是当时羽天齐并没有发现人，直到此刻，自己全力施为，才发现洞中真有一名强者隐藏着，其气息若有若无，无迹可寻，若不是羽天齐的灵魂之力实在太过强大，怕羽天齐也很难发现这潜藏者。

　　“咦！好强的灵魂之力！”那隐藏之人感觉到羽天齐的探查时，第一时间响起道惊疑声，然后，一名老者，一瘸一拐地从那剑冢后方的通道内走出，这老者身材瘦小，头发花白，尤其是其腿，有残疾，不过，虽然其外表让人看得忍俊不禁，但羽天齐却深深地震撼了一把，这老者的修为，绝对已经达到了化境，比起当年的碧落雨，都不遑多让了。而且，尤其是其浑身的那股气势，凌厉至极，犹如一柄欲要出鞘的利刃！

　　“人剑合一的境界！”羽天齐目光深邃地打量着那名老者，而那老者，也在出现之时打量起了羽天齐，两人对视许久，终于，那老者眼中流露出抹精芒。

　　“剑婴！没想到，阁下竟然练出了剑婴！”那老者深深地看了眼羽天齐，便扭头对剑奠熙道，“奠熙，你来打扰我的清修，就是因为他？”

　　剑奠熙苦笑一声，点了点头，道，“师叔，的确如此！您曾经是剑宗之主，对于剑宗的一些隐秘也极为清楚，弟子来此，就是想请师叔帮忙辨认一下，羽始祖的身份！”

　　“羽始祖？”那老者眉头一皱，有些疑惑地看着剑奠熙。

　　剑奠熙点了点头，微微沉凝一番，才一字一顿道，“师叔，他名为羽天齐，他的爷爷，是碧落雨祖师！”


第三卷 名扬天下


第231章 噩耗（上）

　　“羽天齐！碧落雨祖师的孙子？”那老者听见后，眼中精芒一闪，顿时，一股强大的气势暴涌而出，充斥满了整个剑冢，瞬间笼罩住了羽天齐和剑奠熙。

　　虽然剑奠熙也是飞升境强者，与那老者处于同一个境界，但两者的实力，却是天渊之别，至少，在老者这股强大的气势压迫下，剑奠熙只能自保，无法抵抗。而羽天齐，却是纹丝不动地伫立在场中，脸色一如既往的平淡，似乎并没有受到多少压迫一般。

　　“拥有剑婴！超强的灵魂之力！虽然修为平平，但的确很是了不起！”那老者大有深意地说了句，忽然身形一闪，以一种近乎瞬移的速度来到了羽天齐身前，这一刻，也不见老者怎么蓄力，仅仅握出剑指，朝羽天齐胸口击来。

　　羽天齐见状，露出抹笑容，右手一挥，顿时，一道凌厉的剑气射向老者，直接阻断了老者的攻势，然后，羽天齐在原地留下了道残影，施展出了蝶影魅步，反攻向老者。

　　老者瞧见，神色无悲无喜，与羽天齐缠斗在了一处。这一刻，两人并没有动用修为，仅仅比拼着剑法与道法，顿时，一道道清脆的气爆声此起彼伏的响起，两人打得极为激烈。

　　剑奠熙紧张的看着这一幕，并没有出手阻止的意思，仅仅目不转睛地看着。令他吃惊的是，羽天齐的道法和剑法之强，竟然连太上大长老都难以奈何，两人争斗许久，都是平分秋色。

　　“好！好！好！”那太上大长老在与羽天齐对碰了最后一记后，两人的身形才骤然分开，分落两边，而与此同时，太上大长老也罢了手，口中连道三声好。

　　这一刻，在剑奠熙没有反应过来时，那太上大长老就直接俯下身，双膝跪地道，“不孝弟子剑钰，拜见始祖！”

　　“恩？”剑奠熙目瞪口呆地看着这一幕，不过仅仅瞬间，他就反应了过来，想也没想的跪倒在地，对羽天齐行起了三跪九叩大礼，虽然太上大长老剑钰没有盘问羽天齐一句，但既然剑钰都已经承认了羽天齐的身份，剑奠熙自然不会怀疑。

　　羽天齐瞧见，心中感慨万千，并没有阻止他们的举动，待他们行礼完，羽天齐才右手一挥，用一股绵力将两人托起道，“我虽是剑宗万载前的人，但这万载，我却没有承担起守护剑宗的职责，这些年，辛苦诸位守护剑宗了！”说完，羽天齐躬身，给两人行起了礼。

　　剑钰瞧见，第一时间用一股道法束缚住了羽天齐，止住了羽天齐的动作。不过，伴随着羽天齐周身闪耀起一道银色的光晕，羽天齐就挣脱了束缚，恭恭敬敬地对两人拜了三拜。

　　“混沌领域！”剑钰和剑奠熙对视一眼，均是苦笑一声，至此为止，他们已经深信不疑，羽天齐就是剑宗史上的传奇剑修，混沌领域，就是其成名绝技，万载时光，除了羽天齐，尚无第二个人类掌握这神奇的领域。

　　一时间，剑冢内倒是沉寂了下来，羽天齐和剑钰、剑奠熙互相对望着，谁也没有开口。也不知过了多久，还是剑钰率先一叹，一瘸一拐地朝剑冢后方的通道走去，剑奠熙见状，微微一笑，做了一个邀请的手势，领着羽天齐走向那通道。

　　通道并不深，在转了个弯后就到了尽头。这尽头是一间不大的石室，里面除了一张石桌外，就还有墙角摆着的一个蒲团，显然是剑钰平日里打坐的地方。

　　“寒舍简陋，始祖勿要见怪！”剑钰歉意地说了声，便邀羽天齐入座，而剑奠熙，则是从戒指内取出了一套茶具，为众人沏起了茶。

　　随着滚烫的茶水升起袅袅热气，剑钰才黯然一叹，问出了心中最关切的问题，道，“始祖，这万载的时光，您去了何处？为何如今的您，还是如此的年轻！”

　　羽天齐惆怅一叹，若是外人问及，羽天齐或许不会直言相告，但对于剑宗，这个自己爷爷倾尽了一生心血的宗门，羽天齐却不会见外，当即，羽天齐将自己的遭遇一五一十的道出，听得剑钰和剑奠熙脸色精彩至极。

　　“没想到始祖这万载时光，竟然是坠入了轮回通道，若不是恰逢人飞升，始祖怕也很难脱困啊！”剑钰和剑奠熙虽然语气上很感慨，但心中却极为震惊，在轮回通道中存在万载，这是一般修者可以做到的事吗？别说存活万载，就算抵御个一两日，怕也没有多少大能做到。不过，两人也明白，羽天齐之所以没死，还是仰仗着当年天下第一神算百晓生所赐的仙器。

　　“不过好在，始祖回来了！我剑宗名扬天下的机会也到了！”剑奠熙身为剑宗之主，其最关心的，就是门派荣辱的问题，他此刻已经能够预感到，待羽天齐恢复巅峰时，其实力，绝对可以冠绝整个寰宇。

　　“名扬天下？”羽天齐一愣，苦笑一声，摇了摇头道，“此次回来，我并没有打算长久留在世俗界！”说着，羽天齐将自己的想法道出。在羽天齐的计划中，羽天齐并未想过参与到一些俗世的争斗中，羽天齐仅仅想收回异宝，然后在元鼎星四处逛逛，最后便安心潜修，等待飞升，毕竟，剑宗虽然让羽天齐记挂了无数载，但毕竟自己的亲朋好友都已不在，羽天齐也没了继续留下的心思。“不过若是在我离开之前，剑宗遇见麻烦，我不会袖手旁观！”

　　剑钰和剑奠熙听闻，均是无奈苦笑，他们也没想到，羽天齐会做出这样的决定，不过转念一想，两人也释然了，羽天齐毕竟是万载前的人，换做自己，怕也会迫不及待的去寻找曾经的亲朋好友。

　　“呵呵，二位也不用遗憾什么，剑宗有你们镇守，虽不敢说傲视寰宇，但却也是无人可欺，这对于剑宗来说，已然足够！”若是剑宗没有强者坐镇，羽天齐说不定会留下多呆个几百年，不过如今瞧见剑钰和剑奠熙，羽天齐就改变了主意，两人都是飞升境的剑修，实力之强，远超同级，有他们在，至少可以守护剑宗千年，自己留不留也变得无足轻重了。

　　“既然始祖决定了，我等也不会有异议！”剑奠熙苦笑一声，随即转移了话题道，“始祖之前说，此次回来，是为了那异宝？”

　　羽天齐点了点头，道，“那异宝，你们或许知晓，是当年封印元鼎星的仙灵所留，他是我的好友，他的东西，我不希望落在别人手中！”

　　听闻羽天齐的话，剑奠熙和剑钰对视一眼，然后点了点头道，“既然始祖开口，那此次异宝之争，我等会全力支持始祖的！”

　　“呵呵，这倒不用，我回来，并不是想寻求剑宗的帮助。你们尽管按照原先的计划安排行动便是！”羽天齐笑了笑，道，“好了，异宝之事暂且不说，你们还是给我说说元鼎圣地的变化吧！”

　　剑奠熙和剑钰闻言，自然没有异议，开始为羽天齐讲述起了元鼎圣地自万载前往后的变化，同时，剑奠熙更是取出了历代宗主所藏的秘史给羽天齐看，让羽天齐大致了解了诸多情况。

　　“没想到，当年为了立足寰宇，元鼎圣地发生了这么多的劫难！”虽然羽天齐来之前已经知道了一些，但并不详细，羽天齐此刻才真正意识到，为了元鼎圣地，元鼎星的本土修者付出了多么惨痛的代价。

　　“当年的战役，延续的时间太久太久，死的人也太多太多了！最后若不是碧祖师和邢尘始祖力挽狂澜，怕元鼎圣地早已被其他势力占据了！”剑奠熙叹息一声道。

　　羽天齐心中充满感慨，同时，羽天齐也知道了为何剑钰没有选择飞升，一直滞留在剑宗内，本来以剑钰的修为，早可踏足上界，但剑宗为了守护元鼎圣地，自万载前就立下门规，门内的太上大长老必须在培养出足够的实力后才可飞升，这期间，必须肩负起守护宗门和元鼎圣地的重责。

　　“剑钰长老，这些年，辛苦你了！”对于这名身残志坚的老者，羽天齐打从心底钦佩。

　　“始祖切莫如此说，比起您当年挽救整个元鼎圣地的壮举来说，老朽这点事实在不值一提！”剑钰惶恐道。虽然他的修为比如今的羽天齐强，但是在心里，他还是将羽天齐当做前辈慎重对待，不为别的，就因为羽天齐当年的牺牲精神，换来了剑宗这万载的辉煌。可以说，没有羽天齐，就没有元鼎圣地的现在，就没有剑宗如今的鼎盛，他们更不可能安心无忧的修炼到如今。

　　“对了，我爷爷是何时飞升的？还有剑辛崖和欧晨，他们又是什么时候飞升的？”聊了许久，羽天齐突然心血来潮，问起了关于碧落雨和剑辛崖等人的事情。

　　剑钰和剑奠熙闻言，均是一怔，神色突然变得古怪起来，眉宇间竟露出抹难色。

　　羽天齐一愣，顿时不明所以道，“怎么？你们不知道？”

　　“不是！”剑奠熙惆怅一叹，摇了摇头道，“不敢欺瞒始祖，碧落雨祖师因为有奇遇，寿元大大增加，守护了元鼎圣地两千余年才飞升。而剑辛崖和欧晨始祖，他们并没有飞升，他们……陨落了……”

　　“什么！”羽天齐听闻，豁然起身，双眸中闪过抹冷芒，同时，其手中的杯盏也不禁滑落，摔落成了碎片。


第232章 噩耗（下）

　　“什么，你说他们死了？”羽天齐目光如炬地盯着两人，一字一顿道，“你再重复一遍，你说他们死了？”

　　此时此刻，虽然羽天齐身上没有爆发出什么气势，但一股凛冽的杀意却是弥漫全场，这股杀意犹如实质，让剑奠熙和剑钰都是心中一惊，感觉浑身不自在。

　　两人暗暗惊叹羽天齐实力的同时，不免也暗暗感慨羽天齐对剑辛崖和欧晨的情义，剑奠熙黯然一叹，苦涩地言道，“不敢欺瞒始祖，太祖爷和欧晨始祖的确陨落了！”

　　说着，剑奠熙不等羽天齐继续发问，又继续解释道，“昔年碧落雨祖师临近千岁高龄，眼瞅着飞升在即，他便出外游历，准备最后的飞升之事，当时元鼎圣地虽然已经巩固了地位，但仍有宵小之徒作祟。一次，正值邢尘始祖闭关之际，有强者潜入元鼎圣地，准备盗取我剑宗的剑诀，后来被剑辛崖和欧晨始祖发现后，便强行将那人击成了重伤，不过那人极为强横，虽已重伤却仍然逃出了元鼎圣地，剑辛崖始祖一怒之下，便带人追赶。谁知，那人在元阳星上竟然布有埋伏，联合几名至强者对始祖展开围杀，虽然我派高手已经获取消息，第一时间赶往援手，可惜还是晚了一步，剑辛崖始祖为了守护其他弟子，已然燃烧了元晶，最终含恨而去。欧晨始祖见状，岂会善罢甘休，又带人继续追击，结果这一去，就在没有回来，只是最后，始祖留在剑宗内的灵魂玉简破灭了！”

　　“此事一发生，立即震动整个寰宇，原本那群偃旗息鼓的圣地又蠢蠢欲动起来，想趁我剑宗虚弱之际落井下石，不过，碧落雨祖师却是突然回返，又坐镇剑宗千年，这才助剑宗度过了最为困难的一段岁月！”

　　在剑奠熙讲述过程中，羽天齐虽然一直保持着安静，但其脸色却是越来越阴沉，等到剑奠熙讲述完，羽天齐才咬牙切齿道，“那爷爷可曾查出是何人杀的师兄和师弟？”

　　剑奠熙苦笑一声，摇了摇头，道，“没有。虽然碧落雨祖师因为机缘又有了悠久的寿元，但始终查不出昔日的凶手是何人，而且欧晨始祖如何死的，至今也是一个未解之谜！不过，唯一可以肯定的是，那群人怕来历不凡！”

　　“何止来历不凡！有此实力敢来对付我剑宗的，又有几个势力呢！”羽天齐面沉似水地说道。

　　剑奠熙和剑钰听闻，都是暗暗一叹，的确，有此实力的又有几个势力，除了那群圣地和联盟，怕再无其他，只可惜，他们一直没有任何证据，却也找不到真正的罪魁祸首！

　　“剑宗这无数年，为何有如此多贼子来盗取剑诀？很多人对剑宗的三大剑诀感兴趣？”在剑奠熙和剑钰沉默时，羽天齐又突然开口问道。这个问题，早就让羽天齐困惑许久，剑宗似乎无时无刻都在提放着贼子混入剑宗。

　　“始祖有所不知，那群人并非是为了三大剑诀而来，而是冲着剑典！”这一次回答的是剑钰，只听其悠悠说道，“当年剑辛崖始祖他们所发现的贼子算是最早一批潜入剑宗的高手，他们之所以对我剑宗剑诀如此热枕，还是因为剑典中的剑婴修习之法实在太过厉害！虽然羽始祖您是记载中第一位修炼出剑婴的剑修，但在你遭难时，碧祖师却也修炼而出，也正是凭借剑婴，让碧祖师成为了寰宇中毫无疑问的第一人，所以很多强者和势力都很眼热我剑宗的剑典，这些年来，他们从未放弃过偷盗。”

　　说到这里，剑钰顿了顿道，“之所以历代太上大长老会选择在剑冢静修，其实主要原因还是守护剑典！这也是当年碧祖师所下的命令！”

　　“难怪！”羽天齐恍然大悟道。此时此刻，羽天齐才明白为何要有太上大长老守护剑宗千年才可飞升，原来不仅是为了圣地，更多是为了剑宗这不传之秘。

　　“哎，虽然碧落雨祖师为我剑宗创下了辉煌，可惜我们这些后人却是无能，自碧祖师之后，竟无一人修炼出剑婴，否则拥有剑婴的剑修，又岂是他人敢随意招惹的！”剑钰暗叹一声道。

　　“恩？”羽天齐一怔，突然有些不明所以道，“怎么，剑宗后来的宗主，就再无人修炼出剑婴了？”

　　剑钰点了点头，不容置否道，“不敢欺瞒始祖，的确，这些年来，无人修炼出剑婴，即使剑典，也只是领悟了其中的十之一二，所以在始祖到来时，我便认出了始祖，因为剑宗这万年来，除了始祖与碧祖师，就再无人修炼出剑婴了！”

　　此刻听见剑钰的话，剑奠熙才猛然醒悟，难怪剑钰没有多问一句就确定了羽天齐的身份，原来是因为如此，想到这里，剑奠熙暗骂一声，若是自己心思在慎密一些，也可以悟透这一层关系。

　　在两人各自感慨时，羽天齐却是皱起了眉头，虽然自己昔年领悟剑婴，是仗着混沌领域，但自己的爷爷碧落雨，可是凭借真本事领悟出来的，有他在，传承下修炼心得，理应可以培养出拥有剑婴的剑修，可是，为何他没有培养出呢！想到这里，羽天齐豁然起身，直接奔向了外面的剑冢。

　　剑奠熙和剑钰瞧见，都是一愣，不过他们没有多想，随着羽天齐而去。重新回到剑冢时，羽天齐已经飘飞到了剑冢中央的石剑之上，正静静地感受着周遭的剑气。对此，剑奠熙和剑钰都没有多话，也没有打扰羽天齐。

　　羽天齐感受许久才睁开双眸，神色间流露出抹迷茫，这石剑，仍是万载前的镇魂剑不假，而且也是修炼剑婴的必备条件，按理说，镇魂剑没有异样，理应可以修炼出剑婴才对。想到这里，羽天齐豁然看向剑奠熙道，“将天剑令拿来！”

　　天剑令，剑宗历代掌门信物，也是蕴藏着剑宗第四大绝技剑典的秘牌，羽天齐当初修炼出剑婴，正是凭借天剑令和镇魂石。

　　“天剑令？”听见羽天齐提到天剑令，剑奠熙和剑钰对视一眼，神色均变得古怪起来，过了一会，还是剑钰苦笑一声道，“始祖，天剑令不在剑宗之内！”

　　“恩？”羽天齐一愣，顿时有些不明所以道，“天剑令不在剑宗，那在何处？”

　　剑钰黯然一叹道，“始祖有所不知，其实当年剑辛崖和欧晨始祖出事时，正是剑辛崖始祖传位给欧晨始祖的时候，那时剑辛崖始祖自知无法修炼出剑婴，就想让欧晨始祖试试，继承宗主之位。可是欧晨始祖还没成功就遭遇了不测，随之消失的，还有天剑令！”

　　“天剑令因晨儿遗失了？”羽天齐大吃一惊，脸色变得极为难看，此刻，羽天齐才知道，为何剑宗这些年不再有剑修凝聚出剑婴，原来是少了修炼剑婴的必备工具，虽然有剑典口诀，但少了天剑令，还是不足，而这，也是为何自己爷爷碧落雨无能为力，没有培养出拥有剑婴的剑修。

　　“爷爷深知没有天剑令是无法修炼出剑婴，仍然执意让剑宗继续修炼剑典，怕爷爷一来是为了掩人耳目，不给当年那群贼子知晓剑典的奥秘，二来，也是爷爷想借此震慑寰宇，不让众人知道剑宗无法修炼剑婴了！”羽天齐心中喃喃自语道，心中感慨万千，自己的爷爷碧落雨虽然傲视寰宇，但其却也不能改变这一切既定的事实。难怪自己爷爷留在寰宇的最后一千年会去各处历练，怕其更多的目的，是探查天剑令的下落，只可惜，最终碧落雨也没有成功，遗憾飞升而去。

　　想到这里，羽天齐黯然一叹，将自己所知的一切道出，听得剑钰和剑奠熙脸色大变，他们做梦也想不到，天剑令竟然是修炼出剑婴的必备条件。“难怪！难怪这些年我们修炼不出剑婴，原来其中竟然有如此隐秘。而碧祖师，怕消息走漏，所以才不愿直言相告！”

　　剑钰和剑奠熙脸色一阵青一阵白，阴晴不定，不过最后，两人全部惆怅的一叹，事情这般，他们又能如何。不过，就是此刻，剑钰却是忽然一怔，有些不明所以道，“始祖，您说天剑令是修炼剑婴的必备条件，但是您此世似乎并没有凭借天剑令和镇魂剑就修炼出了剑婴啊？”

　　“我？我与你们的情况不同！上一世我已经凝聚出了剑婴，而且也掌握了剑典，有混沌领域的配合，凝聚剑婴也并非什么难事！”羽天齐解释道。

　　“原来如此！看来不寻到天剑令，怕我剑宗日后都无法出现拥有剑婴的剑修了！”剑钰愁苦地叹息一声，其修炼这么久，也是想有朝一日修炼出剑婴，可现在他才知道，自己的梦想其实是个幻想，不寻到天剑令，怕他此生都没有这样的机会了。同样，剑奠熙也是一筹莫展，知道了这个消息，他的心情又岂能好的起来。

　　羽天齐瞧见两人的模样，不禁无奈地摇了摇头道，“好了，二位，之所以将此事告诉你们，并不是要破灭你们的希望，只是告诉你们事情真正的原委！至于修炼剑婴，以前的确做不到，但是现在，我却有办法让你们修炼出！”


第233章 血仇

　　“什么，始祖，您能让我们修炼出剑婴？”羽天齐此话一出，剑奠熙和剑钰都是大喜过望，他们怎么也没料到，自己等人还有这样的希望，不过，欢喜之际，他们又变得忐忑起来，想当年碧落雨都没有办法让后人修炼出剑婴，羽天齐难道就有吗！

　　似乎看出了两人的担忧，羽天齐坚定地点了点头，道，“不错，天剑令中其实蕴藏的是剑婴玄奥的变化，配合剑典功法领悟，加上这镇魂剑的帮助，才能够为剑修提供修炼剑婴的契机，如今你们修炼剑典已经有了一定的火候，只是缺乏对剑婴玄奥变化的理解，所以才很难摸到入门之栏。爷爷当初虽没有将天剑令遗失的事告诉你们，除了怕走漏消息外，其实也是期盼你们中有人能够有机缘领悟其中的玄奥。换句话说，天剑令虽然也是修炼剑婴的一个条件，但并不是最重要的！”

　　“始祖，您的意思是说，没有天剑令，我们还是有机会修炼出剑婴的？”剑钰有些疑惑道。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，的确是这个意思，只是这个机会却微乎其微！不过无妨，既然我回来了，自然会解决这个问题！”说话间，羽天齐从戒指内取出了一块阴阳两极石，这还是羽天齐炼器剩下的一些边角料，不过，这块两极石，此刻却有了大用。

　　只见羽天齐轻喝一声，直接施展出了混沌领域笼罩住了这块石头，然后羽天齐缓缓闭上双眸，将心神沉入这块石头内，顿时，羽天齐将剑婴的玄奥融入了其中，当然，仅是如此，凭借这阴阳两极石却是无法封住那玄奥中凌厉的剑意，做完这些，羽天齐直接用寂灭之力裹住了石头，再用混沌领域封印住了寂灭之力，最终再施展出了阴阳领域，将混沌领域包裹其中，在石头上布下了结界。

　　做完这些，羽天齐轻轻一丢，就将石头丢给了剑钰，道，“这块石头，可以暂代天剑令让你二人领悟剑婴，能否成功，就看你二人的悟性了！”说完，羽天齐将一套打开封印的法诀告诉了二人。

　　“虽然我可以暂时用两大领域封印这些玄奥，但时间久了，它还是会消散的，无法取代真正的天剑令，在我存世这段期间，我会尽力寻找天剑令！”羽天齐淡淡道。

　　剑奠熙和剑钰听闻，神色都不禁动容起来，虽然眼前的这块石头无法暂时取代天剑令，但却也给了两人一个机会，两人又岂会不高兴。只是，一说到天剑令，两人又变得忧心忡忡，当年碧落雨都没有寻到，羽天齐又会有机会寻到吗？想到这里，剑奠熙迟疑道，“始祖，那不知我们该做什么配合您？”

　　羽天齐摇了摇头，道，“什么都不用，如今的剑宗，还是安心应对接下来的异宝现世之事吧！寻找天剑令，我自有办法！”说完，羽天齐也没有久留，在剑奠熙的带领下离开了剑冢，只留剑钰在剑冢内开始参悟剑婴修炼之道。

　　当然，羽天齐和剑奠熙离开后，并没有回返剑堂，而是在剑奠熙的带领下，来到了剑宗的剑祠内，这是供奉剑宗昔日大能之地，是剑宗的祖祠，羽天齐之所以来此，是想祭奠剑辛崖和欧晨。

　　剑祠很大，有上中下三层，下层中层供奉的是剑宗昔日陨落长老的地方，令羽天齐吃惊的是，这万载时光，为剑宗战死的长老极多，这里的令牌，足有数百之多。从这些令牌不难看出，为了剑宗的传承和守护元鼎，剑宗这万载来付出了怎样的代价。

　　“始祖，剑祠供奉的都是陨落前辈，那些飞升的前辈并不在此列！”在剑奠熙的带领下，羽天齐来到了第三层，这第三层的令牌就少了很多，只有五六十块，而这里供奉的，都是一些为剑宗立下汗马功劳大能灵牌。

　　羽天齐放眼望去，其中不乏有剑宗曾经的太上长老和宗主，显然，这些人也都没能成功飞升，为剑宗战死沙场。

　　看到这里，羽天齐心中浮现出股悲凉，所谓一将功成万骨枯，为了今日的剑宗辉煌，剑宗的先辈牺牲的太多太多。

　　接过剑奠熙递来的安灵香，羽天齐极为郑重的对着所有令牌拜了三拜，最终才将目光投到了最中心处的剑辛崖和欧晨的灵牌上，在他们的灵牌下方，还记载着二人的平生事迹。羽天齐默默地看着，虽然已经天人永隔，但羽天齐脑海中，始终回忆着两人的音容相貌，似乎万载前三人聚首的一幕，只发生在昨日一般。

　　“师兄、师弟，你们的仇，我会报！无论付出怎样的代价，我也要将凶手揪出，上穷碧落下黄泉，纵使其已经飞升，我也要将其一脉全部铲除，以诰二位的在天之灵！”也不知道过了多久，羽天齐郑重的立下血誓，表达了自己复仇的决心。

　　剑奠熙看的心潮澎湃，他虽然是万载后的人，但他也能依稀感受到羽天齐三人间的情义。“始祖，太祖爷和欧晨始祖在天之灵若是知道您的决心，他们会安息的！”

　　“会吗？这不够，我要那些凶手，血债血偿！”羽天齐咬牙切齿地说了声，目光就骤然看向了两人灵牌旁的一块灵牌。

　　剑奠熙瞧见，顺着羽天齐目光望去，脸色顿时变得古怪起来，因为那灵牌不是别人，正是羽天齐的灵位。

　　“咳咳，始祖，当年所有人都以为你在劫难逃，所以就……”说到这里，剑奠熙再也说不下去了，急忙说道，“我这就撤去这块灵位！”

　　说着，剑奠熙就要上前，可是，羽天齐却是率先一步拦住了剑奠熙道，“不用了，让它留在这里吧！上一辈子，我的确死了！”

　　说完，羽天齐头也不回地转身而去。剑奠熙听闻此话，神色一呆，转瞬之间，他就反应过来，脸色大变，急忙追上羽天齐道，“始祖，您是想……”

　　“我之前已经说过，我不会再过多插手剑宗之事了！”剑奠熙话尚未说完，羽天齐就打断他道，“原本我是想回归剑宗，为元鼎圣地出一份绵力，但是现在，我改变了主意，因为我有更重要的事需要做，你明白吗！”

　　剑奠熙一怔，迎上羽天齐炯炯的目光，心中顿时一突，他自然明白羽天齐所谓更重要的事是什么，那自然是为了复仇，不仅是为了死去的剑宗先辈，更是为了羽天齐曾经的亲朋好友。

　　“始祖，您如今修为未复，这么做，实在太危险了，万一您出个什么意外，让我们日后如何向剑宗的先辈交代！”剑奠熙心中明朗，羽天齐让其将他当做一个已死之人，就是想单枪匹马的去报仇，这样不至于连累剑宗，可是对此，剑奠熙肯吗？答案是否定的，万一羽天齐出个意外，他还真不知道日后飞升上界，如何对剑宗的先辈，尤其是碧落雨解释。

　　“你不用多言，我心意已决！”羽天齐摆了摆手，有些疲惫道，“大丈夫有所为有所不为！这等血仇不报，我枉为人！再者，你不用担心我，在实力不够之前，我不会莽撞行事的。”

　　说到这里，羽天齐看向剑奠熙道，“如今剑宗仍就处于风雨飘渺中，异宝现世，势必会对剑宗乃至整个元鼎圣地产生冲击，如今你们这些剑宗的主事者要做的，就是尽力增加力量，不要为其他事分心。奠熙，你要记住，你们的职责，是保存剑宗的道统，将剑宗一直延续下去！”

　　迎着羽天齐目光，剑奠熙心情久久无法平复，也不知过了多久，剑奠熙才神色一凛，极为严肃道，“始祖，我明白了，您放心，我一定会誓死守护剑宗！”

　　“有心就好！”羽天齐拍了拍剑奠熙的肩膀，略显疲累道，“今日就聊到这里吧，我需要静修三日，三日后，带我那名弟子来剑崖见我！”说完，羽天齐不待剑奠熙开口，闪身而去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　剑奠熙瞧见，嘴角露出抹苦笑，虽然自己的修为远超羽天齐，但羽天齐那强大的灵魂力量，却让自己无迹可寻，羽天齐如何离开，剑奠熙都探不出个究竟。

　　黯然一叹，剑奠熙也就没有再做纠结，朝着剑堂而去，那些太上长老至今还等在那里，剑奠熙自然要处理善后之事。原本，羽天齐打算光明正大的回归剑宗，可因为昔年的血仇，羽天齐改变了主意，剑奠熙也只能让所有太上长老发下毒誓，隐瞒下了羽天齐回归之事，不得外泄。


第234章 异宝现世之秘

　　三日后，剑崖之上，剑奠熙亲自带着张燕来见羽天齐。这三日来，羽天齐一直站立在剑崖上，俯视着剑宗全景，羽天齐没有修炼，仅仅静静地回忆着，重温万载前那热血的生活，如今，羽天齐能做的，只是在回忆中祭奠那些昔日的亲朋好友们。

　　“始祖，您的弟子带来了！”剑奠熙走上剑崖，远远的施了一礼，道。

　　羽天齐闻声，轻轻嗯了声，缓缓转过了身，让剑奠熙回去后，羽天齐便直截了当地对张燕说道，“如今你已经清楚了我的身份，我只问你，你愿不愿意代为师守护剑宗千年？”

　　“恩？”张燕一愣，没想到羽天齐会问及此事，当即，张燕毫不犹豫地点头道，“师父之命，弟子莫敢不从，纵使师父不曾交代，弟子也会尽心尽力地守护剑宗！”说到这里，张燕忽然变得忐忑起来，轻轻加了句道，“不过师父您也知道，弟子实力低微，怕做的不好！”

　　“无妨，既然收你为徒，我自然会让你拥有足够的力量！”羽天齐淡淡地说了声，目光就看向了远方，既然自己还肩负着血仇，那守护剑宗，羽天齐也只能交给张燕去做，因为羽天齐不知道，自己这一去还有没有命回来，毕竟，羽天齐知道，这报仇之路很危险，否则自己的爷爷碧落雨当年就会手刃了仇人。

　　“以爷爷的神通，又岂会查不出幕后真凶，爷爷之所以没有行动，怕还是忌惮对方的实力！”羽天齐倒不是觉得自己的爷爷碧落雨不敢去报仇，而是觉得碧落雨怕复仇会为剑宗引来弥天大祸，毕竟，剑宗的根基并不稳，虽然碧落雨自己可以横扫了整个寰宇，但其没有将对方连根拔起的信心，一旦他飞升，对方强者必定会将仇恨转移到剑宗身上，届时，少了强者坐镇的剑宗必定要遭受灭顶之灾。

　　分析清楚事情的始末，羽天齐就更坚定了自己复仇的决心。碧落雨因为身份的问题不敢出手，但自己不同，至少目前为止知道自己是剑宗的人不多，而且加上万载时间过来，剑宗也站稳了脚跟，自己又何惧之有。

　　一个月后，羽天齐就向剑奠熙和剑钰告辞离开了剑宗，之所以此刻离开，羽天齐还是想去元鼎星上转转，看看昔年自己成长的足迹。对此，剑奠熙和剑钰也没有异议。这一个月来，羽天齐将全部的心思放在教导张燕上，不仅让她的修为突飞猛进，同时也用阴阳极地替其洗髓易筋，虽然其修为仍就低微，但其潜力却完全被羽天齐挖掘了出来。只要假以时日，她必然能够成长起来。

　　羽天齐的离开，无声无息，仅仅与剑奠熙二人说了声便离去了。在来到回天山脉外围，羽天齐直接凭借混沌领域穿过剑宗的护宗大阵，离开了回天山脉。

　　然而，令羽天齐没想到的是，在羽天齐踏出护宗大阵时，一股灵魂颤动突然自远方袭来，似乎有一股莫名的力量在牵扯着羽天齐的灵魂。

　　“什么东西竟然能引起我的共鸣？”羽天齐心中震撼，目光遥遥地看向远空，只是，虽然羽天齐的灵魂之力已经很强，但还是难以触及那股颤动的源头。

　　“似乎是穿过了时空传达来的力量！”羽天齐沉下心，静静地用灵魂之力感受着这股共鸣，也不知过了多久，羽天齐才豁然睁开双眸，不敢置信道，“是六道轮回之力！”

　　羽天齐此刻的震惊难以言喻，六道轮回之力，是羽天齐上辈子在好友天佑留下的仙府中获得的神秘力量，当年在天佑封印元鼎时，羽天齐正是借助这股力量突破瓶颈，达到飞升境。只是后来在与妖主大战后，羽天齐肉身崩溃，不得不将其重新封印回了天佑的仙府中，原本羽天齐以为会有其他人有机缘获得此力，但羽天齐没料到，万载之后，这股力量似乎还存在那仙府之内。

　　“当年我虽切断了灵魂联系，但灵魂烙印还在其中，没想到万载过去，这股力量竟然还能感觉到我的存在！”羽天齐心中震撼，原本羽天齐以为如此悠久的时光过去，那股烙印肯定会消亡，但现在看来，事情恰恰相反，自己昔日留下的烙印，仍就坚不可摧。

　　“我明白了！我终于明白了！”这一刻，羽天齐发现这一异变，心电急转之间，猛然醒悟过来，“异宝现世，原来，是这六道轮回之力啊！”此时此刻，羽天齐忽然大笑起来，因为羽天齐怎么也没想到，被传言的神乎其神的异宝，竟然是当年自己留下的六道轮回之力，怪不得邢尘曾言，自己与这异宝有缘。

　　“这异宝出现也是近二十年间，一定是我脱离了轮回通道，它感受到我的存在，所以就开始挣脱空间束缚，引起了异变，这才引出了异宝现世的事情。”羽天齐想通这些，突然变得啼笑皆非，原来这异宝现世，竟是因自己而起。

　　“之前都处在剑宗护宗大阵内，所以未曾感受到它的召唤，但现在，我可以确定，这正是六道轮回之力在呼唤我！”羽天齐感慨万千，六道轮回之力，自然是世间最为神妙的力量，纵使当初恢复神通的天佑，也对其难以驾驭，难怪这六道轮回之力会引起整个寰宇的震动。

　　“呵呵，天佑仙府的封印倒是极强，想要冲破封印，也不是简单之事啊！”羽天齐喃喃自语道，若不是天佑仙府镇压着六道轮回之力，怕自己当初重现人间时，那六道轮回之力就会破开虚空，回归而来。不过，即便如此，羽天齐也感觉到，天佑仙府的封印越来越弱了，那六道轮回之力，迟早会突破封印来寻自己。

　　“六道轮回之力！寰宇的震动！”羽天齐喃喃自语着，也不知过了多久，羽天齐的嘴角露出抹浓郁的笑容，“正愁寻不到报仇的契机，如今看来，真是天助我也！”想到这里，羽天齐毫不犹豫地催动起自己当初留在六道轮回之力中的封印，直接与其建立了感应，羽天齐通过自己的意志，第一时间安抚下了六道轮回之力的呼唤，让其重新归于平静。

　　“现在尚不是你解封之际，还需要多按捺数月啊！”羽天齐自语一声，见那呼唤减弱了，羽天齐才重新纵身而起，朝着那呼唤的相反方向而去。虽然羽天齐知道即使如今自己全力催动，也只是减缓那六道轮回破开封印的时间，但这对于羽天齐来说已经足够，在此期间，羽天齐有足够的时间为六道轮回破开封印做准备。

　　元鼎星的西面，号称西元的领地，这是羽天齐上辈子长大的地方，羽天齐既然要故地重游，第一站自然选择了此处。

　　不得不说，相较于万载前，这西元已经变化极大，以前闻名的宗门和势力，早就消失在历史长河中。就连羽天齐学艺的玉衡学院，也已经消失。羽天齐踏遍万水千山，竟没有寻到一丝前世的记忆。

　　“岁月果然是真正的大杀器，在时间长河中，任何东西都会被泯灭！”羽天齐最终黯然离开了西元，朝着元鼎星南部地区而去。在这南元中，变化也依旧极大，不过，让羽天齐安心的是，至少在这南元，还有一处羽天齐上辈子熟悉之地，海环福地！作为上仙七道之一，海环福地保留了下来，一直传承至今。

　　站在南元南面的海滨上，羽天齐远眺着一望无际的大海，似乎在那距离海岸线遥远的大海深处，羽天齐能看见海环福地的宗门一般。

　　身形一展，羽天齐毫不犹豫地朝海环福地宗门而去，在近海区域，羽天齐依稀能看见许多远洋出海的船只。对于这些船只，羽天齐再熟悉不过，上面乘坐着出海寻找仙缘的修者。显然，这群人都是冲着加入海环福地而去，这是万载前就已经存在的现象，没想到万载过去，还有如此多的人继续着这个传统。

　　对于这些人，羽天齐并没有太过在意，仅仅自顾自地朝前掠去，在疾驰了一个时辰后，羽天齐终于抵达了海环福地的宗门。不过，羽天齐并没有光明正大地拜访，仅仅以混沌领域隐匿了身形，潜进了海环福地的宗门。

　　相较于自己记忆中的海环福地，如今这里的宗门变化并不大，羽天齐轻车熟路地来到主岛深处，直奔海环福地的宗祠而去。在这宗祠内，羽天齐看见了许许多多的灵位，羽天齐一直看到最深处，才发现几块自己熟悉之人的灵位。

　　“李秋泉！方琳！吕承宏……”一个个熟悉的名字映入眼帘，让羽天齐越看越愤怒，越看越心惊，羽天齐绝对没想到，自己昔日所认识的海环福地大能几乎都已经陨落，看到最后，羽天齐的脸色已经阴沉似水，不过，羽天齐仍就焦急找寻着自己熟悉的那个人名。

　　庆幸的是，当羽天齐看完所有名字也没有见到自己想着的那个人，这不禁令羽天齐暗松一口气，她的灵牌不在这里，只能说明她成功的飞升了。“李梦寒，希望你没有事！”羽天齐喃喃自语道，羽天齐要找的，正是李梦寒，羽天齐万载前的红颜知己。

　　不过，虽然李梦寒似乎没有陨落，但其至亲却全部陨落，毫无疑问，当年为了对抗外来入侵者，海环福地也付出了惨痛的代价。“你们的血仇，我会为你们报的！”羽天齐神色一凛，恭敬地给那些灵位鞠了三躬，然后目光缓缓落在了李秋泉和方琳的灵牌上，这两人，正是李梦寒的父母，自己的岳父岳母。


第235章 故地重游（上）

　　离开海环福地，羽天齐的心久久无法平息，不仅是因为自己的岳父岳母与许多至交好友陨落，更是因为如今海环福地的实力已经一落千丈，虽然其仍就是南元修者心目中的修炼圣地，但令羽天齐惆怅的是，整个宗门没有一名飞升境强者，即使半步飞升境的强者都没有，最强的也只是通天九境巅峰修为，这等实力，别说立足于一处圣地上，即使是一颗普通星球的主宰，都不一定能够坐稳位置。

　　羽天齐知道这些后，才明白为何当初遇见痞子龙时，后者说如今的上仙七道已经名存实亡，因为如今有能力守护元鼎圣地的，只有剑宗，可谓一荣俱荣，一损皆损。

　　“罢了，这或许就是宿命，只有真正的强者，才能屹立在这个世界上！”羽天齐暗叹一声，默默地离开了海环福地。对于海环福地的宿命，羽天齐并不关心，所谓潮起潮落，风水轮流转，一个皇朝有辉煌自有没落，这种世事无常，羽天齐早已看开。

　　延着记忆中的路线，羽天齐朝东元而去，一路上，羽天齐看到的仅仅是一片陌生的环境，这更让羽天齐无心留恋此地。

　　“恩，那是火羽城？”然而，就在羽天齐穿过了南元大半的区域，快要接近与东元的交界处时，羽天齐突然看见了一座熟悉的城市，当然，所谓的熟悉，也只是其在自己记忆中是一处熟悉的地儿，但如今此城的面貌，却是很陌生。

　　“南陵城？”羽天齐飞到此城的上空，看着城门口上的大字，心中竟有些酸楚，这南陵城，在万载前应该是火羽城无疑，是羽家的主城，是羽天齐自小长大的地方。虽然上一世因为羽家老祖的背叛，羽天齐与羽家反目成仇，最终成功的复仇了羽家，但羽天齐并没有赶尽杀绝，而是给羽家留下了希望。只是人算不如天算，羽家最终还是消失在了历史的长河中。

　　羽天齐观望许久，最终还是落下身形，走进了这座陌生的城市。以羽天齐的感知，仅仅片刻的功夫就弄清了此城的势力分布，令羽天齐无言的是，的确如自己所想，羽家彻底消失了，这座城内，根本没有一个姓羽的家族或者势力。

　　“或许是离开了，又或许是真的消失了，谁知道呢！”羽天齐自嘲一笑，最终还是转身而去，离开了羽家昔日的主城区。不过，就在羽天齐刚走没几步，一道声音却是吸引了羽天齐的注意力。

　　“羽戈！你倒是快些，就要到了，再坚持会！”

　　羽天齐闻声，微微一愣，抬首望去，只见远处一名黄衣青年正拽着一名白衣青年快速地跑着，两人都仅仅只有元者的修为。两人片刻的功夫，就与羽天齐插肩而过，跑到了内城前，与那门口的守卫交流了几句，最终两人脸色惨白，无力的朝回行来。

　　“扬哥，对不起，都怪我，错过了一年一度的选拔大会！”两名青年垂头丧气地走回来，那白衣青年，极为懊恼地自责道。

　　黄衣青年心情很不好，狠狠地看着白衣青年，最终其还是无力的一叹，拍了拍白衣青年道，“罢了，这或许是命，走吧，明年再来！”说话间，两人已然远去，消失在了人潮中。

　　羽天齐静静地看着两人，眉头忽然一皱，两人来此的目的，羽天齐自然清楚，似乎今日是此城城主选拔护卫队的日子，在那内城中，有许多修为不一的修者在进行着考核，而这两人，是错过了报名时间被淘汰了。

　　“他姓羽，难道是羽家的人？”羽天齐心中颇为好奇，顿时迈步而上，跟着两人前去。

　　这两名青年，径直地离开了南陵城，朝着南陵城的东面而去。走了半天，两人才抵达了一个小镇，而令羽天齐诧异的是，这两名青年，竟然是此镇的居民，他们的家就在这镇子边缘的两栋老宅。两家紧挨在一起，似乎像似世交。

　　羽天齐一直无声无息地跟着两人，令羽天齐想不到的是，这两名青年竟然全是一个人居住，似乎家里的亲人已不在世，在两人院落的后方老宅内，竟然还有一个共用的宗祠，里面全部摆放着两家先人的灵位，在这灵位的上方，两个人名郝然在列，扬风，羽师明！

　　只是，似乎这宗祠长年无人打扫，在这两人的灵牌上，积攒着厚厚的灰，若不是羽天齐灵识强大，怕也发现不了。

　　“是羽师明和扬风！没想到，这是他们的后人！”看到这里，羽天齐瞬间确定了那两名青年的身份。羽师明，正是羽天齐的表弟，而那扬风，也算自己前世的老熟识，只是羽天齐没料到，两人竟然会隐居在此，而羽家，会没落到这种程度。

　　伴随着“唰”的一声，羽天齐突兀的消失在原地，当其再次出现时，已然来到了羽家的院落内。此刻两名青年正无精打采地聚在院子中难过着，连羽天齐出现在他们身前，他们都没有发现。

　　“怎么，很不甘心？”随着一道突兀的声音响起，那两名青年顿时一惊，急忙抬头看去，当瞧见面带微笑的羽天齐时，两人都是心生警惕，因为他们看不穿羽天齐的修为。

　　“你是谁，为何要闯入我家！”那白衣青年神色凝重地问道，目光中尽是忌惮。

　　羽天齐闻声，微微一笑，并没有回答白衣青年，而是反问道，“你叫羽戈？你是羽家的人？你们家族内的其他人呢！”

　　“家族？”羽戈和黄衣青年闻言，均是一愣，两人对视一眼，表情都有些古怪，只听羽戈没好气道，“这位道友，什么羽家不羽家的，我虽姓羽，但不是什么羽家的，我家里就我一个人，其他人都死了！”

　　羽天齐闻言，轻“哦”一声，果然，如自己所料，顿时，羽天齐看向了黄衣青年道，“你叫什么名字？”

　　黄衣青年一愣，迎上羽天齐那柔和的目光，突然心中警惕全消，不由自主地回答道，“我叫扬风！”

　　“扬风？”羽天齐一怔，有些无语，这扬家的后人倒也什么事都敢做，连祖先的名字都用了，不过，羽天齐也知道，如今这两家后人怕都没进过那宗祠，所以也就没这么多忌讳。

　　“世间犹如一个轮回，有失就有得，凡事莫要强求！”羽天齐轻笑一声，淡淡地转身而去，仅仅眨眼的功夫就消失的无影无踪，这不禁令羽戈和扬风看的瞠目结舌，两人都有些莫名，他们不知道眼前青年出现的目的。

　　“恩？扬风，你看，这是什么！”就在两人愣神许久后，羽戈突然惊呼一声，朝桌子上看去，只见那里，摆放着两块玉简。

　　羽戈和扬风对视一眼，一人拿起一个玉简查看了起来，也不知过了多久，一股狂喜浮现而出，两人都是激动不已，这玉简内，竟然记载着两部极为适合他们的功法……


第236章 故地重游（下）

　　能够遇见羽家的后人，也算一种缘分，虽然羽天齐昔日就曾立下誓言，与羽家恩断义绝，但看着如今已经如此萧条的羽家，羽天齐还是忍不住出手相助了一把。虽然仅仅给羽戈留下了一本功法，但羽天齐知道，凭借这本功法，羽戈可以改变自己的人生，日后能取得多大成就，是否能继续将羽家延续下去，就得看羽戈的能力了。至于是好是坏，羽天齐也就不关心了。

　　离开南元，羽天齐直接进入了东元。不得不说，东元与万载前一样，是修者历练之地，在这绵延不尽地山脉区域，其中蕴藏着数不尽的天材地宝与魔兽，许多修者都会三三两两或者组队来此寻找机缘。只是，相较于万载前不同的是，如今东元人类活动的区域更加广阔，昔日的圣兽仙廊也已经全部回归圣祖星，所以这里对于人类来说，并不存在任何威胁。

　　羽天齐沿着记忆的线路不断前行，可是走遍了大半的东元也没有发现自己熟悉的地方，最终，羽天齐来到了东元北面的桑家村，这个小村落据说有万载的历史，羽天齐记得清楚，这桑家村，便是当年搭救自己凡人的村落，后来因为羽天齐感恩他们的救命之恩，所以将整个村迁址于此，一直庇护着他们，这些年羽天齐生死不明，但剑宗仍就守护着他们，这是昔年碧落雨留下的嘱托。

　　对此，羽天齐心中清楚，之所以爷爷会替自己守护着他们，正是因为万载前，羽天齐愧疚那名搭救自己的女子，只是如今万载时光过去，羽天齐也不知道，那名女子究竟如何了。

　　“桑小娟，昔日虽助她走上求道之路，但也不知她是否有机缘飞升上界！”羽天齐怀着忐忑的心走进了桑家村，这里民风淳朴，乡里间也极为熟络，羽天齐这个外人一入村，就吸引了过往村民的注意力。不过，他们并未对羽天齐流露出敌意，反而一个个友好地朝羽天齐点头示意，很欢迎羽天齐这一外来者。

　　羽天齐见状，思绪似乎又回到了万载前，记得自己第一次来到此村时，那时的村民就对他很热情，不仅救了羽天齐的命，还一直照顾着羽天齐。

　　“世事都在变，但有时候，人情却是没有变！”羽天齐闲庭信步地走在青石小路上，细细感受着这里浓郁的乡土人情，直到穿过整个村子，羽天齐才身形一晃离开了。当羽天齐再次出现时，已然来到了村后方的坟岗，这坟岗的面积不大，羽天齐灵识一扫就覆盖了整块区域。这些坟头几乎都是新建的，在地底的更深处，还有许多从前的坟头，只是随着时间的推移，地貌的改变，许多坟都已经深埋地下。

　　对于这些坟，羽天齐并不关心，仅仅搜索着自己的目标，半晌，羽天齐神色一凛，陡然闪身而去，来到了坟岗深处的一座土坑前，在这土坑后，立着一块碑，正是桑小娟之墓，而且这块碑，从其痕迹来看，已经有了万载的时光。

　　“果然，果然小娟最后还是没有得证大道！”

　　羽天齐黯然一叹，默默地蹲下身子，仔细地注视着这块墓碑。之所以这墓碑没有在时间的长河中消失，是因为这墓碑上，存在着一道保护禁制，所以才能让其免受破坏。

　　羽天齐静静地看着，良久，羽天齐才仰天一叹，用右手轻轻抚摸着石碑，虽然羽天齐已经没有机会报答那名淳朴的乡下少女，但羽天齐心中却是为其默默地祝福着。

　　“修炼之路残酷，或许只有平凡的生活才最适合她！”羽天齐并没有因桑小娟的死而难过，反而，羽天齐觉得庆幸，至少，那名可爱的姑娘如今已经轮回，在某一个不知名的地方继续着她简单而又幸福的生活。

　　羽天齐在坟头坐了许久才站起身，当羽天齐的手离开那墓碑后，陡然间，那墓碑风化了，化作尘埃消散在空中，然后，羽天齐踏空而去，再也没有留恋。与桑小娟的缘分就此结束，羽天齐也割断了这一份牵挂。

　　一个月后，北元之中，羽天齐化作一名普通修者漫步在一座小城的坊市中，羽天齐倒不是想购买什么东西，而是本着游戏人间的心态来此凑热闹。这北元，万载前就被妖主所毁，后来才重新昌盛起来，羽天齐来此，完全是领略下这新北元的风土人情。

　　“老板，你这三块黄莲如何卖？”一个小摊子前，羽天齐一边把玩着三块黄莲，一边与那摊位后的老板砍着价。

　　“嘿嘿，道友好眼力，这三块黄莲可都有五十年份了，绝对是炼丹的好药材！我看道友也是懂行之人，这三块黄莲就一千灵石卖给你吧！”那老板欣喜的报价道。

　　“一千块灵石？”羽天齐大吃一惊，顿时翻了翻白眼道，“老板你不厚道啊！这三块黄莲虽然品质不错，但这年份，似乎不及老板你所言！你看这块，我看最多只有四十年份！”

　　“这……”老板一滞，没想到羽天齐有此眼力，顿时赔笑道，“道友果然慧眼如炬，我还以为是五十年份的呢！要不这样，三块黄莲，八百灵石您拿走！”

　　“八百！”羽天齐瞪了眼老板，又取出另一块黄莲对老板言道，“老板，你这块黄莲虽然年份够了，但似乎采药之人功力不够，早已破坏了莲身，我看这黄莲中的精气，都差不多流尽了吧！”

　　老板闻言，额头大汗，的确，这块黄莲虽然品质不错，但其中蕴含的精气少的可怜，还不及那年份不够的，顿时，老板有些苦涩道，“道友，既然你都看出来了，那在下也不和你绕弯子，这三块黄莲，五百块灵石您拿走！”

　　“五百块灵石吗！”羽天齐若有所思地点头道，“五百块倒是价格公道了！不过老板，我没这么多灵石啊！”

　　“啊？那你有多少？”老板追问道。

　　“咳咳，我身上的下品灵石满打满算，也只有三百来块，不知道老板是否肯割爱？”

　　“三百灵石？”老板听到这里，鼻子一歪，气呼呼道，“哪来的穷酸小子，走走走，别影响我做生意！”

　　在老板气急败坏的态度下，羽天齐被撵离了摊位。“哼，连灵石都不够竟然想买黄莲，呸！”

　　在老板鄙夷的目光中，羽天齐悻悻地没入了人群。对于那三块黄莲，羽天齐本就无意购买，只是心血来潮，见那老板有些坑人，所以才上前戏耍一番。

　　“哎，这北元似乎也没什么值得游历的地方！”伴随着一阵呢喃，羽天齐突然萌生去意，自己出外游历了这么多时日，是时候回去做些准备，迎接六道轮回现世的事。

　　不过，就在羽天齐快要离开坊市时，忽然一阵争吵声吸引了羽天齐的注意力。

　　“哼，什么玉衡派，没听过，我劝你们几个小子快点滚，否则别怪我不客气了！”

　　“老板，你怎么这种态度，你明明说过只要我们师兄弟几人凑足灵石，你就将赤炎藤卖给我们，怎么现在又反悔了！”

　　“哼，此一时彼一时，如今有人花更高的价格定了赤炎藤，谁还卖给你们几个小子！快点走，别妨碍我做生意！”

　　羽天齐循声望去，只见几名年轻人被一个五大三粗的壮汉从一间药材店撵了出来，那几名青年，都是面露怒色，只是他们修为平平，却没敢真与那老板硬来。

　　“之前他们提到玉衡派？这玉衡派，又是什么势力！难道与万载前的玉衡学院有关？”羽天齐怀带着疑惑走上前，在那几名青年欲要与那老板继续理论时，羽天齐突然朗声说道，“几位道兄，敢问你们可是玉衡派的高徒？在下对贵门派久仰已久，没想到今日有缘得见，失敬失敬！”

　　见到突然出现的羽天齐，那几名年轻人都是愣了愣，不过因为羽天齐那谦和的态度，几名年轻人倒是不失风度的立即回礼，道，“道友谬赞了，鄙派只是小门小派而已！敢问道友如何称呼？”

　　“呵呵，我叫天羽，不知几位道兄尊姓大名？”羽天齐笑问道。

　　在几名青年的介绍下，羽天齐一下子就记住了他们的名字，随即，羽天齐便对着为首的那名弟子问道，“夏道友，我听闻贵派还是从我父辈口中得知，倒尚未真正去过贵派，敢问贵派仙宗何处？”

　　“恩？从你父辈口中得知？”那群青年愣了愣，为首的夏姓青年才若有所思地点了点头，道，“我派虽是小门小派，但存世已久，道友从父辈口中听闻过也不奇怪！”说到这里，这夏姓青年笑道，“我派就在此城向西三百里处，虽然并不出名，但周遭修者倒都知晓！日后有机会，道友可去我派作客！”

　　“呵呵，那在下就恭敬不如从命了！”羽天齐笑了笑，转首看向一旁一脸郁闷的店主道，“这几位要购买赤炎藤只不过差了些灵石，道友又何必为难！”说着，羽天齐随手丢出了三块上品灵石，然后转身而去，不待众人有所反应，羽天齐已然消失在街道之上，这一幕，不禁让众人看得面面相觑。


第237章 玉衡派

　　玉衡派，是北元一个名不见经传的小派，其仅仅只有一个山峰的领地，其中门人，也只有不到百人，像这样的门派，在北元数以亿计，不过，令人吃惊的是，这玉衡派的历史却极为悠久。羽天齐在来到这门派的山脚下时，就已经得知，这玉衡派传承了许久许久，岁月已经无法追溯，这种情况发生在这么一个小门派身上，的确很令人匪夷所思。

　　“这座小山的灵气平平，这玉衡派竟然会选择这么一处地儿建立宗门！”羽天齐走在山道上，极为无语地摇头道，这玉衡派所在的地方，根本没有灵脉，只能凭借灵气修炼，羽天齐很难想象，就这么一处地儿竟然还能有这么悠久的传承。

　　仅仅不一会的功夫，羽天齐就登上了山巅，这玉衡派之小，也是令羽天齐叹为观止，在这山巅上，只有几处破败的院落，这些院落聚集在一起，算是组成了玉衡派的宗门。而且，最令羽天齐不可思议的是，这玉衡派连个像样的门户都没有，仅仅在院落前立着一块石碑，上面刻着“玉衡派”三个字。

　　“那是……”在羽天齐震惊时，羽天齐的目光又落在了院落后方，只见在山后面，有着大片的梯田，许多凡人正在劳作，羽天齐看到这里，都有些寻不到思绪，不知道自己是来到了一个宗门，还是来到了一处普通凡人的村子。

　　“难怪这玉衡派这么籍籍无名，敢情这里只是一个半凡半修之地！”羽天齐惆怅一叹，在一阵思肘后，羽天齐还是走进了村落。

　　对于羽天齐这个外人的到来，村子里的人都很意外，不一会的功夫，就有不少年幼的孩子围拢上来，围着羽天齐这个外来人起哄。

　　羽天齐看的真切，这些孩子，其中有些人已经修炼过，而有些孩子因为没有修炼之基，只是普通孩子。“你们谁能回答我，这里是玉衡派吗？”说话间，羽天齐取出了一柄粗陋不堪的长剑在手里摇了摇道，“谁回答，我就送他武器！”

　　“哗！”这些孩子瞧见，顿时眼冒精光，一个个使劲地点头大喊是，然后不等羽天齐继续开口，就一拥而上，朝羽天齐扑来，争抢起他手中的长剑。

　　羽天齐苦涩地望着这一幕，纵使其修为超绝，但面对这些质朴的孩子，羽天齐也是有力使不出。不过，羽天齐却也看出来了，这些孩子虽然大部分都修炼过，但似乎修炼的功法很粗劣，而且，这里物资匮乏，别说灵丹妙药，即使是最基本的武器都没有，所以眼见羽天齐拿出武器，他们都很向往。

　　看到这里，羽天齐也不忍让这群孩子失望，又从戒指内取出了一些小玩意分发给孩子们。这些玩意，还是羽天齐之前在太虚圣地杀人时所得的一些废品，一直被羽天齐丢在戒指中。

　　不一会的功夫，这一群孩子每个人都笑逐颜开地拿着到手的宝贝去一旁把玩了，倒把羽天齐给凉在了中央。

　　羽天齐悻悻一笑，随即也不多管这群孩子，而是将目光投注向从村子里走来的一名中年人。此人穿的很寒酸，衣服上还打着补丁，乍一看像极了一名老农。但是，就是这个中年人，却有一身不弱的修为，达到了圣王的境界，算是这个村子里的强者了。

　　“呵呵，这些弟子不知礼数，怠慢了道友，还请勿怪！”那中年人走到近前，尴尬一笑，原本他是想让这群孩子将东西还给羽天齐，可是，当看见那群孩子眼中散发出的灼热目光后，他就打消了念头，只能极为感激地对羽天齐施了一礼，“多谢道友馈赠！”

　　“一些小玩意，不足挂齿！”羽天齐还了一礼，道，“道友，这里就是玉衡派吗？”

　　“是的，这里就是鄙派的山门！”来人回答了一句，见羽天齐眼中充满了惊讶，随即又苦涩地解释道，“道友也莫要吃惊，这里缺乏灵脉，我派又没有什么产业收入，所以有些萧条！”

　　羽天齐见来人看穿了自己的疑惑，不禁露出抹歉意的笑容，与中年人互相认识后，便随其走入了村子。

　　这中年人名为秦朗，算是玉衡派的管事，而这玉衡派的山门，虽然说是一个门派，但其实就是个村落，而羽天齐也从秦朗口中得知，这个村子以前叫秦家村，只是后来随玉衡派迁址于此，两处也就合在了一起。至于玉衡派何时迁址于此，秦朗并不清楚，他知道的这些情况，还是先辈们一代代口述传承下来的。

　　“天羽老弟，看你也不像本地人，你是特意来拜访我派的？”两人入座后，秦朗就开门见山地问及了羽天齐的来意。

　　羽天齐微微一笑，点了点头，立即将坊市内遇见的几名青年的事道出，道，“我与他们有缘，又早闻玉衡派的威名，所以特意过来拜访的。”

　　“道友说从父辈口中听闻过玉衡派，想必道友的祖上应该与我玉衡派的先辈有旧，所以才会知道我玉衡派的名字！”秦朗呵呵一笑，道，“不过如今看见我玉衡派，道友是不是颇为失望？”

　　羽天齐苦笑一声，这个问题还真不好回答，当即，羽天齐一笑带过，道，“秦朗大哥，贵派这样的处境的确让我很吃惊，其实我很好奇，贵派为何不选个人杰地灵的地方开宗立派？”

　　“呵呵，就知道道友会有此一问，其实，这个也不算秘密！我派自有古训，不得迁址宗门，所以我派一直扎根于此！”秦朗解释道。

　　“可是如此以来，岂不是很不利于贵派的发展？”羽天齐不解道。

　　秦朗叹了口气，道，“不瞒老弟，这些我们都清楚。可是古训如此，我们谁也不能违背。这些年来，我派的确是一代不如一代，传承到如今，弟子已经不足百人！”

　　羽天齐暗叹一声，玉衡派岂止弟子不足百人，而且这百人中，还有许多凡人，真正的修者，怕只占据了一半多一点。

　　“对了，秦朗大哥，在下此次来，是有一事相求！”了解了情况后，羽天齐就直奔主题道。

　　“哦？老弟有何事，不妨说来听听，老哥若是力所能及，定不会袖手旁观！”秦朗好奇道。

　　“其实也不是什么难事，我就是想借贵派的宗谱看看！”羽天齐郑重道，“不瞒道友，我家祖上也是玉衡派，只是这是很久之前的事了！此次来，是想看看，我家祖上的门派，是不是就是贵派！”

　　“哦？老弟是说，你的家族传承，很可能是出自我玉衡派？”秦朗听到这里，神色一动，这对于玉衡派可不是件小事，若真是如此，倒是玉衡派壮大的一次机会，至少，可以吸纳一些新鲜血液入派。

　　在一阵思考后，秦朗终于言道，“此事不是小事，我得禀报给太上长老，由她做主。”

　　“哦，是吗？那还请秦朗大哥为在下引荐这位前辈！”羽天齐欣喜道。

　　“呵呵，这是自然！道友稍后，我这就去请太上长老她老人家……”

　　“秦伯！不好了，柳大哥受伤了，您赶紧过去看看啊！”就在秦朗准备去请太上长老时，那门口玩耍的孩子们突然跑了过来，他们人未到，一个个就焦急地扯着嗓子喊了起来。

　　秦朗闻言，神色顿时一变，想也没想就夺门而去。那柳大哥就是羽天齐路遇的柳姓青年，全名柳泉，他是玉衡派为数不多的一名外姓弟子，天赋也是极好，是玉衡派年轻一辈的希望，所以一听到柳泉受伤，秦朗顿时坐不住了。

　　羽天齐见有事发生，而且受伤的还是自己认识的人，羽天齐也没有置身事外，跟着秦朗而去。

　　两人来到村口时，顿时看见坐在一旁地上奄奄一息的柳泉，在其身旁，他的几名师弟正焦急不已，想尽办法救治柳泉的伤势，可惜，他们没有灵丹，又不懂医术，只能一旁干着急。

　　“怎么回事！”秦朗一到来，就稳住了手足无措的众人，一边听这些弟子的解释，一边检查柳泉的伤势。

　　原来，这群羽天齐之前路遇的弟子，在羽天齐的帮助下，成功买下了赤炎藤，然后离开坊市归来，可惜没料到，他们才走了一半，就被几名杀气腾腾的青年截住了，原来，他们买下的赤炎藤，正是那群青年订购下的药材。在柳泉离开坊市后，这群青年就去买了，一听被人用高价买走，他们顿时怒不可遏，于是就追了上来，找柳泉等人的麻烦。

　　双方都是年轻人，都是冲动的性子，没聊两句就谈崩了，于是双方大打出手，柳泉正是被那群人所伤。不过，虽然柳泉受伤不轻，但柳泉却也拼死将对方打成了重伤。于是双方纷纷罢手，各自带着受伤的弟子回宗门求救了。


第238章 麻烦上门

　　“胡闹！师门有训，不得与人好勇斗狠，你们全都忘了？”听闻几名弟子的解释，秦朗顿时训斥出声道，“为了一株区区赤炎藤，有必要和人结仇吗？师门的情况你们不是不知道，万一为师门遭来祸事，你们对得起本门的列祖列宗！”

　　秦朗不怒自威，吓得那群弟子静若寒暄，一个个低垂着头不敢辩解，不过，看他们垂在身体两侧的手紧握成拳，显然，这群弟子心中很不服气。毕竟，占理的是他们，如今反而还被训斥，他们自然觉得憋屈。

　　秦朗又如何不知道几名弟子心中的心思，可是，他也无可奈何，如今的玉衡派风雨飘摇，日趋渐弱，他也不得不采取这种规避的策略。

　　“师伯，我们知道错了！您还是先看看柳师兄的伤势吧！”几名弟子在一阵纠结后，就苦涩地开口央求道。

　　秦朗哼了声，继续检查柳泉的伤势，只可惜，越检查，秦朗的眉头就越紧，倒不是柳泉的伤不可治，而是他治不了，先不说他没有疗伤丹药，光是柳泉损耗的精血，就需要用一些固本培元的灵丹疗养才可痊愈。可惜，两种丹药他都没有，照此情势下去，柳泉的伤只会越来越重，到最后危及性命。

　　“师伯，怎么样？师兄的伤不好治？”几名弟子将秦朗的神情看在眼中，心中顿时一突，隐隐有种不妙的感觉。

　　秦朗心中苦涩，想要开口说什么，可是话到嘴边，他又说不出口，毕竟，他又怎么好意思和这些弟子说，宗门穷的已经连疗伤丹药都拿不出了吗！

　　一旁的羽天齐将这一切看在眼中，心里也猜到了秦朗的难处，顿时，羽天齐轻笑一声道，“秦朗大哥，我看柳泉的伤势并不是很重，我这里有些多余的丹药，正好可以医治他的伤势！”说话间，羽天齐已经走到了柳泉身前，俯下身偷偷度了一缕混沌之元进入后者体内，然后，羽天齐从戒指内取出了冰灵圣丹，直接给柳泉吞服了下去。

　　冰灵圣丹，可是不可多得的疗伤宝丹，柳泉吞服下去后，脸色顿时变得红润起来，而一股暖流，也游遍了其全身，瞬间恢复了其体内的伤势，而且，就连柳泉失去的元气，也是快速恢复着。

　　虽然整个过程中，柳泉仍就虚弱，但其气息却是稳定了下来，让众人都看的心头一松，知道羽天齐的丹药管用了。而秦朗，身为场中修为最高的人，他自然看到的比别人多一点，在羽天齐取出丹药时，他就彻底震惊了。那冰灵圣丹所散发出的浓郁丹香，可不是一般低级丹药可比，而且，柳泉体内的伤势，也是瞬间恢复，可以说，羽天齐拿出救治的丹药，根本不是其口中寻常丹药，而是极为珍贵的宝丹。

　　“天羽老弟，你……”秦朗神色复杂地看着羽天齐，这种丹药，以他一穷二白的身家，可偿还不起，他也不知道，该如何偿还羽天齐出手相救的恩情。

　　“呵呵，秦朗大哥，只是区区一颗丹药，不足挂齿！”羽天齐不着痕迹地给秦朗使了个眼色，便对那几名弟子言道，“柳泉的伤势已经稳定了，只需让其休息几日便可痊愈！”

　　对于羽天齐，他们自然认识，他们也没想到，之前在坊市遇见的羽天齐会这么快来门派拜访，心中激动的同时也不免暗暗庆幸，若没有羽天齐，怕他们还真的不知该如何示好。当即，一群弟子很郑重的向羽天齐道谢，不仅表达了对羽天齐救助柳泉的感激，更表达了羽天齐帮他们买下赤炎藤的感激。

　　在秦朗的安排下，这群弟子便带着柳泉进屋休息去了。而秦朗，则是单独将羽天齐引到了原先的院落。一进门，秦朗就很严肃的一抱拳道，“天羽老弟，救命之恩无以为报！这份情，我秦朗记下了！”

　　羽天齐苦笑一声，连忙将秦朗托起道，“秦朗大哥，你这话就见外了！我们或许是一脉相承的弟子，就不要如此生分了！”

　　秦朗一怔，连连苦笑，自己二人的确可能同出一脉，但这还不是没有确定吗！羽天齐这样都以重宝相救，秦朗又岂会无动于衷。“既然老弟如此说，我也不客套了！走，我这就带你去见太上长老！”

　　羽天齐闻言一喜，点了点头，刚要多说什么，眉头顿时一皱，目光豁然看向了远空，声音无悲无喜道，“秦朗大哥，怕是见太上长老还需要等等，麻烦来了！”

　　“麻烦？”秦朗一愣，有些不明所以，刚想开口相询，突然，其神色也微微一变，因为，他也感觉到，在羽天齐注视的远空方向，有数道强大的气息正快速的接近。对此，秦朗神色阴晴不定，只能歉意得看了眼羽天齐，朝村子口而去。不过秦朗心中，倒是极为震惊羽天齐的感知，其竟然能比自己先发现来人，可见羽天齐的修为比自己只强不弱。

　　很快，秦朗和羽天齐就再度来到了村口，而这一次，在秦朗的吩咐下，村子里几名高阶修者全部都出来了，同时也将那些修为低微的弟子和孩童全部撵进了村子。

　　时间不长，那群人便出现在视野中，仅仅数个呼吸时间，这群人便飞到了山巅的上空，目光阴冷地俯视着地面上的秦朗诸人。

　　“几位便是玉衡派的管事？”那为首之人声音清冷道，“就是你们的弟子故意打伤了我炎化宗的弟子？”

　　秦朗见状，心中暗叹，见对方这一副兴师问罪的架势，就知道是柳泉等人引来的祸事。只是秦朗没想到，对方竟然是炎化宗的人。这炎化宗，虽然放在整个北元名不见经传，但是在这片区域，却是威名赫赫，其无疑是这方区域的霸主，自己这小小的玉衡派，根本无法与对方相提并论。

　　“这位道友，在下玉衡派管事秦朗！道友所言伤人之事，的确与我派几名小辈有关！不过此事却是贵派弟子挑起，我派弟子只是正当防卫，可不是要故意伤人！”秦朗踏前一步，不卑不亢道。

　　“嘿嘿，不是故意伤人？事情都发生了，话如何说也都是你们的一面之词！”那为首之人冷哼道，“秦朗是吧！我也不管此事究竟谁对谁错，如今我派弟子性命垂危，即使救活了，体内经脉尽断，也算是毁了。你们弟子出手，倒还真是狠毒，此事若不给我炎化宗一个交代，别人都以为我炎化宗好欺负了！”说到这里，此人杀气凛凛，大有一番一言不合就大打出手的架势。

　　秦朗闻言，神色微变，他没料到，柳泉会出手这么重，不过想来，那会生死相拼，不是你死就是我亡，柳泉要是留手，怕死掉的，就是柳泉了！“贵派弟子之事，我们也很抱歉，不过，比武切磋有所损伤在所难免！再者，我派弟子也不好过，如今还是重伤垂危！”

　　“恩？秦道友的意思是，此事你们玉衡派就不负责了？”那为首之人讥笑一声道，“若是秦道友想了事，也不难，我们来切磋切磋，当然，有所死伤也是在所难免！”说到这里，来人话语中的威胁之意不加掩饰。若是秦朗不拿个赔偿方案出来，他们就直接动武，以对方圣王巅峰的修为，要击败秦朗，也是轻而易举。

　　秦朗心中暗恨，事到如今，他也明白了对方是纯粹过来敲诈的，若是自己拒绝，怕会直接导致双方展开大战。想到这里，秦朗心中窝火，但表面上却只能不动声色，声音低沉道，“几位，明人面前不说暗话，你们几位有备而来，怕也不会白跑一趟，说吧，你们想如何了事！”

　　“呵呵，秦道友可不要动怒！我等来此，仅仅是讨个说法！只要贵派愿意给我派弟子一些补偿，我们自然不会得理不饶人！”来人见秦朗妥协，终于露出抹笑容道，“这样吧，贵派随便拿个万把块下品灵石，在奉上一些上好疗伤丹药，此事就此揭过，如何？”

　　“你们！”听闻来人所言，秦朗顿时暗骂一声，就连周遭玉衡派的弟子们也都各个怒不可遏，上万的下品灵石，简直是个天文数字，以玉衡派的身家，别说上万，即使上千都拿不出来，显然，对方是赤裸裸来敲诈的。

　　“诸位，做人留一线，日后好相见，诸位不觉得有些过分了吗！”秦朗一字一顿道，“我劝诸位适可而止吧！”

　　“怎么？你们玉衡派不愿意？”来人脸色沉了下来，道，“你们玉衡派的确存在的时间悠久，可是，那又如何，以你们如今的处境，是我们炎化宗的对手吗！让你们偏安一隅的生存着，是我们炎化宗大发慈悲，若是你们敬酒不吃吃罚酒，那也怪不得我们心狠手辣了！”


第239章 神秘的玉衡派

　　说话间，这些炎化宗的强者全部散开了气势，这些气势连成一股，极为强大，顷刻间笼罩住了整个山头。此刻，整个村子的人都承受到了这股气势的压迫。有修为的人还好，那些没有修为的凡人，第一时间被震得口吐鲜血，犹如一柄重锤砸在他们的胸口，让他们气闷难当。

　　“该死，你们欺人太甚！”秦朗怒哮一声，想也没想就散开了自己的气势，朝着炎化宗的强者轰去，试图抵挡住他们的威压，只可惜，秦朗人单势孤，这股气势刚爆发，尚未对来人构成威胁，那群炎化宗的人便调转枪头，直接将庞大的气势灌注到秦朗身上，直接将其震退了三步。

　　“诸位，动手！”秦朗一动，其余玉衡派的人也坐不住了，急忙出手相助。可是，他们气势杂乱无章不说，还参差不齐，很难形成规模，爆发的第一刻，就被对手冲击的七零八落，根本难以抗衡。

　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”那群炎化宗的人见到玉衡派的反击，一个个大笑不止，原本他们以为玉衡派还能给他们带来点麻烦，但现在看来，他们的担心是多余的，玉衡派的人，根本没有多少战力。

　　羽天齐看到这里，心中也不禁暗暗叹息，原本羽天齐以为，纵使敌强我弱，玉衡派的人也不至于被对方一个照面压制成这般，但现在看来，玉衡派不仅强者没有多少，这些仅剩的高手，也是一个个缺乏战斗经验。

　　“这种情况，玉衡派又会如何应对呢！”羽天齐并没有出手的心思，一个传承了不知多少年月的门派，羽天齐打死也不会相信他没有自保的实力，羽天齐如今就在期待，这玉衡派究竟隐藏了怎样的手段。

　　时间一分一秒的过去，双方就这么僵持着，只是，这种僵持，却是玉衡派诸人的折磨，那村子里的凡人，此刻都已经承受到最大极限，若是再不援手，怕他们很快就会支撑不住。而看那炎化宗的强者，没有丝毫罢手的意思，显然，他们并未将那群凡人的死活看在眼中。

　　“玉衡派，究竟在等什么，难道，他们真的没有手段自保吗！”羽天齐变得紧张起来，这种局面，自己只要出手就可以轻易化解，可是，玉衡派却始终没有任何作为，这就让羽天齐怀疑起自己的猜测，难道自己猜测错了吗！

　　“不会的！像今日这种门派纠纷，玉衡派之前不可能没遇见过！”就在羽天齐迟疑的一瞬，羽天齐又再度变得坚定起来，憋着一口气静待着。终于，在双方拖到最后一刻时，秦朗终于怒吼一声道，“住手，你们的条件我答应！”

　　“呼”的一声，在秦朗服软时，那群炎化宗的人就极有默契的收回了气势，以一副胜利者的眼神挑衅地看了眼秦朗，冷哼道，“一群贱骨头，不见棺材不掉泪！赶紧的，将灵石和丹药奉上！”

　　秦朗苦闷的看着这一切，他何尝愿意服软，可是，村子里的人已经受不住了。深深地吸了口气，压制住内心的怒火，秦朗终于从储物戒指内取出了一个玉盒，将其丢向了空中，道，“灵石和丹药我们拿不出！但这盒子里的宝物却足够抵偿一切了！你们拿着赶紧走，日后再不要来我玉衡派了！”

　　炎化宗的强者接到玉盒，并没有回复，而是凑到一块，一起打开了玉盒，顿时，一株长有六片叶的褐色灵芝出现在视野中。炎化宗的强者看到此物，全部都是双眼放光，似乎被此物深深的迷住了。

　　羽天齐虽然看不见，但灵识一扫之下也为之震惊，那灵芝乃是世间少有的土灵芝，不说其稀有程度，光其长着的六片叶，就说明了这灵芝的年份。这土灵芝以大地精华为养分，每千年才开一片叶，而这株土灵芝，足足长满了六片叶，已然说明了其具有六千年的年份。这株药材要是出现在世间，绝对会引起一场腥风血雨，就算那些圣地，怕也会为之争抢的头破血流，可以说，这株土灵芝，完全是个无价之宝，羽天齐做梦也没想到，秦朗会拿出此物抵偿对方，而且，羽天齐更没想到，秦朗会拥有这等神品药材。

　　“走！”这一刻，那群炎化宗的人想也没想，就收起了土灵芝，然后腾空而去。拿到这等烫手的宝贝，他们既兴奋又紧张，深怕被人觊觎，所以他们此刻唯一的想法，就是赶紧回宗门，严密保护这等宝贝。

　　羽天齐怔怔地看着这一切，虽然玉衡派的人不知道秦朗拿出了什么东西，但羽天齐心里一清二楚。这一刻，羽天齐看向秦朗的目光变得有些诡异，这秦朗，究竟发的什么疯，这土灵芝拿出去，简直是为宗门遭灾，因为羽天齐心中很清楚，等那炎化宗的人回到宗门，将土灵芝的事道出，怕整个炎化宗都会为之震动，届时，他们又岂会放过知道自己宗门拥有至宝之秘的玉衡派。而且，羽天齐此刻清楚的感觉到，那群炎化宗的人并没有全部退走，其中有五人，已经埋伏在玉衡派周围，算是彻底封山了。

　　“诸位，都回去吧！日后行事小心些，莫要再为宗门惹祸了！”秦朗心力憔悴地说了声，便对着羽天齐言道，“天羽老弟，随我来！”

　　说完，秦朗一声不吭地带着羽天齐而去，一路上，两人都很沉默，气氛很是压抑，在来到村子最深处的一间院落时，秦朗突然停住脚步，对着羽天齐言道，“天羽老弟，太上长老在里面，你进去吧！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，疑惑地看向秦朗。

　　秦朗苦笑一声，道，“你别问我，我什么也不知道，你进去见太上长老吧！”说完，秦朗便掉头走去。而羽天齐，则是带着疑惑与不解，走进了院落。

　　这个院落很普通，里面只有一栋木屋，只是这木屋看起来极为陈旧，似乎上了年纪。羽天齐灵识一扫，原本想先看看木屋里的人，只是，令羽天齐意外的是，这木屋周身有着一道隔绝禁制，虽然不强大，但却刚好隔绝了羽天齐的灵识查看。

　　虽然羽天齐很好奇这木屋里的人，但出于礼貌，羽天齐并没有强行破了这禁制，而是朗声说道，“晚辈天羽，求见前辈！”

　　羽天齐的声音不响，但却清楚的传遍了整个院落，只是，待羽天齐声落，那木屋内并没有任何回音。一时间，整个场面的氛围变得安静下来。对此，羽天齐也不着急，静静地站在原地等着。

　　也不知过了多久，一道叹息声才缓缓自屋内传出，然后，一道低沉沙哑的声音缓缓响起，“你是不是很疑惑秦朗为何会给对方土灵芝？”

　　羽天齐闻声，并没有急着回答，而是分析着这开口之人的实力，这道声音很苍老，而且有气无力的样子，显然说话之人中气不足。最重要的是，这是一名老妪的声音，羽天齐没想到，这玉衡派的太上长老，是名老婆婆，而且，似乎其并没有任何修为。

　　“呵呵，晚辈的确不解，还请前辈解惑！”出于礼貌，羽天齐回了一句，而且，羽天齐的确很好奇原因。

　　“其实很简单，这是我吩咐的，而且，我并不担心对方杀人灭口。”那名老婆婆又继续开口道，“天羽道友，我们做一桩交易如何？”

　　“交易？”羽天齐一愣，有些不明所以道，“愿闻其详！”

　　“帮我派灭了炎化宗，取回土灵芝，作为报酬，土灵芝归道友所有，可愿意？”老妪慢条斯理地说道，似乎在说着一件无足轻重的事。

　　羽天齐听到这里，内心不由得一紧，这老妪为何会这么开口，她是看出来自己隐藏了实力，而是病急乱投医？想到这，羽天齐直接摇头道，“在下实力低微，怕会辜负前辈的厚望！”

　　“是吗！”那老妪惊疑一声，随即便“咯咯”的笑了起来，只是这笑声很是阴森，给人一种毛骨悚然的感觉，“天羽道友，老身言尽于此，是否愿意，就看阁下了！”说完，那木屋彻底安静了下去。

　　羽天齐神色复杂地看着木屋，半晌都没有开口，这老妪的态度，着实让羽天齐有些拿捏不准，不过，羽天齐却确认了一件事，这木屋内的老妪，绝对不是一般人，否则她也看不出自己的深浅。

　　“看来这一次，要被人当枪使了！不过一株土灵芝，的确够我动动了！”羽天齐心中寻思着，豁然之间，羽天齐突然有种感觉，那土灵芝，似乎并不是那老妪要给炎化宗的，而是给自己的见面礼，只是这方式，却是有些怪异。

　　这一刻，羽天齐深深地看了眼木屋，嘴角露出抹浓郁的笑容，轻声呢喃道，“越来越有意思了，这玉衡派，怕很不简单啊！”想到这，羽天齐也不迟疑，身形一晃，就离开了玉衡派。


第240章 报仇（上）

　　要搞清楚玉衡派真正的底细，羽天齐也只能先完成与太上长老的交易。离开玉衡派后，羽天齐直接冲着炎化宗那几名暗哨而去。这留下的五人，潜藏在玉衡派四周，羽天齐凭借强大的灵识，瞬间就弄清了五人的具体位置。然后，一场袭杀悄悄上演。

　　虽然这五人都是炎化宗的精锐，但他们比起羽天齐却是远远不如，羽天齐杀他们，可谓手到擒来，不到盏茶的功夫，五人就被羽天齐悄无声息的解决了，就连他们的尸首，也被羽天齐焚为了灰烬。

　　“解决了这群人，然后再是整个炎化宗！”羽天齐杀心已起，解决了五人后，直奔炎化宗的山门而去。一路上，羽天齐将自己的速度提升到极致，在全力赶路下，尚未到达炎化宗，就率先追上了那群护送土灵芝的炎化宗强者。

　　羽天齐发现他们，二话不说就施展出了混沌领域，束缚住了这群人，然后，羽天齐化作一道流光，直接冲入人群，随着一道道剑光闪烁，瞬间，这群人全部被羽天齐斩首，而在他们死去的刹那，他们的尸首就燃烧起来，最后化为飞灰，而那土灵芝的玉盒，也被羽天齐抢到了手。

　　打开确认之后，羽天齐就收好了土灵芝，然后继续赶路。不过羽天齐心中，倒是很震撼，之前因为只能用灵识查看，羽天齐也只能粗略的辨别这土灵芝，而如今，近距离的接触，羽天齐才真正感受到，蕴藏在这株土灵芝内的大地之元是多么的精纯与浑厚，这株土灵芝，绝对是世间不可多得的宝物。

　　“这灵芝若是在生长个几年，怕会滋生出灵智，化为灵物啊！”羽天齐心中暗暗惊叹，一是惊讶这世间还有如此年份的灵芝，二来就是为这株灵芝叹息，若是它能够继续成长下去，说不定会成为像青木那样世间不可多得的灵修。

　　在感慨间，羽天齐终于抵达了炎化宗。不得不说，这炎化宗的确是这片区域的霸主，其宗门，虽然比不上上仙七道，但比起玉衡派，却是强大的许多，在其拥有的数个山头上，足有上万的弟子，而且其中，竟然都有帝境的强者坐镇。

　　“哎，若不是你们惹了玉衡派，我也不会为难你们！”羽天齐飘飞在空中，暗暗摇了摇头，在一阵思考后，终于进入了这个宗门，而且，羽天齐并没有隐藏身形，直接散发出了自己强大的气势，笼罩住了整个炎化宗。

　　“是谁！”在羽天齐出现之际，炎化宗就全宗震动了，羽天齐的威压之强，让他们都感觉到一股窒息感弥漫全身，尤其是修为越高的弟子，所承受的威压越大。在那帝境强者修炼的密室中，那帝境强者想散发出威压抵挡，却根本做不到，他很难想象，这威压的主人究竟是怎样的强者。

　　“哼，我在轮回中磨练了万载的灵魂之力，又岂是你们可以抵挡的！”羽天齐心中冷笑，直接身形一晃，来到了那帝境强者的房间内。

　　此刻，这名强者看见自己房中多出了一名陌生人，一颗心瞬间提到了嗓子眼，第一时间开口解释道，“前辈，我派似乎并没有冒犯前辈，前辈又何必为难我派之人！”

　　羽天齐笑了笑，一手抓住了这帝境强者，封住了他修为，然后提着他重新回到了炎化宗宗门上空，道，“你们炎化宗虽然没有得罪我，但是有人要你们亡，我也是无可奈何！”

　　说完，在那帝境强者惊骇的目光中，羽天齐浑身闪耀出无数剑气，这些剑气纵横交错，眨眼间便没入了整个炎化宗内。顿时，在炎化宗山门内所有圣王以上的强者，全部被诛杀，一个不留。做完这些，羽天齐又操控起引气化剑诀，将那些散乱的剑气全部融合一处，然后一剑劈在了炎化宗的山门上。霎时间，天崩地裂，整个炎化宗的山门被夷为平地，那恐怖的气浪，将炎化宗内所有的一切都吞噬的干干净净。

　　那被羽天齐捉住的帝境强者看到这一幕，已经恐惧到极点，浑身一直颤抖着，最后，在他刚要自爆，与羽天齐玉石俱焚时，羽天齐的一剑直接毁灭了其元晶，让其在战栗中，含恨而去。

　　做完这些，羽天齐头也不回的离开了炎化宗。虽然整个炎化宗没有得罪羽天齐，其中甚至还包括了许多无辜之人，但羽天齐并没有留手，因为羽天齐在来路袭杀那群炎化宗的圣王时，就已经对他们使用过搜魂之术，知道炎化宗干了不少烧杀抢掠、恃强凌弱的恶事，对于有这种门风的宗门，羽天齐毁灭起来根本没有任何心理负担。

　　返回玉衡派时，羽天齐的速度放缓了许多，一直在思索着玉衡派太上长老的隐秘。虽然羽天齐并未与其谋面，但从声音中羽天齐却能感觉到一些。这太上长老，根本没什么修为，可是她为何会知道自己的实力，似乎其对自己覆灭炎化宗很有信心一般。

　　“那太上长老，总不可能认识我吧？”羽天齐玩味地说了句，就苦笑地摇了摇头，这种可能性，羽天齐可不敢想，毕竟，自己是万载前的人。

　　虽然羽天齐速度已经放缓了许多，但小半个时辰后，羽天齐还是回到了玉衡派，令羽天齐意外的是，在羽天齐刚抵达玉衡派的山门前，秦朗就飘飞迎了上来，苦笑道，“天羽老弟止步！”

　　见到秦朗出现，羽天齐颇为意外，不由得好奇道，“秦朗大哥，你怎么会出现在这里？”

　　“我是专程在这等你的！太上长老说，你差不多这个时候从外面回来，就吩咐我在这里等着了！”秦朗苦笑一声，随即将一个玉简递给了羽天齐道，“天羽老弟，虽然我不知道你怎么会突然外出的，但太上长老有令，你暂时不能进入我玉衡派，她只让我将这玉简交给你！”

　　羽天齐闻言，眉头顿时紧皱起来，那太上长老，竟然算到了自己回来的时间，她是如何做到的？还有，她不让自己进入玉衡派，却给自己一个玉简，她又是何意？当即，羽天齐怀带着疑惑，直接探入一道灵识进入了玉简内查看。

　　这玉简内记载的东西并不多，似乎是一个个宗门的名字，细数之下，足有二十之多。而且，在这些宗门后方，都加以了注释，这些注释，无一不是介绍这些宗门的恶事，似乎是想告诉羽天齐，这些宗门无恶不作。

　　“那老妪，不会是想让我将这些门派全部铲除吧？”羽天齐心中突然咯噔一下，莫名地升起股火气，那老妪，不会真把自己当枪使了吧？想到这里，羽天齐直接开口问道，“秦朗大哥，你可听闻过五虎帮、英拳宗、序邪阁……”

　　羽天齐一口气将所有宗门报了出来，秦朗听闻，有些莫名，但还是一一作答了。羽天齐此刻终于知晓，这些宗门，似乎都是欺负过玉衡派的宗门，那老妪，还真的是将自己当枪使了。知道这些，羽天齐很愤怒，恨不得立马找那老妪理论，不过，碍于秦朗的阻挡，羽天齐也不想硬闯，而是咬牙切齿地说道，“秦朗大哥，你让我进去，我非得找你们太上长老好好聊聊！”

　　秦朗见羽天齐一副杀气腾腾的模样，心中也是一惊，虽然他不知道羽天齐和太上长老之间有什么不可告人的秘密，但他得到的吩咐就是阻止羽天齐，当即，秦朗一把拦住了羽天齐，苦笑道，“天羽老弟，你可不要让我为难！太上长老还让我转告一句话，若是天羽老弟不愿意去做，大可打道回府，就当昔日神眷地一脉的传承断了！”

　　“你说什么！”羽天齐听闻此言，整个身子一颤，特别是最后的神眷地三个字，犹如暮鼓晨钟敲响在羽天齐的脑海中。神眷地，对于如今的人来说，是一个陌生的名词，但是在万载前，却是赫赫有名的存在，因为这神眷地，就是羽天齐那位仙灵转世好友天佑的道府所在空间，是一个极为特殊的存在。即使如今，这神眷地还留存在世上，正是封印着那异宝六道轮回之力的空间，羽天齐怎么也没想到，如今还有人知道那空间的名字。

　　“她说的神眷地一脉，指的是什么！”羽天齐陷入了深深的思考中，神眷地一脉，指的是当年那空间内移出的所有人，还是指自己上一世其中一位授业恩师鲁老留在神眷地一脉中的道统传承？羽天齐想到这里，终于下定了决心，对着秦朗说道，“秦朗大哥，还麻烦你转告太上长老，她的要求，我答应了！”说完，羽天齐也不犹豫，身形一展，就消失在原地，只留下一脸莫名的秦朗不知所措。


第241章 报仇（下）

　　“那老妪应该认识我不假！”飞在路上，羽天齐终于确定了一件事，那老妪肯定知道自己，至于她如何知道的，羽天齐也有了猜测，“昔年老师的弟子秦月燕师姐和师侄秦惜都见过我！若这玉衡派是他们留下的，或许会留有我的画像！”

　　羽天齐不断地思考着。昔年自己的师父鲁老，在神眷地收了弟子秦月燕，后来神眷地遭受大难，里面的人移居到元鼎星后，自己这位师姐就带着其徒弟秦惜来到北元，虽然羽天齐坠入轮回后不知道后来发生什么，但以自己对师姐秦月燕的了解，她必然会肩负起延续师父鲁老道统传承的重任。

　　“怕这玉衡派，还真的是师姐所留下的传承！”羽天齐心中很是激动，回到元鼎星，除了上仙七道之外，自己终于又寻到了一处疑似昔年故人所留的传承。不过，羽天齐如今还尚未确定此事，一切还得等见到那太上长老才有定论。

　　“话说回来，那太上长老又是如何知道我的？不可能光凭长相，就确定我是万载前的始祖吧？”虽然知道的越多，但羽天齐心中的疑惑也越多，不过羽天齐清楚，等到自己见到那老妪，一切自有分晓。

　　“也罢，反正这些门派都是些无恶不作的门派，灭了也就灭了！”羽天齐有了决定，就不再犹豫，对付这些宗门，羽天齐一点也不手软，直接掀起了一场灭门风波。

　　这一日，在北元内，二十多个门派接连被一名神秘强者所灭，瞬间震动了整个北元，各方势力人人自危的同时，也不禁很疑惑，这人究竟要做什么。

　　不过，虽然众人不知道原因，但对这神秘强者，各方却掌握了一些线索，知道其是一名很厉害的剑修，而在元鼎圣地中，最有名的，莫过于剑宗的剑修。毫无疑问，此刻所有人都认定这凶手是剑宗的强者，对此，各方都保持沉默，根本不敢有追查凶手的心思，不为别的，就因为在这元鼎星上，他们都要仰仗着剑宗生存。他们能做的，只是祈祷不要被这人盯上。

　　不得不说，让他们庆幸的是，这人似乎只覆灭那些名声不好的门派，而且在覆灭了二十几个宗门后，便彻底销声匿迹了。

　　玉衡派前，风尘仆仆的羽天齐在一日后又重新回返，令羽天齐再度意外的是，这一次自己回返，仍就遇见了等候在此的秦朗，据后者所述，还是那老妪吩咐他在这个时间段等待自己的。

　　“她究竟是怎么知道我何时回返的？”羽天齐心中纳闷不已，不过却无心纠结这个，羽天齐此刻最关心的，是那老妪不要再给他出难题。令羽天齐安心的是，这一次，那老妪没有再有其他吩咐，秦朗一看见回来的羽天齐，就将羽天齐领进了村子。

　　玉衡派的小山村，还是如同一日前平静，这里的人根本不知道，一日之间，整个北元都因为他们闹翻了天，他们更不知道，羽天齐这一日，灭了他们的所有仇家。

　　“天羽老弟，太上长老吩咐过，你回来之后，就直接去找她！”秦朗将羽天齐领进村子，就告辞而去，而羽天齐，也是耐不住心急，轻车熟路地来到了太上长老的居所。

　　令羽天齐惊讶的是，再一次来到这个院子，太上长老的屋门已经打开，显然是让自己入内。

　　对此，羽天齐根本没有犹豫，直接大踏步而入。

　　这屋子内，弥漫着一股浓浓的霉味，羽天齐进入后，眉头微微一皱，便四下打量观察起来，这木屋内，除了一些陈旧的家具外，很是简单，仅有在那里屋中，有一张看似比较新的太师椅。这把太师椅背对着羽天齐，正前后摇晃着，虽然羽天齐看不清那太师椅内的情况，但却知道，那里面就躺着那名老妪。

　　“前辈倒还真是悠哉，为了前辈的吩咐，我这一日，可折腾的不轻！”羽天齐一见面，就冷笑地埋怨了一声。

　　那老妪听闻，也不生气，仍就一前一后地摇晃着太师椅，似乎很享受一般，慢悠悠地说道，“那些门派，曾经都为难过我派，甚至有几次，差点害我派一脉传承断绝，找他们报仇，只是索账而已！”

　　说到这里，这老妪便悠悠开始介绍起玉衡派这千年的兴衰，从其建派到每一代的始祖，甚至到移址这里的经过，都粗略的描述了一遍。

　　羽天齐一直静静地听着，并没有出声打扰，不过令羽天齐惊讶的是，这老妪所描述的历史，似乎都是亲眼所见一般，对其中的关键之处都知道的极为清楚。

　　“前辈莫不是一直研读贵派的历史吧？这些恩怨，还真是铭记在心啊！”羽天齐冷嘲热讽地说了声。

　　“呵呵，少年郎，你是想说我气量小，睚眦必报吧？”那老妪咯咯地笑了起来，其笑声，有多刺耳就有多刺耳，让羽天齐听得很不舒服。

　　“换做你是我派的长老，你觉得你会报仇吗？”那老妪直截了当道。

　　羽天齐毫不犹豫地点头道，“当然，己所不欲，勿施于人，在做恶事时，就应该想到报应来临的时候，这仇，自然要报！”

　　“那不就结了！”那老妪没好气道，“你都觉得报仇理直气壮，又何必满腹埋怨！若不是我玉衡派无人可用，也不至于劳烦你出手！”

　　说着，那太师椅突然停了下来，只见一名只有零星几根白发的老妪，缓缓自那太师椅上站起。当其转过身时，羽天齐的瞳孔顿时一缩，眼神竟有些闪避。因为这老妪的模样实在太吓人了，其眼窝深深凹陷下去，整个人的皮肤紧贴骨头，而且这些皮肤褶皱之深，让其根本看不出像个人样。羽天齐很是震惊，这老妪究竟有多大了，怎会苍老的如此厉害。而且，羽天齐又更疑惑，这老妪明显是个凡人，一般人活到这种地步，早就入土了。

　　“怎么，我的样子很可怕吗！”那老妪见羽天齐不敢直视自己，直接声音清冷了下来。

　　羽天齐听闻，干笑两声道，“一般一般！”

　　老妪见状，眼眸深处流露出抹深深的哀伤，有些自怨自艾道，“我也不想以这面目示人，只是，活的久了，也就这样了！”

　　说着，老妪亦步亦趋地走向羽天齐，似乎其每迈一步子都极为艰难一般，羽天齐见状，暗叹一声，忍不住上前想搀扶这老妪，可谁知，羽天齐刚伸手，那老妪就一把抓住了羽天齐的手，然后抬着头，目光炯炯地打量着羽天齐。

　　就这样，两人近距离的直视着，羽天齐心中感觉很怪异，但却没有挣脱，硬着头皮忍着，也不知过了多久，那老妪才豁然放手，转过身去，但其身子一直在轻微的颤抖，似乎很是激动。

　　羽天齐看的莫名其妙，不由得好奇道，“前辈，您这是怎么了？”

　　老妪闻言，摆了摆手道，“我没事！只是见到你，有些开心而已！”解释了一句，老妪也不待羽天齐发问，就直言了当道，“你心中是不是有很多疑惑，其实，你已经有了答案。玉衡派，的确是秦月燕祖师传承下的门派，而你，也自然属于我派的人！”

　　“你知道我？”羽天齐好奇道。

　　“呵呵，羽天齐嘛！当年元鼎星的救世主，又岂会不认识！虽然老身不曾见过你，但我派一直流传着你的事迹，而你的画像，也一直被我派收录着！”

　　“哦，是吗？”羽天齐眉头一皱，微微沉凝一番，又继续问道，“那前辈又是如何两次事先知道我回来的时间的？”

　　“这个很难吗？以你的修为，做这些事还不是手到擒来，老身只需粗略算算路程就可以清楚！”老妪笑道。

　　“哦，原来如此！”羽天齐点了点头，又继续问道，“那不知前辈是何身份？”

　　“老身？老身就是玉衡派的一名普通长老，只是活的时间久了些而已，知道的多了些而已！”老妪说道。

　　“哦，是吗！”羽天齐忽然咧嘴一笑，道，“前辈说的倒是轻巧，晚辈现在很好奇，前辈到底活了多久？能让我摸个骨吗？”说着，羽天齐身形一晃，就绕到了老妪的身前，一手朝老妪的手臂抓去。

　　老妪大惊，双手直接背到了身后，厉声道，“你做什么！”

　　老妪这一嗓子，极为尖锐刺耳，倒是吓了羽天齐一跳，不过羽天齐很快就恢复了笑容，皮笑肉不笑道，“我只是好奇前辈的身份而已！见都没见就知道我的身份，我没有自报修为就能估算出我出外报仇的时间，而且，一个玉衡派，能拿出六千年的灵芝，加上这些年来，玉衡派一直屹立不倒，这些背后究竟潜藏着什么秘密？”

　　说到这里，羽天齐露出抹恍然大悟的神情，似笑非笑道，“对了，还有最重要的一点，既然前辈知道我就是万载前的羽天齐，是你们始祖秦月燕的师弟，那我算是贵派的始祖！为何前辈见了我，没有丝毫的恭敬与吃惊？”


第242章 揭秘（上）

　　听闻羽天齐的话，老妪的脸色彻底沉了下来，死死地盯着羽天齐，半晌才咬牙切齿道，“那你想知道什么！”

　　“我说了，我想知道前辈的身份！”羽天齐很郑重道，“前辈是不是用什么特殊的封印封住了自己的修为？你绝不可能是一介凡人！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，老妪愣了愣，突然安静了下来，就这么直勾勾地看着羽天齐，也不知过了多久，老妪突然笑了起来，笑的前仰后合，似乎有些癫狂。

　　羽天齐不明所以地看着这一幕，不过老妪的笑声却令羽天齐又再度起了一身的鸡皮疙瘩，而且羽天齐很是担心老妪那瘦骨嶙峋的躯干，怕她会不会就这么散架了。

　　“我道是你想做什么，原来怀疑老身是隐藏的高手！”老妪嘲讽地看着羽天齐，直接伸出了右手道，“既然你这么确定，那你试试吧，看看老身究竟是不是！”

　　羽天齐瞧见，眉头一紧，见老妪一副有恃无恐的样子，心中有些摇摆不定，不过，出于对自己灵魂之力的自信，羽天齐还是按住了老妪的脉门，查看起老妪的身体。

　　这不查不知道，一查吓一跳。这老妪，根本就没有脉搏，而且其体内的身体机能，近乎枯死，只残存着一点点活力，维持着生机，尤其是其丹田，空荡荡的一片，根本没有任何元力，再看这老妪的识海，倒是灵魂之力不弱，不过也是一般圣尊的程度，可以说，这老妪，除了拥有灵识之外，其实就是个凡人，或者说，压根就是个活死人，羽天齐若不是亲眼看见这老妪活生生的站在自己面前，羽天齐都会怀疑，这老妪是不是诈尸了。

　　“怎么，结果不是很满意？”见到羽天齐那精彩至极的表情，老妪鄙夷地看了眼羽天齐，道，“不要以为老身在打诳语，我玉衡派的确无可用之人，这些年所遇的危机，也差点导致门派毁灭，能熬到今日，实属侥幸！”

　　说到这，老妪狠狠地瞪了眼羽天齐，道，“若是你再不相信，大可用搜魂之法搜查老身的记忆，看看老身是否说谎！”

　　羽天齐闻言，干笑两声，用搜魂之法对付这老妪？羽天齐可没这个胆子，因为羽天齐知道，一旦自己施展了，怕自己还没寻到答案，这老妪就身亡了，她身体脆弱的已经经不起任何折腾，甚至随时都可能一命呜呼，羽天齐发誓，这是自己见到过最让人不可思议的生命奇迹。

　　“前辈说笑了，晚辈可没这个胆子！”羽天齐笑了笑，但手一直没有松开老妪的手腕，用灵识检查完老妪的身体后，羽天齐一直在检查老妪的骨骼，令羽天齐苦涩的是，这老妪的骨骼，也已经质化，根本看不出其活了多少的年岁，但唯一的一点可以肯定，这老妪比一般的修者活的时间都要长。

　　“按理说，这老妪不可能还活着，她究竟是怎么做到的？”羽天齐心中百思不得其解，灵识扫了一遍又一遍，可始终找不出问题的缘由。

　　“哼，你还没闹够？”老妪见状，终于按耐不住，开始用力抽回枯瘦的手掌，羽天齐感觉到的第一刻就不自觉的松开了手，羽天齐可不敢对这老妪用强，因为羽天齐不确定这么做之后，这老妪的手会不会就这么折了。

　　“前辈的身体状况，是晚辈平生仅见！前辈可否说说，您是怎么活着的？”羽天齐睁大眼睛，好奇地问道。

　　对于羽天齐的不礼貌，老妪很是气怒，直接怒骂道，“你是咒老太婆早些死了？”说完，老妪狠狠地瞟了眼羽天齐，一步一步地朝里屋走去，慢悠悠道，“世间之大，无奇不有，你不知道的多着呢！今日老身累了，你回去吧！”说完，老妪就走回其太师椅，坐了回去，然后又慢悠悠地摇晃起来。

　　羽天齐满脸苦涩地看着这一幕，深知这老妪的身体状况很是不好，于是，羽天齐只能暗叹一声，告辞而去。虽然羽天齐很不甘心，但也无可奈何，而且，在自己没有找到这老妪身体所掩藏的秘密前，自己做什么都是无济于事，那老妪，显然是瞒着自己许多事。

　　“怪哉！怪哉！天下竟然有这样的奇人！”羽天齐离开老妪的院落后，直接飞上了天空，用云朵化作一张蒲团，盘膝而坐，目光始终注视着下方老妪的院落。如今，羽天齐脑海中一直回忆着与老妪从见面到离开的这段过程，试图找出蛛丝马迹！

　　“这老妪定是认识我不假，可是她是如何知道我的深浅的？”羽天齐心中很疑惑，那老妪的灵识一般，根本查看不了自己，她是如何知道自己的深浅，确定自己的身份？还有，这些年来，玉衡派缕缕受难，又是如何化险为夷的？而且最主要的是，玉衡派为何要选择在这种穷山僻壤中建立宗门？

　　“问题的关键还是在这老妪身上！”羽天齐心中一狠，直接将自己的灵识释放出，笼罩住了整座山，就这样，羽天齐仔细地观察着此山的一举一动，羽天齐要做的，就是找出一点蛛丝马迹。

　　就这样，羽天齐一坐就是三日，这三日，羽天齐没有任何的松懈，一直保持着高度的注意力，可惜，令羽天齐苦闷的是，除了那老妪屋中的情况不明外，其余地方根本没有任何不妥。这座山，就是座普通的山，那群村民，也是半凡半修，没有任何出众。

　　“我究竟忽略了什么东西？”纵使羽天齐一直对自己的能力很是自信，但这一次，羽天齐却有种深深的挫败感，因为羽天齐压根想不出这老妪身上的问题出在何处。

　　“天羽老弟，你怎么还在这里坐着！跟我回村里吧！”就在羽天齐思考时，秦朗飘飞而来，这三日，秦朗每天都来规劝羽天齐回村子，他根本搞不明白，羽天齐为何要坐在空中。

　　“秦朗大哥，你别管我！有些事，不弄明白我不甘心！”羽天齐这次也是卯足了劲，自己再怎么说也是万载前的至强者，竟然连一名风烛残年的老妪都搞不定，这叫羽天齐如何能够释怀。

　　“哎，我说老弟，你和太上长老置什么气，她不愿告诉你原因，你就别坚持了！”虽然秦朗不知道羽天齐和太上长老之间发生过什么事，但他也从这三日与羽天齐的交流中得知，是自己的太上长老有事瞒着羽天齐，两人就这么耗上了。

　　“诶，秦朗大哥，你别劝我，我还真要弄个清楚！”羽天齐坚定地说了句，见秦朗又要继续规劝，急忙转移话题道，“对了，秦朗大哥，你们太上长老有什么喜好？”

　　“恩？你想讨好她？”秦朗一愣，寻思了片刻，苦笑一声道，“对不住，老弟，这个忙我可帮不上，太上长老一向深居简出，似乎并没有任何喜好！”

　　“我看你们太上长老的一日三餐都是你负责送的，难道她就没有喜爱的食物？”羽天齐追问道。

　　秦朗苦笑一声，摇了摇头，道，“没有，太上长老每天只饮少许的米汤，这么多年来就没变过！”

　　“靠饮米汤维持了这么多年的生机？”羽天齐心中暗骂，这是普通凡人能够做到的事吗！这老妪，绝对有问题。“秦朗大哥，那你可知道你们太上长老今年有多大了？”

　　“多大？”秦朗一怔，这个问题，他似乎从来没有想过，寻思了片刻，就摇了摇头，道，“我也不清楚，自我出生记事后，她就是太上长老了！你这么一提，似乎太上长老她老人家的确活的很久了！”

　　“活了这么久，你就没觉得她有问题？”羽天齐仰天一叹，实在有些无从下手的感觉。

　　“呵呵，有什么问题，她老人家最好长命百岁！”秦朗笑呵呵地说道，“对了，你要说起来，太上长老似乎的确有件很留恋的东西！”

　　“什么东西？土灵芝？”羽天齐好奇道。

　　秦朗摇了摇头，道，“太上长老对那些天材地宝根本没兴趣，若是喜欢，又岂会叫我拿给炎化宗的人！她老人家喜欢的，是她那张太师椅，她每天就喜欢躺在上面思考，说只有躺在里面，她才能静得下心。”

　　“太师椅？”羽天齐立刻记起了那张太师椅，那是老妪屋中唯一一件看似还算新的家具，“真是个奇怪的嗜好，每天躺在里面，不闷吗？”

　　“呵呵，太上长老可不觉得闷，她早就习惯了，有时候我想扶她出屋走走，她都会生气，一直不愿意离开她那宝贝椅子。隔个几年，还让我帮她修缮下椅子！”秦朗说到这里，也是有些缅怀地叹了口气道，“哎，年纪大了，或许就是念旧，她那椅子都已经破败不堪，早就该换新的了，记得一次我想给她换个新椅子，还被她骂了一顿，日后我就再不敢提此事，只是隔个三五年帮她修缮下那把旧椅！”

　　秦朗自顾自地说着，他不曾注意到，在他身旁的羽天齐，早就陷入了沉思中，神色一会疑惑一会清明。


第243章 揭秘（中）

　　“天羽老弟，你想什么呢！”自顾自说了一会，秦朗才注意到羽天齐的思绪根本不在他的身上，他不免有些疑惑地问道。

　　被秦朗唤回了思绪，羽天齐直接问道，“你们太上长老就这么喜欢那椅子？她就没让你修缮下她其他的家具或者屋子？”

　　秦朗摇了摇头，道，“没有，她说那些家具只是摆设，让屋子看起来不至于空荡荡，其他根本没什么用途！至于屋子，她也没让我们修缮过，不过你还真别说，她那屋子挺结实的，这么多年来一直保存的很完好！”

　　羽天齐听到这里，眼睛顿时一亮，然后一声招呼不打，就直接身形一闪，朝下方冲去。秦朗一愣，有些不明所以，急忙尾随而来。

　　羽天齐飞快地来到了太上长老的屋子前，也没有破了其屋子周围的隔绝禁制，而是用混沌之元裹住了右手，朝着屋子的木墙按去。毫无意外，羽天齐的手直接穿过了禁制，搭在了木墙上。

　　尾随而来的秦朗见状，眉头不由得一皱，刚要阻拦羽天齐不要打扰太上长老，就见羽天齐突然哈哈大笑了起来，笑声充满了喜悦与激动。

　　“神魂木！原来这屋子是由神魂木所建，了不起！了不起！”这一刻，羽天齐的灵识快速散开，包裹住了整个屋子，一直绵延而下，这一查看，羽天齐顿时震惊了，这木屋的地基连到了大地的深处，然后就变成了树木的根茎，当羽天齐用灵识查看全貌时，就猛然发现，这木屋，哪是用普通神魂木搭建，而是用了一株神魂树的树桩改建而成，这大地下面，正是这神魂树根所在地。

　　“我终于知道，为何要将玉衡派选址于此了！原来这里，竟然有这么一株败死的神魂木根！嗞嗞，这神魂木根这么粗壮，怕是昔年其没有败死前，是一株神树啊！”羽天齐此刻兴奋到了极点，因为羽天齐终于知道了一部分的隐秘，这株神魂木根虽然已经败死，但却也是世间不可多得的至宝，羽天齐此刻暗骂自己老眼昏花，竟然身在宝山不识宝。不过转念一想，羽天齐也就释然了，这神魂木的外围，都有那隔绝禁制，若不直接查看，根本探不出个究竟。

　　“难怪当日来时门是开着的，这老妪是压根不想让我接触这木屋啊！”羽天齐心中甚是得意，不过仅仅一会，羽天齐又皱起了眉头，虽然知道了一些秘密，但羽天齐尚不知道那老妪身上的秘密，这神魂木根虽然有养魂的功效，但也只是壮大灵魂之力，可没有维系人生机的作用。

　　“天羽老弟，你做什么呢！别打扰了太上长老的休息，赶紧随我回去！”秦朗见羽天齐自言自语地嘀咕着，一会激动一会迷茫，心中也是颇为好奇，不过，他如今可没时间纠结这些事情，他在意的是，羽天齐可不要打扰了太上长老，引起什么误会。

　　“呵呵，秦朗大哥，不用回去了！你们太上长老，会见我的！”羽天齐笑了一句，便咚咚咚地直接敲起了门，根本不管是不是会吵到屋内的老妪。秦朗瞧见，大惊失色，他每一次来，哪里敢这么肆无忌惮的敲门，每次都是轻声轻语，深怕惊扰了太上长老。

　　“老弟，你做什么啊！赶紧住手！”秦朗见状，都急的差点要对羽天齐动粗了，不过好在，这个时候，木屋门自行开启，那老妪，一脸怒容地拄着拐杖走了出来，拦在门前，恶狠狠地盯着羽天齐。

　　“羽天齐，你这么死缠着不放做什么，难道真的要逼死老身不成！”那老妪直接怒道，“该说的都已经说了，你该回哪里回哪里！”

　　“呵呵，前辈何必这么心急，把事情说清楚了再走不迟！”羽天齐微微一笑，敲了敲木屋道，“前辈这木屋，可是一件至宝啊！这么大的神魂木根，天下少有啊！”

　　“神魂木根？”秦朗一愣，有些不明所以，脑海中快速思索着神魂木根这四个字，可惜，他却从未听闻过。

　　老妪闻言，神色倒是很平静，因为在羽天齐接触之时，她就知道瞒不住羽天齐，所以，此刻的她也没有否认，冷哼道，“是神魂木根又如何，难道你看上了老身的木屋？”

　　“呵呵，晚辈可不敢觊觎前辈的宝贝！”羽天齐干笑两声，眼珠子灰溜溜地打量着太上长老，半晌才不免惊疑出声道，“咦，生机增强了一丝？”虽然这老妪体内仍就生机孱弱，但羽天齐此刻清楚的感觉到，这生机比自己当日查看时要强上这么一丝丝。

　　老妪听闻，神色大变，还没来得及挡住羽天齐，羽天齐的身形就突兀的消失在了原地。当羽天齐再次出现时，已经出现在里屋的太师椅前，目光死死地盯着那把太师椅。

　　“秦朗，你还愣着做什么！还不将他赶出去！”老妪怒喝一声，吩咐秦朗赶人。

　　秦朗一怔，苦笑一声，刚要出手，就见羽天齐挥手丢来了一道禁制，秦朗想要躲闪，可惜，他的实力哪是羽天齐的对手，瞬间被束缚住了，只能处在原地干瞪眼。

　　老妪看到这一幕，突然感觉心力憔悴，身体竟有些颤抖。

　　羽天齐站在那里一动不动，一时间，整个屋子内的气氛突然变得诡异的安静。

　　“这是万木之灵的气息！难怪你能维持着生命，这是最为纯正的生命之源！”羽天齐打量了太师椅许久，才慢慢收回了目光，望向了老妪，道，“用神魂木根维持着自己的灵魂之力，用万木之灵维持着自己的生机，前辈真是好大的手笔！”

　　羽天齐说到这里，突然笑了起来，一字一顿道，“你究竟是谁！”

　　老妪目光复杂地看着羽天齐，半晌都没有开口。

　　羽天齐瞧见，露出抹冷笑，道，“你不说，我也会查出个究竟！这万木之灵的本体神木，若是晚辈猜的不错，是前辈九千年前得到的吧？”

　　“哼，胡说！你觉得一个人，可能活到九千岁吗！”老妪瞥了眼羽天齐，说道。

　　“怎么不可能！”羽天齐冷笑一声，道，“我不但知道，还见到过这样的一个人过！”羽天齐此刻说的，正是那帮助自己脱离轮回的飞升青年，他在万木之灵的青木帮助下，活了整整八千年，不可谓不是个奇迹。

　　“呵呵，我不仅知道你能活这么久，也知道前辈活了这么久，也并非仅靠万木之灵和神魂木根能做到的！”说着，羽天齐再度看向了那把太师椅，手中运转起了混沌之元，道，“前辈是自己说，还是要我出手慢慢找答案？”

　　“你！”见羽天齐威胁自己，老妪气的脸色铁青，可是她却毫无办法，的确，她的秘密，就藏在那极为平凡的太师椅上。

　　这一刻，两人对视许久，那老妪才率先一叹道，“罢了，住手吧，你要知道的，我告诉你便是！”说着，老妪看了眼秦朗，冲羽天齐使了个眼色。

　　羽天齐笑笑，直接解除了秦朗体内的禁制，然后，秦朗便被老妪驱逐出了木屋。

　　木屋内，老妪重新坐回了太师椅上，似乎其坐在那里，整个人才有些力气。对此，羽天齐心知肚明，那太师椅的垫子，乃是用万木之灵的本体神木所制，正是它维持着老妪的生机。

　　这一刻，老妪并没有先告诉羽天齐什么，而是反问道，“你怎么知道我活了这么多年？”

　　“咳咳，其实这个问题很简单。第一嘛，是前辈对贵派的历史太过了解了，似乎每一件事都亲身经历过一样。第二嘛，也是最重要的一点，就是前辈屁股底下的那块万木之灵的本体神木，其主人我见过，他还送我一道本源之力，他的气息，我可是熟悉的很。”当即，羽天齐将青木和那青年的事说了一遍。

　　说到这里，羽天齐竟然有些腼腆起来。的确，若是换做平时，羽天齐是绝对不可能发现那太师椅的秘密，那万木之灵的本体神木不接触是感受不出来的，但是羽天齐却恰恰是例外，因为羽天齐身上有一丝青木的本源之力，一接近，羽天齐就心生感应了。

　　老妪呆呆地听着羽天齐的解释，怎么也没想到，羽天齐竟然和她这块神木的主人打过交道，这直叫她有些难以置信。也不知过了多久，老妪才苦笑一声道，“看来瞒不住你，注定是天意啊！”

　　“呵呵，前辈又何必欺瞒晚辈呢！”羽天齐心中也是哭笑不得，若不是自己有机缘遇见青木，怕自己也识不破这老妪的秘密，“前辈，事到如今，你可以告诉晚辈秘密了吧？而且晚辈也很想知道，前辈这万木之灵的本体神木是从何得来的？据我那灵修朋友说，他可是被一名绝世强者击败的！”

　　“呵呵，你的问题还真多！”老妪苦笑一声，直接报出了一个让羽天齐都意想不到的消息，“这神木，是你爷爷碧落雨给我的！”


第244章 揭秘（下）

　　“是爷爷给的你这块神木？”羽天齐听闻，神色变得古怪起来，羽天齐在此之前，绝对没想到是这种情况，顷刻间，羽天齐不仅知道了当年青木是被谁重创，同时也知道了为何自己的爷爷能在元鼎圣地多守护了一千年。

　　“难怪当初青木告诉我，他遇见的那个人是很厉害的剑修！原来竟然是爷爷！”羽天齐心中苦笑不已，但同时也觉得在情理之中，毕竟当年除了自己的爷爷碧落雨有这样的修为，又有何人能够重创当时处于巅峰状态的青木。

　　“应该如此不假，爷爷击败了青木，取了其本体神木，然后不仅自己借其多存在了一千年，同时也给了这老妪一块，让其能够继续生存下去。”羽天齐心中豁然贯通，但同时也更加好奇这老妪的真实身份。

　　“前辈，如今你可以告诉我，你究竟是谁了吧？我想，我们万载前应该谋过面！”羽天齐严肃道。

　　“嘿嘿，羽天齐，事到如今，你还猜不出我是谁吗？”老妪嗤笑一声，道，“我姓秦，单名一个惜字！”

　　“秦惜？”羽天齐闻言，神色大变，不敢置信地看着眼前的老妪。秦惜，羽天齐自然认识，是自己的师侄，是自己师姐秦月燕的徒弟，这一刻，羽天齐脑海中不禁回忆起万载前秦惜的音容笑貌，那时候的秦惜，还是双十年华，是一名可爱的小丫头，虽然修为并不高，但为人甚是古道热肠，颇有侠女风范，可如今，看着眼前相貌截然不同，气质大变的老妪，羽天齐绝对不相信，眼前的人会是秦惜。

　　“怎么，不相信？”老妪苦涩地摸了摸自己干瘪的脸，缓缓道，“也是，万载了，当初我还是花季少女，而如今，却是风烛残年的老妪！”

　　羽天齐心中一沉，目不转睛地盯着老妪道，“若你是秦惜，那我不可能认不出来，即使你再有变化，气息绝对不可能变！”

　　“气息？”老妪鄙夷地看了眼羽天齐，道，“这根本不是我的本体，只是我的一个寄身，没有修为，你自然感觉我的气息陌生！”说着，老妪缓缓将自己身上发生的事诉说了一遍。

　　原来，昔日玉衡派因为有秦月燕的坐镇，威震一时，加上有羽天齐这一层关系，上仙七道对其照顾有加，尤其是剑宗，所以玉衡派可谓在北元是无冕之王。可是，元鼎星入世之后，寰宇中各大势力觊觎元鼎星，开始了对元鼎星侵略，上仙七道自顾不暇，北元的玉衡派也陷入了与那些外来势力的争斗中。而秦惜，就是在一次争斗中，被人毁去了肉身，勉强跑出元神，然后入主了这具身躯。

　　再后来，元鼎圣地虽然稳住了局面，但玉衡派却实力大损，秦月燕也跟着飞升，因玉衡派没有任何出色的弟子，修为尽失的秦惜自知难以维持玉衡派的地位，于是就迁址于此，靠神魂木根滋养自己的灵魂，因为大限将至，秦惜自知不可能恢复修为，也就一日日的等死，在其即将坐化时，碧落雨送来了神木，这才勉强保住了秦惜的性命。

　　“虽然碧前辈想用神木让我有机会飞升，可惜当时的我已经油尽灯枯，别说恢复修为，即使能保住性命，也算是个奇迹。这些年来，我就这半死不活地生存着！”老妪说到这里，眼中充满了不甘，其实，她宁愿死，也不想这样苟且偷生，只是，她不能一死了之。

　　羽天齐沉默地看着秦惜，半晌都说不出一句话，羽天齐绝对没想到，自己这师侄，这万载竟然过着是这样生不如死的日子。

　　“其实，我想过死，但是，我却不能！”秦惜突然言道，目光豁然看向羽天齐道，“羽师叔，这些年，我一直在等你！所有人都相信你不会死，而我，也终于等到了这一日！”

　　“等我？”羽天齐暗叹一声，也不知该说什么，仅仅歉意得看着秦惜，道，“对不起，如今的我，帮不了你！”羽天齐知道老妪就是秦惜后，脑海中也想着能不能帮秦惜恢复如初，可惜，羽天齐没这种逆天的本事。

　　“帮我？呵呵，那倒不用！能再见你一面，对我已然足矣！再者，我等你是因为师父的遗命！”秦惜很豁达地说道。

　　“师姐的遗命？”羽天齐眉头一皱道，“师姐不是飞升了吗？”

　　“不错，师父是飞升了，但她也陨落了，她在上界已经身陨！”秦惜爆出了一个惊天之秘道，“嘿嘿，羽师叔，你或许不知道吧？其实，我们元鼎星飞升上界的修者，大部分都已经陨落了，能活着的，屈指可数！”

　　“什么！这怎么可能！”羽天齐大吃一惊道，“你是怎么知道的？我们这一界和上界，可存在着巨大的轮回通道，上界的人根本不可能出现在这一界，难道说有人回返过元鼎星？”羽天齐上一世或许不知道这些秘密，但在轮回中度过了万载，羽天齐亲身感受了那轮回通道的威力，纵使再强大的上界修者，也绝对通不过，这就是轮回的规则。

　　“呵呵，那倒不是！想从上界回返这世俗，没人做得到！当初你的好友天佑之所以能够下界，也是因为他掌握了六道轮回之力，也就是传授给你的那道轮回之力才勉强做到，这在上界可以说是万中无一的机会！而且，尽管如此，他下界也承受了巨大的风险，不仅修为基本丧失，就连灵魂之力，也是通过了百次轮回才得以恢复。”秦惜将自己所知的一切道出。

　　“你是怎么知道这些的？”羽天齐目光炯炯地看着秦惜道。

　　“很简单，是师父临终前告诉我的！”秦惜惆怅道，“我与师父的功法中有灵犀之效，当初师父在羽化时，因邢尘大哥的帮助，才勉强将消息透过灵犀之法传递给我，嘱托我将这消息转告于你！我们元鼎星飞升上界的修者，基本上都会莫名的死去，是被杀还是无法适应上界就不得而知，但是师父，她是因为身中奇毒才落到身陨的下场！”

　　“那这么说，我的那些朋友基本上都死了？包括我的爷爷、邢尘还有……”说到这里，羽天齐浑身一颤，内心突然变得恐惧起来，因为羽天齐不敢继续想象下去，羽天齐怕，怕自己接受不了那样的事实。

　　“哎，师叔，我知道你指的是谁！你的那几位红颜知己，在师父传讯于我前，尚未有事。邢尘大哥和碧前辈，也安然无恙！但这些年过来，他们的境况如何，我就不知道了，或许有事或许没事，这一切，还得等你亲自去了上界才知道！”秦惜毫不隐瞒道。

　　“怎么会是这样！”羽天齐身形一晃，脸色有些苍白，因为羽天齐怕一切都不如自己想象的那般美好。

　　“我也不清楚究竟发生了什么事，邢尘大哥当初也不清楚，但是，师父在遗命中让我嘱托你，若是你去了上界，凡事一定要多加小心，万不可暴露了自己的身份！”秦惜极为郑重道。

　　“我知道了！”羽天齐重重地点了点头，心中不知是何滋味，是恐惧，是愤怒，又是不甘，这万载的轮回后，羽天齐没料到会是这般的情况。“不管他们是不是真的有事，我都会查个水落石出！”

　　羽天齐陡然看向秦惜道，“这就是你活了万载要保守的秘密？”

　　秦惜点了点头，苦笑道，“的确如此！我也没想到，师叔你会找到这里来，那日初见你，我很开心，只是因为我的变化，不想破坏了在你心目中的形象，所以对你诸多隐瞒，我是想等你离开后，再留下遗命，将一切告诉你，可没想，最终还是被你看穿了我的秘密！”

　　“你真傻！就算你再如何变，你永远是我羽天齐的师侄！”羽天齐愧疚地看着秦惜，摸着她那已经干瘪的脸庞，道，“这些年，苦了你了，当初若是我没有坠入轮回，或许我可以帮你们做些什么！”

　　“师叔，当初你不惜自己的性命拯救元鼎星，已然是对我们最大的帮助，你又何必自责！其实，是我们没有守护好你给我们留下的机会！”秦惜潸然泪下，若是有的选，她是绝对不想以这样的状态再与羽天齐见面，毕竟，万载时光，伊人已不复容颜。

　　“若是青木没有飞升，或许，还有一线机会！”看着秦惜的样子，羽天齐心如刀割。之所以秦惜活了这么久的岁月，是一日一日的苍老下去，还是因为秦惜只有神木，没有万木之灵，不像那青木守护的青年，青木一直靠自己的万木之灵维持着他的生机，他才能永葆青春。可惜，如今羽天齐想再找一个万木之灵恢复秦惜的生机，已然是机会渺茫的事，毕竟，万木之灵乃是可遇而不可求的存在，尤其是羽天齐还必须找一个像青木这样拥有莫大神通的万木之灵。

　　“师叔，你不用替我难过，能够见到你，完成师父的嘱托，纵使死，我也无憾了！”秦惜勉强挤出抹笑容，宽慰着羽天齐。


第245章 纷争始

　　“秦惜，你放心，我一定会想办法帮助你，至少，就算无法让你飞升，我也要保着你的命！”羽天齐坚定道。秦惜的情况很特殊，她的灵魂虽然有神魂木根一直滋养着，但其强度却太弱太弱，这样的灵魂，已经脆弱到无法进入轮回，羽天齐知道，一旦秦惜死去，她也将真正在这世界灰飞烟灭。

　　“呵呵，一切随缘，莫要强求了！”秦惜有些疲累地说了声道，“师叔，神眷地的封印因你的回归破裂，是时候将你的六道轮回取回了！这些年之所以大家坚信你没有死，就是因为无人能够进入神眷地，认主那六道轮回之力！”

　　“是吗！”羽天齐深深地吸了口气道，“的确，是时候将六道轮回之力取回了！”说着，羽天齐右手一翻，将土灵芝取出，递给了秦惜道，“这灵草虽然无法恢复你的生机，但其浓郁的土之精气却能保你一时无忧，秦惜，等着我，等我再次回来，我必助你恢复！”

　　就这样，羽天齐终于告别了玉衡派，虽然自己搞清楚了一切，但羽天齐的心沉甸甸的，不仅因上界发生的事情，更是因为对秦惜，羽天齐一直感觉心中愧疚，若是自己早些回来，也不至于让秦惜忍受这么多年的痛苦。

　　“青木本命神木的力量已经不多了，秦惜虽然没说，但我也知道她熬不住几年，我必须得想个办法！”羽天齐满怀心事地朝中元疾驰而去。虽然在羽天齐计划中，如今还未到解封的时候，但羽天齐不得不将其提前，不仅为了秦惜，更为了自己。

　　然而，羽天齐不知道的是，在其离去后，秦惜就吩咐秦朗将其带离开了玉衡派，至于两人去了何处，谁也不知道。

　　元鼎山脉，昔日的神眷地入口。此山脉绵延不绝万里，羽天齐上一世就是在这里击败了当时元鼎星最强大的三大门派，同时，也是在这里，消灭了那令人生畏的妖主。

　　“没想到，万载后，这里又成为了战场！或许，我还会再创造一个奇迹也不一定！”羽天齐来到元鼎山脉后，就隐匿了浑身的气息。因为这元鼎山脉，虽然看似冷清，但这四周却一直暗流涌动，潜藏着许多强者。

　　“整个寰宇都为之震动的异宝现世，的确很吸引人啊！”羽天齐嗤笑一声，身形一闪，就没入了树林中，快速地朝元鼎山脉中心而去。之所以选择跑步前进，还是因为羽天齐的这一身装扮太为瞩目，明眼人一瞧就知道是剑宗的人。

　　时间不长，在外围时，羽天齐还能够轻松的前进，并没有多少人，可一接近山脉内圈，周围就有不少强者出没，至此，羽天齐也不得不小心谨慎起来。

　　“恩？那边有人争斗！”小心翼翼地又前进了千米之距，羽天齐忽然感觉到在远处的树林中有人在斗法。羽天齐沉思片刻后，还是决定过去看看，至少，羽天齐要先了解一下如今到此之人的实力情况。

　　很快，羽天齐就接近了战场，灵识扫去，这斗法的是两拨人，其中一方，竟然是寰宇仙阁的人，而另一方，则是一群服饰不一的修者，不过可以肯定的是，这两方都是高手。

　　“是上仙七道的人！”见是寰宇仙阁，上仙七道之一，羽天齐就不打算袖手旁观，而另一波人，显然是外来者。很快，羽天齐就来到了战场边缘，只是因为羽天齐收敛了气息，又有树木遮挡，场中倒没人发现羽天齐的踪迹。

　　那战场内，两方人马倒也没有大规模的争斗，而是分庭抗礼，彼此对峙着，只有在场中，有两名强者在斗法。显然，双方为了不发生大规模的争斗，选择了这种较为柔和的文斗方式。

　　这场中两人斗得极为激烈，修为也都有了帝境，而双方压阵者，都是死死地盯着战场，显得极为紧张。虽然羽天齐尚不知胜负如何，但看寰宇仙阁的人都各个眉头紧锁，倒也猜测到这文斗是上仙七道处于了下风。

　　“咦，那不是龙天吗！他竟然会在这里！”羽天齐打量时，突然在那外来者一方中，看见了一道熟悉的身影，正是自己在太虚圣地中有过交集的龙天，而且，随着羽天齐发现龙天，很快，羽天齐就看见了一张张熟悉的脸，虽然他们的服饰和妆容改变了许多，但羽天齐还是将他们认出来了。

　　“是太虚圣地派来的人！那为首的三人，是虚灵子、虚空子和虚严子！”羽天齐看见这三人，眼中寒芒连闪，上次在太虚圣地，虽然自己杀了这三人，但因为有魂石的关系，他们没有彻底陨落，所以此刻瞧见，羽天齐心中杀心大起。

　　“看来这波人，就是太虚圣地派来的先锋队了！”羽天齐若有所思地喃喃自语一声，随即，羽天齐便静下心，继续观看起来。

　　这场比斗，很快就结束了，而寰宇仙阁的一方也输掉了比试，同时，他们又一名强者踏入了战场。

　　“嘿嘿，寰宇仙阁也不过尔尔，今次这场赌战，你们输定了！”那之前击败了对手的强者并没有退场，而是朝着新进的强者发起了挑战。两人四目相对，顿时，又是一场激烈的争斗拉开了序幕。

　　“看来是采用淘汰制！”羽天齐观看了一会，就明白了场中比斗的方式，输的一方继续派人，直到一方所有人员输完为止。

　　时间一分一秒的过去，这一场，倒是寰宇仙阁的人赢了，对方因为争斗过一场，后力不济，所以也就输掉了比试。只可惜，寰宇仙阁此人赢得也不轻松，在太虚圣地下一名强者出场后，他根本没撑过半盏茶就被干净利落的击败了。

　　“哈哈，我早说过，寰宇仙阁不行！”场外的虚严子冷笑出声道，“加快些速度吧，你们寰宇仙阁还有三个人，再输了，你们就可以让开路了！”

　　寰宇仙阁的人各个神色愤怒，只是他们也无可奈何，眼下的情况，的确对他们极为不利。毕竟，论起高手人数，自己这方虽然也有三名通天境强者，但对方的强者数量更多，而且一个个战力极为不弱。

　　“哎，如今的上仙七道，果真全靠剑宗撑着！”羽天齐对这群寰宇仙阁的弟子很失望，至少，羽天齐看到这里，已经看出了他们许多不足，先不说他们缺乏战斗经验，光是本门绝技，都施展的不够纯属，可以说，这群人光拥有深厚的修为，却没有发挥修为的能力。

　　“这样打，再派多少人都无济于事！”羽天齐看的直摇头，果然，又继续上场的寰宇仙阁强者输了，他还是一名通天境强者，输给了对面一名破帝境，这一幕，直叫羽天齐看的无语。

　　“罢了，陪他们玩玩！”羽天齐露出抹冷笑，直接取出了一席宽大的斗篷罩住了自己，趁着寰宇仙阁的人尚未入场，率先飞入了场中，朗声道，“这一场，我来！”

　　说话间，羽天齐已经到了场中，看的双方都极为错愕，他们绝对没想到，突然会有一名神秘者入场。

　　对此，太虚圣地的人倒不会说什么，毕竟，谁做对手都一样，只要不是那种修为深厚的老怪物就成。而寰宇仙阁的人，则是一个个皱起了眉头，若不是羽天齐进场时施展的是蝶影魅步，他们怕会第一时间暴走，将羽天齐抓起来。

　　“那是我派的弟子！”寰宇仙阁的人群中发出阵议论，然后他们便窃窃私语起来，猜测羽天齐的身份，只可惜，他们却根本认不出羽天齐。不过，虽然他们猜不到羽天齐的身份，但此刻他们却不会多加在意这个，而是立即有人站出列，命令羽天齐回来，不为别的，就因为羽天齐修为太低，只是封帝境的强者，这样的修为，又如何与对方争斗。

　　然而，对于寰宇仙阁众人的呼唤，羽天齐置若罔闻，仅仅静静地站在场中。而寰宇仙阁的人见羽天齐不应，一个个变得愤怒起来，大有上场将羽天齐捉回来的冲动。

　　“诸位师弟，不要轻举妄动！”然而，就在寰宇仙阁的众人欲要动手时，他们中修为最高的一名通天四境的中年人突然大喝一声，他目光死死地盯着羽天齐，半晌，其才咬牙一字一顿道，“诸位师弟，让他比吧！他的实力应该不弱！”

　　众人闻言，莫名的一怔，目光中都透着抹怀疑，若不是开口之人是他们的大师兄，怕他们早就出声反驳了。

　　“呵呵，诸位师弟，此人一身隐匿之法神妙，我们无一人发现，加上他施展出的蝶影魅步，已然达到了出神入化的地步，想他的实力应该不弱才对！”那为首之人淡淡地说道，“再者，就算我与二师弟再出手，也是于事无补，我们这场比试，注定赢不了，还是早做其他打算吧！”

　　众人听到这里，都是苦涩的一叹，的确，比试到了如今，他们赢得机会很渺茫，毕竟，对方还有六个出场名额，而他们只有两人，对面六人中又有三个通天境强者，即使车轮战，耗都耗死自己这方的人了。想到这里，众人也就默认了。


第246章 扭转局势

　　羽天齐傲立场中，目光随意地扫视着对面的人群，对于自己的那名对手，羽天齐看也没看，似乎根本不放在心上一般，这不禁让对面的那人暗自恼火，想其修为都有了破帝境，稳压了羽天齐一头，羽天齐又何来的底气藐视自己，纵使自己连战两场，元力损耗颇多，但对付一个刚入封帝境的强者，他还自信可以做到。

　　“哼，目中无人的家伙，当真是不撞南墙不回头！”那人冷哼一声，瞬间爆发出了自己的气势，一举笼罩住了羽天齐，在外人看来，似乎其已经压制住了后者。

　　“死吧！”见自己的突然爆发取得优势，那人神色一喜，想也没想就纵身而来，手握一柄大刀，直直地朝羽天齐天灵砍去，与此同时，一股强大的空间束缚之力笼罩住了羽天齐，那璀璨夺目的刀芒，映照地所有人都目光闪烁。

　　来人的袭击，羽天齐自然看在眼中，对此，羽天齐压根没放在心上，在那人的攻势就要临头时，羽天齐身形仅仅轻轻一晃，就突然消失在原地。当其再次出现时，已不知不觉来到了来人的身后，只见羽天齐握出剑指，仅仅朝前一点，一道白芒瞬间没入了那人的护体屏障，然后，那人怒吼一声，竟然失去了意识，仅仅双手抱头痛苦地怒吼起来。

　　“灵魂攻击！”众人瞧见这一幕，目光都不禁一变，心中极为震撼羽天齐的实力。先不说那能够挣脱气势的身法，光是羽天齐这突兀的灵魂攻击，就不是一般人可以抵挡的。

　　这一刻，在所有人火热目光的注视下，羽天齐轻飘飘地一掌拍在了来人的后心，一股恐怖的毁灭之力直接侵入后者身体，将其丹田的元晶绞的粉碎，顷刻间，此人生机全无，化作一尊尸体直直地砸落在地。

　　“嘶～”众人看到这里，都不禁倒吸了口凉气，虽然他们看出了羽天齐的灵魂攻击，但他们绝对没想到，羽天齐灵魂攻击如此厉害，那人中招后竟然久久难以回过神，就这么简单的被羽天齐击杀了。

　　“此人不可小觑！”太虚宗的三名年轻人互视一眼，眼中终于流露出抹凝重，羽天齐虽然修为不强，但他的灵魂攻击却太过可怕，在场敢打包票接下这攻击的，屈指可数。

　　“看来，我们的战术得换换了！”说话间，虚灵子三人改变了对策，开始筛选灵魂之力强大的人出战。

　　另一面，寰宇仙阁的众人则是乐开了花，他们绝对没想到，羽天齐会有如此实力，这不禁令他们大喜过望，许多人都期盼着羽天齐能够创造奇迹，就连那修为最高的中年人，看向羽天齐的目光也不禁变了，变得慎重起来。他开始寻思羽天齐的身份，宗门有此强者，他应该知晓才对。

　　很快，太虚圣地又派出了一人应战，此人虽然修为不及上一名强者，但其灵魂之力却不弱，显然是专门选出来对付羽天齐的。

　　“哼，天真的一群人，真以为凭此人可以奈何我？”羽天齐心中冷笑不止，望着来人一步一步朝自己走来。

　　“道友的手段的确不俗，但不知道友除了灵魂攻击，其他手段又如何！”那人轻笑一声，右手一翻，一柄古朴的长剑就出现在其手中，羽天齐瞧见，眼中闪过抹明悟，此人，应该是五剑宗的人。

　　想起当日在太虚圣地，那被自己斩断了双臂的五剑宗弟子，羽天齐心中就是好笑，昔年他们最强的一名弟子都不是自己的对手，更何况这实力明显弱了一大截的人。想到这里，羽天齐也懒得与对方废话，身形虚幻间，已然冲杀向对方。

　　此刻，羽天齐施展出的，正是寰宇仙阁的绝学蝶影魅步，只是羽天齐所施展出的蝶影魅步，与先前那些寰宇仙阁的弟子不同，羽天齐这身法的残影之多，让人看得眼花缭乱，眨眼间，整个战场就都是羽天齐的残影，这些残影动作不一，气势惊人，似乎每一个都是真实体一般。

　　“怎么可能，这是蝶影魅步的分身境？”寰宇仙阁的众人瞧见，一个个瞪直了双眼，就连那为首的中年人，也是内心狠狠地一抽，寰宇仙阁的人几乎都修炼过蝶影魅步，可是却无一人，能够施展到像羽天齐这样的程度，那中年人心中很肯定，就连宗门大佬们，也没一个有这样的实力。

　　“他究竟是谁，他真的是我寰宇仙阁的人？”众人面面相觑，一颗颗心激动不已，若自己宗门真出了一个不世之材，那寰宇仙阁崛起的日子就来了。

　　在寰宇仙阁这群人想入非非时，羽天齐已然与对方交手了数百回合，虽然那人凭借剑气将羽天齐的分身一个个的剿灭，但羽天齐速度实在太快，双方交手间，羽天齐的分身是越来越多，似乎充满了全场。

　　“该结束了！”见那人被自己搞的有些晕头转向时，羽天齐终于发出声轻笑，身形无声无息地来到那人身后，又是一道白芒射出，直接轰破了那人的灵台。虽然他的灵魂之力不弱，但比起羽天齐，却是小巫见大巫。

　　霎时间，此人也失去了意识，而羽天齐，右手一挥，一股看似柔和的劲风就包裹住那人，那人连一声惨叫都没有发出，身体就以肉眼可见的速度慢慢化作了虚无，最后彻底消失在众人的视野中。

　　太虚圣地的人看到这里，一个个都已经震撼地说不出话了，若不是羽天齐的气息显示他就是一名封帝境强者，怕他们都会以为，自己等人遭遇了飞升境的老怪。

　　“不可能，一名封帝，哪来如此实力，这人定是有古怪！”太虚圣地的强者面沉似水，在一阵纠结后，他们又派出了一人，此人让羽天齐颇为意外，竟然是龙天。

　　看见这一幕，羽天齐眉头微皱，自己与龙天关系还算不错，也算一起患难过，面对龙天，羽天齐还真不想出手，不过，碍于双方现在势力之争，羽天齐在微微迟疑后便坚定了心。

　　“道友，请出手吧！”龙天还算沉稳，在踏入战场后，并没有主动攻击，而是先做了一个“请”的手势，做出了防御姿态，显然，面对羽天齐那诡异的手段，他决定还是以防守为重。

　　羽天齐微微一笑，虽然龙天相较于从前，已然达到了破帝境的修为，甚至其灵魂之力，也异常强大，但对付他，羽天齐还是有足够的信心。

　　微微沉凝之后，羽天齐就再度施展出了蝶影魅步，幻化出许多残影，一同攻向了龙天。

　　龙天瞧见，神色不变，而是突兀的闭上双眸，仔细感觉着周遭的气息变化。瞬间，他就感觉到了羽天齐的真身，然后毫不犹豫地反攻而来。

　　“恩？有些本事！”羽天齐瞧见，微微诧异之后，嘴角的笑容愈发浓郁，身形陡然一晃，避开了龙天的攻击，然后接下来，羽天齐将自己的速度提升到极致，围绕在龙天身周不断的进攻，看的众人目不暇接。

　　此时此刻，龙天凭借自己强大的感知，勉强能够感应羽天齐的攻击，但是，羽天齐的速度太快了，快到他即使感应到，也是来不及防守，一阵手忙脚乱的抵挡后，羽天齐终于抓住了一阵空隙，右手拍出一掌，直接将龙天轰飞了出去。

　　这一掌，羽天齐凝聚了一道封印，在拍中龙天时，其修为就完全被封住，整个人无力的倒射出了场地。不过，令所有人意外的是，龙天并没有身陨，即使伤，似乎也受得不重，仅仅因为体内气血翻涌引得他喷出口逆血。不过，虽然龙天没有受到多大伤害，但其修为被封，却也没有了再战之力。

　　虚灵子三人看见这一幕，脸色均是阴沉了下来，冷冷地瞪了眼脸色略显发白的龙天，轻呸道，“没用的废物！”然后，虚严子直接走下了场，目光阴冷地盯着羽天齐道，“阁下的确好手段，可是，我很想知道，阁下还能施展出多少先前的手段？”说到这里，虚严子冷然一笑道，“怕是阁下的元力已经损耗极多了吧？”

　　说完，那虚严子立马动手，根本不给羽天齐恢复的时间。同时，其仗着通天境的修为，一出手就是通天境的实力，利用强大的道法威压，轰向了羽天齐。

　　“嘿嘿，正主总算出现了！”隐在斗篷下的羽天齐，神色大喜，自己做这么多，就是在等着虚严子三人，如今，终于出场了一个，羽天齐哪会手下留情。至于自己的消耗，虽然的确不少，但羽天齐自信足以对付虚严子几人。

　　顿时，羽天齐轻喝一声，取出了一柄长剑，然后，剑尖朝前轻点，一道空间涟漪便弥漫而散，瞬间将整个空间搅动的波澜迭起，隐隐有破碎之象。

　　众人看到这里，顿时大惊失色，双方人马毫不犹豫地朝后退去，因为羽天齐这一手的攻势实在太强，尤其是场中的虚严子，感受最为真切，那空间涟漪荡过己身时，似乎都快将自己整个人都撕裂了。

　　“你究竟是谁！你绝不可能是简单的帝境强者！”这一刻，虚严子惊怒交加地怒吼起来，他绝对不相信，一名封帝的强者能够拥有这等道法境界。


第247章 大开杀戒

　　“我是谁，重要吗？你还是乖乖纳命来吧！”破掉了虚严子的束缚，羽天齐直接冲向了虚严子，手中长剑连挥，数道剑芒激射而出，笼罩住了虚严子的四面八方。

　　见自己无处可躲，虚严子气的是脸色铁青，也不敢犹豫，急忙施展出自己最强大的攻击，一举挡住了羽天齐正面攻击，这才令虚严子心中稍安，不禁联想起来，虽然羽天齐道法实力超绝，但其修为，似乎还真的是封帝境，他每一次的攻击，都显得后力不足。

　　“与人对战，也敢分神，你当真是死不足惜！”就在虚严子寻思时，羽天齐清冷的声音陡然自其身后传来，顿时吓了虚严子一跳。

　　他直视着前方的羽天齐，见那身体虽然气势惊人，但似乎神色有些木讷，瞬间，虚严子就反应过来，自己所能看见的人是个残影，羽天齐的真身，在自己身后。

　　“该死！”这一刻，身陷危机中，虚严子根本不敢耽搁，直接爆发出了自己的护体屏障，一举拦在了自己的身后，同时，他也大声朝场外的虚灵子二人求救。

　　只听“砰”的一声，虚严子应声抛飞，被羽天齐狠狠的轰飞了出去。不过庆幸的是，幸亏虚严子修为深厚，强行抵挡住了这一掌，否则光是这一击，他就会被羽天齐击杀。不过尽管如此，羽天齐在攻击中也是蕴含了灵魂攻击，令虚严子陷入了浑噩之态，再也没了战力。而羽天齐，则是犹如鬼魅，如影随形，快速的追击而来。

　　“贼子！尔敢！”就在羽天齐快要追上时，虚灵子和虚空子终于援手而至，虽然他们二人与虚严子之间存在竞争关系，但一想到此行的任务，他们也不得不联手行动，如今，虚严子身陷险境，他们自然不敢不救。

　　虚空子凭借五元领域，直接笼罩住了虚严子，利用羽天齐的气势化作了一面盾牌，守护着虚严子。而虚灵子，则是主动攻向了羽天齐，逼得羽天齐不得不退避，放弃了追击。顿时，虚严子在虚空子与虚灵子的保护下，逃过了一劫。

　　“哼，说好的单打独斗竟然还以众欺寡，你们太虚宗的人果然不要脸！”羽天齐冷笑出声道，目光中充满了鄙夷之色。

　　众人听闻，神色尽皆大变，寰宇仙阁的人是震惊这群人的身份，而太虚圣地的诸人则是惊愕羽天齐竟然认识他们，这不禁令虚灵子三人脸色很是难看，毕竟，他们之前的举动的确有失光彩。

　　“你到底是谁！”虚灵子脸色阴沉地盯着羽天齐，想将羽天齐看透一般，只可惜，羽天齐周身都笼罩着一层淡淡的空间涟漪，隔绝了任何灵识查看。

　　羽天齐不屑的哼了声，并没有回答，而是眉毛微挑地看了眼三人道，“也罢，既然你们三个都出来了，那接下来，是你们一起上，还是轮流和我打？”

　　“恩？”虚灵子三人一怔，完全没料到羽天齐敢如此猖狂，竟然提出了以一挑三的决斗。而寰宇仙阁的人，则是有些失神，羽天齐是强大不错，但是这也要看对谁。虚灵子三人可是足足三名通天境强者，羽天齐就一名封帝，这样的对决，有悬念吗！

　　“二位师弟，莫要冲动！”虚灵子在起初的错愕后，就变得冷静下来，倒是虚空子和虚严子，似乎威严受到了挑衅，变得有些愤怒。“此人知道我们的来历，而且还敢主动挑衅，怕此人隐藏着什么凭借！”

　　“哼，管他什么凭借！杀了再说！”虚严子冷哼一声，之前被羽天齐这么轻而易举的击败，成为了他的耻辱，他此刻脑子里想的都是报复，哪里会思考目前的局势。

　　虚空子倒是很快冷静了下来，目光深邃地看着羽天齐，轻声与一旁的虚灵子交流道，“此人手段极为厉害，而且修为尚不明确，继续争斗下去，会对我们不利！”

　　“的确，此人太过诡异，我觉得我们不宜硬拼！”虚灵子也是若有所思地点头赞同道，若是他们清楚羽天齐的身份和实力，或许他们还可以衡量一番彼此的实力强弱，但眼下，羽天齐完全给人神秘的感觉，他们在没有弄清楚情况的前提下，是绝对不敢贸然出手的，因为他们深怕一个不好，落入了羽天齐的圈套。

　　“也罢，今日有此人搅局，战况已经不是我们可以左右的，先行离开吧！等宗门强者到来，再对付他们不迟！”在一阵沉思后，虚灵子终于萌生了退意。对此，虚严子虽然很不甘心，但也只能认同，毕竟，没有虚灵子，若论单打独斗，虚严子可没自信对付羽天齐。

　　见三人目露警惕地缓缓退去，羽天齐神色无悲无喜，而是在思考着利弊。原本羽天齐是想一口气将这三人解决了，但眼下，三人抱成团，自己也不能轻举妄动，若是一旦引发双方大战，本就势弱的己方肯定占不得优势。

　　想到这里，羽天齐心中大骂三人不要脸，没有圣地弟子的尊严，要是单打独斗，怕这三人现在都已经成为了自己的剑下亡魂，可惜，三人直接抱团，倒是不给自己任何可乘之机。

　　“罢了，来日方长，日后总有机会杀的！”羽天齐轻轻摇了摇头，也放弃了继续争斗的想法。只是，就在这一刻，羽天齐忽然一怔，在自己灵识感知中，感应到了有许多强者正急速朝己方赶来。有此发现的，还有虚灵子三人。

　　只是，此刻双方人马的脸色却是截然不同，虚灵子三人是阴沉似水，而羽天齐，则是笑容如花。当即，虚灵子三人尚未彻底退走时，羽天齐果断出手，直接握住手中长剑，朝着对方人群劈去。

　　这一刻，一道惊天剑气出现，惊得在场所有人脸色大变，尤其是那群太虚圣地的人，各个神色震撼，这一道剑气之强，远超他们的想象。直到此时，他们才清楚的知道，羽天齐是何人。

　　“剑修！”这群人神色难看到极点，根本不敢多想，就立即联手抵挡，险险挡住了羽天齐这一剑。

　　只是，令他们苦涩的是，在他们挡下这一剑后，羽天齐又施展出了剑域，只见场中，无数剑气飘飞而出，笼罩住了所有人，尤其是虚灵子三人，羽天齐大半的剑气都朝三人袭来。

　　“今日，谁都别想离开！”

　　这一刻，羽天齐宛若战神，竟以一己之力独斗对面所有强者，让寰宇仙阁的人看得震撼异常。不过很快，他们就反应过来，纷纷施展手段援手羽天齐而去。不过，在他们心中，却充满了疑惑，羽天齐明明是自己寰宇仙阁的人，为何又会施展剑宗的剑法。只是，此刻大战一触即发，他们也没时间追根究底。

　　顷刻间，双方人马激烈的缠斗在一处，虽然太虚圣地的人占据了优势，但他们却无抵挡之心，反而被寰宇仙阁的人压制住了。加上虚灵子三人知道那远方的援兵是对方的人后，更是无心恋战，想要离开，可是，羽天齐却根本不给他们机会，仅凭一己之力，缠住了他们三人。

　　“寰宇仙阁的道友们，我们来了！”时间不长，远方的援兵就出现在天际，只听一阵爽朗的大笑声响起，为首的一人直接散开了冲天气势，独自加速冲来，其一入场，就施展出了剑域，配合羽天齐的剑域一同笼罩住了虚灵子三人。

　　“咦！原来已经有兄弟来了，也好，让我们一同杀了这群入侵者！”这来人意气风发的大笑一声，然后施展出了自己的手段，一道道纵横交错的剑气，直接轰向了虚灵子三人。

　　这一刻，伴随着此人出手，那群太虚圣地的人终于看清了援兵的样貌，只见他们都是身着一席白衣，背负长剑，毫无疑问，是剑宗的剑修们来了。

　　“该死，这群变态怎么会来这里！”所谓人的名树的影，寰宇仙阁虽然也是名声响亮，但远远不及剑宗，这群太虚圣地的人虽然自恃甚高，但还没狂妄到敢与剑修争斗，不为别的，就因为剑修享誉着寰宇第一攻击力的美名。

　　果不其然，这群剑修一到来，纷纷施展出了各自的绝世本领，顷刻间以压倒性的优势碾压了全场，在场之中，没有一个人是同级剑修的对手，每每交手不到百回合，他们就会被轻易取去了性命。

　　“嗞嗞，剑修果然名不虚传啊！”纵使羽天齐，也是第一次看见如此多剑宗强者出手，一时间也变得震撼异常，这等恐怖的威势和杀伤力，这寰宇中，又有多少势力是其对手。

　　感慨了一番，羽天齐就突然罢了手，飘飞到一旁静观起来，仅仅将那虚灵子三人丢给了剑宗的剑修们对付。有他们缠着虚灵子等人，倒是不会给他们开溜的机会，自己只要静待时机，解决三人即可。


第248章 歼灭

　　有了剑修的加入，太虚圣地的强者兵败如山倒，仅仅不消片刻的功夫，就已经死伤了一小半，剩余的人，有的则是勉力抵挡，还有的，则是择路逃窜，一片山林，变得混乱不堪，羽天齐始终飘浮在最高处，死死注视着虚灵子三人。

　　如今，三名通天境剑修对付这三人，双方倒打得极为激烈，不过，凭借虚灵子三人联手之势，却也勉强挡住了进攻，只是，因为己方人马处于弱势，三人却也暗暗焦急，因为他们知道，一旦自己这边的人死光了，届时他们陷入剑宗强者的围剿中，必死无疑。

　　“不行，必须得想办法离开！”虚灵子三人心中暗恨，抵挡之余也在盘算着如何离开，只是，让他们愤怒的是，羽天齐却犹如一只毒蛇，始终在场外静候时机。

　　说起来，虚灵子三人倒也不怕对方的三名剑修，可是，就一个羽天齐，却让他们如芒在背，他们知道，只要自己等人一旦露出破绽，羽天齐必定会发动雷霆一击。

　　“该死，那小子究竟是何人！”虚灵子此刻都不免变得急躁起来，心中隐隐有些担忧，左思右想之下，他一咬牙，直接冲着虚空子传音道，“虚空子，用你的五元领域牵制住那小子，我们现在就撤！”

　　说完，虚灵子大喝一声，浑身的气势猛然爆发，修为瞬间提升了一个境界，只见其双手连拍，数道巨大的掌力横空出世，一举压迫住了对方的三人。只是，施展了此元技后的虚灵子，也变得虚弱起来，脸色变得异常苍白。

　　虚严子一把接住虚灵子，便夺路而去。而虚空子，则是毫不犹豫地施展出了五元领域，朝羽天齐罩去。如今，虚灵子拼着燃烧精元创造出的绝佳逃跑机会，虚空子也是不敢怠慢。

　　“恩？终于忍不住要走了？”羽天齐鄙夷地看了眼三人，对那飘飞来的五元领域视而不见，直接一剑劈去，然后，整个人化作一道流光，冲向了虚灵子三人。

　　这一刻，羽天齐的剑气率先与五元领域对撞在一处。虚空子见到这一幕，神色大喜，因为在他看来，自己的五元领域足够抵挡羽天齐的剑气，只要自己挡下这一剑，让五元领域成功束缚住羽天齐，那羽天齐就绝对挣脱不了。

　　“哼，狂妄的小子，下次见面，我绝对会洗刷今日之耻！”淡淡地看了眼，虚空子就收回目光，急忙转身射去，虽然结果尚未出现，但虚空子已经笃定，羽天齐绝对没有追击自己的可能。

　　然而，就在虚空子以为可以逃脱时，忽然，只听“砰”的一声，虚空子整个人狠狠的一颤，然后，一股狂暴的能量浪潮自身后袭来，第一时间轰中了虚空子，将其掀飞了出去。对此，抛飞在空中的虚空子神色大骇，急忙回头望去，只见自己的五元领域，已经不复存在。

　　“这怎么可能！”虚空子惊骇到了极点，他绝对没想到，自己的五元领域就这么被羽天齐给破了，这完全超出了他的理解能力。

　　“呵呵，一个五元领域，以为就能奈何我，你太天真了！”就在虚空子惊怒交加时，羽天齐的声音突然自其上方传来，虚空子一怔，瞬间反应过来，那身后追击的羽天齐，竟然不知何时已经消失。

　　“该死！你究竟是谁！”尽管虚空子这一刻已经反应的极为迅速，快速调集元力护住自己的身体，但羽天齐的攻击更快，在虚空子尚未准备完全时，羽天齐的长剑就刺穿了其护体屏障，长驱直入的刺进了他的身体，直接将他的丹田绞为了碎末。

　　虚空子怔怔地看着插在身体上的长剑，脸色涌现出抹潮红，他的目光有些涣散，有些迷离，就这么呆呆地看着近在咫尺的羽天齐，他没想到，自己就这么被羽天齐杀了。此时此刻，他的心底涌现出抹不甘，因为他想不出为何自己会在羽天齐手中失利。

　　“虚空子，是不是很不甘心？其实这没什么，我能杀你一次，也能杀你第二次。只是可惜，这一次，你却没神魂珠救命了！”羽天齐嘲讽地看了眼虚空子，直接拔出了长剑，虚空子体内的生机飞速的逝去。

　　“原来是你！”听闻羽天齐最后一句话，虚空子终于知道了羽天齐的身份，这让他又惊又怒，不过更多的是恍然，的确，想他一生，也只有在羽天齐手中失败过。这一刻，虚空子带着不甘与惆怅走到了生命的尽头，虽然他很想报仇，可惜，他却没了机会。

　　羽天齐无悲无喜地看着生机全无的虚空子，目光又骤然看向正拼命疾驰向远方的虚灵子二人，眉毛一扬，羽天齐就化作一道流光直追而去，眨眼间，羽天齐凭借隐动临近追上了两人，而且，羽天齐一到来，就施展出了剑域，用无数剑气笼罩住二人，然后，羽天齐直接劈出两道灵魂剑气，分袭两人的识海。

　　“轰隆隆！”

　　虚灵子和虚严子被羽天齐一剑命中后，只感觉脑海像似沸腾了一般，那种恐怖的冲击力，让他们生不如死。此时此刻，亲身经历后，两人才意识到，羽天齐的灵魂攻击有多么的恐怖，别说他们，就算是飞升境的强者，都不一定能够挡得下来。

　　“结束了！”晃神间，虚灵子二人似乎依稀听见了这三个字，然后，他们的思绪便彻底断绝。远处，剑宗的那三名强者有些莫名地看着羽天齐，眼中流露出抹敬畏。原本，他们还以为羽天齐是个普通的剑修，但当他们看见羽天齐以雷霆手段，击杀三人后，他们才意识到羽天齐的可怕。

　　羽天齐看着栽落的虚灵子二人的尸体，口中终于长长吐出口浊气，虽然这一战自己损耗极大，但结果是好的，自己总算杀了太虚宗这三名最优秀的后辈。

　　“哼，太虚宗，你们等着，今日只是先收个利息，回头我会彻底让你们战栗！”羽天齐冷哼一声，扫了眼远处飞来的那三名最强的剑修，微微沉凝，羽天齐竟突然身形一晃，化作道残影疾驰而去，并没有与对方照面，这不禁令那三人有些错愕。

　　不过，羽天齐倒没有直接离开，而是冲入了那混乱的战场，直接奔向了龙天。眨眼间，羽天齐来到其身旁，一剑逼退了纠缠他的剑修，然后一把拉住他，腾空而去。整个过程中，虽然剑修许多强者都发现了这一幕，但却没人阻挡，不为别的，就因为他们知道羽天齐是他们门派的人，只是他们很疑惑，羽天齐为何要救对手，而他，又为何不与自己等人照面。

　　“大师兄，怎么办，那师弟带人离开了！”跑了一人，立即有人向着那为首的大汉问道。

　　那大汉苦笑一声，摆了摆手道，“离开就离开吧！那家伙如此做，必定有他的用意，我们就别多管了，不过其余人，格杀勿论！”说完，一群人开始扫荡起战场，虚灵子三人已死，太虚圣地的强者军心已失，瞬间被剑修们打得溃不成军。

　　在剑宗强者的强势下，这些太虚圣地的人拼尽了全力，最终还是未能脱险，除了被羽天齐救走的龙天外，其余人全部伏诛，这也算是双方争斗以来，太虚圣地赢得最大的一场胜利。

　　话说在剑宗与寰宇仙阁的人打扫战场时，羽天齐已经带着龙天飞到了千里之外，羽天齐寻了处人迹罕至的深山，直接带着龙天落了下去，替龙天解开了自己留在其体内的封印。

　　“你是谁！为何要救我？”封印一除，龙天就皱眉问道，其神色很不好看，不仅是因为他不知道留待自己的是什么下场，而且还是因为自己门派的人在先前都已经战死，这让他心中很不好受。

　　迎上龙天充满敌意的目光，羽天齐黯然一叹，缓缓摘掉了遮头的宽大斗篷，露出了真容。龙天看见羽天齐，整个人莫名的一颤，似惊喜、似不可思议、又似苦涩，总之，龙天此刻心中五味俱全。

　　“天羽兄，没想到是你！”龙天苦涩地看着羽天齐，竟变得极为颓废起来，道，“没想到，你是元鼎圣地的人！”

　　羽天齐勉强露出抹笑容，点了点头道，“对不起，之前我不得不出手！”

　　“罢了，我们技不如人，输是应该的！”龙天复杂地看着羽天齐道，“你为何要救我！”

　　“不为什么，因为我不想看着你死，同时，也是有些事想问你！”羽天齐直言了当道。

　　“你是想问玉宗的事吧？”龙天闻言，立即反应过来，此次前来元鼎圣地的前哨，太虚圣地十六宗的人全部到来，唯独玉宗没有人，羽天齐作为曾经玉宗的弟子，自然会关心玉宗的情况。

　　“你不用担心，玉宗没事！不过，他们过得也不好！毕竟，你让太虚宗英明尽毁的事，他们是不会善罢甘休的！他们没本事抓住你，自然会迁怒玉宗。不过他们也怕玉宗的反弹，所以如今太虚圣地中，玉宗的处境很尴尬，虽然尚未有事，但太虚圣地的所有势力都在排挤着他们！”龙天没有隐瞒道。

　　羽天齐听闻，心中暗叹，的确如自己所想，自己的所作所为，给玉宗带去了极大的麻烦。不过，让羽天齐疑惑的是，似乎太虚宗有什么顾忌，并不敢真正难为玉宗。


第249章 龙天之死

　　“也罢，等处理了元鼎圣地的事，再去玉宗看看！”羽天齐心电急转之间，已经做好了决定。玉宗之所以备受排挤，也是因为自己，自己怎么说也得做些事情弥补玉宗。

　　“唰”的一声，然而，就在羽天齐沉思时，一道剑芒突然自身前袭来，这剑芒的角度之刁钻，在如此近的情况下，羽天齐也是来不及反应。这一刻，面对这致命的攻击，羽天齐想也没想，就直接抬起右手，朝那剑芒击去，只听“铿锵”一声，那剑芒被羽天齐挡住了，其中的长剑，也是应声而断，只是，羽天齐却是被股巨力震飞了出去，虽然最终羽天齐还是稳稳得飘飞落地，但羽天齐的右手，却是鲜血淋漓。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”羽天齐的血止不住地滴落，溅在地上泛起了嫣红的一片。只是对于自己的伤势，羽天齐熟视无睹，目光仅仅死死地盯着前方，盯着那握着半截长剑的人！

　　“为什么！”双方注视许久，羽天齐才长出一口气，声音清冷地问道。

　　对方闻言，苦笑一声，摇了摇头道，“不为什么，我们各为其主，杀你是必须的！”

　　“杀我？”羽天齐大笑一声，目露嘲讽地看着对方道，“你的命是我救的！当初在太虚宗，我也三番五次的帮助你，如今你要杀我？难道，你就是这般忘恩负义的吗，龙天！”

　　不错，这近在咫尺，偷袭羽天齐的，正是龙天，而且，其眼眸中，蕴含着深深的恨意。羽天齐绝对没想到，龙天会对自己出手，而且，羽天齐很不明白，其为何如此憎恨自己。

　　“不错，你救过我，甚至在太虚圣地时，你也帮助过我！没有你，我回不了宗门！”龙天点头道，“但是，这又如何，也是你，让我九龙阁处于了被太虚宗仇视的地步！”

　　羽天齐一怔，瞬间明悟过来，当初自己与龙天交好，太虚宗的人也知道这件事，他们难为不了自己，难为不了玉宗，自然将气撒到龙天身上，从而让九龙阁处于了尴尬的境地。“这就是你要杀我的理由？为了宗门？”

　　“不错，为了宗门，我要杀了你，只要你死了，就可以帮助宗门摆脱尴尬的境地，同时，也可以立下大功，就算帮宗门更进一步，也不是不可能！”龙天目露疯狂地说道，“好了，羽天齐，我也没想到机会就这么来了，而且，你也没有防备我！如今，虽然你没有重伤，但是你体内却中了我九龙阁的炎火毒，有此毒在身，你又能发挥多少实力？”

　　“你的剑上还抹了毒？”羽天齐脸色微变，稍稍运转了下体内的元力，果然，在自己经脉内，有着剧毒在肆虐。

　　“看来你已经感觉到了！念你曾经帮助过我，我不会直接杀你，但我会废去你的修为，将你带回太虚圣地，交给太虚宗处理！”龙天冷笑道。

　　“呵呵，果然是我的朋友，你就这么待我是吧？”羽天齐自嘲一笑，道，“也罢，的确是我看走了眼，为了你的宗门，你还真是不惜一切代价！不过龙天，你觉得，你真能擒住我？”

　　“怎么，你以为你还有机会翻盘？”龙天神色一紧，提高了警惕。虽然在他看来，自己已经掌握了局势，但羽天齐的诡异，却始终让龙天心存顾忌。

　　“哼，既然你不仁，那也别怪我不义了！”说话间，羽天齐轻喝一声，周身闪耀起一团红蓝色的光晕，瞬间，这层光晕弥漫而开，笼罩住了全场。在这层光晕的笼罩下，羽天齐的皮肤微微泛红，然后渐渐变得透明，其体内的经脉，变得清晰可见。

　　这一刻，龙天惊骇地看见，在羽天齐经脉内作祟的火毒，以肉眼可见的速度在消失，不一会的功夫，这些火毒就化作精纯的元力被羽天齐炼化吸收，同时，羽天齐的气势，也在不断攀升。

　　仅仅不到盏茶的功夫，羽天齐的气势就达到了悟帝境，而羽天齐的修为，也水到渠成的突破了一个境界，这让龙天看的完全失去了思考能力。他怎么也没料到，羽天齐竟然可以借机脱胎换骨，提升修为。

　　“你！你是如何做到的？”羽天齐危机一解，龙天就变得恐惧起来，以羽天齐的实力，对付自己简直轻而易举。

　　羽天齐无悲无喜地看着龙天，嗤笑一声道，“难道你感觉不出我这阴阳极地的威势？别说你这炎火毒，就算再猛烈十倍的火毒，也奈何不了我！”羽天齐说的是实话，若是自己没有掌握阴阳极地，或许趋毒需要些时间，但如今，羽天齐经历了阴阳极地的淬炼，这些火毒根本威胁不到羽天齐，反而被羽天齐的阴阳极地领域吸收，化作了己用。

　　“阴阳极地？”龙天浑身一颤，这四个字他自然听闻过，只是他没想到，有人能够施展出这样的领域，要知道，阴阳极地，可是只存在传说中的绝境，世上根本不曾出现过。

　　“呵呵，机缘巧合，我炼化了阴阳极地，这也是你活该对付不了我！”羽天齐轻蔑得瞥了眼龙天，道，“好了，既然你做出了选择，那也不怪我辣手无情了！”

　　说话间，羽天齐身形一晃，直接冲向了龙天。龙天瞧见，神色大变，想要开口求饶，想要以昔日的情分让羽天齐网开一面，只可惜，令龙天惊骇欲绝的是，这一刻，他连说话的能力都没有，身形也被禁锢的死死的，只能眼睁睁看着羽天齐快速接近。

　　“下一世，别做背信弃义的小人！”羽天齐的声音在龙天耳畔响起，然后，龙天气息一窒，就彻底消失了，在生命的尽头，龙天没有受到任何痛苦，但他只感觉，心中充满了凄凉与彷徨，他在此时此刻变得迟疑起来，自己对付羽天齐，究竟是对是错。

　　龙天死了，羽天齐并没有多少开心，反而心中觉得沉甸甸的，虽然自己与龙天的交情并不是很深，但羽天齐一直将其当做朋友来看待，也觉得这人值得结交，可惜最后，他还是背叛了自己。这不禁令羽天齐联想到万载前自己的同伴们，那些人，如今变得如何，他们又会不会背弃自己？

　　“世事当真是变幻无常，人力有时候，渺小的只能向命运俯首！”羽天齐长叹一声，转身而去，再也不看龙天的尸体一眼。所谓人各有志，羽天齐也改变不了别人的想法，羽天齐能做的，只是坚持着自己的原则。

　　在混沌之元的滋润下，羽天齐的剑伤很快就恢复了。然后，羽天齐直奔元鼎山脉深处而去。在接近山脉中心时，羽天齐就发现了元鼎圣地的人马，不仅有上仙七道的人，还有许多其他势力。

　　羽天齐隐匿气息，避过了所有暗哨，直接来到了最内层，也是那异宝现世之地。果然，如同羽天齐所料，那异宝现世之地，就在神眷地与这片大陆的连接点处，也是自己当初封印六道轮回的地方。

　　在羽天齐到来时，那空间就开始了轻微的波动，若不是羽天齐先一步安抚下六道轮回，怕这一刻，整个空间就会震荡起来。


第250章 乱世起

　　“六道轮回之力！没想到万载过去，你依旧在等着我！”隔着结界，羽天齐似乎能看见在那神眷地封印着的神秘力量，似乎依稀能感受到其中传来的兴奋，万载时光，或许也就是这六道轮回之力，还属于自己。

　　“这一次，就让我们一同，给这世界一个震惊！”羽天齐嘴角划过抹笑容，重温了番那神秘力量的召唤，然后就转身而去。

　　离开中心，羽天齐直接来到了上仙七道在元鼎山脉的驻地，他们分为七个方位，层层将中心围住，以防有人窥伺那异宝。

　　羽天齐来到剑宗的驻地，直接散开灵识搜索起来，不一会，羽天齐就搜索到了自己要找的人，轻轻传了道音，羽天齐就静立在山头等候起来，不到片刻的功夫，一道人影无声无息的出现在羽天齐身后，其一到来，就立即躬身施礼道，“见过始祖！”

　　羽天齐闻声，缓缓转过身，目露精芒地打量着来人，不禁流露出抹满意的笑容道，“不错，这才个把月，你就体悟了剑婴的真谛，假以时日，或许你就可以凝聚出真正的剑婴了！”

　　“始祖谬赞了！我的资质可比不上始祖！”来人苦笑一声，道，“倒是太上大长老剑钰，已经在凝聚剑婴的最后关头，不日即将成功！”

　　“好！剑钰能够凝聚出剑婴，以他的修为，这当世少有人及，守护元鼎圣地搓搓有余了！”羽天齐暗赞一声，道，“奠熙，此次召唤你来，是有一事吩咐你！”

　　“始祖请说！”来人恭敬道。

　　“将元鼎圣地的星际传送阵打开，将上仙七道的人全部撤离元鼎山脉。”羽天齐平静地说道。

　　来人听闻，顿时愣在了原地，半晌都没有反应过来，也不知过了多久，来人才神色一变道，“始祖，打开传送阵，无疑是引狼入室，届时，整个寰宇的强者齐聚元鼎圣地，我元鼎圣地又岂能挡得住！”

　　“呵呵，无妨！就算你们封锁了传送阵，那些修为精深者也照样可以来到元鼎圣地。与其做些无用功，倒不如大大方方的放他们进来，也好省得彼此双方再多生争斗！”羽天齐直言不讳道，“你放心，我心中有数，不会让他们危害到元鼎圣地，至于这异宝现世之地，也送给他们，他们若要抢，就随他们！”

　　“始祖，这是为何？虽然我不知道这异宝是何物，但其出现在元鼎圣地，显然与我们有缘，就这么将其拱手让人，岂不是白白便宜了他们！”来人有些迷惑道。

　　“呵呵，命里有时终须有，命里无时莫强求，这异宝如果真与元鼎圣地有缘，谁也抢不走！”羽天齐神秘一笑道，“好了，听我的吩咐，将传送阵打开，然后将七道低阶弟子全部撤走，元鼎圣地不能再像万载前一样遭受损失了。”

　　来人听闻，黯然一叹，他又何尝不知道，继续死守下去，只会激化彼此的矛盾，届时免不了一场大战，这对于元鼎圣地来说，绝对不是件好事。可是，为了异宝，上仙七道才决定放手一搏，不惜与整个寰宇为敌。

　　这一刻，来人很是纠结，直到半晌，其才黯然一叹，终于做了决定，抱拳领命道，“谨遵始祖之令！我这就去办！”说完，来人顿了顿，又补充了一句道，“不过始祖，星际传送阵就开设在元鼎山脉吧！至于上仙七道，低阶弟子可以撤离，但高手怕不会甘心就此退却！”

　　“无妨，异宝之争，有缘者得之，他们想试试机缘，就随他们，不过记住，万不可引发双方大战，知道吗！”羽天齐郑重道。

　　“始祖放心，我会约束他们的！”说完，来人也不再迟疑，飘身而去，按照羽天齐的吩咐去做安排了。

　　见来人终于接纳自己的意见，羽天齐也是暗舒一口气，对于来人的能力，羽天齐毫不怀疑，剑宗之主剑奠熙若都做不到自己的安排，怕整个元鼎圣地都没人能够做到了。

　　“如今万事俱备，就看有多少人愿意自投罗网了！”羽天齐仰首望天，口中呢喃一句，随即，也飘飞离去。而这一次，羽天齐头也不回的离开了元鼎山脉。只是，在羽天齐离开后，那六道轮回之力所在的空间，就剧烈的波动起来，完全像似一副异宝即将现世的征兆。

　　接下来的半个月，元鼎圣地热闹异常，无数修者趁着此良机进入了元鼎星，而他们也不闹事，仅仅朝着元鼎山脉蜂拥而来，他们要做的，就是静候异宝现世。

　　当然，因为元鼎圣地开放了传送阵，缓和了彼此的矛盾，不至于让他们在元鼎星肆虐，不过，这些寰宇强者之间倒是争斗不断，随着异宝现世的时间越来越近，在元鼎山脉各处，却也发生着不同规模的争斗，他们要做的，就是在异宝现世前，尽可能削减竞争者的实力。

　　此刻的羽天齐，已经悄然来到了元鼎山脉的外围，远离了纷争的中心，放手让那群外来者争斗。而剑奠熙，在做完羽天齐的吩咐后，领着剩余的强者也潜伏在了元鼎山脉外，至于为何如此，还是羽天齐的吩咐。否则，以剑奠熙这群人的想法，早就跑到中心去占据有利地形，为异宝现世做准备了。

　　“始祖，我们什么时候出发？如今元鼎山脉内已经聚集了不少强者，若是再不去，怕回头即使进去，我们也占不得便宜，反而会变得势单力孤！”山头上，剑奠熙站在羽天齐身后，忧心的问道。这几日，羽天齐一直静修着，显得很不关心那异宝现世，这不禁令剑奠熙颇为踌躇。

　　“呵呵，奠熙，凡事不要心急，不到最后关头谁也不知道结果！如今元鼎山脉内虽然涌来了许多外来者，但这些人基本上全是乌合之众，真正的大能者，都没有出现！”羽天齐平静道。

　　“始祖，您是指其他四大圣地？”剑奠熙惊奇道。

　　“不错，就是他们！如今，他们虽然来了不少人，但都是些修为平平的长老，真正的强者还未出现！”羽天齐解释道，“如今我们贸然进入，只会成为众矢之的，因为我们的实力最强。但如果让他们其他四大圣地的人先进去，那结果就不一样了，他们之间势必会产生摩擦，我们只需坐收渔人之利即可！”

　　“始祖，我明白你的意思，可是，若是让他们占得先机，那对我们抢夺异宝很不利啊！”剑奠熙疑惑道。

　　“呵呵，没有什么利不利的，这异宝，不是谁人都可以抢的，你只需静观即可！”羽天齐笑了声，道，“好了，我也不会让你难做，回去知会上仙七道的人一声，待山脉内完成第一次洗牌后，我们就进入！”

　　“第一次洗牌？”剑奠熙一怔，随即神色就变得郑重起来，道，“始祖，我明白了，放心，我会继续安抚他们的！”

　　剑奠熙走后，羽天齐就继续静候起来，不过，相较于之前的半个月，羽天齐并没有选择修炼，而是在沉思着如何加快行动速度。

　　“也罢，你们都在观望，我就帮你们添一把火！”寻思间，羽天齐就开始呼唤起六道轮回之力，顿时，在山脉中心处，一股恐怖的空间波动肆虐而开，这一刻，只见无尽霞光充斥满整个元鼎山脉，连带着整个空间都变得不稳定起来。

　　这一幕，任谁见了都以为是异宝要现世前的征兆，顿时，无数势力将消息传出，呼唤起本门的强者。果不其然，不出三日，真正的强者们陆续抵达，就连太虚宗的太上大长老也是率领太虚宗的众多太上长老出现，而魔渊域的长老们，也纷纷到来，他们一出现，就立即引发了战争，原本在中央霸占着有利地形的几个门派，被这些圣地强者清洗了一遍。可以说，异宝虽没有出现，但战斗却已经拉开了序幕。如今，所有人都在等待那最后时刻的到来。

　　“走吧，我们是时候出发了！”那山脉中心，连续爆发了三天大规模的争斗后，羽天齐终于命剑奠熙带人入场，与此同时，羽天齐也化作一名普通的修者，自顾自地朝山脉中心进发。之所以不与剑奠熙等人一起，羽天齐也是不想太引人瞩目。


第251章 异界开启

　　与一月前进入元鼎山脉不同的是，此次进入山脉后，羽天齐随处可见汇聚向山脉中心的修者，他们修为或高或低，人数或多或少，全部都是冲着那异宝而去。

　　“没想到六道轮回之力如此吸引人，竟然有这么多冒险者过来夺宝！”羽天齐走在山路上，随意打量着这些外来者，心中也不知作何感想，那六道轮回之力虽是天下至宝不假，但也并不是任何人可以染指的，因为有句老话说得好，怀璧其罪。没有足够的实力，就算夺到也守不住，更何况还会招来杀身之祸。

　　“此路之危险，真正能懂得取舍的又有几人？”羽天齐暗叹一声，或许，有些人自知九死一生，但为了那一飞冲天的机会，或许还会搏上一次。

　　“恩？”不过，就在羽天齐观望时，羽天齐突然在人群中看见一名极为普通的年轻人，此人放在人群中，属于不会被人注意的那种，即使羽天齐此刻瞧见他，也是神色间流露出抹疑惑，因为此人的样子羽天齐并不认识。

　　“是他！”不过，虽然羽天齐不认识来人，但那人身上散发出若有若无的气息，对羽天齐来说却极为熟悉。而且，知道来人身份后，羽天齐就知道，来人是易了容，故意隐藏了自己的身份。

　　“呵呵，越来越有意思了！”羽天齐嘴角划过抹微笑，急忙加快步伐，不一会的功夫就追到了那人的身后。

　　这年轻人在羽天齐快要接近时就反应了过来，豁然转身望去，当瞧见来人是羽天齐时，眉宇间顿时露出抹惊讶，不过随即，其便会心一笑，对羽天齐暗示了一个眼神，然后便走到羽天齐身旁，与其并肩前行。只是，谁都没有感觉到，在两人继续上路时，两人周身却出现了一道空间结界，虽然肉眼可以看见两人，但两人的气息，却是彻底消失了。

　　“没想到名震梦觉星系的大帝竟然会佯装而来，着实吓了我一跳！若不是发现大帝身上的气息，怕我都发现不了你！”有空间结界的隔绝，羽天齐倒没有了避讳，直接与来人攀谈起来。而这人，便是羽天齐前不久刚结交的梦觉大帝。

　　“羽兄说笑了，如今大能者都已经到来，我又岂敢太过招摇，所谓枪打出头鸟，我可不想招人不待见，怕羽兄这么改变装容而来，也是不想引人瞩目吧？”梦觉大帝似笑非笑地看着羽天齐道。

　　“呵呵，知我者，大帝也！”羽天齐打了个哈哈，道，“不过说实在的，最主要是我修为低微，怕太虚宗报复，所以不敢公然露面！”

　　“嗞嗞，羽兄谦虚了，虽然之前我没有刻意隐藏气息，但也不是一般人可以发现的，怕是羽天齐如今的实力，相较于上一次，又有了很大的精进才是啊！”梦觉大帝上下打量着羽天齐，心中暗暗称奇，羽天齐如今给人的感觉唯有四个字，深不可测！

　　两人客套了一番，便聊起了玄天和他师父的事。让羽天齐欣慰的是，玄天的情况还算稳定，有着梦回千年的帮助，其领悟归元道可谓一日千里，修为也是得到了极大的精进，虽然尚未出关，但实力却已是今非昔比。

　　“玄天的情况算是渐渐进入佳境，再苦修个十年八载，应该会脱胎换骨！不过其师父的情况，却不理想！”聊了番玄天，梦觉大帝就和羽天齐谈起了玄天师父的事，“前辈的残魂之力衰弱的越来越快，原本我估计能保护一年左右，但现在看来，即使靠我的轮回珠保住这缕残魂不灭，但其神智也会很快消磨殆尽，若是羽兄再没有良策恢复其魂力，怕前辈的时间就不多了！”

　　羽天齐闻言，神色不变，静静地思考着，半晌才点了点头，道，“我知道了，目前为止，我的确没有办法，不过，很快我就有能力了，再等一个月吧！”

　　“一个月吗？这我倒是可以做到！那我就恭候羽兄的佳音了！”梦觉大帝笑笑，也不再纠结此事。

　　“羽兄，我与一些老友约了一同去闯闯那异宝的结界空间，你可有兴趣与我等同行？”又走了一会，在快要接近中心时，梦觉大帝突然笑着提出了邀约。

　　羽天齐闻言，苦笑一声，摇了摇头道，“不了，我还是自己上路的好！毕竟，以我现在的修为，似乎不适合与你们一道！”

　　梦觉大帝听闻，也没有继续邀约，与羽天齐告罪一声，便独自告辞而去。的确，羽天齐如今只是悟帝境的实力，虽然梦觉大帝知道羽天齐并不简单，但其朋友却不会如此认为，拉上羽天齐一块的确很不合适。

　　“连梦觉大帝都来了，此次这异宝之争，怕会很热闹啊！”与梦觉大帝分道扬镳后，羽天齐重新混入人流，朝着山脉中心而去。不一会的功夫，羽天齐就来到了异宝现世的外围山头上。此刻的这里，已经聚集满了修者，不过这些修者都是实力较低的一批，只能挤在外围。

　　站在山巅，羽天齐放眼望向远方，以羽天齐惊人的目力，自然将最内圈的情况看的一清二楚。不出羽天齐所料，那占据中心最有利位置的势力，都是圣地以及一些寰宇内数一数二的大势力，其中就有圣地太虚宗和魔渊域，还有几个一流势力，比如佛宗的人马。不过，羽天齐却是没瞧见妖圣星与圣祖星的人马。

　　“或许那两方在某个地方已经开战了！”羽天齐喃喃自语一声，痞子龙是知道六道轮回之力的情况，所以他对这异宝根本没兴趣，他在意的，是对妖圣星进行报复。

　　羽天齐静静观察了一番场中的局势，待瞧见上仙七道的人都已经接近中心时，羽天齐终于目光一凛，在心中强烈呼唤起六道轮回之力。顿时，那漫天霞光翻涌而起，一股恐怖的空间之力席卷而开，只见无数空间裂缝出现在高空之中。

　　“是异宝！是异宝要出世了！”异变突生，全场瞬间沸腾起来，所有人目不转睛地盯着那虚空，期待着最后一刻的到来。与此同时，各方势力也都瞬间打起了十二分精神。

　　羽天齐心中强烈呼唤着，借助六道轮回之力在冲击着那空间的封印，如今该来的人都差不多已到，羽天齐自然要开始自己的大计。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐的呼唤也越来越强烈，而羽天齐灵魂深处那一缕与六道轮回之力的感应也愈加的清晰，羽天齐知道，那空间即将破开。

　　果然，又过了半盏茶的功夫，只听“轰隆”一声，虚空中传来了一阵响天彻地的闷雷声，众人只感觉整个空间都颤抖了一下，然后就看见，一股澎湃的灵力自那虚空裂缝中喷涌而出，这股灵气之浓郁，已经雾化，让人吸收后瞬间有种神清气爽的感觉。

　　“那是神眷地的灵气！”羽天齐有些震撼，当年神眷地内被妖主肆虐，到处充满了戾气之源，可没想，这万载之后，那股戾气已然被净化干净，只剩下最精纯的灵气。

　　不过，羽天齐看了一会就皱起了眉头。神眷地的灵气的确是浓郁无比，可是，眼前的这些灵气，实在太过庞大，太过纯正，绝对不是神眷地内的灵气。

　　“这股灵气，究竟从何而来？”羽天齐心中快速思考着，只是，如今那白雾状的灵气遮住了视野，羽天齐也看不清神眷地内究竟是怎样的一番景象。


第252章 龙鼎风波

　　由于灵气太过浓郁，谁也看不清那空间裂缝中的景象，一时间全场倒是安静了下来，只有那无尽的灵气，犹如银河瀑布，一泻千里，整个元鼎山脉，瞬间被雾化的灵气所淹没。

　　徜徉在这灵气之海内，所有修者全是震撼不已，若是在此等地方修炼个一年半载，怕是悟性最差的修者，也会有所成就。这一刻，倒有不少修者忍不住开始了修炼，疯狂吸纳着这股精纯的灵气。

　　羽天齐看到这里，内心也有些蠢蠢欲动，不过最终，羽天齐还是忍住了。此刻，相较于这些灵气的吸引，那神眷地内的情况，更加引人关注。

　　时间一分一秒的过去，灵气的瀑布已叠起了千丈的灵气海洋，那神眷地的通道，也完全被遮住，不过，其中的七彩霞光，却是越发的闪耀。若不是脚踏实地，怕是所有人都会以为自己身处在云海之中。

　　“减弱了！那空间之力减弱了！”也不知过了多久，人群中终于有人发出道急呼，只见那倾泻而出的灵气变得迟缓起来，而那神眷地与元鼎圣地的连接口，也郝然出现。

　　“封印打开了！”处在中心的各方修者见状，神色都不免一紧，然后，这群人互视一眼，纷纷纵身而起，瞬间，这些超级势力的强者便化作一道道流光，冲入了神眷地内。外围的修者们瞧见，也纷纷拔地而起，争先恐后的涌入，顷刻间，这元鼎山脉中心变得热闹非凡。

　　羽天齐站在原地一动不动，根本不急着进入神眷地，一直目睹着人群的涌动。等了半个时辰，待所有修者都差不多进入神眷地后，羽天齐才收回了目光。虽然如今元鼎山脉中还留有不少势力的强者驻扎，但羽天齐根本不在意，右手一翻，一尊精致的小鼎便出现在羽天齐的手中，正是羽天齐的万象龙鼎。

　　此鼎一出，一道红蓝两色光晕便四散而开，若不是羽天齐眼疾手快，率先压制住这万象龙鼎的气息，怕这其中力量的波动会瞬间引起周遭人的侧目。

　　“嗞嗞，如此浓郁的灵气，可不要浪费了！”羽天齐嘿嘿一笑，直接打开了鼎盖，瞬间，一股恐怖的吸力自万象龙鼎内爆发而出，那弥漫在周遭的灵气，似乎找到了宣泄口一般，直接狂涌入万象龙鼎内。

　　不得不说，这一刻羽天齐也低估了自己炼制的万象龙鼎，在其爆发的刹那，一股恐怖的威压便弥漫而开，原本羽天齐是想不着痕迹地吸收点灵气，可现在羽天齐却是弄出了极大的动静。

　　“不好！”羽天齐心中暗道一声糟糕，急忙从戒指内取出了宽大的斗篷遮住了自己的样子，然后紧接的刹那后，数道强大的灵识便扫了过来。若不是羽天齐率先在自己身周布置下隔绝结界，怕这一刻，羽天齐的身份就要曝光了。

　　不过纵使如此，羽天齐也是瞬间吸引住了剩余所有人的注意力。

　　一时间，无数人的目光纷纷投向了羽天齐所在地，目光中饱含着震惊，此刻对于他们来说，那神眷地都不及羽天齐有吸引力，不为别的，就因为羽天齐身前的那尊鼎炉实在太可怕，那鼎炉所散发出的威势，绝不是一般器具可比。

　　“仙器！绝对是仙器无疑！”众人神色震撼地看着这一幕。若是一般仙器，或许他们不会太在意，可是羽天齐那尊鼎炉是普通仙器吗？那散发出的威压，竟然让在场所有人都感觉到压抑，这还是他们头一次见到过如此恐怖的仙器。

　　“唰唰唰！”

　　只听数道破空声响起，在周遭那群人惊疑不定时，四周隐匿的强者们纷纷现身出现在羽天齐头顶。这群人，全是修为精深之辈，他们之所以没有急着进入神眷地，也是因为他们是散修，并不敢贸然闯入。

　　“敢问道友，这鼎炉可是阁下的？”其中一名通天九境的强者目光一眨不眨地盯着万象龙鼎，冲着羽天齐问道。

　　羽天齐闻言，不言不语，但心中却充满了苦涩。自己只是想吸纳点灵气，倒没想会搞出这么大的阵仗，不过对此，羽天齐也不后悔，否则之前万象龙鼎爆发时，羽天齐就不是伪装自己，而是收掉万象龙鼎离去。

　　“不错，这是在下的鼎炉！我观这里灵气浓郁，就想吸收一些用用！”说着，羽天齐旁若无人的操控着万象龙鼎，加大了其中的吸力。

　　众人见状，神色都是微变，羽天齐如此恬淡的态度，倒是让他们有些猜不透羽天齐的深浅，虽然羽天齐看上去只是一名悟帝境强者，但在场的强者都没有这般认为，反而他们觉得羽天齐是一位隐士大能，否则也拿不出如此至宝。

　　这一刻，众人只能眼睁睁得看着那无尽得雾气被吸入龙鼎，化作那最精纯的灵气之源。至于抢夺，他们最初有这样的想法，但是现在，却没一个人敢妄动。

　　“好逆天的鼎炉，其中竟然还有龙威！”就在众人惊疑不定时，一道惊呼声突然响彻全场，然后，只见虚空雾气一化，一道人影淡然地出现在高空之中。此人出现的无声无息，而且浑身毫无气息，其处在空中，似乎融入了周遭的灵气一般，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“飞升境的前辈！”众人一看到此人，均是面色一变，暗暗退后了距离，飞升境的高手，可不比通天境强者，到了飞升境的人，已经可以看做半仙，这样的强者，绝对拥有翻江倒海之神通。不过，虽然众人畏惧出现的人，但心里却是隐隐期待此人试探下羽天齐的深浅，想看看那鼎炉是不是能够抢夺。

　　羽天齐淡淡地瞥了眼来人，露出抹轻笑道，“道友倒是好眼力，竟然能看出我这龙鼎的威势，不错，我这鼎炉炼制时，可容纳了神龙精血！”

　　“神龙精血！”那人听闻，顿时倒吸了口凉气，先不说羽天齐的炼器水准如何，光是他能够取到神龙精血，就绝不是一般人可以做到的。至少，这高空中的人自问自己做不到，毕竟，神龙可是圣祖星的王族，据说圣祖星上都只有不到五头的数量，而且每一头都是修为精深之辈，去那圣祖星上抢神龙精血，这完全就是老寿星上吊，嫌命长。

　　“道友倒是好本事，在下佩服！还不曾请教阁下尊号？”那人估摸了番羽天齐的实力，态度便变得友善起来，显然已将羽天齐看做了大能者，毕竟，至今他也未看出羽天齐的深浅。

　　“好说，在下玄天！乃一介散修！”羽天齐轻笑一声道。

　　“原来是玄天道友，久仰大名，在下云卿子！”说着，云卿子便看向高空朗声道，“诸位道友看了这么久，也该现身相见了吧！”

　　“呵呵，云卿子，我们只是路过，可不是有意要叨唠你和玄天道友的！”随着一道尴尬的笑声响起，虚空中又显化出了五道身影，这五人，尽皆与云卿子一样，是飞升境的大能，而其中一道，羽天齐甚是熟悉，正是梦觉大帝。显然，那另外四人，是梦觉大帝之前相约的朋友。

　　“玄天道友好手段，竟然将这无尽的灵气吸收炼化了！”五人一出现，为首的一名老者便笑眯眯地看向羽天齐说道。虽然其眼睛眯成了一条线，但那其中所爆发出的精芒却蕴含着一股神秘之力，一直飘散在羽天齐身周。

　　羽天齐见状，神色不变，暗暗运转起阴阳极地护住全身，只要那股力量一临体，瞬间就给炼化吸收了。

　　老者发现这一道道，神色顿时一变，急忙收住了自己的攻势，不过，就在其准备出声化解尴尬时，羽天齐望向其的双眸中却是激射出两道神芒，这两道神芒近乎实质，一出现就没入了老者的身体，那老者整个人瞬间打了个寒颤，额头冷汗迭迭。羽天齐的这两道目光，虽然对其没有多少致命威胁，但其中的威慑力，却让老者感觉到心悸，他没想到，羽天齐的威压有这般强大。

　　“呵呵，玄天道友莫要误会，孔离子道友并没有恶意！”就在那老者想要挣脱羽天齐的气机锁定时，一道轻笑声陡然响起，然后一个人直接飘到了老者的身前，挡住了羽天齐的气势。这出现的人，正是梦觉大帝。

　　“原来是梦觉大帝，既然大帝开口了，那就当做是误会吧！”羽天齐淡笑一声，云淡风轻地收回了目光，而那老者，也终于长出了一口气，此时此刻的他，再不敢窥伺羽天齐，不为别的，就因为在他看来，羽天齐比自己只强不弱。


第253章 破碎世界

　　羽天齐收回目光，也不看梦觉大帝五人，而是目光有意无意地瞥向了虚空中的几处地方，声音清朗道，“诸位今日来此，都是为了异宝，可不要被猪油蒙了心，有眼无珠，将主意打到不该打的地方！”

　　说完，羽天齐身形一晃，单手托鼎，直接飘飞到空中，然后，伴随着一声大喝，羽天齐全力放开了万象龙鼎的吸力，顿时，那无尽的灵气，海纳百川，全部涌入了万象龙鼎中，霎时间，周遭雾化的灵气就变得稀薄起来。

　　众人看到这一幕，均是神色复杂，尤其是云卿子和孔离子等人，他们出现，自然是有意想要抢夺，可是，羽天齐带给他们的压力，却让他们踌躇不定。倒是一旁的梦觉大帝，目露诧异的看着这一幕，在其出现之际，他就知道，眼前的人是羽天齐，否则也不会化名玄天。不过，梦觉大帝吃惊的是，羽天齐手中竟然还有这等至宝，比起自己的轮回珠，这万象龙鼎可强上了许多。当然，要论起妙用，梦觉大帝还是觉得自己轮回珠要略胜一筹。

　　“呵呵，玄天兄好手段，在下自愧不如！”梦觉大帝自然知道场中那群强者迟迟不肯退走还是有些觊觎羽天齐的万象龙鼎，于是便主动开口交好道。

　　羽天齐闻言，微微一笑道，“大帝谦虚了，在下这些雕虫小技不提也罢！倒是大帝的梦回千年，下次有机会可要再品尝品尝！”

　　“哈哈，好说好说，日后有机会，玄天兄尽管来我那做客！”梦觉大帝与羽天齐闲聊了一番，便抱着观望的态度退到了一旁，因为梦觉大帝的目的已经达到了。

　　果然，周遭不少人见梦觉大帝与羽天齐熟识，便纷纷传音向梦觉大帝打听羽天齐，不一会的功夫，那与梦觉大帝交好的孔离子四人就变了脸色，远远地对着羽天齐一抱拳，便喊上梦觉大帝，朝神眷地入口飞去，竟是头也不回的离去。

　　羽天齐看见这一幕，心中一喜，暗暗感激梦觉大帝，之前他主动与自己叙旧，就是想引起他人注意，好增加自己继续伪装的底气，不得不说，虽然羽天齐不知道梦觉大帝对那群人说了什么，但结果是好的。

　　不一会的功夫，梦觉大帝五人便进入了神眷地。而一入内，那孔离子就忍不住对梦觉大帝问道，“梦觉，你之前所言当真？”

　　“呵呵，孔离子，以我们的交情我有必要骗你？先不说玄天兄本就修为精深，光是其与圣祖星几位始祖的关系，就不是我等可以得罪的，若是你不怕圣祖星的报复，你大可回去试试！”梦觉大帝笑呵呵道。虽然梦觉大帝也不知羽天齐具体的情况，但其与圣祖星几位始祖交好的事，他却是知道的，这也是为何梦觉大帝一直不敢轻视羽天齐的原因。

　　“嘿嘿，我就确认确认，我可没胆子去惹圣祖星的始祖！”孔离子嘿嘿一笑，就带过了尴尬，然后便将羽天齐的事抛诸了脑后，看向眼前的神眷地了。

　　另一面，在孔离子五人离开后，云卿子心中愈发的迟疑，只是，他实在不甘心就这么离开，心中仍就在盘算着要如何试探。

　　对于云卿子，羽天齐看也不看，一直自顾自得吸收，这倒叫云卿子半晌都不敢有所动作。

　　足足过了盏茶的功夫，当羽天齐吸收的差不多时，云卿子才下定决心，决定出手一探，然而，还不待云卿子出手，羽天齐突然目光一凛，豁然看向了远处的高空，冷笑道，“躲躲藏藏的，以为别人发现不了吗！”

　　说着，一股恐怖的灵魂风暴陡然自羽天齐体内喷涌而出，这股灵魂之力一出现，立即引得虚空雷声阵阵，然后，只见远处的那片天空陡然崩塌，一股恐怖的灵魂威压席卷而下，将其中的人全部逼了出来。

　　羽天齐这一出手，丝毫没有留情，动用了自己全部的灵魂之力，直接打的对方连抵抗的能力都没有，就被羽天齐轰中了识海，虽然这些隐匿者不至于就此殒命，但他们的识海却是受到了轻闯，脑袋有些昏沉沉的。

　　在场的修者看见这一幕，无不倒吸了口凉气，那虚空中狼狈逃出的，足有三人，而且这三人，全部是飞升境强者，他们一出现，想也不敢想，直接纵身跃去，蹿入了神眷地内。至此，四周隐匿的强者们再也不敢轻举妄动了，而那云卿子，此刻也是面如死灰的彻底打消了心头的贪念，不为别的，就因为羽天齐之前爆发出的灵魂之力太过可怕，可怕到他连抵挡的念头都不敢兴起。

　　“这究竟是从哪里冒出来的怪物！”云卿子心中暗暗嘀咕一声，最后看了眼羽天齐，也不在此逗留，径直的冲入了神眷地。与此同时，在云卿子心中，已是将羽天齐列为了极度危险的人物。

　　羽天齐面带冷笑地看着离开的云卿子这些人，心中终于暗舒一口气，收起了万象龙鼎，闪身而去，眨眼间便消失的无影无踪。

　　为了吸收灵气，羽天齐可谓冒了极大的风险，若不是有梦觉大帝配合，加上自己有灵魂之力依仗，怕羽天齐也不敢如此公然抢夺灵气。不过，无论如何，如今结果是好的，羽天齐将倾泻出的灵气吸收了十有八九，也算是收获颇丰。

　　无声无息的离开，羽天齐就彻底销声匿迹，换了装容，然后才不疾不徐的飞入了神眷地的入口。

　　周遭的景物一变，羽天齐就来到了神眷地，然而，令羽天齐震撼异常的是，这神眷地，与万载前相比，可谓大变样，只见这片世界，竟然已经处于了崩溃的边缘，在视野内，有着数不尽的裂天罡风，将整个世界切割的支离破碎，那虚空中，更有恐怖的黑魔雷作祟着，完全是一副世界末日的场景。

　　“没想到一万年过去，这神眷地竟然趋近于崩溃！难怪会有这么多精纯的灵气涌入元鼎世界，原来是这世界的本源之力！”羽天齐心中感慨了一番，目光就看向了在视野中，正快速朝前蹿去的人影。

　　神眷地世界破坏之大，超出想象，在那无尽的大地上，竟只能隐隐看见有土地的踪迹，其余大部分，全部都是漆黑一片的无尽深渊，羽天齐知道，那深渊的尽头，就是无尽虚空，一旦坠入，怕是没有逆天的本事，很难在回到现实世界，除非拥有像侯烈那样拥有碎空的天赋能力。

　　羽天齐眉头微皱地看着这一幕，在自己视野内，只有一条路通向远方，这是一条被七彩霞光笼罩住的唯一尚未崩塌的大地之路，不过，这条路却也充满了危险，不仅有慑人的裂天罡风，更有随时都可能出现的黑洞气旋，若是被他们卷入离开了这条通道，即使修为再高，也很难脱险。

　　羽天齐看的真切，此刻的梦觉大帝以及率先进入的云卿子，都紧贴着地面快速朝前行进，他们左拐右绕，全身心投入在赶路之中。

　　“这神眷地已经变成了这般危险，那群人还真的都敢前进？”羽天齐心中不免有些感慨，在自己之前进来的人，不说有一万，也有七八千了，那群人，如今都已不见了踪影。“这种阵仗，真如千军万马过独木桥一般，也不知此次，会死多少人！”

　　羽天齐轻声一叹，不再多想，快速走上了这条大地之路。因为有混沌领域的保护，羽天齐轻松愉快地躲避着路上出现的黑洞气血与裂天罡风，不一会的功夫，羽天齐就远离了神眷地的入口。


第254章 路遇劫匪

　　神眷地世界基本已经毁灭，纵使羽天齐曾经来过，但此刻也是辨不清方向，仅仅沿着七彩霞光所笼罩的唯一通路前进着。

　　“这通道的尽头应该就是天佑当初所留下的道场了！”羽天齐喃喃自语道，当初羽天齐陨落时，将六道轮回之力重新封印进了天佑的道场，显然，这条路是六道轮回之力指引前往天佑道场的路。不过，令羽天齐疑惑的是，昔日自己明明将两方世界的连接点打通在天佑道场前，可如今，这条路却极为遥远。

　　“难道这与神眷地世界的毁灭有关系？”羽天齐心中充满了疑惑，不过对于答案并不执着，不管怎么说，自己来此的目的只有一个，就是将六道轮回之力重新掌握。

　　一路快速的行去，羽天齐在道路四周发现了许多新的断壁残垣，甚至还有一些血迹，显然，那群先入内的修者们在前进的路上，发生了不少的争斗。当然，除此以外，羽天齐还在四周的虚空中发现了许多悬浮着的武器、储物戒指和死尸，可以说，在这片世界，有危险的不仅仅只有人，还有这世界恶劣的环境。

　　快速前行了小半个时辰，终于，羽天齐在视野的尽头看见了人影，那些人仅仅驻足在原地，人数不算多，大概在百余人左右。怀带着疑惑，羽天齐快速赶上。

　　对于羽天齐的到来，那群人根本理都不理，在羽天齐接近时，他们就发现羽天齐仅仅是一名普通的悟帝境强者，根本没有任何威胁，反而，那群人目光一眨不眨地注视着前路。

　　来到这群人后，羽天齐终于看清了前方的情况，只见在这唯一的道路前方，拥有着三条岔路，每一条，都被七彩霞光所笼罩，而且三条道路延伸的方向也不相同，显然，那群人驻足在此，是还没有挑选好要走的路。

　　“有意思，没想到这路竟然还能分开三条！”羽天齐心中又吃惊又无奈，赶紧在心中感应起六道轮回的气息，不一会的功夫，羽天齐的眉宇间就流露出抹诧异，在羽天齐的感应中，三条路，似乎都是通向天佑道场的路。

　　“也罢，殊途同归，随便选条吧！”羽天齐随意看了看，就挑了条最左边的道路而去。这条路，是三条路中看似最凶险的路，不仅路上的道路变得狭窄了许多，而且四周的罡风特别猛烈。

　　其余人瞧见，神色都不禁微变，没想到最后来到的羽天齐会选择这样一条路，顿时，人群中就有人发出阵讥笑，然后，很快的这群人便三三两两的分散开，朝另外两条路蹿去，倒没有一个人选择与羽天齐同路。

　　对于那群人的选择，羽天齐根本不在意，之所以自己选此路，还是因为羽天齐觉得，这条路虽然看似凶险，但其威胁的最大的却是那些裂天罡风，而自己刚好不惧这罡风，所以这条路对自己来说可以算是安全的路，还可以避开大部分的人。至于另外两条路，怕一路过去，会很热闹。

　　不得不说，羽天齐的猜测很正确，选此路的人极为稀少，加上羽天齐，也不过几百人而已，而其余两条路，目前来说都已经有几千人选择了，那路上的纷争，可谓接连不断。

　　羽天齐一个人朝前快速蹿去，极为悠闲地赶着路。虽然在这片世界中灵识探索的范围很有限，但好在，羽天齐这条路窄的一目了然，若是有危险，羽天齐倒可以第一时间察觉到。

　　果然，羽天齐长途跋涉了半个时辰都没有遇见任何危险，反而，在羽天齐的感知中，自己距离天佑的道场越来越近了。

　　“应该快到了！”羽天齐心中喃喃自语一声，又继续前进，只是刚前进不久，羽天齐就突然止住了身形，只见前方不到五米宽的路上，盘膝坐着一个人，那人就这么坐着，似乎在修炼一般。

　　羽天齐看见此人，眉头就皱了起来，至少，羽天齐绝对不会以为此人在修炼，不为别的，就因为这里灵气极为稀薄，根本不是一处修炼佳地。

　　“看来是来者不善啊！”羽天齐心中喃喃自语一声，提高了警惕，才缓缓前行。

　　一步一步，羽天齐距离那人越来越近，当两人之间的距离只有百米时，那人豁然睁开了目光，双眸如电地盯着羽天齐道，“留下储物戒指，放你前进！”

　　“恩？”羽天齐闻言，顿时愣在了原地，也不知过了多久，羽天齐才反应过来，心中啼笑皆非，原来这拦路的人，是专门留在此打劫的。

　　那人见羽天齐一副哭笑不得的模样，并没有生气，而是淡淡道，“道友最好懂得取舍，之前有些不开眼的人如同道友这般，可惜，最终他们都没有离开！”

　　羽天齐脸色微变，收起了嬉笑的神情，神色肃穆地看着来人。的确，这周遭弥漫着淡淡的血腥气，这人所言不假，这里死了不少人。“道友，你是仗着自己拥有飞升境的修为，所以才敢在此公然劫道吗！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，倒轮到对方流露出抹惊讶，那人上下打量了番羽天齐，随后才忍不住恍然道，“难怪见到我如此有恃无恐，原来是隐藏了修为，看来，你也是飞升境的修者了。不过，就算如此那又如何？之前这里陨落的，也有飞升境的修者！”

　　说到这里，那人缓缓站起身，目不转睛地看着羽天齐，一字一顿道，“飞升境也有强弱之分，就好比，一般的飞升境强者，我没放在眼中！”

　　“呵呵，阁下倒是好自信，那我就看看，阁下有多少的能耐！”说话间，羽天齐气质一变，一股肃杀之气弥漫而出。

　　不过，羽天齐并没有释放出自己的气势，而是调集了灵魂之力，无限蔓延而去，瞬间笼罩住了来人，同时，羽天齐借助心剑剑诀，以无上剑意驾驭着自己的灵魂之力，直接攻向了来人的识海。

　　虽然羽天齐没有放出任何气息，也没有动用修为，但就羽天齐这恐怖的灵魂攻击，却是致命的，那人在感受到的第一刻，神色就难看到了极点，根本想也没想，就急忙抱元守一，固守灵台。然后，只听“轰隆”一声炸响，整个虚空被撕裂开一道裂缝，然后那名强者便猛然睁开双眸，张口吐了三口鲜血，整个人“噔噔噔”地退后了三步。

　　令羽天齐震撼的是，这来人的确是强悍至极，被自己全力轰中识海，竟然能够抵挡下来，而且只是受了些轻伤，显然，来人的灵魂之力并不比自己弱多少，这不禁令羽天齐心中泛起了嘀咕，原本羽天齐以为自己可以吓退或者出其不意的重伤对方，可现在看来，局势非但没有如此，反而变得对自己极为不利，那强者被自己轻创后，怕会立即暴走，而以自己如今的修为要抵挡飞升境的强者，无疑是螳臂当车。

　　“怎么办？再试一次灵魂攻击？”羽天齐心中快速思考着，想着无数种应对的办法，只可惜，羽天齐都觉得，自己似乎有些黔驴技穷。一念至此，羽天齐不禁心中暗骂起那人，没事好好的，做什么拦路打劫。

　　然而，随着时间一分一秒的过去，那人在稳定住伤势后，并没有出现如羽天齐所料一般的暴走，而是目光大有深意地盯着羽天齐，一言不发，看的羽天齐只感觉浑身不自在。

　　“怎么，道友，还要继续较量？”羽天齐在等了一会后，终于忍受不住，佯装怒道，“若是想要继续较量，我奉陪到底！不过接下来，在下可就不会仅仅施展这些手段了！”说话间，羽天齐就摆开了一副欲要出手的架势。

　　那人将羽天齐的一举一动看在眼中，心中惊疑不定。他自认自己修为绝顶，寰宇中敢说稳压自己一筹的屈指可数，可他没料到，今日他遇见的羽天齐，竟然拥有比他还要强大的灵魂之力，若不是他身上有着灵魂防御的宝物，怕之前那一下，他就会被重创。

　　“难道此人真的是隐世强者？”那人心中暗暗嘀咕了一句，终于开口道，“住手吧，道友，你的实力很强，我自认对付你，只有五成的胜算，这样的争斗，对你我都没有意义！”

　　羽天齐闻言，心中大喜，知道来人心生退意了，不过表面上，羽天齐却是不动声色，仅仅冷哼一声就收起了架势，道，“既然不打，那就让路！”

　　“呵呵，道友莫急，路是要让的，只是在下还有一事要与道友商量！”那人微微一笑，露出抹诡异的笑容。


第255章 魔修尤熙

　　来人拦着路不让，羽天齐也是无可奈何，至少，羽天齐可没本事夺路而去，只能装作不耐烦道，“有事直说！”

　　那人见羽天齐并没有对自己置之不理，脸色顿时一喜，沉声道，“道友此来为了夺那异宝，可道友可有思肘过，那异宝，可不是一般人都能夺到的！”

　　“什么意思？”羽天齐脸色一沉道。

　　“嘿嘿，没什么，我只是想和道友合作一把！我助道友夺宝，而道友，要为对付这么几个人！”那人嘿嘿笑道。

　　“对付几个人？”羽天齐听闻后，心中暗骂不已，这人的修为极高，在飞升境的强者中，都属于佼佼者，他都要找自己联手对付的人，可想而知是何修为。

　　“道友一身本事可不弱，我就怕我没本事相助道友！”羽天齐可没与此人搅在一块的想法，立即表明了自己的立场。

　　来人闻言，也不意外，而是耐心道，“道友不用着急做决定！此去那封印异宝之地还有段距离，道友不妨多想想！那些圣地，可都是举全宗之力而来，像道友这样的散修，根本竞争不过他们！虽然论起单打独斗，道友或许不惧任何人，但却架不住对方人多。届时，异宝即使现世，道友怕也双拳难敌四手！”

　　说到这里，来人顿了顿，挺了挺胸膛道，“但是，如果有我相助道友，届时异宝出现，夺到的机会起码有五层！我对异宝不感兴趣，届时会全力相助道友夺宝，只要我帮助道友拦住那些强有力的竞争者，想必没多少人能够与道友竞争吧？”

　　“恩？”羽天齐意外地看着来人，此人连续两次声称自己对那异宝没有兴趣，羽天齐不禁疑惑起来人的目的。“怎么，道友来此不是为了异宝？而是寻仇？”

　　“嘿嘿，实不相瞒，我的确是来寻仇的。在下与一些飞升境强者有不共戴天之仇，所以想拉道友相助一把。道友放心，只要助我报仇，事后我一定全力助道友夺宝！”那人不迟疑地说道。

　　“哼，道友的修为可不弱，连你都要小心对付的敌人，怕不是善茬啊！”羽天齐大有深意道。

　　“不错，我要对付的，是五大圣地之一的魔渊域的人！”来人一谈及自己的仇恨，就忍不住咬牙切齿道，“他们虽然高手众多，但只要你我小心应对，却不是办不到！”

　　“魔渊域！”羽天齐听闻，深深地看了来人一眼，羽天齐也不知此人是疯子还是傻子，以一己之力对付一大圣地的强者，这人到底在想什么，这有可能成功吗！想到这里，羽天齐神色一寒道，“道友莫要说笑了，你我只是区区一介散修，又有什么资本与五大圣地叫板，道友还是让开路，让在下早些过去为好！”

　　“哈哈，道友，你要抢那异宝，这无疑是与五大圣地为敌，再者，你我都是飞升境的人，又有何惧怕五大圣地的人，大不了，早些引来天劫飞升便是！”那人嘲讽地看了眼羽天齐道，“再者，道友与我合作，可有五层把握夺得那异宝！论起对那异宝的了解，这世上，怕没人能够比得上我！”

　　“恩？”羽天齐听到这里，彻底愣住了，那异宝是什么，羽天齐最清楚不过，可羽天齐没想到，还会遇见一个敢在自己面前口出狂言的家伙，一时间，羽天齐看向那人的目光变得冷漠了许多，显然对此人的信口开河极为不屑。

　　那人瞧见，并没有任何不悦，反而自顾自道，“那异宝被封印在此界一处上界大能的道场之中。至于其是什么宝物，我也可以透露给道友，乃是最本源的天道之力，虽然只有一丝，但若是这俗世中人夺得，完全可以拥有逆天之能！”

　　羽天齐起初对来人的话很不屑一顾，但随着来人描述起六道轮回之力，羽天齐的神色就变了，不得不说，对方说的全部属实，而且，还有羽天齐不知道的是，那六道轮回之力，竟然是属于天道本源之力。

　　“看来道友是信了我的话，怎么样，合不合作，就全凭道友做主了！”羽天齐的表情变化，来人自然看在眼中，当瞧见羽天齐神色震惊时，他就知道羽天齐上钩了，极为恬然自得道。

　　羽天齐目光深邃地看了眼来人，终于，羽天齐露出抹浓郁的笑容道，“成交！”之所以羽天齐改变了初衷，是因为羽天齐极为好奇来人为何会知道这个消息，这对羽天齐来说，很重要。

　　“哈哈，道友的选择很明智，相信道友日后定不会后悔今日的选择！”那人见羽天齐妥协，也是心情畅快道，“道友先在一旁休息会，待我恢复功力了再走！”说完，来人又原地盘膝坐下，开始了静修。

　　羽天齐诧异的看着这一幕，也没有多言，走到那人身后的远处，也安静得修炼起来。

　　时间不长，这条路上又有强者到来了，羽天齐看的真切，这到来的，是名半步十境的大能，只差一步就可踏入飞升境，只是，此人走到这里，注定是个悲剧。其还没有多加开口，就被那人直接杀了，不过，羽天齐没有料到的是，那人的元晶，却是被那人直接吞噬了，而且在吞噬元晶时，那人身上暴涌出一股惊天魔气，这股魔气，让羽天齐感觉很不自在。

　　“好厉害的魔修，难怪敢在此拦路打劫！”羽天齐心中暗惊，若是自己与来人真正动起手，以自己如今的实力，怕逃跑的几率不到三层。

　　“嘿嘿，玄天道友久候，我的伤势还差一些就可尽复！我们在等等！”那人吞噬完元晶，就冲着羽天齐露出抹邪异的笑容。

　　羽天齐勉强挤出抹笑容，道，“尤熙道友尽管自便，我不急！”羽天齐说完，就继续闭目养神。若是有的选，羽天齐也不想与这魔修为伍，只是，羽天齐很想知道这尤熙如何得知的隐秘，所以不得不按耐下来。

　　尤熙瞧见，冷然一笑，也不废话，继续盘膝坐着。很快，路上又有人来，而这一次来的人，竟然是名飞升境的强者，此人一到来，尤熙整个人就变得兴奋异常，看向那人的目光，似乎充满了渴望。

　　这一刻，那来人还没开口，尤熙就化作一道流光冲向那人，同时，在其手中，也出现一柄黑色的旗帜，此旗一出现，只听无数哀嚎声滚滚传开，然后，一股惊天的魔气，直接笼罩住全场，遮住了尤熙与那飞升境强者的身影。

　　羽天齐瞧见这一幕，神色变得凝重异常，急忙快速退后，避到远处观望。虽然有滚滚魔气遮挡着视线，但羽天齐的灵识，却是密切关注着战场。

　　魔气中，尤熙大展神威，以其深厚的魔功，死死地压制住对方，在那尤熙魔阵压制之下，那人连避开尤熙的能力都没有，只是一次次与尤熙硬拼着。

　　不得不说，这尤熙的确有其自傲的资本，飞升境中，能与其匹敌的人怕寥寥无几，那可怜的强者，纵使与尤熙同级，但此刻却也是被打得毫无还手之力，不管其使出怎样的法宝与本事，都是被尤熙的魔阵克得死死的。不到小半个时辰的功夫，那人就被尤熙一爪子洞穿了丹田，活生生的抓取了元晶。而那人，也是不甘的陨落，但是这其中，羽天齐看的真切，那人的残魂，却是被那魔旗吸收了。

　　“嘶！好狠的手段！”羽天齐上一世没有遇见过魔修，这一世也只是在典籍中看过关于魔修的简介，他们生性凶残，好勇斗狠，最主要是他们的手段残忍至极，今日一见，羽天齐只感觉书中所言不虚，这尤熙的手段，当真是骇人听闻。

　　这一刻，杀了对方，尤熙直接又吞噬起那人的元晶，用其中精纯的力量来恢复自己的伤势。在之前，羽天齐就知道，这尤熙身上有伤，是被魔渊域的人伤的，这也是为何尤熙不敢与自己动手的原因之一。

　　“哈哈，让玄天道友久候了！吞噬了此人的元晶，我的伤势就可痊愈！”尤熙收了那人的储物戒指后，便爽朗的飞到了羽天齐身前道。

　　羽天齐淡淡地看了眼来人，仅仅点了点头，便保持了沉默。

　　尤熙瞧见，嘿嘿一笑，道，“怎么，玄天道友似乎对于我这个魔修很有意见？”

　　“不敢，只是不习惯道友的手段罢了！”羽天齐直言不讳道。

　　“哼，这是个弱肉强食的世界，被人杀，只怪自己没本事。”尤熙很鄙夷地说了句，待看见羽天齐脸色有些阴沉时，又突然改口道，“当然，在下也不是什么嗜杀之人，这不是怕玄天兄等得及嘛！否则，我还是会继续打劫，只对那些冥顽不灵者用强！”

　　羽天齐听得一阵恶寒，打劫对方的储物戒指，这与直接杀人有何区别，毕竟，任谁来此都不可能轻易的舍弃自己的身家。就算真的舍弃了，怕在这危险重重的神眷地中，没有手段保命也是有死无生。


第256章 仙府道场

　　尤熙恢复了实力，便与羽天齐上路了。路上，羽天齐对于这修为精深的魔修保持着足够的警惕，即使两人一同前行，羽天齐也是与其隔了三米的安全距离。对此，尤熙也不在意，似乎早就习惯了这种与人打交道的方式。

　　“玄天兄，看你年纪轻轻，便有如此修为，怕是来历不凡啊！”走在路上闲来无事，尤熙便随意的与羽天齐闲聊起来。

　　羽天齐听闻，心中冷笑不止，这尤熙明显是在试探自己的来历，当即，羽天齐笑道，“我就是一介散修，平日里深居简出，不大在外走动。此次也是听闻异宝出世，前来见识见识！”

　　“呵呵，玄天兄谦虚了！此次兄弟来此，怕不仅仅是为了见识如此简单啊！”尤熙大有深意地看了眼羽天齐道。

　　“哦？此话怎讲？难道尤熙道友觉得我另有目的不成？”羽天齐神色不变道。

　　“嘿嘿，我看兄弟此次来这里，怕是对那异宝志在必得吧！”尤熙缓缓言道，“否则仅凭在下几句话，道友也不至于会答应与在下合作！”

　　“哈哈，尤熙道友说笑了，在下虽然有心想夺异宝，但并不执着！之所以答应与道友合作，其实是好奇道友知道的一些消息！对于这个世界，在下可以说是一无所知，既然道友熟悉，那跟着道友走，也可避免一些危险！至于道友答应的事，在下倒不是很在意！”羽天齐淡淡道。

　　“好！玄天兄弟能够如此说，看来也是豁达之人！那异宝，我会尽力助道友抢夺，不过我也希望道友先帮我对付魔渊域的人。至于我知道的一切，我也不会瞒着道友！”尤熙严肃道。

　　“这是自然！我既然答应了道友，就绝不会食言！”羽天齐眯着眼笑道，“当然，我也希望道友莫要怀疑在下的诚心！”

　　“哈哈！”尤熙一愣，顿时大笑起来，也不再多言，继续朝前赶去。不过，两人心中如何思考，是否如话语中所说的一般诚信，那就不得而知了。

　　两人赶了约莫半个时辰的路，终于抵达了天佑的道场。只见前方，是一望无际的绵延大山，山中古木参天，灵气浓郁，甚至时而还传来鸟叫虫鸣，完全像是一处原始丛林。不过，就是这一处世外桃源之地，四周却是被无数的裂天罡风所席卷着，在这片大地之下，是无尽的深渊。

　　羽天齐看的真切，这天佑的道场，已然化作了一座悬浮的巨型岛屿，若不是靠着那七彩霞光笼罩，怕这道场已然化作了飞灰。

　　“怎么样，玄天兄弟，这眼前的景象可壮观？我也不瞒你，这一座巨岛，整一个就是件仙器，乃是上界一位大能炼制的仙府，就算这世界毁灭了，这道场也不会损毁！”尤熙见羽天齐一直在观察眼前的景致，便饶有兴致的为羽天齐介绍起来。

　　“哦，是一件仙器？”羽天齐极为吃惊，虽然万载前羽天齐曾经来过，但没想到，这天佑的道场竟然是件仙器所化！

　　“嘿嘿，不过这件仙器，也不是可以轻松炼化的，至少，没有多少人知道该如何炼化它！”尤熙高深莫测地说道。

　　“哦？看来尤熙道友知道如何炼化这件仙器了？”羽天齐瞧见，不免好奇道。

　　尤熙点了点头，也不隐瞒道，“自然，只要夺得那异宝，就可以炼化这件仙器！这个消息一般人不知道，但圣地的一些强者还是知晓的！”说到这里，尤熙看向羽天齐笑道，“怎么样，玄天兄弟可心动？若是夺得那异宝，将这仙府可炼化了，日后兄弟躲在这仙府中修炼，怕是没人能够伤的了兄弟。这仙府究竟有多强大，至今无人知晓！”

　　羽天齐心中一动，要说不动心那是假的，只是，羽天齐怎么看眼前的这座岛屿，也不像是被祭炼过一般。

　　“玄天兄弟勿要疑惑，这仙府可没开启，若是其一旦开启防御阵法，别说我们进入不了，就算是上界的仙人，也没多少人可以进入！”尤熙说到这里，刻意得压低了声音道，“这座仙府，据传是上界一位绝世大能精心炼制，在上界中，这座仙府也是鼎鼎有名的存在！”

　　“原来如此！”羽天齐一阵恍然，心中惊叹天佑原本实力的同时，不免也对尤熙知道这些消息愈发的感兴趣，这尤熙的身份，似乎是越来越神秘了。

　　“走吧，先进入山脉，赶紧去这仙府的中心！”尤熙与羽天齐攀谈了几句，便领着羽天齐进入了山脉。

　　一路上，尤熙变得低调了许多，浑身的气息收敛到极致，小心翼翼的前行着。对此，羽天齐也是心知肚明，这尤熙，是属于第一批到此的修者，只是，他来此之后与魔渊域的强者大战一场，被他们所伤，所以才跑到了来时的路上打劫去了。所以此刻再次到来，尤熙变得极为慎重，深怕在中了魔渊域的圈套。

　　两人慢慢地朝前行进着，路上虽有遇见其他修者，但两人都是第一时间避开，倒没有暴露了行迹。

　　一个时辰后，两人终于来到了山脉中心的一座平台上，至此，尤熙才如释重负地喘了口气道，“看来魔渊域的那些家伙都已经进入了仙府的核心之地，我们也快些出发吧！”说着，尤熙脚踏虚空，朝高空掠去，羽天齐瞧见，也没有犹豫，紧跟而上。对于进入中心的入口，羽天齐很熟悉，就在高空的通天域内。

　　因为有五彩霞光的守护，这座巨岛的高空倒没有多少危险，两人冲入云层后便彻底消失不见。

　　“尤熙道友，看你对此地极为了解，我很好奇，之前你有来过此地？”飞行中，羽天齐漫不经心地问道。

　　尤熙闻言，看了眼羽天齐，然后才摇头道，“没有，我也是第一次来。不过我却知道这仙府的一些情况！”说到这里，尤熙深深地看了眼羽天齐道，“玄天兄弟，虽然我与你一见如故，但有些事情，还不是告诉你的时候，等你帮我报了仇，你想知道的我自会告知。”

　　“呵呵，那是当然！路上就有劳道友带路了！”羽天齐笑了笑，继续升空。

　　很快，两人便来到了云海深处，一座悬浮在高空的岛屿上。这座岛屿呈圆形，前方是一片硕大的广场，在后方，则是林立着无数宏伟的楼宇。

　　对于此地，羽天齐再熟悉不过，自己万载前可亲自来过这里。不过，万载时间过去，那深处的楼宇却是越发的破败。

　　“走，那前方的楼宇内并没有什么宝物，宝物在更深处！”尤熙见羽天齐看的出神，轻声提醒了一句，便朝左边而去。

　　羽天齐闻声，也不犹豫，随着尤熙而去。

　　“那些楼宇昔日的确藏有不少的宝贝，可惜，此界在万载前开启过，被当时元鼎圣地的强者洗劫了干净，所以如今那里都是空空如也！”为了消除羽天齐的疑惑，尤熙随意的解释道。

　　羽天齐听闻，心中暗笑，尤熙所言，自己一清二楚，当年洗劫那宫殿的，就有自己的一份。不过，羽天齐很是惊讶，这尤熙竟然连万载前的事都知道的一清二楚，看来此人在来之前，做了很多功课。

　　“到了，前方便是天机域的入口！”在羽天齐思考间，两人已经来到了这座岛屿的最西面，只见前方的广场中央，摆着一个巨大的传送阵法，正是通往天机域的入口。

　　所谓的天机域，羽天齐自然清楚，正是链接这座仙府外围与内圈的链接区域，其中有着入域的测试，当年，羽天齐就是通过这样的测试，抵达了内域。

　　“玄天道友，这天机域可不简单，里面应该存有禁制阻拦，你我进去后要小心应对，我们在内域进口会合！”尤熙解释了一句，便径直地蹿了出去，眨眼间就落到了那传送平台上，此刻这平台之上，还有许多修者等着传送，可惜，尤熙一出现，就立即施展出自己的惊天魔气，将那群修者惊得一哄而散。

　　羽天齐看见这一幕，无奈苦笑，也不犹豫，在尤熙开启阵法的刹那，就一步踏上了传送阵，紧接着，羽天齐与尤熙的身影便彻底消失在了传送阵中。

　　周围那群惊疑不定的修者看见这一幕，一个个都是心中暗恨，不过更多的，却是对这突然出现两人的畏惧，这两人，显然都是真正的大能者。


第257章 借机突破

　　踏入传送阵，羽天齐直接被传送到了一片陌生的世界，这是一处冰的世界，视野内，到处都是冰柱，这些冰柱犹如一座座小塔，不规则地耸立着，羽天齐就犹如置身在一处冰塔的世界内一般，所能看见的，仅仅只有这些冰塔。

　　羽天齐皱起眉头，这处世界万载前羽天齐未曾来过，不过，羽天齐知道，这地方的试炼绝对不简单，因为在自己视野所能及的范围内，除了看见冰柱，还有许多死尸，这些尸体还有余温，显然是之前到来的修者们。

　　“这应该是当初天佑所镇压的其中一名强者的坟地！”羽天齐喃喃自语道。在当初，天佑转世重生时，他在这仙府内镇压了上界十二大强者，用他们的道场来守护自己的仙府，羽天齐万载前来此时，是经历了另一处强者道场的试炼。

　　“不管了，总之小心些便是！”将灵识放开，羽天齐小心翼翼地朝前行去，通过一路上的观察，羽天齐发现这些冰柱并不简单，虽然这些冰柱看似杂乱无章的耸立着，但似乎他们组成了一个极为复杂的法阵，自每根冰柱上，都散发着淡淡的能量波动，若不是羽天齐灵识强大，怕羽天齐也感觉不到。

　　“怕是之前来此的人，都是触碰了这些冰柱才着了道！”虽然羽天齐不知道触碰了冰柱之后会发生什么情况，但羽天齐却不会轻易的去触碰。

　　就这样，绕过一根根冰柱，羽天齐不断前行着，走了半晌，终于，羽天齐走出了冰塔的范围，而出现在羽天齐眼前的，是一片巨大的冰湖，这湖的表面虽然结了冰，但下方却还有寒流在涌动。

　　“那是……”对于冰湖，羽天齐并没有多加关注，而是将目光投向了冰湖中央的一座巨型冰塔上，这座冰塔分为七层，大门敞开着，里面透着深蓝色的幽光，显得极为阴森恐怖。

　　羽天齐看见这座塔，又看了看四周，心中顿时一凛，迈步朝冰塔行去。只是，在羽天齐刚踏出第一步时，忽然，那冰面“咔嚓”一声破裂了，然后，一根冰柱自湖水中直冲而上，轰向了羽天齐。

　　羽天齐见状，想也没想，身形就快速朝后退去，第一时间躲开了攻击，只是，令羽天齐没想到的是，在羽天齐退后的刹那，后面冰林内的冰塔就闪耀了起来，一层淡蓝色的结界应运而生，遮天蔽日的笼罩住了整个冰湖上空，同时，一道道冰柱，自那高空中的结界内射出，目标正是羽天齐。

　　羽天齐看见这一幕，神色难看到了极点，知道自己之前那一步已经触发了禁制，如今这冰林完全爆发开来，留待自己的，就是无尽的攻击。想到这里，羽天齐不敢犹豫，直接脚步微错，朝前扑去，再度蹿到了冰湖上面，刹那间，整个冰湖沸腾了，无数的冰块碎裂，然后数不尽的冰柱自下方袭来。

　　羽天齐神色不变，急忙施展出蝶影魅步，靠着那飘忽的身法，快速躲避着攻击，而整个人，则是朝中央的冰塔移动。羽天齐知道，在那冰塔内，定有离开的出口。

　　不得不说，羽天齐此刻所爆发出的速度，快到了极致，用肉眼难以捕捉，只见冰湖之内，只留下一道残影，羽天齐的身形就已经无限接近了冰塔。

　　只可惜，似乎这试炼并不如此简单，在羽天齐即将要踏入冰塔时，骤然，那冰塔之门“轰”的一声合上了，直接阻断了羽天齐的前路。而在羽天齐后方，无数冰柱袭来，可谓将羽天齐逼到了绝路之上。

　　“该死！”羽天齐见冰塔之门合上，速度并没有减弱，而是暗骂一声，急忙抽出了阴阳两极剑，在来到冰塔前方，就一剑劈了出去，既然前路被阻，羽天齐自然是要靠自己的力量开一条路出来。

　　只听“铿锵”一声，羽天齐的阴阳两极剑似乎砍在了金属上面，只响起一阵响亮的金属交鸣声就被弹了回来，而羽天齐，身形也是被震退了三步。虽然羽天齐未曾施展任何剑诀，但这一剑的威力也极为强大，羽天齐目露骇然地看着留在门上的淡淡白印，一颗心沉到了谷底，因为羽天齐知道，就算自己全力爆发，怕也破不开这道门。

　　“不对，既然是试炼，不可能不给活路！”羽天齐心电急转之间，目光豁然看向了上方的蓝色结界，运转起混沌之瞳，羽天齐似乎都要将这结界看破了一般。

　　这一刻，就在后方的冰柱快要临身时，羽天齐突然哈哈大笑起来，也不见羽天齐有什么动作，仅仅大喝一声，浑身就爆发出一股恐怖的气势，然后，一道红蓝两色的光晕弥漫而开，笼罩住了整个冰湖，而且，在这红蓝两色光晕散开的刹那，整个世界就静止了一般，就连那上方的结界，也安静了下来，再没有冰柱自里面射出。

　　“原本我还以为出口在这冰塔之内，没想到这出口，就在眼前！”羽天齐摇头苦笑，之前自己太过紧张小心，反而让自己的思维固化了，此刻一回头，羽天齐才看出，那真正的出口就是上方的结界。不过，发现这一点的羽天齐，并没有选择直接离开，而是施展出了阴阳极地，完全掌控了全场。之所以能够做到这一点，还是因为之前查看上方的结界时，羽天齐发现其中竟然蕴藏着阴阳极地的至阴本源之力，这就给了羽天齐融入这方世界的契机，如今这世界完全静止，还是因为那结界感应不到羽天齐气息所致，一切攻击，才化为虚无。

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正愁没办法提升修为，如今倒好，机会自己上门了！”羽天齐心中狂喜，身形一晃，就飘飞到了空中，然后，借助阴阳极地的吸力，猛吸起这结界内的力量。

　　这结界中的至阴本源，积攒了无数载，可谓丰厚至极，羽天齐刚一开始吸收，修为就猛然飙升起来，若不是羽天齐体内有寂灭之力坐镇，怕这一刻，羽天齐光吸收这股力量就会失控。不过，尽管如此，羽天齐浑身还是承受着这股至阴之力洗礼的痛苦，虽然这股力量不会给羽天齐带来伤害，但其中的折磨却是让人痛不欲生。

　　这一刻，羽天齐可谓痛并快乐着，一边疯狂的提升修为，一边又饱受折磨，在这一饮一啄间，羽天齐的修为飞速的提升，就这样，羽天齐忘记了时间，忘记了地点，忘记了与尤熙的约定。

　　时光飞逝，羽天齐在这冰的世界中，呆了足足一日。这期间，也有不知道多少强者被传送来此，只是，他们在来到此地之后，还没搞清楚状况，就被那结界直接送进了天机域。可以说，凡是被随机到此地的修者，都因羽天齐轻松过关，同时，谁也不知道，羽天齐在这世界内修炼着。

　　一日后，当结界内的力量削弱了一半时，羽天齐才停下吸收，此刻的羽天齐，浑身的皮肤冰蓝，看起来极为诡异，就连眉毛与长发，也是结着厚厚的寒霜，其皮肤上，到处是晶莹剔透的冰晶，整个人看起来宛如一个冰人。

　　不过，纵使如此，羽天齐只感觉状态前所未有的好，因为羽天齐的修为，终于在这一日一夜间，提升到了通天境，虽然只是刚踏入，但这却令羽天齐的实力有了质的提升。

　　“很好，以如今的修为，就算与那尤熙动起手来，也有自保的实力了！”羽天齐此刻真想狂笑三声，自己拥有了与尤熙匹敌的实力，羽天齐自然感觉彼此的合作有了底气，至少自己不至于被那尤熙牵着鼻子走。

　　“不过，修为是提升了不少，但体内的寒毒还是得尽快想办法驱除！”羽天齐此刻之所以宛如一个冰人，还是因为羽天齐吸收的太过猛烈，可谓饥不择食的吸收，连这股至寒之力中的冰毒都吸入了体内，虽然有混沌之元的保护，不至于让羽天齐有所损伤，但若是让这冰毒留在体内，也会大大影响羽天齐的实力。

　　沉思一番，羽天齐陡然取出了万象龙鼎，这龙鼎极为古怪，对于一切能量都是来者不拒，羽天齐当初炼制他时，也没想到会炼制出这么一个奇怪的鼎。不过，虽然奇怪，但其此刻却有了大用，羽天齐运转混沌之元，将冰毒全部逼向龙鼎，有着龙鼎的配合，这股冰毒很快就随着混沌之元注入了龙鼎内，虽然让羽天齐的元力流失不少，但冰毒的麻烦却也迎刃而解。

　　“在此界耽误了不少时间，也该离去了！”驱散掉寒毒，羽天齐露出抹会心的笑容，终于身形一晃，钻入了结界中，自此，整个冰界恢复了平静，只是，这其中历练的威势，却已经大打折扣。


第258章 内域中心

　　离开试炼之地，羽天齐直接出现在无尽云海内，在这云海中心，金芒万丈，只见十二座巨大的宫殿熠熠生辉，闪耀出的金芒在空中交汇出一道结界，对于这结界，羽天齐再清楚不过，正是进入内域的进口。不过，此刻羽天齐并不关心进口，而是将目光投向了云海上方，只见那里，漫天魔气弥漫，其中夹杂着惊人的威势，同时，在这魔气之中，同样有着一道金色光华在闪烁，其犹如黑夜中的一盏明灯，始终在魔气中屹立不摇。

　　“该死的秃驴，你没事纠缠于在下意欲何为，有此空闲，还不如去内域对付魔渊域的人！”魔气之中，一道怒骂声陡然传来，羽天齐听得真切，这声音的主人正是尤熙。

　　“尤施主杀孽深重，还是尽早放下屠刀，皈依我佛！”魔气中，紧接着传来一道威严的声音，这声音极为洪亮，其一响起，就震动得九霄战栗不断。羽天齐感受的到，在这声音中，蕴含着强大的灵魂攻击。

　　“是佛修！”羽天齐眉头一皱，这佛修的神通的确了得，竟然能够与尤熙战得难解难分，不过羽天齐好奇的是，这两人是如何对上的，那佛修不至于没事找尤熙的麻烦吧？

　　“这尤熙知道的消息还是极为重要的，暂时还不能撕破脸皮！”羽天齐喃喃自语一声，环顾了一圈，终于一咬牙，朝高空掠去。虽然羽天齐很不想掺合这样的争斗，但为了尤熙的消息，羽天齐不得不出手。

　　这一刻，羽天齐身形如电，眨眼间便来到了战场的边缘，凭借混沌之元的护体，羽天齐一头扎进了无尽魔气中，朝着战场中心冲去。

　　战场中，尤熙凭借自己的魔旗疯狂的朝佛修进攻，只是，那佛修却也炼就了金刚不坏之体，根本不惧尤熙的攻击，反而，凭借佛家梵音，在对尤熙的识海攻击着。

　　羽天齐一入场，尤熙就感觉到了，他并没有多说什么，仅仅自顾自继续攻击着。而羽天齐，在清楚了情势后，陡然握出剑指，施展出心剑剑诀，一剑朝那佛修攻去。

　　那佛修见状，神色一变，羽天齐到来他自然知道，只是他没想到，羽天齐会对自己动手，当即，佛修顾不得与尤熙的纠缠，口念梵音，周身金芒大放，将自己的护体元力催发到了极致。

　　羽天齐看见这一幕，心中冷笑一声，只听“咻”的一声，羽天齐的剑气成功穿过佛修的护体屏障，轰中了佛修的身体。顿时，那佛修只感觉一股巨力轰在了自己的识海中，思维刹那一顿，然后，就是这电光火石之间，尤熙抓住空隙，一掌轰破了佛修的护体屏障，将其击飞了出去。

　　翻飞在空中的佛修，连吐三口鲜血，虽然其此刻已经回过神，但却也受到了重创。而且，令其苦涩的是，尤熙似乎并不打算放过自己，仍就一鼓作气地冲杀而来，看其架势，显然不杀自己誓不罢休。

　　“阿弥陀佛！”佛修黯然一叹，他没想到羽天齐那一手攻击是灵魂攻击，更没料到，这道攻击如此凌厉，连自己都难以抵挡，这一刻，他知道以他重伤之身奈何不了尤熙，更何况，在一旁还有一个羽天齐，那羽天齐虽然从外在看来，仅仅是名普通的帝境强者，但佛修心中雪亮，羽天齐并不如其表面看上去的那么简单，否则其灵魂攻击，也不至于能够将自己打的失神。

　　“哎，上苍有好生之德，看来尤施主命不该绝，希望施主能好自为之，改过自新！”佛修自知大势已去，当即双手合十，念了声佛号，然后，其浑身金芒万丈，直接照亮了整片天空，紧接着，只听“唰”的一声，那佛修突兀的消失在原地，彻底不见了踪影。

　　羽天齐有些意外得看着这一幕，心中极为震撼佛家的神通，这挪移之法，当即是保命的绝学！

　　“哼，老秃驴还真有本事，竟然施展出了神足通，也罢，来日方长，日后咱们再分高下！”尤熙暗骂一声，对方已经退走，他便收起了魔旗，飘飞向了羽天齐。

　　“多谢玄天兄弟出手相助，否则我还真奈何不了这秃驴！”尤熙一来到羽天齐近前，先是感谢了一句，然后便开口问道，“玄天兄怎么在试炼中呆的如此之久？”

　　“呵呵，因为被困住了，所以花了些时间突破禁制！”羽天齐笑了笑，随意解释道。

　　尤熙闻言，眉头一皱，显然很不相信羽天齐所言，不过他也没有追根究底，直截了当道，“既然来了，咱们快些走吧！那群圣地的家伙都已经入内几日了！”说完，尤熙也不犹豫，直接朝下方金光内的结界射去。

　　羽天齐瞧见，急忙紧随而去，眨眼间便没入了金光之中，消失不见了。

　　内域的无尽山脉中，羽天齐和尤熙疾驰向通往宫殿的入口，尤熙一路之上都保持着沉默，而羽天齐，也没有开口询问什么。也不知过了多久，尤熙才忽然开口道，“玄天兄弟，你就不好奇为何我与那秃驴动起手？”

　　羽天齐莞尔一笑，摇了摇头道，“你们的恩怨我没兴趣！”

　　“嘿，玄天兄真是有性格！”尤熙嘿嘿笑道，“佛修与我魔修，本就是势不两立，但一般修为到了我们这种程度，也不至于会撕破脸皮生死相向。那老秃驴和我动手，其实也是因为早些年，我杀了他的师兄，他是来寻仇的！”

　　“呵呵，尤熙道友看上去是麻烦不断啊！”羽天齐冷笑两声道，“只不知道友还有多少敌人，大可一次性相告，让我也好有个准备。”

　　“怎么，玄天兄弟后悔与我合作了？”尤熙调笑一声道，“其实也没多少敌人，我最大的敌人，就是魔渊域的人。至于之前那老秃驴，完全可以忽略不计。他不仅要找我报仇，同时还会找魔渊域的麻烦，所以用不着惧怕，只要避开就是了！”

　　“呵呵，希望如此吧！”羽天齐摇了摇头，暗叹一声，既然自己选择了与尤熙合作，至少目前为止，羽天齐可不想与其分道扬镳，至少，在自己探清楚隐秘前，自己不能和尤熙撕破脸皮。

　　两人疾驰了一会，便来到了山脉中心的一处湖泊前，这湖泊表面散发着七彩霞光，在其湖底，正是前往内域核心的结界通道。

　　“玄天兄，呆会进入内域，我们小心些，先找魔渊域的人报仇，那异宝争夺不急于一时，看其如今的威势，尚未到真正解封之时。”尤熙交代道，“当然，这内域之中珍宝无数，届时有机会，玄天兄也可取些宝物，也算不虚此行了！”

　　羽天齐闻言，点了点头，便随着尤熙潜到了湖底，直接踏入了这最后一道结界。

　　当两人再次出现时，已然来到了一片崭新的世界，这片世界极为宽广，到处是精致的楼宇与庭院，在这些建筑的最内层，则是一根耸立着的高塔，塔尖上七彩霞光闪耀，甚是夺目。在天空中，则是无尽繁星，星光摇曳，熠熠生辉，甚是炫目夺丽。

　　羽天齐踏上这片土地，突然有种回归故里的感觉，这片世界，羽天齐万载前来过，也仅仅只有羽天齐来过，当初正是在这里，羽天齐炼化了六道轮回之力，只是，当时为了对付妖主，羽天齐并没有在此久呆，在那白塔之上夺了六道轮回之力，便借助那里的传送阵离去了。

　　“万载过去，没想到，我还有机会重新来此！”心中喃喃自语一声，羽天齐就收回了目光，看向了尤熙，虽然羽天齐此刻已经可以去收回六道轮回之力了，但羽天齐并不急，毕竟，来此的强者很多，自己不能招摇行事。

　　尤熙见羽天齐并未因见到异宝而变得急不可耐，眼中闪过抹赞许之色，道，“玄天兄稍后，让我查看一番先！”说完，尤熙闭起双眸，细细的感知起来，不一会，尤熙就有了决定，带着羽天齐朝着右侧而去。

　　“魔渊域的人走的是右边的路，我们先赶上去，伺机行事！”尤熙解释了一句，就带着羽天齐朝前赶去。

　　一路所过之处，虽然宫殿楼宇不少，可惜，这些宫殿楼宇早就被人洗劫过，其外的禁制，都已经被破除。对此，羽天齐并没有多说什么，而是始终保持着警惕，预防着危险。

　　“玄天兄，此界可不能随意的飞行，那上方的星空乃是一座大阵，若是被卷入其中，必死无疑！”尤熙郑重地交代道。

　　羽天齐听闻，点了点头，神色无悲无喜。不过羽天齐心中却是暗笑不止，对于此界的了解，自己可不比尤熙少，羽天齐不仅知道上方大阵的威力，还知道其是什么大阵，正是天佑所创的十二星象大阵，对于此阵，羽天齐也早已领悟，所以并不是很惧怕。


第259章 暗杀

　　在尤熙的带领下，羽天齐很快就深入了这片宫殿，追上了率先赶来的魔渊域强者们。这群强者，共有二三十人之多，他们分成了数个小队，将沿路所过之处的宫殿禁制全部破除，将其中的宝物一扫而空。而正是因为他们此举，所以才导致他们的进度缓慢。

　　尤熙追上魔渊域的人，就细细地观察起来，羽天齐也不打扰，任由尤熙远远的观察着，良久，尤熙才暗骂一声，收回目光道，“这群人是魔渊域的强者不假，但却不是我要找的人！”

　　羽天齐扫了眼那群人，虽然他们强者众多，但可惜，这群人中没有绝顶强者，唯一一名踏入飞升境的人，似乎还是刚刚踏入，修为并不深厚的样子。

　　“既然不是，那便继续走，找到为止！”羽天齐平静道，似乎根本不在意多花费时间寻找。

　　尤熙听闻，嘿嘿一笑道，“找是肯定要找的，不过这群人既然遇见了，又岂能放过他们！”

　　“恩？你要杀光这群人？”羽天齐有些惊讶地看了眼尤熙道，“这群人虽然修为不如你我，但他们加在一块，却也不是我们可以轻易对付的，至少杀他们，要付出一定的代价，届时，实力大损的我们，可不利于接下来的行动！”

　　“咳咳，玄天兄哪里话，我又岂会莽撞行事。在没有遇见那群老家伙之前，我可要保持足够好的状态！”尤熙尴尬说道，“我的意思是趁他们不备，杀他们几个人，权当得罪我的利息！”

　　“哦，这样啊？”羽天齐深深地看了眼那群分头探宝的人，沉思片刻，便点头道，“既然只杀几个人，那我有办法！”说完，羽天齐直接领着尤熙转头而去。

　　这群魔渊域的强者，共分为六个小组探宝，其中的第三小组有五人，为首的是名半只脚踏入飞升境的强者，名为灵渊。今日来此探宝，灵渊这一队人马可谓收获颇丰，每个人都有不少收获，尤其是灵渊，还取了件仙器，虽然品阶很低，但却也是仙器，比起一般强者所使用的武器强了不少。

　　“灵渊长老，这一次我们可真是来对了，这里简直就是天堂，没想到元鼎圣地中，竟然还有这么处上界大能的仙府！”跟在灵渊身后的一名中年人笑道，今日他的收获也极为丰厚。

　　“呵呵，元鼎圣地的那群剑痴又知道什么，这座仙府可不是普通仙府，他们是坐拥宝山而不自知，若是他们知道这座仙府的重要性，怕是根本不会对外开放。这也难怪，谁叫这元鼎圣地毫无基础，虽然坐拥圣地之名，但其底蕴却是差得多！”灵渊得意道，“好了，继续破禁制，在太上们下令之前，我们能搜刮多少宝贝算多少宝贝，可不要白白便宜了别人！”

　　“哈哈，灵渊长老，您就瞧好勒！”说话间，这群人走到了一座宫殿前，灵渊身后的四人，直接开始强行破除禁制，靠着蛮横的攻击，不一会的功夫，他们就将宫殿的禁制削弱到了极点，最后，在灵渊强大的一击下，这座宫殿外的禁制轰然破裂。

　　“走，进去取宝！记住，不明事物切不可妄动！”灵渊见禁制破除，神色一喜，立即吩咐了一声，率先飘飞入了宫殿内。

　　这宫殿中，有着许多书架，前面的架子上都摆放着古籍，而后面的架子，则是摆放着一些零星的丹药，这灵渊一群人入内，立马分散开，有条不紊地开始搜刮起来。作为领头，灵渊自然朝着最贵重的丹药区奔去，直接无差别的搜刮起丹药，不一会的功夫，一排排架子上的丹药就被取光了。

　　“嘿嘿，这座宫殿不错，收获很丰富啊！”灵渊收到最后一排架子，心中早已乐开了花，警惕心也降到了最低。这也难怪，其一路搜刮来，还真没遇见什么危险，这不禁令灵渊暗暗鄙夷宫殿主人的松懈之心。

　　然而，就在灵渊自以为可以搜尽所有丹药时，突然，一道残影突现，眨眼间就来到了灵渊身前，一掌拍来。

　　突逢异变，灵渊神色大骇，刚要抵挡与示警，就感觉浑身一颤，然后，灵渊惊恐的看见，自己的丹田被对方直接抓碎，自己的元晶也被对方握在了手中。

　　“是你！”在人生的最后尽头，灵渊勉强抬起头，看清了来人。只是当看见尤熙时，其神色瞬间变得惊恐起来，似乎见了鬼一般，只可惜，他再也没有力气做任何事了。

　　“不错，就是本座，助纣为虐，该杀！”说完，尤熙运转魔功，不禁吸收起灵渊的元晶，同时还将其一身精华吸收殆尽，瞬间，灵渊就化作一具干尸，缓缓倒地。

　　“唰唰唰！”

　　就在灵渊被尤熙击杀时，宫殿的其余四个方向，分别传来了四道破空声，然后，尤熙就惊讶的看见，四具尸体被羽天齐丢了过来。

　　尤熙见状，毫不迟疑，急忙将四人的元晶抓出，直接炼化了。

　　“嗞嗞，玄天兄好手段，没想到仅仅眨眼的功夫，就杀光了这群人，看来，就算要对付这一群人，我们二人联手也未必做不到！”尤熙大有深意地看着羽天齐说道。不得不说，此次能够顺利将这群人全部偷袭，羽天齐居功至伟，一是羽天齐带着自己无声无息潜入了此地，二来，还是羽天齐靠着雷霆一击将对方无声无息的歼灭了。

　　“要杀光所有人？”羽天齐翻了翻白眼道，“我可没这么自负！这一次能够一击得手，还是因为我们是偷袭，若是正面相较，你我联手也要花费巨大的力气！”

　　“哈哈，我也就说说而已，玄天兄勿要当真了！”尤熙打了个哈哈，将灵渊五人的储物戒指取下，直接丢给了羽天齐道，“玄天兄收着吧，这些东西与我没多少用！”

　　“呵呵，既然尤熙兄如此慷慨，那在下就却之不恭了！”羽天齐接过戒指，直接收光了其中所有物品，然后，便与尤熙快速离去。

　　击杀了灵渊这一小队，事情肯定隐瞒不住，羽天齐二人必须趁着对方强者发现之前离开，否则，万一被这群魔渊域的强者纠缠上，也免不了一番麻烦。

　　果然，羽天齐和灵渊刚走，那在外镇守的飞升境强者就发现了此队的异变，只可惜，灵渊等人已经被杀，凶手跑的无影无踪，他也是有气无处撒。

　　在尤熙的带领下，两人一口气跑出了万米的距离，直接来到了更深处的宫殿群。

　　“玄天兄，这一次还真亏有你的帮忙，而且现在，我对我们的目的更有信心了！”尤熙说道。在见识了羽天齐的手段后，尤熙越来越看重羽天齐了。

　　“只是举手之劳，道友无需客气！不过话说回来，尤熙道友难道还不解释解释你此行的原因？”羽天齐云淡风轻道。

　　“哈哈，既然玄天兄开口了，那在下也没什么可以隐瞒了！”尤熙阴冷一笑，羽天齐助他杀人，已经立了投名状，尤熙也不担心羽天齐倒戈相向或者置身事外，不为别的，只要自己将这消息散播开，羽天齐也只有与魔渊域不死不休的局面，可以说，借此事，自己已经彻底将羽天齐捆绑在一条船上。

　　“不瞒玄天兄弟，我其实也是魔渊域的人！只是，我却叛出了魔渊域！”说话间，尤熙脸上露出抹狰狞道，“想当初，我为魔渊域立下汗马功劳，最终成为魔渊域的下一代宗主继承人，可惜最后竞选关头，那群老不死的太上竟然扶持了我最大的竞争对手，直接将我边缘化。而我那对手，为了彻底消灭我这个心腹大患，对我一家人赶尽杀绝，而我，却是九死一生，侥幸逃了出来！”


第260章 暗流涌动

　　“哦？这么说，你与魔渊域的人，有不共戴天之仇了？”羽天齐有些意外，以尤熙的资质与潜力来说，绝对是宗门重点拉拢和培养的对象，像这样的人，就算要打压，也不至于与其撕破脸皮，可没想魔渊域的人却做得如此决绝，也难怪尤熙对他们怀恨在心。

　　“当年我自然没有如今的实力，逃出魔渊域后，我就一直潜心修炼，直到达到飞升境！可惜，我自以为神功大成可以报仇，可却不料，我三番两次的行动，却都以失败告终，最后还差点让自己陷入险境，于是这么多年来，我一直在伺机寻找机会，直到此次这异宝现世，我终于等到魔渊域那群强者离开魔渊域了！”尤熙咬牙切齿道。“玄天兄弟，只要你帮我报仇，我自然会全力相助你抢夺那异宝！”

　　“放心，这是我们早就约定好的事，我自然不会袖手旁观！”羽天齐点头道，“不过以尤熙道友的修为，还三番两次的陷入险境，怕是对方那群太上们实力不弱啊！”

　　尤熙暗叹一声道，“在魔渊域内，足有五名太上，当然，其中的四人我根本不惧，可那第五人的修为，却已达造化，与其动手，我一层胜算都没有！”

　　“什么，以道友的修为，连一层胜算都没有？”羽天齐大吃一惊道，“魔渊域的实力有这么强？既然如此，怕联合你我二人之力，怕也不够对方收拾的！”

　　“这我知道，不过，我们也并不是没有机会，异宝现世，几大势力一定会争抢，届时，我们只要浑水摸鱼，趁那人修为削弱之际行雷霆一击，倒是有把握击杀了那人！只要此人一除，其余人不足为患！”尤熙极有自信道。

　　羽天齐听闻，暗暗颔首，要对付这么一位绝世大能，也唯有此法，当即，羽天齐欣然接受。

　　与尤熙交谈完，两人便继续深入了，不过对于一路所过之处的宫殿群，两人倒是没有去破除禁制夺宝，而是长驱直入的直奔中央的高塔。如今异宝即将现世，两人自然要早些到场做准备，分析清楚局势。

　　很快，两人隐匿了气息，接近了中央高塔，远远的，羽天齐就瞧见在高塔周围，耸立着许多白色的擎天柱，这些柱子只有高塔的一半高，呈圆形环绕着高塔，是最为接近塔尖的地方。

　　上一世，羽天齐来此时并没有这些擎天柱，显然，这些柱子是后来人为所造，至于是谁，羽天齐就不得而知了。随着距离高塔越来越近，羽天齐清楚的看见，在这些擎天柱之上，零星坐着一些人，这些人或三或两的聚集在一起，也有单独而坐，显然这些修者是按照势力不同，划开了区域。

　　虽然羽天齐不认识这些人，但羽天齐能够感觉到，这些人，全部都是飞升境强者。

　　“到了！那五名太上果然在此！”就在羽天齐观察时，一旁尤熙的目光却是死死地盯着最左侧擎天柱上端坐在一起的五人，这五人，尽皆身着黑色长袍，气息内敛，正是魔渊域的五位太上。

　　“他们就是你要杀的人？”羽天齐也注意到这五人，目光随即看向了中央一人，此人给人一种心悸的感觉，不用想也知道，此人就是令尤熙头疼的那位最强太上。

　　“就是他们！看来，他们对这异宝，是志在必得了！”尤熙凝重地说了声道，“如今他们都在等候异宝现世，我们不便现身，就在一旁隐着吧！等异宝出世，他们大打出手，我们再行动！”

　　羽天齐听闻，点了点头，表示赞同。以尤熙的身份，的确不宜入场。而且，要杀了那魔渊域的五人，最好还是暗杀，否则，对方一有防备，自己二人就再难有机会下手了。

　　就这样，羽天齐跟着尤熙潜在了一旁的宫殿之内，静静地等候着。当然，两人也是清楚，在这外围隐匿的不仅仅只有自己二人，还有许多强者，这些情况，那高塔上的人也都知道。

　　时间一分一秒的过去，虽然整个场面看似安静，但其中却已是暗流涌动，在那擎天柱上，魔渊域和太虚宗的强者们都聚集了不少势力的支持，双方已经发展为夺宝的最大两股势力，彼此争锋相对着。

　　“奇怪，剑宗的人理应到了才是，为何迟迟没有出现？”羽天齐除了观察各方势力外，也一直在等剑宗的人到来，可惜，羽天齐迟迟等不到，反而，像与自己这样晚来的梦觉大帝等人，都已经抵达了高塔。

　　“难道中间出了什么变数？”羽天齐心中一凛，左思右想之下，实在想不出剑宗的人会出什么意外，毕竟，在这仙府之内，唯一有威胁的，就是太虚宗和魔渊域的人，他们没有出手对付剑宗的人，那根本没人可以奈何得了上仙七道的强者。

　　“罢了，怕是他们有自己的计划！”羽天齐摇了摇头，甩开了思绪，静静地观察了一番，终于决定率先出手。如今强者汇聚的已然差不多，只要自己再添把力，一定能将战局搅乱。想到这里，羽天齐也不犹豫，心中疯狂的呼唤起六道轮回之力。顿时，那中央白塔之上的七彩霞光猛然大放，一股恐怖的轮回之威弥漫而开，笼罩住了全场。

　　这一刻，所有人神色一凛，打起了十二分精神，一个个目露精芒地死死盯着高塔之上，他们知道，异宝即将现世。

　　“这么快就出世了？”突逢异变，尤熙倍感错愕，不过随即，他便阴冷的笑了起来，他可不在意异宝是不是比预料的早出世，他在意的，是报仇。

　　“玄天兄，呆会一乱，你我就分开行动，由我吸引他们的注意力，你则在旁伺机偷袭！他们料不到我们是一路人，这样成功的把握很大！”尤熙对羽天齐说道。

　　“哦？”羽天齐闻言，微微有些诧异，没想到尤熙竟然要以身犯险，当即，羽天齐点了点头道，“既然道友如此信任我，我一定全力以赴！”

　　“恩，那就拜托玄天兄弟了！”尤熙点了点头，便率先离去了，慢慢朝着中央白塔接近，与此同时，周遭隐匿的强者们也是蠢蠢欲动，一个个朝着白塔慢慢接近。

　　“哼，一群鸡鸣狗盗之辈，竟做一些见不得人的事！”擎天柱之上，太虚宗的一名太上霍然起身，用略带轻蔑的语气冷哼道，然后，其与远处魔渊域的人交换了一个神色道，“魔灵道兄，我们依约定行事，解决了外面这群宵小之徒，我们再公平竞争！”

　　“哈哈，道尊所言极是，先拦着他们吧！”说完，双方的强者同时起身，手掐法诀，顿时，一股庞大的气势，自那擎天柱上激射而出，瞬间，这些擎天柱的气势连成一片，在中央汇聚，形成了一道极为坚实的保护罩，将中央白塔封闭在了其中。

　　外围所有人看见这一幕，神色均是一变，此刻，他们才猛然醒悟，太虚宗和魔渊域的人是联手夺宝了，这不禁令他们暗恨。同时，暗处的羽天齐，也是神色难看到了极点，那些擎天柱，原来是双方共同布置下的隔绝结界，就是为了阻拦自己这些人。可恨的是，羽天齐虽然看出了这些擎天柱的问题，但绝对没想到，是双方联手布置出的结界，而且看这结界的威力，显然不是一般飞升境强者可以破除的。


第261章 失策

　　“太虚宗竟然和魔渊域的人联手了？”羽天齐神色难看到极点，之前羽天齐一直以为两大势力互相忌惮，却没想，这两大势力在这关键时刻联手了，而他们这一做，怕自己这些外围修者很难第一时间参与异宝的争夺，届时万一异宝落入其中一方的手中，再想抢夺，却是千难万难。

　　其实羽天齐不知道的是，虽然圣地之间互有竞争，但面对这种大场面，像魔渊域与太虚宗这些老牌圣地会同气连枝，不仅是为了保证己方的利益，同时还为了打压其他势力，不给其他势力崛起的机会。

　　“难怪他们一直有恃无恐，原来早就有此后手了！”看着那些擎天柱，羽天齐心中暗恨，若是早就猜到这一层，就不会给他们机会布阵。此时此刻，羽天齐想也不想，就全力压制起六道轮回之力，不为别的，就为了给自己争取时间。

　　然而，由于之前羽天齐呼唤太过强烈，这六道轮回之力，已然感应到羽天齐的具体方位，此刻的它，即使有羽天齐压制着，但突破封印也是迟早的事。对于羽天齐来说，当务之急，是尽快破除那层结界。

　　就在羽天齐思考间，那群场外的强者已经有人按耐不住，试验起那层结界的威势，五花八门的攻击落在那结界上，犹如泥流入海，仅仅在上面泛起层涟漪便消散了，根本不能够给那结界带去威胁。

　　“可恶，这阵法太过强大，想要硬破一时半会根本做不到，怎么办！”羽天齐心中快速思考着，若是自己单枪匹马，凭借混沌领域，或许可以直接穿过进入结界，但那种结果却是无用，自己进去，是绝对竞争不过两大圣地的人，如今自己的机会，就是将局势搞乱。

　　“不行！无论如何，也得破了这结界！”羽天齐心中一狠，急忙易了容，飘身而去，直接混入了人群内。

　　此刻在外围，足有不下二三十名飞升境的强者在破阵，就连尤熙，也是顾不得隐匿身形，全力破阵，可惜，这些攻击，全部起不到任何效用。

　　羽天齐围着结界走了一圈，终于，手中取出一柄长剑，利用剑诀朝那结界劈去，顿时，只听“啵”的一声，羽天齐这强横的一剑，直接在触碰到结界时破裂，根本撼动不了那结界。

　　“的确很强横！不过想要破除，也并非不可能！”羽天齐心电急转之间，趁着无人注意自己，再度举剑劈去。这一击，羽天齐已然尽了全力，而且一施展完剑诀，羽天齐就快速离开，混入了人群中。

　　这一刻，羽天齐这一剑外表看起来并不是很强势，但在触碰到结界时，却是应声而入，那结界根本没有阻挡便被穿过，然后紧接着，羽天齐这一剑就劈在了一根擎天柱上，直接将其拦腰斩断！

　　“轰”的一声，擎天柱应声倒地，顿时吸引了所有人的注意力，原本云淡风轻的太虚宗和魔渊域的人见状，神色顿时一变，他们没想到，竟然有人轰破了擎天柱，而那些场外之人瞧见，一个个兴奋连连，他们都知道，这些擎天柱是结界的根基，只要全毁了，结界不攻自破。虽然他们不知道是何人所为，但他们却相信，定有人可以真正破除结界。

　　“没想到，天底下竟然还有人可以从外界直接破除这擎天大阵！有意思！”魔渊域那名最强太上看见这一幕，嘴角划过抹耐人寻味的笑容，当即，其嘴唇轻抿，对一旁的一名太上传音说了几句，然后那名太上，便领命掠下擎天柱，直接盘膝坐于擎天柱前，散开灵识观察起四周的人群情况。

　　然而，就在其散开灵识的一刹那，在另一方向又传来了一声惊天炸响，只见又一根擎天柱应声而倒，而至此，那周遭的结界，竟然出奇的晃荡了一下，虽然极为轻微，但还是被所有人看在眼中。

　　“那结界受到了影响，诸位道友，加大攻击啊！”人群中一声大喝，顿时，外围的这群飞升境强者各个倾尽全力，猛攻而来。

　　同一时刻，在太虚宗阵营中，一名不起眼的太上也皱起了眉头，其同样对自己的人传音了一声，顿时，羽天齐的老对头，那名太上道尊飘飞而出，同样盘膝坐于擎天大阵前，四处搜查着那破阵之人。

　　有两人在提防，羽天齐骤然停止了动作，自己虽然可以继续破阵，但却也不想成为两大圣地的目标。

　　“该死的，若是再给我些时间，我倒可以将这大阵再削弱一些！”羽天齐心中暗恨，虽然自己破除了两根擎天柱，让结界的威势大损，但这却聊胜于无，如今的结界，仍就很强大，至少，不是自己这些人可以破除的。

　　“哎，罢了，再想其他办法！”羽天齐沉下心，快速思考起来，自己不能直接动手，就得借助其他手段，可是剑宗的人未到，羽天齐也找不到人相助自己。

　　“难不成，要我去那高空，借助十二星象大阵之威？”羽天齐抬头看了眼星空，顿时打消了这个疯狂的主意，虽然自己精通十二星象大阵，但这天空中的大阵却是天佑巅峰时亲手所布，自己不到万不得已的时候，还是莫要舍身犯险，毕竟，羽天齐也吃不准自己进入后，会不会有事。

　　“轰”的一声，就在羽天齐快速思考着对策时，那大阵之中，突然传来了一阵轰鸣声。

　　羽天齐抬首望去，只见太虚宗和魔渊域手下的那群强者纷纷出手，对最高空的封印开始了猛攻，显然，他们是想强行破除封印，将六道轮回之力放出来。

　　“该死！”看见这一幕，羽天齐的心骤然一紧，他们如此做，绝对会加速六道轮回之力破除封印的速度，即使自己全力压制，怕也无济于事。

　　“难道，真的要叫他们得逞了？”羽天齐眉头紧皱，思考了一会，骤然，羽天齐牙关一咬，竟然在心中强烈呼唤起六道轮回之力，既然自己进不去，那就让六道轮回之力出来。羽天齐相信，只要这六道轮回之力破开封印，就很有可能冲破结界。至于之后再如何办，羽天齐也只能走一步看一步了。

　　“轰隆隆！”就在羽天齐呼唤六道轮回之力的刹那，整个高塔就彻底爆发开来，那塔尖之上的七彩霞光，直接照亮了天地，一股恐怖的毁灭威势，震颤的虚空雷鸣不止，在这一刻，终于，那高塔塔尖上的封印破碎了，一股散发着七色光晕的柔和光团，缓缓升起，成为了这方世界的中心。

　　两大圣地的人看到这里，神色都是兴奋异常，他们知道，异宝终于出现了！而场外之人，各个神色难看，他们很着急这异宝的归属。

　　“终于现世了吗！”羽天齐喃喃自语一声，看着那六道轮回之力，犹如看见亲人一般，有种令人难以割舍的联系，羽天齐知道，不仅是自己在呼唤六道轮回之力，同样，六道轮回之力也在呼唤着自己。

　　“老朋友，我回来接你了！”羽天齐心中喃喃自语一声，当即一咬牙，全力催动起心底的那一缕心神联系，顿时，那六道轮回之力霞光万丈，散发出无可匹敌的威势，朝着结界全力轰去。

　　两大圣地的人看见这一幕，神色都不禁大变，那为首的两名至强太上，急忙运转玄功，将元力注入脚下的擎天柱内，支撑着结界的封印，对于他们来说，结界绝对不能破除。

　　不得不说，集合两大圣地所有强者的威势，这结界的威力顿时激增数倍，那六道轮回之力虽然在全力轰击结界，却也没有一口气冲破，只是与其硬撼着。

　　“不行，这样下去只会浪费六道轮回积攒的力量！”羽天齐心中暗恨，急忙安抚下六道轮回之力，让其保持足够的威势，至少，其能量留着，不会让人轻易炼化。

　　不得不说，对于六道轮回的突然爆发，两大圣地的人根本没怀疑有人从中作梗，他们只以为是异宝现世时所散发出的能量余波，此刻，见其平息了下去，他们各个心神一松，然后，他们便飘飞而起，来到了六道轮回之力的四周，开始掐起法诀，布置起了封印结界。显然，他们想在彼此争斗之前，将六道轮回之力控制住。

　　“真没想到，事情到了此刻，竟然会功亏一篑！”羽天齐有些惆怅地看着这一幕，自己千算万算，没算到太虚宗和魔渊域竟然会联手。一正一邪，一道一魔，这两方势力联手之下，的确是无人可及。


第262章 搅乱局势

　　高空中，太虚宗和魔渊域的强者共同施展着结界，封印着六道轮回之力，他们的目的就是先困住这股力量，然后再争夺其归属。

　　羽天齐静静地看着，良久之后，待两方的封印结界即将完成时，羽天齐黯然一叹，默默地朝擎天柱走去，这一刻，所有人的目光都集中在高空，倒没人注意羽天齐。

　　行走间，羽天齐的容貌慢慢开始变化，到最后，竟然变成了一名矮小的壮汉，只见羽天齐直接走到了擎天柱前，浑身运转起混沌领域，一步跨入了擎天大阵之中。

　　如今，魔渊域和太虚宗即将得手，羽天齐也是没有办法，只能采取了最后的手段。

　　只见羽天齐没有受到任何阻碍，便通过了擎天大阵，来到了高塔之下。而与此同时，太上道尊以及魔渊域那名镇守的太上第一时间发现了羽天齐，两人毫不犹豫得朝羽天齐冲来。虽然羽天齐看着面生的很，但两人清楚，正是羽天齐破掉了两根擎天柱，否则羽天齐根本没本事穿过擎天大阵。

　　“他是如何做到的！”太上道尊心中很震惊羽天齐的能力，不过此刻，他的职责是拦住羽天齐，不管羽天齐是否会给上方行动的太上们带去麻烦。

　　“此刻再出手，已经晚了！”羽天齐淡淡地瞥了眼冲来的两人，神色无悲无喜，在羽天齐踏入结界中后，高空中的六道轮回就轻轻的颤抖起来，顿时，随着羽天齐右手一招，那股六道轮回之力霞光大放，第一时间散发一股威压，席卷向周遭的那群强者。

　　此刻的太虚宗和魔渊域的太上们尚未布置好封印，便被打了一个措手不及，封印就此消散，这不禁令他们神色难看到了极点。不过，更令他们震撼不已的是，紧接着，六道轮回之力就冲天而起，在高空盘旋一周，继续俯冲而去，眨眼间便来到了高塔底部，被一名壮汉抓在了手中。

　　此时此刻，羽天齐幻化的大汉，无疑成为了所有人瞩目的焦点，当瞧见羽天齐轻松的控制着六道轮回之力时，所有人的目光都呆滞了，他们根本没料到会出现这么戏剧系的一幕。

　　“那人是谁！”这是所有人心中的疑惑，只是，羽天齐的气息一丝不漏，加上样貌也是幻化出的，倒没有能认出羽天齐的身份。

　　“这异宝，可不是你们圣地的囊中之物！”羽天齐咧嘴朝着高空中那群目瞪口呆的强者一笑，然后便急速退去，躲开了冲来的太上道尊与那魔渊域的强者，然后，羽天齐就离开了擎天大阵。

　　不过，当羽天齐携带六道轮回之力出现后，羽天齐并没有急着携宝而逃，而是右手随意一挥，就将六道轮回之力丢向了人群，然后，羽天齐化作一道流光，朝宫殿群内射去。

　　“抓住他！”此时此刻，高空中的太上们终于愤怒了，到手的宝物被抢，他们岂会善罢甘休，顿时，他们撤掉了擎天大阵，急速冲向场外。当然，他们也极为有策略，其中大部分的强者是冲进人群，抢夺起六道轮回之力，而小部分的强者，则是追击羽天齐而去。

　　对于太虚宗和魔渊域的强者来说，不管羽天齐是谁，都必须逮到，因为他们很想知道，羽天齐与那异宝之间是何联系，而且隐隐间，他们也感觉到，似乎羽天齐与这异宝有着一定的联系，若是捉不到羽天齐，怕这异宝也无法炼化。

　　当然，追击羽天齐的不仅只有魔渊域和太虚宗的人，那群散修中也有人看出了端倪，追击羽天齐而去，与此同时，那些仍就潜藏着的强者们，也是用灵识锁定住了羽天齐。可以说，一时间，羽天齐成为了众矢之的。

　　对于这样的结果，羽天齐在出手时就已经料到，不过羽天齐并不慌张，只要自己逃出去，改换容貌再进来即可，如今羽天齐要做的，就是想个办法甩掉这群追兵。

　　“唰唰唰！”

　　无数破空声响起，一时间，场面变得混乱不堪，宫殿群内，到处是流光闪烁，也不知有多少人在围追堵截羽天齐。而那高塔前，两大圣地的人与散修们，也开始了正面碰撞，为夺异宝，展开了激烈的厮杀。

　　羽天齐快速穿梭在宫殿群间，凭借强大的神识，都能够第一时间避开围堵的人，这倒让那群飞升境强者们郁闷不已，他们此刻空有一身修为，却无处可施展。

　　“滑溜的家伙！”这群飞升境强者心中暗恨，有些人追击了一会便果断放弃了，虽然羽天齐给人一种神秘感，倒尚未比那六道轮回之力来的有吸引。

　　就这样，随着羽天齐越跑越远，越来越多的强者放弃了追击，有些人是懒得继续追击，而有些人，则是追不上，好比跑到现在，羽天齐发现，追击自己的人，只有先前的五分之一，就连魔渊域的人，也不知所踪了。

　　“差不多了，该是将身后这群人彻底甩掉了！”羽天齐心中喃喃自语一声，按照原先的计划，朝着魔渊域那群普通长老所在的位置冲去，不一会的功夫，羽天齐就发现了魔渊域这群夺宝的队伍。

　　这一刻，还不待这群魔渊域长老们有所反应，羽天齐就化作一道流光穿过了全场，虽然中央有一名飞升境强者坐镇，但他也没来得及出手拦下羽天齐，直到羽天齐消失在场中，他才回过神。

　　“那是谁？”羽天齐并未对他们有所异动，所以此人也按耐住，没有追击羽天齐，然而，正是因为他以为羽天齐只是一个过客时，突然，自羽天齐离开的方向射来了一道极为强横的剑气，这道剑气一出现，就劈在了其中一座宫殿上，顿时，在那座宫殿内夺宝的魔渊域长老们被打了个措手不及，直接被压塌在宫殿之内。

　　不过幸好的是，羽天齐这一剑虽然威势凶猛，但却没给他们带来任何伤亡。那群长老凭借身后的修为，轻松突破而出，来到了场中。只是，被人无端端的暗施冷箭，这群长老却是愤怒异常，一个个当即腾空而起，叫嚣着要对羽天齐不利。

　　然而，就在这群人刚冲入空中，在他们后方，太虚宗那群飞升境的强者终于追了过来。首当其冲的就是太上道尊，其一见有人拦在空中阻挡自己的前路，神色顿时一冷，也不管这群人是哪方势力的家伙，第一时间散发出自己的惊天气势，然后一掌拍出，将这群长老轰得七零八落。

　　自己的人被打，魔渊域那名坐镇的飞升境强者顿时不乐意了，也不管来人是谁，也散发出自己的气势，直飞空中，双手掐诀，立即回敬给了太上道尊一记厉害的元技，逼得太上道尊不得不停身阻拦。

　　“该死！”被人阻拦，太上道尊气的是咬牙切齿，不过他倒没有就此发飙，而是先查看了一番这群人的来历，毕竟，有飞升境强者坐镇的势力，不是一般的势力。果然，当发现对方是魔渊域的人后，太上道尊的脸色顿时变得难看下来，心中暗恨不已，若是早知如此，之前自己就不这么强势了。

　　当即，太上道尊不得不全力化解了来人的攻击，口中开始与对方交流，眨眼间，双方人马就互通了身份罢了手，只是，太上道尊想再追击羽天齐时，却是发现，羽天齐的气息，彻底在自己的感知中消失了。

　　“不好！那小子不见了！”太上道尊神色难看到极点，虽然他知道羽天齐并未跑远，但这么大的宫殿，想找一个人出来也不容易，况且，那羽天齐的隐匿手段的确举世罕见，这一晃神的功夫就能彻底消失。

　　就在太上道尊不知所措时，后方的追兵们也陆续到达，见太上道尊失去了目标，一个个心中暗惊，但此刻，他们也不敢触太上道尊眉头，便也没有开口相询。

　　太上道尊沉思了一会，终于一咬牙，大袖一挥，带着人回返了。虽然羽天齐追丢了，但太上道尊相信，羽天齐出手了一次，肯定还会出手第二次，届时，自己再擒住羽天齐也不迟。

　　不得不说，利用魔渊域的人马是极为明智的选择，羽天齐甩掉追兵后，立马改头换面，然后重新朝高塔方向掠去。一路上，羽天齐还可以发现许多在寻找自己的高手。只是，因为羽天齐改变了容貌，又表现的仅仅是名普通通天境强者，倒没人注意羽天齐。

　　就这样，羽天齐成功返回，不过羽天齐也不急着前去战场，而是一路上慢悠悠的晃荡着，羽天齐知道，那中央战场如今正斗得激烈，自己完全可以晚些时候再去收拾残局。

　　“希望那群散修们不要太弱，否则这异宝，还真的抢不过太虚宗和魔渊域的人！”羽天齐喃喃自语一声，心中默默的祈祷起来。


第263章 击杀太上

　　回返的路上，羽天齐并没有径直的朝中央高塔行去，而是随意的绕着圈子，看见有未破宫殿的禁制就出手破了，装作一名普通的探宝之人。如今，在这内域，那些修为稍弱的修者们也都汇聚过来，他们自知不可能抢得到异宝，索性就一直在搜索着其他宝物，如今，羽天齐就是他们中的一员，任那些四处搜索羽天齐的飞升境强者们都没有看出端倪。

　　不得不说，这内圈宫殿中的宝物极多，羽天齐搜寻了几处，竟然还寻到了一柄仙器，虽然品质不太高，但也是件不可多得的宝物。

　　“哎，若是当年将这仙府直接带出这神眷地，或许可以帮元鼎星度过那最困难的一段时期！”羽天齐心中暗叹，这仙府中宝物极多，当年自己有机会掌握，可惜，自己陨落后却是将其封印了，若是这些宝物能给支援给元鼎星昔日的那些强者们，或许他们在面对整个寰宇时不会被压迫的这么凄惨。

　　“不过话说回来，福兮祸兮！这些宝物当年拿出去，也未必是件好事！”羽天齐深深明白财帛动人心的道理，若是那些圣地的人眼红，怕最后会不惜一切代价与元鼎圣地死磕到底，那时候，就算元鼎圣地的强者们再如何奋力抵挡，怕也不是整个寰宇的对手。

　　“罢了，这一切都是命，谁也算不到！”羽天齐黯然地摇了摇头，当年邢尘继承了第一神算百晓生的衣钵，都未能算出这样的祸事，又有谁能够未卜先知。

　　“轰隆！”

　　就在羽天齐暗暗感慨时，忽然，一道轰鸣声自不远处传来，吸引了羽天齐的注意力。循声望去，顿时，羽天齐看见远处的宫殿群内，魔气冲天，一股惊人的气势正不断弥漫而来。

　　“是尤熙！”羽天齐眉头一皱，对于那股气势再熟悉不过，正是尤熙的气息，显然，其与某些人对上了。心电急转之间，羽天齐最终还是朝那个方向而去。虽然羽天齐很想与那尤熙划清界限，但为了知道尤熙身上的隐秘，羽天齐也不能视而不见。

　　身形一晃，羽天齐就朝那战场飘去，不一会的功夫，羽天齐就来到了战场边缘。只见场中，尤熙以一己之力独斗两大飞升境强者，而且这两名强者，羽天齐再熟悉不过，正是魔渊域其中两名太上。

　　“难怪之前魔渊域的人追的没影了，原来是被尤熙牵扯住了！”羽天齐自然不会以为是尤熙帮助自己逃跑，怕其截住魔渊域的人，还是为了自己报仇。

　　思考间，羽天齐果然在战场边缘，看见一名重伤的太上，其丹田被抓破，虽然元晶保住了，但却也身受重创，显然，其是被尤熙偷袭的。而场中那两名太上，怕是接到传讯过来援手的。

　　“这尤熙还真是有手段，竟然能与魔渊域的人斗到这等地步！”羽天齐看了看，嘴角便划过抹冷笑，身形犹如闪电般，直接射入场中，不过羽天齐并未直接参与战斗，而是化作一道流光，直扑那名重伤的魔渊域太上。

　　对付魔渊域的人，羽天齐可以说是责无旁贷，不为别的，就因为万载前，正是魔渊域相助妖圣星的妖灵们对付的圣祖星，害的当年圣兽仙廊的四祖陨落，这等血仇，羽天齐又岂会不报。

　　不得不说，羽天齐来的极为突兀，场中对战的尤熙三人都没反应过来，就连那重伤的太上，也是直到羽天齐来到近前时才回过神。这一刻，看见杀气腾腾的羽天齐扑来，其立即倾尽全力，率先施展攻击，企图迫退羽天齐，等待援兵。

　　可惜，此人千算万算，没算到羽天齐也是个心狠手辣的主，在其发动攻击时，羽天齐就陡然从戒指内取出了万象龙鼎，直接用龙鼎罩向了来人的攻击，然后羽天齐自己，则是施展出了心剑剑诀，直劈来人的面门。

　　这一刻，奇异的一幕出现了，那人的一击轰在龙鼎中，整个攻击顿时被龙鼎全部吸了进去，而其自己，则是正面挨了羽天齐一记，被打得瞬间失神。而羽天齐，则抓住这千载难逢的机会，一剑洞穿了那太上的丹田，直接将其元晶剿为了飞灰。

　　翻手之间灭杀一名飞升境大能，这一幕，直看的回过神来的尤熙三人震撼不已，虽然那飞升境强者是重伤之躯，但想要对付，也不是如此轻而易举的事，可羽天齐，却是一剑将其击杀，这等实力，让尤熙都感觉心中一颤，对羽天齐隐隐有了些忌惮。

　　其实，此刻唯有羽天齐自己知道，自己这一举动做的是多么的冒险与幸运。对方毕竟是飞升境的强者，虽然自己修为大增，但也只是拥有与这种大能者周旋一二的实力，要说击败，简直是妄想。而之所以羽天齐可以轻易击杀此人，还是仰仗万象龙鼎，没有这龙鼎化解那太上最后的含怒一击，羽天齐也没机会得手。

　　“这龙鼎，果然了不起！”羽天齐心中欣喜的同时，也大呼庆幸。自己之前行动时虽然打算用龙鼎应付这一击，但却没料到会如此顺利。“这龙鼎当真是件至宝！”

　　喃喃自语一声，羽天齐就右手一挥，将那龙鼎吸了回来。只是，当羽天齐想将其收起时，却骇然的发现，龙鼎竟然无法被自己掌控，在其内部，有一股恐怖的毁灭之力在肆意破坏。

　　“该死，是那人的攻击！”羽天齐瞧见这一幕，神色顿时一变，赶紧注入混沌之元，压制起在其中肆虐的能量浪潮。虽然这尊龙鼎材质极为坚固，而且拥有着神妙的力量，但羽天齐也是吃不准这龙鼎的强度，万一被那人元技的能量撑爆了，那自己可就得不偿失了。

　　幸运的是，在羽天齐混沌之元注入后，龙鼎就安静了下来，虽然其中能量仍就充盈，但显然没有先前那般不受控制了。

　　“呼～看来这龙鼎也是有承受限制的，最多也就能够抵挡飞升境强者一击。”羽天齐喃喃自语道，对于龙鼎又有了更进一步的认识。

　　“哈哈，玄天兄弟，杀的好！魔渊域的人就是该杀！”远处的尤熙在起初一阵惊疑后，就爆发出阵狂笑道，“你来的正是时候，和我一起，将这两人也留下，回头我们再找魔天子报仇！”

　　羽天齐闻言，心中暗暗腹诽一句，那魔天子，羽天齐知道，正是魔渊域那名最强太上。只是，羽天齐不敢苟同的是，以自己的实力，别说对付魔天子，怕就是想对付眼下的这两名飞升境太上，都是个问题。至少，羽天齐不会以为自己杀了一名太上就有猖狂的资本了。

　　当然，羽天齐是不敢动的，但是，那两名太上同样不敢轻举妄动，他们是第一次见羽天齐，虽然他们对羽天齐不甚了解，但却认为能够击杀一名太上的羽天齐绝对是同级强者，所以他们并不认为自己二人对上尤熙和羽天齐有胜算。

　　“好！玄天是吧！你竟然助纣为虐，杀我魔渊域太上，这笔血债，我等记下了！”那两名太上思考了一瞬，丢下了句狠话，立即飘飞而去，眨眼间便离开了。

　　尤熙本想阻止，可惜当他看见羽天齐一动不动时，就果断放弃了。

　　“玄天兄，你这是做什么，我们不是约好先助我复仇的吗？之前为何你不出手？”来到羽天齐近前，尤熙就有些不爽的质问道。

　　羽天齐闻言，神色不变，仅仅淡然道，“我不做亏本的买卖，这两名太上已有防备之心，贸然出手，即使杀了他们也要付出一定的代价，这不符合我的利益标准！”

　　说到这里，羽天齐见尤熙神色依旧不好看，于是又补充了一句道，“尤熙道友莫要着急，来日方长，这异宝之争才刚刚开始，又何必心急！我们还是保留实力对付魔天子要紧！”

　　尤熙听到这里，总算舒缓了眉头，不过他仍就有些不甘得看了看那两名太上离去的方向。

　　“走吧，去战场看看争夺的如何了！”羽天齐淡然一笑，便率先走去。

　　路上，尤熙一声不吭，显然是在思考着接下来的行动计划。而羽天齐，则是恬淡地走着，也不知过了多久，羽天齐才冷不丁的问道，“对了，尤熙道友，我一直好奇为何你会对此界如此了解，不知现在是不是可以告诉我了？”

　　尤熙一怔，没想到羽天齐会问出这个问题，联想到之前羽天齐出手和放跑两名太上的举动，尤熙顿时以为，羽天齐是想借机要挟自己的秘密，想到这里，尤熙一阵的斟酌，最后还是如实相告道，“也罢，既然我们合作，我总归要拿些诚意出来！”说着，尤熙便将自己知道的一切缓缓道出。


第264章 阴谋与背叛

　　“我之前已经和你说过，我是魔渊域的人。其实我知道这个消息，也是从魔渊域得知的！”尤熙极为郑重道，“如今寰宇中数一数二的门派，其实在上界都是有根基的，之所以此次异宝现世搞得寰宇轰动，还是因为各个门派都得到了上界传令，务必夺得这件宝物。”

　　说到这里，尤熙直接将自己所知的一个天大秘密道出。原来，天佑的前世灵佑，是上界仙尊之一，也是修士中最强的存在，当年其能够一举踏入仙尊之境，是因为他获得了六道轮回之力的本源，此次，元鼎圣地异宝现世，各方势力经过查看，得知正是灵佑仙尊的仙府所在地，加上灵佑回归上界后，并没有展示出六道轮回之力，所以很多人都认为那六道轮回之力被灵佑仙尊留在了下界，所以各方势力才会争破头，让自己势力前来争夺。

　　“其实一开始都是猜测，直到见到那六道轮回之力现世，我们也才确定。不得不说，获得这件至宝，就等同于打开了通往仙尊境界的大道，任谁见了，都不可能无动于衷！”尤熙感慨道，“而我魔渊域在上界的势力，因为早些年与灵佑仙尊有过交集，知道他仙府的秘密，所以就传下了具体的情况，这也是为何我魔渊域的人比一般修者更了解此地的原因！”

　　羽天齐静静地听着，虽然神色极为平静，但心中却是掀起了滔天骇浪，羽天齐绝对没料到，这六道轮回之力竟然能够有此威势，竟然能助人修炼至仙尊境界。这一刻，羽天齐都有些不敢置信为何天佑当初回归时不将其带走，这件至宝按理说，对他应该极为重要才对。

　　“难道，他是为了我才留下的这轮回之力？”羽天齐心神一颤，心中也不知作何感想，仅仅愣在原地久久无法回过神。

　　尤熙见了，嘿嘿一笑道，“玄天兄现在应该明白了吧？这件至宝，可是所有人都眼热的东西，两大圣地对其是志在必得！这可不是一般人敢于竞争的东西！”

　　“难怪尤熙道友如此爽快，愿意助我夺宝，怕道友也是不敢轻取这件宝物啊！而道友将这些告诉我，也是想我知难而退？”羽天齐回过神，面带讥讽道。

　　尤熙闻言，尴尬一笑道，“哪里！我与道友已经做了约定，在下又岂会食言。我只是劝道友一句，若是可能，尽量不要念着那宝贝，就算这世俗界没人奈何得了兄弟，但去了上界，却绝对不是那群势力的对手！”

　　“多谢尤熙道友相告，这件事我自会处理，就不劳道友费心了！”羽天齐言道，“好了，接下来道友准备如何做？”

　　“接下来？”尤熙森冷一笑，道，“自然是继续对付魔渊域的人！呆会还要多劳烦玄天兄弟帮忙了！”

　　“放心，在下会见机行事的！”羽天齐并没有过河拆桥，而是爽快应承道。这倒不是尤熙还有什么利用价值，而是羽天齐发自内心想除掉魔渊域的这些强者。

　　“嘿嘿，我果然没看错兄弟，呆会就劳烦兄弟了！”说话间，两人化作流光，快速朝战场奔去。

　　不一会的功夫，两人就来到了高塔前，此刻的这里，已经打得热火朝天，非一般大能者不敢入内，方圆五里内的宫殿，已然被尽数摧毁，而且这争斗的声势愈发的浩大，强者愈发的多。

　　“太虚宗和魔渊域的人果然不一般！”羽天齐来到战场外，只看了一眼，就不由得心中一紧，那六道轮回之力，竟然又被两方势力的强者控制住了，虽然双方尚未来得及封印，但场中却也没人可以威胁到这件异宝。

　　尤熙静静地看着场中的局势，心中估摸着双方的实力差距。虽然太虚宗和魔渊域的强者仅有十人，但这十人，无一不是绝世强者，尤其是魔天子与太虚宗领队的长老，更是无人可比。加上两大圣地辖下势力的飞升境强者相助，已然掌控了局势。

　　“这些散修果真是一盘散沙！强者数量占优势都奈何不了两大圣地！”尤熙摇了摇头，似乎对那群散修颇为失望。

　　羽天齐见状，心中也是暗叹，的确，这些散修出手之间都有保留，加上各自为政，又岂是两大圣地的对手。

　　“玄天兄，我们应该加把火了，这么打下去，两大圣地定然能够守住局面，我们必须将局面搞乱了！”尤熙环顾了一圈，突然言道。

　　“哦？尤熙道友有何想法？”羽天齐好奇道。

　　“嘿嘿，他们要抢六道轮回之力，我们就偏偏不让他们如愿！兄弟不是要夺那异宝吗？我们现在就出手，趁着他们强者腾不出手的时候！”尤熙舔了舔嘴唇道。

　　“现在出手？”羽天齐心中一惊，看了看局势，微微沉凝一番，便点头道，“既然尤熙道友有把握，那我们便行险一试！”

　　“恩，呆会得手后，兄弟只管离开，我会尽力为兄弟断后的！”尤熙说了声，便率先展开身形，朝着战场中央摸去，他之所以不与羽天齐一道，还是因为他清楚，羽天齐的隐匿本事极强，自己二人一明一暗的出手，才有把握成功。

　　羽天齐深深地看了眼尤熙离去的背影，心中也不知在思考着什么，半晌羽天齐才露出抹轻笑，闪身而去。这尤熙突然对自己如此关照，不仅将秘密告诉自己，同时还扬言助自己夺宝，他又岂会如此好心？像尤熙这样的亡命者，羽天齐可不觉得他会如此大公无私。

　　当然，虽然羽天齐知道尤熙另有计划，但此刻羽天齐却也不会与其撕破脸皮，毕竟，计划怎么来说，都是有利于自己。当即，羽天齐扮作一名普通强者，混入了混乱的战圈之中。

　　尤熙进场后，并没有找魔渊域的人麻烦，而是浑水摸鱼，慢慢靠近战场外围的六道轮回之力，那里有五名飞升境强者守护，散修们根本无法从他们手中夺取六道轮回之力。

　　尤熙一靠近，并没有急着动手，而是静静地等待时机，待到有其他散修冲到这边，吸引了那五人注意力时，尤熙才身形一蹿，直奔六道轮回之力而去。

　　这一刻，尤熙将速度发挥到了极致，人如闪电，仅仅眨眼的功夫就来到了六道轮回之力前，而那五名强者，两人要对付其他散修，剩下的三人，全部第一时间拦在了尤熙前进的道路上，顿时，双方直接碰撞在一起，而尤熙，也终于将自己的实力发挥了出来，凭借其强大的魔功，一举牵制住了三人。

　　“机会！”羽天齐看见这一幕，神色顿时一凛，急忙施展出隐动临近，从战场中直接一步跨出，似乎瞬移般的出现在六道轮回之力前，趁着无人注意，一把抓住这股力量，然后便冲天而去。

　　“贼子尔敢！”这边的异变，顿时吸引了场中魔天子的注意，顿时，其长啸一声，只见漫天星空中突然黑云大放，遮天蔽日的将羽天齐笼罩了进去，然后，只听“轰”的一声，那黑云中响起了一道振聋发聩的轰击声，然后，只见羽天齐的身形自黑云中倒射而出，口中狂喷着鲜血。而那黑云中，则是一道巨大的黑影涌动，若影若现。

　　“那是……”在场所有人瞧见，都是神色微变，虽然他们看不见那黑云中的怪物，但却也能感觉到那股自黑云中透发出的暴戾之气，这股气息，让所有人都感觉心神有些失守。

　　羽天齐下坠了万米才险险稳住身形，不过此刻的羽天齐，却是衣袍褴褛，浑身浴血，气息也滑落至谷底，双眸愤恨地看着高空，一字一顿道，“九幽龙蟒！”

　　随着羽天齐声音响起，所有人都是心中一颤，九幽龙蟒，虽然这个名字让大部分人感觉很陌生，但其中也不乏见识极广者，这是一种远古洪荒所出的绝世凶兽，他不算魔兽，不算妖兽，但实力堪比神兽、妖灵。而且，其生性凶残，嗜杀成性，在远古之时就有着赫赫威名。

　　这一刻，所有人都在惊疑着黑云中的怪物，一时间竟忘记了争斗，就连羽天齐，也是心中暗恨，没想到这节骨眼上，会出现这么一头绝世凶兽。然而，就在羽天齐不知该如何示好时，那边与尤熙激斗的三人却是不知不觉摸到了羽天齐身后，而尤熙，全然失去了踪影，也不知做什么去了。

　　“小子，交出六道轮回之力！”那三人一来到近前，就发出了三道极为强横的攻击，羽天齐反应过来时，只能匆忙抵挡，但以羽天齐的实力，硬接这三人的全力一击，顿时被打得倒射而去，口中再度喷出数口鲜血。

　　事情发展到了这里，羽天齐自然知道自己被尤熙利用了，他似乎早就知道那高空中有怪物的隐藏，所以才会让自己去夺宝吸引注意力。想到这里，羽天齐好奇尤熙目的的同时，心中也是暗恨，知道自己不可能就这么夺走六道轮回之力，当即，羽天齐右手一扬，将六道轮回之力抛出，直接丢向了人群。如今，羽天齐要做的，就是借六道轮回之力吸引其他人注意力，然后赶紧开溜。


第265章 尤熙倒戈

　　不得不说，六道轮回之力再度坠入人群中，立即引来了激烈的哄抢，虽然魔天子已经率先做出反应，冲入了人群，但其也是双拳难敌四手，奈何不了群情激奋的人群。太虚宗与魔渊域的其他强者瞧见，再也没心思理睬羽天齐了，一个个全力冲入人群，争抢六道轮回之力。

　　转移了注意力，羽天齐终于暗松一口气，急忙闪身而去，不一会的功夫，就消失在宫殿内。而上方的九幽龙蟒，也似乎没有再度出手的意思，仅仅寄身于黑云中，也不知在做什么。

　　下方的人群，虽然很忌惮那龙蟒，但作为飞升境强者，他们也不是很惧怕，所以此刻为了六道轮回之力，他们倒也拼的极为激烈。至于尤熙，似乎彻底隐匿了。

　　羽天齐跑出老远，检查了一番身后无追兵后，才随意寻了处院落，盘膝恢复了起来。在那黑云中，挨了九幽龙蟒正面一击，加上又与两大圣地的那三名强者硬拼了一次，羽天齐的伤势极为严重，若不是依靠混沌之元护体，怕羽天齐根本没有逃跑的能力。

　　“那该死的尤熙，这笔账早晚要清算！”羽天齐一边咒骂着尤熙，一边又在暗暗震惊魔渊域的手段，那九幽龙蟒，显然是魔渊域一方的，有那龙蟒在，不得不说，魔渊域的实力之强，还要在太虚宗之上。

　　羽天齐一边感慨，一边恢复，可惜，不到盏茶的功夫，忽然，一道灵识突兀的覆盖住了羽天齐所在的院落。为了掩人耳目，羽天齐并没有设置结界和隔绝禁制，而是凭借自己的修为，将气息收敛到极致。按理说，自己处在这么一处暴露的院落内，理应不会被有心人注意，可惜，如今却是一道灵识意外的扫来，而且这道灵识极为强大，至少也是飞升境强者的灵识。

　　“是有意还是无意？”羽天齐心中提高了警惕，一直盘膝坐于原处，一动不动，深怕引起那灵识的注意。

　　等待了一会，那灵识才渐渐收敛而去，似乎那灵识的主人没有发现自己一般。

　　羽天齐就这么静坐着，虽然那道灵识收回，但羽天齐并不敢轻举妄动，足足等了半盏茶的功夫，羽天齐才如释重负的喘了口气，似乎那灵识的主人真的离去了。

　　然而，就在羽天齐喘气的刹那，羽天齐的神色陡然变得难看起来，这一刻，羽天齐想也没想，就突兀的闪身而去，快速离开了原位。然后紧接着，只听“轰”的一声，羽天齐先前所在的位置遭到了猛烈的攻击，一个硕大无比的巨坑被轰出。

　　羽天齐看着这一幕，额头冷汗涔涔，若是之前自己闪的不够快，怕这一击，就会要了自己的小命。

　　“该死的，果然是冲着我来的！”羽天齐心中极为恼火，那灵识扫来时，羽天齐就意识到了不妙，没想到，还真的是冲自己而来。

　　此时此刻，羽天齐暗骂一声，抬头望去，只见空中，两道人影静静地悬浮在那，其中一人是魔渊域的太上，之前羽天齐见过，而另一人，羽天齐也极为熟悉，正是太虚宗的太上道尊，也是自己的老熟人。

　　“是他们！”羽天齐神色一紧，心头极为凝重，这两人，可都是真正的强者，与他们动手，自己的胜算微乎其微。思考间，羽天齐不禁心中极为疑惑，这两人，是如何找到自己的？

　　“我说过，就算你跑到天涯海角，我也会捉住你！”那太上道尊瞧见羽天齐，口中无悲无喜地说了声，然后身形一展，便朝羽天齐冲来，根本没有丝毫得犹豫。

　　羽天齐见状，神色大骇，没想到太上道尊如此果决，当即，羽天齐毫不犹豫地施展出隐动临近，朝着远处奔去。

　　如今自己伤势未愈，加上自己面对的是两大绝世强者，羽天齐可没信心能够与他们正面对抗，所以对于羽天齐来说，此刻自己唯一的活路，就是趁早开溜。

　　不得不说，羽天齐如今这逃跑的反应极快，在用隐动临近刚避开太上道尊的攻击后，身形就化作一道流光，冲天而去，速度之快，连太上道尊两人都来不及反应。

　　只是，待看见羽天齐已经逃到远处时，太上道尊二人并没有太过焦急，反而嘴角流露出抹玩味，当即，二人身形一展，朝羽天齐离去的方向追去。

　　羽天齐此刻开溜，可谓倾尽了全力，也不顾自己的伤势，利用元力不断催发自己的身法，不一会的功夫，羽天齐就穿过了一半的宫殿群，再度隐匿了气息。而且此次，在羽天齐的灵识范围内，羽天齐也没有再发现太上道尊二人的身影。

　　“跑了这么远，连灵识都难以感应了，我就不信你们还能追的上来！”羽天齐喘了口气，刚想静心恢复伤势时，在羽天齐的灵识范围内，又出现了两人的气息。两人的速度并不快，但他们的方向却是直朝自己这边，这不禁令羽天齐神色变得难看下来。

　　这一刻，羽天齐微微一思肘，便再度开动身形跑去，可是，随着羽天齐变换方向，太上道尊二人也及时调整了方位，始终冲着自己而来。

　　“该死，他们在我的身上做了手脚！”此时此刻，羽天齐反应极快，心电急转之间就有了答案，急忙将灵识渗入体内，开始细细的盘查起来。可惜，令羽天齐失望的是，自己的灵识并没有发现任何不妥之处。

　　“手段很高明啊！”一次的失利，并没有让羽天齐灰心，当即，羽天齐开始了第二次查看，而这一次，羽天齐直接动用起了混沌领域，很快，羽天齐就在自己的身上，感应到了一丝若有若无的阴气，这股阴气弱小的几乎可以忽略不计，但其就缠绕在羽天齐身上，始终挥之不去。

　　“魔印！”羽天齐皱起眉头，这魔印，显然是魔修的手段，羽天齐此刻有些迟疑，这魔印，究竟是魔渊域的人所下，还是尤熙所为？

　　“我与魔渊域的人少有交集，唯一的一次，也是杀了他们的人，理应不是他们所为！”羽天齐沉思片刻，心中终于有了答案，这魔印，定是尤熙所为，可是，若真的是尤熙做的，那追击自己的应该是尤熙才对，怎可能是太虚宗与魔渊域的人！

　　“难道，尤熙是魔渊域的人？”想到这个情况，羽天齐心中忽然一惊，想到了一个最不好的可能性。当即，羽天齐就要驱散这缕魔印，可是，就在羽天齐欲要动手时，那魔印率先散发出一股幽光，然后直接飞离了羽天齐的身体，在远处不断幻化，最后变成了一道复杂的阵法图。

　　“传送阵！”羽天齐看见这阵法图，神色顿时大变，这显然是小型的短距离传送阵，如今，它被开启，显然是有人传送过来了。

　　果然，不待羽天齐离开，尤熙的身形就骤然自其中走出，其一看见羽天齐，浑身就气势大放，第一时间将羽天齐束缚在了原地。


第266章 金蝉脱壳

　　重伤之下，面对全盛状态的尤熙，羽天齐没有丝毫还手的余力，直接被尤熙禁锢在场中。而太上道尊与魔渊域的强者，也是趁着这个间隙，飘飞入场，与尤熙一同将羽天齐夹击在中间，封锁了羽天齐逃跑的方向。

　　这一刻，被三名飞升境强者包围，羽天齐满心的苦涩，以自己如今的状态，别说对付三人，即使面对其中之一都不是对手。

　　“尤熙，我助你报仇，你竟然倒戈相向！为什么！”虽然自己陷入绝境，但羽天齐并没有慌张，仅仅双眸中饱含着恨意，死死地盯着尤熙。

　　“为什么？因为你不是我所能掌控的！”尤熙淡然道，“别人或许不知道，但是我清楚，之前突入那擎天大阵的就是你，你与那六道轮回之力关系不浅啊！”

　　说到这里，尤熙目不转睛地盯着羽天齐道，“你究竟是谁！你绝不可能是一个籍籍无名的散修，而且，你对此界之熟悉，并不在我之下，以你的小心，不可能完全放心的跟着我走。唯一的解释，就是你对此界熟悉！”

　　“所以你就怀疑了我，一早就在我身上布下了魔印？”羽天齐咬牙切齿道。

　　“不错，就是如此！”尤熙毫不隐瞒道，“不得不说，我此举的确明智，否则我也不可能知道，你竟然能够沟通那六道轮回之力！”

　　“那你与魔渊域之间的仇恨，也是假的？你根本不是要复仇魔渊域，而是一直都是魔渊域的人？你之前与魔渊域之人动手，也是在做戏？”羽天齐眉头一皱，道。

　　“哼，这个叛徒又岂会是我魔渊域的人！”此时此刻，还不待尤熙开口，那一旁魔渊域的飞升境强者就冷哼道，“这种欺师灭祖的狗东西，又岂配成为我魔渊域的人！”

　　“老不死的，你说什么！”听见那魔渊域的人辱骂自己，尤熙顿时怒了，横眉冷对道，“我欺师灭祖？若不是你们做的过分，我会与你们作对？”

　　“过分？”那魔渊域的强者冷笑一声道，“若不是你一直觊觎神魔劲的功法，宗门也不会为难你！要说过分的是你，不仅偷盗我派功法，还直接将掌门重伤，你这狼心狗肺的叛徒！”

　　“你！”听见对方将自己的往事抖出，尤熙气的是面红耳赤，他想反驳，但却无从开口，不为别的，就因为对方所言都是事实。

　　此时此刻，听见两人的争论，羽天齐才清楚事情的真正始末，不过，羽天齐很疑惑，就这么势成水火的两方，又岂会联合起来对付自己？

　　“喂，我说二位，现在不是讨论这个的时候，九幽大人有令，务必要擒住这小子，你们二人还争什么争！”太上道尊见两人窝里斗，顿时冷哼一声道，“若是完不成任务，你们二人就等着回去受罚吧！”

　　太上道尊此话一出，尤熙和那魔渊域的强者都是打了个寒颤，当即，二人便住口不言，同时将仇视的目光投向了羽天齐。

　　羽天齐瞧见，心中暗叹一声，开口道，“九幽大人？就是那头九幽龙蟒？”说着，羽天齐看向尤熙道，“你已经反出了魔渊域，为何要帮助他们对付我？要知道，我与你可没有利益冲突！”

　　“不错，你的确对我没有威胁，甚至还有一些助力！但是，在巨大的利益面前，你却根本不足挂齿！”说着，尤熙露出抹冷笑道，“念你我相交一场，我也不瞒你，九幽大人允诺，只要我助他们夺到六道轮回之力，就让我回归宗门，传我神魔劲！”

　　“原来如此！你当真是一个反复无常的小人！”羽天齐暗叹一声，此刻，羽天齐才知道，之前尤熙利用自己做了什么，让自己去引出了九幽龙蟒，他去找龙蟒谈条件了，他的筹码，就是知道自己的秘密，能够百分百的捉住自己。

　　“嘿嘿，玄天兄，你不要怪我！若不是发现了你的秘密，我也等不到这个机会！要知道，我们修者为的，都是能够去上界立足，有这么个机会，我又岂会放过，所以，对不住了！”说话间，尤熙三人缓缓朝羽天齐靠近，同时，三人身上的气势也完全爆发出来，死死得压制住了羽天齐。

　　面对三大强者的压迫，羽天齐顿时变得无力起来，仅仅浑身颤抖的半跪在场中。

　　“杀！”

　　在最后一刻，随着尤熙大喝一声，三人同时出手，用各自的武器或者拳头，轰中了羽天齐的身体，直接将羽天齐打成了一个筛子。

　　不过，得手之后的三人并没有高兴，而是都愣住了，羽天齐就算再不济，也不可能这么毫无还手之力。这一刻，三人一怔，骤然向羽天齐的身体看去，只见虽然羽天齐的身体被自己三人洞穿，但并没有血，而羽天齐的神色，仍就是那样的恬淡。

　　“尤熙，不得不说，这一次，我的确被你阴到了，不过这没有结束，我会报复的！”说话间，羽天齐的身体骤然亮了起来，然后一股恐怖的灵魂风暴席卷而开，瞬间将尤熙三人吹拂的倒射而去，与此同时，羽天齐的身体，也骤然化作了点点星芒，消散在了空中。

　　“分身！”看见这一幕，尤熙三人都完全愣神了，他们绝对没想到，这眼前的羽天齐是一具分身，想他们三大分身境强者，可是谁都没有看出端倪啊！

　　“不好！”尤熙在愣神的刹那，神色就骤然变幻起来，他可是口口声声应承能够擒住羽天齐的，如今羽天齐不知所踪，他又如何回去复命，所以，一见情况不对，尤熙阴冷的目光就骤然投向了那魔渊域的强者。这一刻，还不待后者反应，尤熙就化作一道黑芒，突兀的出现在那人身前，一掌拍去，直接将那人的头颅拍成了粉末。

　　做完这些，尤熙并没有就此罢手，而是祭出了自己的魔旗，直接释放出了惊人的魔气，将太上道尊笼罩其中。此刻，尤熙要做的，就是不放跑两人，杀人灭口，然后再寻思着接下来的行动计划。

　　“尤熙，尔敢！”太上道尊万万没想到尤熙会凶残成这般，赶紧飘身抵挡，可是，由于双方修为的差距，太上道尊却是被尤熙压制住了，只能勉强抵挡着。

　　对于三人之间发生的事，羽天齐知道的一清二楚，因为羽天齐的真身就在三人的不远处，只是因为羽天齐隐匿手段极强，三人却没有发现罢了。

　　“真没想到，那尤熙竟然如此工于心计，此次若不是留了一手，怕我也要栽进去！”羽天齐深深地看了眼斗得激烈的尤熙和太上道尊，嘴角划过抹冷笑，然后闪身而去。对于两人的争斗，羽天齐自然没兴趣，谁输谁赢都与羽天齐无关，而且，经过这一役，尤熙完全成为了众矢之的，这样的他，羽天齐连出手的兴趣都没有，仅仅将其留给两大圣地收拾。

　　“之前施展分身，灵魂之力损耗的太大，还是先找个地方恢复灵魂之力吧！”羽天齐喃喃自语一声，便觅地疗伤去了。

　　之前，在羽天齐发现魔印时，羽天齐就感觉到了不对，在那魔印化作小型传送阵之际，羽天齐利用这千钧一发的机会，施展出了蝶影魅步的最高境界分身境，虽然这个分身是灵魂之体，只拥有羽天齐一半的实力，但其却极为真实。

　　留下分身，羽天齐连续施展出两次隐动临近，趁着尤熙尚未出现时，就急忙离开了场中，这才第一时间用分身吸引住了尤熙，帮自己逃跑争取了时间。

　　当然，这其中也怪尤熙大意，其一直以为自己在羽天齐身体上留下魔印，眼前的羽天齐就是真身了，所以当时他也没有散开灵识搜查，否则，他完全可以第一时间查看到离场的羽天齐。

　　就这样，羽天齐彻底销声匿迹了，而那高塔前的战斗，也陷入了白热化的状态，那些散修中的强者，也终于出手，虽然魔渊域有九幽龙蟒坐镇，但寰宇中大能者无数，却也有许多不惧九幽龙蟒威慑的强大存在。可以说，战斗到了现在，所有人都开始拼尽全力了。


第267章 设计陷害

　　羽天齐躲起来疗伤，足足耗费了一日一夜的时光，待羽天齐出来时，骇然发现，整个宫殿群的一半都化作了平地，不过，奇异的是，那群人也都停止了争斗，他们聚集在宫殿群的中心处，也不知在做什么。

　　羽天齐隐匿了气息，快速朝中心区域掠去，不一会的功夫，羽天齐就抵达了场外，放眼望去，只见中心处，呈三足鼎立的局面，一方是寰宇的散修，一方是两大圣地，还有最后一方，就是羽天齐久等不来的上仙七道强者，为首的，正是剑宗宗主剑奠熙。

　　“是剑宗的人，他们总算来了！”羽天齐瞧见剑宗的人，心头总算舒缓了一口气，只要这些人没事，那就可以了。不过，就在羽天齐刚移开目光时，羽天齐又愣住了，只见三方势力的正中央，一名年轻女子正手持六道轮回之力，警惕地看着三方势力。

　　对于这一幕，羽天齐感觉很匪夷所思，先不说六道轮回之力怎么会被一名女子得到，光是那女子的身份，就让羽天齐感觉思绪有些转不过弯，那女子，羽天齐认识，而且很熟悉。正是在太虚圣地玉宗内，与自己不告而别的燕彤。羽天齐做梦也想不到，会在这个时候，这种场合与她再遇。

　　“怎么会是她？”羽天齐愣愣地看着，目光急忙扫过三方势力的人，瞬间，羽天齐就明白了一些事。虽然羽天齐不知道燕彤为何会出现在此，又如何得到的六道轮回之力，但羽天齐却看得出，三方势力的人很忌惮她，他们并没有轻举妄动，反而各自酝酿着什么计划。

　　“这是怎么回事？”羽天齐很疑惑，燕彤从修为来看，虽然比上次分别时提升了许多，达到了破帝境的实力，但也仅此而已，在场随便出来一名强者，都可以轻易对付燕彤，又为何，他们按兵不动，反而还一直很警惕后者。

　　“难道是……”就在羽天齐有所猜测时，果然，那燕彤手中的六道轮回之力轻轻跳跃了下，立即散发出一股七彩霞光，笼罩住了后者，完全将其护在了其中。不管三方势力的强者如何用气势压迫，都难伤燕彤分毫。

　　“那六道轮回之力，竟然主动护她？”羽天齐瞪大了眼睛，那六道轮回之力只有自己留下过烙印，其他人又如何在不炼化自己的烙印前掌控？而且如今的局势，自己的烙印分明还在，燕彤又是如何做到的。

　　“丫头，乖乖的将六道轮回之力交出，我们可任由你离去！”就在羽天齐有些发懵时，魔渊域的魔天子突然开口说道，话语中充满了威胁之意。

　　燕彤听闻，狠狠地瞪了眼魔天子，然后轻轻托了托六道轮回之力，顿时，后者七彩霞光大放，射出一道光束直奔魔天子，惊得魔天子急忙闪身躲避，险险避开了这一击。不过，被那七彩霞光所划过的空间，却是直接划出道黑色的光线，羽天齐看的真切，那分明是空间裂缝。在这天佑所炼制的顶级仙府中破开空间，可见这一击有多么的强大。

　　“你！”魔天子暴跳如雷，曾几何时他被人如此威胁过，可惜，纵使眼前的燕彤在其眼中如同蝼蚁，但此刻的他却也没有丝毫办法，至少，其眼下根本不敢轻举妄动。

　　“哈哈，魔天子，这就是你们魔渊域的威风？威胁个小姑娘算什么本事！”剑奠熙见魔天子吃瘪，顿时幸灾乐祸的笑了起来，气的魔天子直跺脚。

　　“剑奠熙，莫要说风凉话！我魔渊域奈何不了她，你们剑宗又有什么本事？若是不服，你大可亲自试试！”魔天子激将道。

　　“试？嘿嘿，我可没这份闲情！”剑奠熙轻轻挥了挥手中的长剑，道，“这六道轮回之力，有缘者得之，既然这位姑娘有本事掌握，那理应归这位姑娘所有，我们元鼎圣地，只是过来看看，可不想掺合，不过，若是有人在我元鼎圣地中恃强凌弱，那我们可就不会坐视不理了！”

　　“你！”魔天子听闻，神色顿时阴沉了下来，显然，剑奠熙此刻是故意在针对自己双方，当即，魔天子暗恨道，“你们元鼎圣地，当真要与我们作对？”

　　“哈哈，作对谈不上，只是主持公道罢了！”剑奠熙怪笑道，“若是六道轮回之力落在你们手中，被尔等掌握，我们元鼎圣地也会护着诸位道友的，不是吗！”

　　“你！”魔天子被说的无言以对，他心中清楚，以彼此双方结下的梁子，上仙七道不找自己等人麻烦那才叫反常。顿时，魔天子冷静了下来，不再多言。一时间，场面竟然突然变得冷清起来。

　　也不知这种氛围持续了多久，忽然，天空中狂风大作，一片绵延不绝的黑云，突然翻涌而来，只见其中，一道偌大的身影若隐若现，所有人见状，都是神色一变，就连剑奠熙，也是皱起了眉头。显然，九幽龙蟒来了，而且看其架势，显然是要出手了。

　　果然，这片黑云一到场地上空，其中就散发出一股暴戾的气息，这股气息一出现，随之便轰下了无数的黑魔雷，这些黑魔雷不偏不倚地射向燕彤，第一时间激得六道轮回之力七彩霞光大放，全力抵挡了起来。

　　众人神色大惊地看着这一幕，看着这两股力量的对决，谁都没有出声，众人都清楚，是九幽龙蟒主动出手削弱六道轮回之力了。

　　“以那上古凶兽的实力，六道轮回之力根本支撑不了多久！”潜在远处的羽天齐瞧见，心中紧张了起来，倒不是羽天齐担心六道轮回的归属，而是羽天齐担心燕彤的安危，再怎么说，燕彤对于自己也有救命之恩，自己可不能见死不救。

　　“怎么办？”心电急转之间，羽天齐豁然看向了两大圣地的阵营，然后又瞥了瞥那群散修们，当即，羽天齐一咬牙，潜行而去。与此同时，羽天齐也是立即传音给了剑奠熙。

　　这一刻，剑奠熙莫名地得到羽天齐传音，神色先是一喜，紧接着变成了疑惑，不过很快，这抹疑惑就消散了，只见剑奠熙对身后的众人轻语了几声，其便大喝一声，率先腾空而去，施展出了最强的太古诸神剑诀，一剑朝两大圣地的阵营劈去。

　　“该死！”魔天子见剑奠熙出手，立即腾空而起，右手一翻，就取出了一尊方印，朝着太古诸神剑诀盖去。顿时，只见空中魔气大盛，一尊黑色的巨印横空出世，直接与太古诸神剑诀对撞在一处，两者僵持了几个呼吸后，同时消散了。

　　“剑奠熙，你当真要与我两大圣地作对？”魔天子怒吼一声道，“若是你再纠缠，我必灭你剑宗！”

　　“灭我剑宗？就凭你们？”剑奠熙嘲讽地看了魔天子，道，“上仙七道听令，直接灭了两大圣地的人！”说完，剑奠熙一马当先，挥舞着长剑，直冲两大圣地的阵营。同时，在其身后的强者们，也纷纷出手，掩杀而来。

　　两大圣地的强者瞧见，都是勃然大怒，他们不曾料到，元鼎圣地的人竟然如此猖狂，当即，他们也纷纷开动身影，冲向了元鼎圣地的强者。眨眼间，两方势力的人马就大战在了一处。

　　“哼，敢与我两大圣地交锋，今日在场所有人，都要死！”就在双方交战的刹那，一道大吼声自战场中响起，这道声音极为猖狂，一响起就压下了所有喊杀声，同时，在那唯一不动的散修阵营四周，亮起了九道光柱，瞬间结成大阵，将所有散修笼罩在内。

　　“太虚九宫阵！”这道大阵一出现，就弥漫出一股恐怖的太虚道法，压制向了所有人。散修们瞧见，均是神色大变，顿时，这些散修纷纷出手，不下百道攻击瞬间将这大阵击为了飞灰。

　　“太虚宗的人欺人太甚啊！”虽然没有受伤，但散修们也是被这突如其来的大阵吓得不轻，顿时，这群散修各个愤怒地看向太虚宗的人，眼中的杀意不加掩饰。

　　“既然两大圣地要将我们一网打尽，我们还等什么，先灭了他们！”散修中顿时有人高喊出声，所有散修闻言，立即开动身形，冲向了战场，他们此刻，真的是愤怒了。两大圣地的人和元鼎圣地要打就打，又何必还惦记着他们这些散修，如此猖狂，难怪这群散修坐不住了。

　　不得不说，散修们的突然爆发，彻底令两大圣地的人傻眼了，尤其是太虚宗的人，他们此刻全部都是一头雾水，那太虚九宫阵的确是太虚宗的不传之秘，可是，那大阵，压根不是他们所布。而且，那大喊要杀光所有人的人，似乎也并不是他们两大圣地的人。

　　“不好，有人从中作梗！”这一刻，两大圣地的人瞬间明白，自己等人是被陷害了。可惜，铁证如山，他们是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了！


第268章 谋而后动

　　在散修们掩杀向战场时，一道人影突兀的自战场侧面倒射而出，其身体在空中翻飞，像似被人打出了战场一般，可是，奇异的是，此人在快要落地时，右手轻轻一撑地面，以一个巧妙的弧度翻飞而出，不一会就摔进了一旁的宫殿内，消失在众人的视野中。对于这一幕，所有人都没在意，仅仅以为是一名修者被打出了战场。

　　“得手了！”那人影一进宫殿，就稳住了身形，嘴角划过抹灿烂的笑容，就这么顷刻间，其容貌开始了变幻，露出了一张英俊的脸庞，此人不是别人，正是羽天齐。

　　之前，羽天齐见九幽龙蟒出手对付燕彤，就立即传音给剑奠熙，示意其行动，而且允诺散修们会相助一臂之力。然后，羽天齐就在散修们的附近，布下了太虚九宫阵，这个阵法羽天齐极为熟悉，布置起来没有任何难度。做完这些，羽天齐就混入了战圈，一边用言语刺激散修，一边又用阵法威吓，果然，那群散修以为太虚宗真要将他们一网打尽，所以毫不犹豫地出手了。

　　“两大圣地，六道轮回之力又岂是这么好夺的，你们就慢慢折腾吧！”羽天齐冷哼一声，透过窗隙看向了战场中央的燕彤。在那里，虽然没有战火蔓延到，但那九幽龙蟒，仍就保持着攻击，削弱着六道轮回之力。

　　“看来，那九幽龙蟒已经等不住，想要一鼓作气将六道轮回之力夺到手了！”羽天齐喃喃自语一声，随即脸色又沉了下来，虽然自己利用那群散修配合上仙七道牵制住了两大圣地的主力，但那九幽龙蟒，却无人可以应对，至少，以羽天齐如今的修为，也是难以奈何那头龙蟒。

　　“不行，必须得想个办法，解救燕彤！”羽天齐心中暗恨，若是自己的修为恢复到前世巅峰，那羽天齐根本不惧任何人，可是现在，自己空有一身强大的道法，却没有支撑施展道法的修为，这不禁让羽天齐变得极为尴尬。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐暗暗焦急着，而场中，六道轮回之力快速削弱，仅仅这么片刻的功夫，其七彩霞光就已经变弱了一半。毫无疑问，再过个小半个时辰，这六道轮回之力也将无力抵挡了。

　　“难道，真的要破釜沉舟，与那九幽龙蟒赌一赌？”羽天齐心电急转之间，将主意打到了上空的十二星象大阵上，要说自己如今可以利用的，只有这个大阵，也只有它，才有能力阻止九幽龙蟒，但是，羽天齐不确定的是，自己入内，是否能够安然无恙。

　　“不管了，事到如今，就死马当活马医了！”羽天齐心中一狠，当即下定了主意，只是，就在羽天齐准备行动时，忽然，在羽天齐的感知中，感受到了一丝若有若无的空间波动，这缕波动极为轻微，若不是就在自己宫殿外围，羽天齐也感觉不到。

　　同样，在羽天齐感觉到那空间波动时，一道灵识也锁定住了羽天齐，显然，那突然到来的人，也是意外发现了羽天齐。

　　“唰”的一声，就在羽天齐惊讶时，那灵识的主人就突然出现在羽天齐身前，着实吓了羽天齐一跳，不过，待看清来人时，羽天齐的神色先是一呆，随即便变得大喜过望，终于有了搭救燕彤的办法。

　　战场混乱不堪，打到最后，可谓是三方混战，两大圣地的人不甘被人当枪使，也命人伪装剑宗强者偷袭散修，这么一来，局面变得更加不可收拾。

　　不过，也就在这混乱的局面中，两道人影悄无声息的接近了处在中心的燕彤，当两人离得极近时，突然，其中一人身形一晃，就冲到了燕彤的身前，只见其右手一挥，无数剑气迸发而出，直接与激射下的黑魔雷轰击在一处。然后，此人浑身飘飞出无数剑气，直接封住了自己四周的空间，就这么硬顶着黑魔雷，直冲而上。

　　在此人出手时，那天空的黑云内就响起了一道怒吼声，这道吼声可谓碎石穿金，震颤云霄，一响起，就震慑住了在场所有人。此刻，那混乱的战场突然变得冷清了下来，所有人都投来了惊讶的目光，只见那空中，一名身着白衣的剑修，逆天而上，直接冲入了黑云，与那九幽龙蟒动起了手。

　　此时此刻，这名剑修的出现，可谓令在场所有人都大惊失色，不为别的，就因为这剑修身上所散发出的气势，是那么的霸道凌厉，让所有人感受到的一刹那，就忍不住颤抖起来，所有人此刻是打从心底觉得心悸。而且，连魔天子，也露出了前所未有的郑重。

　　“绝世剑修！”一个名词，瞬间在所有人脑海中浮现，这名剑修，仿佛瞬间勾起了这些强者脑海中最深处的记忆，也是元鼎圣地昔年名震寰宇的历史。那时候，就是因为元鼎圣地的剑宗之内，出了绝世剑修，令整个寰宇都没有匹敌的力量。

　　“此人的剑道感悟之强，世所罕见！难道说，万载之后，剑宗又出了一名绝世剑修？”魔天子口中喃喃自语道，虽然他不曾亲历过万载前的事，但是他从宗门传下的典籍中得知，万载前，元鼎圣地现世的那段岁月，是其余圣地最痛苦的日子，因为那时候，他们不仅没能打压住元鼎圣地，反而还被其凌驾于头上，那时候，根本没人敢对元鼎圣地出手，甚至，他们的强者，也不敢轻易接近元鼎圣地的地盘，不为别的，就因为那时候，元鼎圣地有一名绝世剑修碧落雨坐镇。

　　“该死！也不知九幽能不能抗下！”魔天子心里一沉，九幽龙蟒虽然实力强横，但魔天子也有些拿捏不准其能否遏制得住这么名剑修，若是九幽龙蟒不敌，那今日自己等人的局面就会变得很不利。

　　“嘿嘿，魔天子，对战之中也敢分神，你就不怕被我给杀了？”就在魔天子思肘时，一道冷笑声陡然响起，随之而来的，是一道强大的剑气。

　　魔天子听闻，冷哼一声，右手直接一挥，用手中的方印挡住了这道攻击道，“剑奠熙，你虽然是剑修，那你功力远远不如我，对付你，我又何必如此认真！”

　　“哈哈，魔天子，没关系，我的任务本就是牵制住你即可！至于杀你，回头自有人会出手！”剑奠熙见自己的攻击失利，也不气馁，笑盈盈地飘飞在魔天子对面说道。

　　“哼，你说的是那名剑修？我怕他不是九幽龙蟒的对手！”魔天子虽然语气强硬，但是心中却极为忐忑，因为他自认即使自己对上那名绝世剑修，胜算也不是很大。

　　“好了，何必心急答案，斗下去不就知道了！”剑奠熙露出抹笑容，又施展出剑诀，杀向了魔天子。同时，整个战场又陷入了混乱，所有人在收回目光后又斗了起来。当然，这其中有不少强者开始朝中心的燕彤缓缓接近着。

　　之前，这群人陷入大战，一半是为了自保，还有一半是觊觎六道轮回之力。可是，之前有九幽龙蟒盯着那六道轮回之力，众人也不敢明目张胆的出手，此刻见九幽龙蟒被牵制住，他们自然要展开行动。

　　然而，就在这群强者正打算无声无息的接近，打燕彤一个措手不及时，那接近燕彤剩下的一名修者，却是突然爆发，直接身形一蹿，冲向了燕彤。

　　关注六道轮回之力的修者们发现此人异动，先是一愣，随即便流露出抹嘲讽的笑容，那六道轮回之力虽然被九幽龙蟒削弱了许多，但至今还不是可以轻易破除的，至少，众人根本不认为那修者可以得手。

　　然而，就在他们不以为意时，令他们大跌眼镜的一幕出现了，那修者，无声无息地穿过了七彩霞光，直接落到了燕彤身前，就连燕彤，也是吃了一惊。然后，那修者一把抓住燕彤，冲天而去，眨眼间便离开了战场。

　　“不好，六道轮回之力被人夺了！”众人看见这一幕，人群中顿时爆发出一声惊呼，然后，混乱的战场内有一大半的修者，都是丢开了自己的对手，朝那逃窜的修者追去。他们斗了这么久，就是为了六道轮回之力，若是后者被人抢了，他们继续打斗也就没意义了。

　　一时间，就是因为这名修者抢了六道轮回之力，顿时又改变了局势。群战无声无息的结束，所有人都冲着那修者追去。就连一直隐匿在周围，伺机而动的那群强者，也是纷纷出手，在他们看来，这是夺六道轮回之力最好的时机。

　　“哼，想抢六道轮回之力，你们行吗！”那抓住燕彤疾驰的修者心中冷笑，其凭借强大的身法，瞬间冲出了包围圈，将众人甩在了身后，与此同时，在此人离开战场的刹那，其所过之处的宫殿都无端端地亮起了红蓝色的光晕，瞬间，周遭将近百来座的宫殿，汇聚成一片红蓝世界，散发出一股恐怖的威压，笼罩住了整个区域，硬生生地削弱了所有进入此区域强者的速度。


第269章 躲藏

　　“这是阴阳大阵？好强的阴阳两极风！”所有人在感受到这股阵法威力的时候，都不禁微微变色，然后，人群中便有人出手，攻击向了下方的宫殿，破坏其此阵的阵基。顿时，有人带头，其余人都不自觉地参与了其中，很快，这百来座宫殿全部被夷为平地，而这个阴阳大阵，也是无声无息的消失了。

　　然而，虽然大阵破除了，但这群人冲出大阵后，却是彻底失去了那修者的行踪，这不禁令他们有些呆滞。此刻，就连那上空的九幽龙蟒，也是怒哮连连，显然，被那修者抢走了六道轮回之力，令他很愤怒。

　　“轰”的一声，一道响彻天地的炸响声响起，这一刻，那上空的九幽龙蟒终于爆发了，凭借其深厚的修为，其硬生生的与那剑修对轰了一记。只是这一击后，九幽龙蟒巨大的身体在黑云中翻腾起来，竟然有一半的身体滑落出黑云，而那剑修，也是倒射而去，不一会的功夫，就出现在黑云之外。

　　两大绝世强者对拼了这一次后，并没有继续动手，那剑修微微一笑，便身形一展，飞到了人群上空。众人瞧见，神色都是一变，尤其是两大圣地的人，都默默地朝后退了一步，提高了警惕，他们对于这名剑修，显然是忌惮万分。

　　“见过太上大长老！”这名剑修一到来，剑宗的强者包括上仙七道的那群人，就恭恭敬敬地施礼道，尤其是剑奠熙，内心更是激动不已。之前看见此人到来时，他就很兴奋，因为他知道，剑宗崛起的机会来了，而且，待后面见其与那九幽龙蟒斗得旗鼓相当时，剑奠熙更是心潮澎湃，他更加确定，此人闭关成功了。

　　来人闻言，微微一笑，便身形轻飘到剑奠熙身前，对后者示意了个神色，剑奠熙见状，心中立即会意，绝口不提羽天齐的事，而是关心道，“太上大长老，您成功了？凝聚出了剑婴？”

　　来人点了点头，露出抹难得的笑容，道，“不错，我凝聚出了剑婴！”

　　这一刻，来人给出了如此肯定的答案，立即令在场所有剑修激动不已，剑婴，那是剑修追求的最高境界，也是剑宗历代努力的目标，可是，自从万载前碧落雨之后，就再无这样的剑修出现，而如今，剑宗终于出了这么一名强者，他们如何不兴奋。

　　“好！好！好！我剑宗大兴有望！”剑奠熙仰天长笑，比起夺到异宝，这个消息更振奋人心，而且剑奠熙相信，剑宗有了这么第一人，还会有第二人，第三人，到时候，剑宗可以一直繁荣昌盛下去。

　　就在元鼎圣地强者气氛其乐融融时，那边两大圣地的强者却是神色阴沉到极点，他们不但被剑宗的人坏了好事，还被一名不知名的强者抢走了六道轮回之力，这叫他们如何能够释怀。当即，魔天子暗骂一声，带着人朝前方的宫殿群掠去，显然，他们是继续追击那抢夺之人了。同时，天空中的黑云也是急速翻滚，瞬息间就飘离了战场，显然，九幽龙蟒也没心情继续逗留在此，此刻对于他们来说，找到那抢夺之人，比什么都重要。

　　不一会的功夫，两大圣地包括那群散修，全部离开了战场，四处搜索那抢夺之人去了，只剩元鼎圣地的人还逗留场中。

　　“太上大长老，我们要不要去找找？说不定还能帮上忙！”剑奠熙问道。

　　“不用了，目前的局势，还不是他暴露的时候，不被找到，就意味着安全，我们只要做好准备，在关键时刻出手就行了！”来人轻笑一声，随即便与众人腾空而去。

　　话说在众人四处搜索时，那抢夺之人已经带着燕彤离开了内域，直接一口气冲到了天机域，而此刻，那人才散开了自己护体白芒，露出了真容。

　　燕彤一瞧见来人的样貌，顿时愣住了。此人不是别人，正是她认识的羽天齐。

　　“怎么会是你？”燕彤有些讶异的看着羽天齐，脸上说不出的震惊，她做梦都想不到，是羽天齐在这个关键时刻救了她一命。

　　“怎么不是我！如果不是我，还有谁会出手救你！”羽天齐没好气地翻了翻白眼，道，“好了，小姑奶奶，如今不是说话的时候，我们先找个地方隐藏起来！”说着，羽天齐二话不说，带着燕彤闪身而去。

　　在天机域破败的宫殿群内，羽天齐随意找了间院落，就与燕彤躲了进去，不过，羽天齐并没有设置禁制，而是用混沌领域将自己二人的气息全部封住了，同时，也将六道轮回之力安抚了下去，让其归于了平静。

　　整个过程中，燕彤怔怔地看着这一幕，半晌才不由得惊疑一声道，“你竟然在这六道轮回之力中留有灵魂烙印？”此刻见到羽天齐所做的一切，燕彤才恍然大悟，为何羽天齐能够无声无息的突破六道轮回之力的抵挡。

　　“当然，这六道轮回之力本就是我封印起来的！”羽天齐嘿嘿一笑道，“我的事你知道，我是元鼎圣地的人，这六道轮回之力，是我当年陨落时封印在这座仙府内的。”

　　“那之前帮助我们挡住九幽龙蟒的那位强者是？”燕彤有些吃惊地问道。

　　“那是剑宗太上大长老剑钰，算是我搬来的救兵！”羽天齐笑了笑，道，“说来也巧，若不是他刚好闭关结束赶到，我也无力救你！”

　　说到这里，羽天齐突然神色一正，道，“对了，你怎么会来此？而你之前又是如何掌握这六道轮回之力的？”

　　“我离开玉宗后，就直接来了元鼎圣地，其实我想看看，你上一世是生活在怎样的一个世界。你别问我为什么要这么做，我也不知道原因，我想来就来了！”说到这里，燕彤两颊竟变得有些嫣红，竟然有些不好意思，“至于我如何掌握那六道轮回之力的，我也不清楚，我刚到战场外，它就自行飞来找我了，我也很奇怪！”

　　“恩？”听闻燕彤的话，羽天齐顿时变得尴尬起来，对于燕彤的前一句话，羽天齐也不知该说什么，燕彤对自己的情义，羽天齐不是感受不到，只是，羽天齐的心中却没了她的位置，当即，羽天齐干咳一声，带过了这短暂的尴尬，直接思考起燕彤的后半句话，那六道轮回之力为何会主动守护燕彤？

　　“这六道轮回之力难不成能读懂我的心意？”羽天齐皱起了眉头，顿时否定了这个想法，这六道轮回之力连灵智也没有，怎可能与自己心意相通，这其中定是有其他原因，至于是什么，羽天齐却是一时半会想不出个所以然。

　　“碧齐，这六道轮回之力竟然是你前世所有，现在也算物归原主了！”在一阵沉默后，燕彤忽然言道，“趁现在没人赶来，你赶紧将它收起来吧！”

　　羽天齐听闻，苦笑一声，摇了摇头道，“虽然我有灵魂烙印在其中，想炼化它比其他人容易，但也不是一时半会可以做到的，如今，虽然我们还未暴露，但他们找到我们是必然的，现在还是先想办法脱身，这比什么都重要！”

　　说完，羽天齐也不再考虑其他东西，开始思考起目前的对策，要这么直接跑出这仙府，羽天齐根本不敢做，因为一旦自己踏上神眷地残留的那三条通道，自己也将无所遁形，届时别说带个燕彤走人，就是自己，也跑不出。

　　“该怎么办呢！”羽天齐心中暗恨，除了神眷地的出路，在这仙府还有一个传送阵可以直达元鼎圣地，可是那传送阵在内域的高塔之中，羽天齐可没本事再潜回去，所以可以说，那条路也是行不通的。

　　“难道真的要闯一次？”羽天齐心中暗暗叫苦，走神眷地的路，实在无法令羽天齐接受。

　　然而，就在羽天齐沉思时，突然，屋子外的街道上，传来了一阵有序的脚步声，这脚步声很响，来人并没有刻意收敛声音，在羽天齐听见时，羽天齐就皱起了眉头。能够在自己没有感应的情况下接近自己所在的区域，来人绝对是名高手。


第270章 穷途末路

　　这一刻，羽天齐豁然起身，将燕彤拉到了身后。

　　燕彤自然听见了脚步声，不由得皱起眉头，望向羽天齐轻声道，“我们暴露了？”

　　“是的！”羽天齐点了点头，眉宇间流露出抹凝重，道，“你先留在这里，我出去应付！”说完，羽天齐就将六道轮回之力塞给了燕彤，然后独自走出了院落。

　　走出院子门口，羽天齐一眼就看见了十米外的来人，其就这么懒散地倚在院墙上，面带戏虐的看着羽天齐。

　　羽天齐神色不变，上下打量了番来人，不由得主动问道，“如何找到我的？似乎我身上已经没有魔印了！”虽然羽天齐表现的很镇定，但心中却是波澜起伏，这来人不是别人，正是在自己身上留下过魔印的尤熙，羽天齐绝对没想到，后者竟然能够二度寻到自己。

　　“呵呵，要找你，不需要那玩意！”尤熙轻笑道，“你既然能操控六道轮回之力，想你肯定不会罢手。所以，我就在这天机域守株待兔了！”

　　说话间，尤熙甩了甩胳臂，道，“真是令我意外，你竟然这么快得手，还跑到了这里！若是我所料不错，内域的那群人，应该都在寻你吧？”

　　羽天齐冷哼一声道，“不劳你费心！不过你的确令我吃惊，竟然能算到我的行动！”

　　“嘿嘿，这也是拜你所赐！是你逼的我杀了那两人，不得不离开内域！”尤熙虽然说得轻巧，但心中却充满了对羽天齐的怨毒，因为就是羽天齐，断送了其回归的机会。

　　“恩？”羽天齐一怔，深深地看了眼尤熙道，“你杀了太上道尊他们？”

　　“哼，不错，他们不死，我就得死！”说到这里，尤熙终于收起了笑容，严肃地盯着羽天齐道，“好了，废话不多说，虽然我不想与你为敌，但显然，你会阻止我夺六道轮回之力，那我们就手底下见真章吧！”

　　羽天齐心中一突，尤熙的实力，羽天齐再清楚不过，其绝对是飞升境中的顶级强者，自己对上他，羽天齐还真没任何胜算。想到这里，羽天齐暗暗焦急起来，若是自己逃跑，或许还有机会，可是，燕彤和六道轮回之力，也必将被尤熙所得。此刻，羽天齐深深知道，自己不能退。

　　“念在你我合作过，我给你个公平的机会，打败我，我就离开！若是你输了，乖乖的交出六道轮回之力！”尤熙冷笑道。

　　“好！我答应你！”羽天齐听闻，想也没想的就应承下来，虽然自己很不想这么与尤熙对上，但此刻，羽天齐没有别的选择，只能孤注一掷了。

　　当即，尤熙爆发出了惊天魔气，同时，其祭出了自己那面魔旗，利用强大的魔气构建出了一个真正的魔域，让身处其中的羽天齐顿时五感消失，就连灵识，也只能探测到身周五米的范围。

　　“这领域好深诡异！”被那魔域笼罩，羽天齐的心顿时一沉，之前没有与尤熙交手过，羽天齐尚不知其魔域的威力，此刻羽天齐才知道，这魔域之强，绝对是顶尖的领域。

　　“唰！”

　　就在羽天齐暗暗感慨时，一道寒芒突然自侧面袭来，速度之快，眨眼间便来到了羽天齐眼前。

　　羽天齐瞧见，神色微变，毫不犹豫地施展出了蝶影魅步，用一个诡异的角度避开了尤熙的偷袭，然后下一刻，羽天齐就施展出了混沌领域，利用混沌领域的威势，准确把握住了尤熙的方位。

　　“混沌之元的气息？”在混沌领域出现时，尤熙就神色一变，心中暗惊羽天齐的手段，他绝对没想到，羽天齐竟然会修炼出混沌之元，要知道，这种属性可凌驾于五行之力上，就连那他的魔气，也要被压制一筹。

　　“该死！”心中暗骂一声，尤熙急忙一挥手中的魔气，顿时，无数嚎叫声突然响起在场内，那尖锐的吼叫，令羽天齐识海一震，有种崩溃的错觉。

　　羽天齐感受到的第一刻，就稳守灵台，运用自己强大的灵魂之力抵挡，这是尤熙的灵魂攻击，羽天齐只能强硬防守，不过好在，羽天齐的灵魂力量不弱，抵挡起来倒也不费力。

　　“接我一掌！”就在羽天齐刚稳住情况时，尤熙的攻击又临空出现，只见一只巨大的骷髅手掌从天而降，直接轰在了羽天齐的护体屏障。

　　这一刻，令羽天齐大骇的是，这掌力轰中自己的护体真芒时，竟然直接化作万千魔丝，穿透了自己的护体真芒，侵入了自己的体内。紧接着，羽天齐就感受到了一股万箭穿心般的痛苦，浑身有种被炸裂的冲动，那滚滚魔气化作的无数黑丝在自己体内肆虐，瞬间布满了自己全身。

　　虽然羽天齐极力用混沌之元驱除，可惜，想要消灭这庞大的魔气却也不是一时半会可以做到的，就这样，羽天齐在这魔气的洗礼下忍受着煎熬。

　　“恩？通天境的修为？”这一刻，羽天齐运转浑身元力抵挡，终于暴露了自己的修为，那尤熙见了，不禁愣了愣，他绝对没想到，被自己一直慎重对待的羽天齐，竟只有这点修为，虽然羽天齐的手段繁多，但其修为如此，也就注定其实力与自己的差距。

　　“哈哈，原来你一直就这点修为，亏我还被你耍的团团转！既然如此，你就受死吧！”发现了羽天齐的实力，尤熙顿时信心大增，直接宣判了羽天齐的死刑，然后，其身形一展，便冲到了羽天齐身前，运转浑身魔气，轰出了至强一击。

　　不得不说，尤熙的确聪明，知道利用自己的优势。面对这强大的一掌，羽天齐满心苦涩，被逼地使用出了寂灭之力，瞬间消灭了侵体的魔气，同时，手握剑指，临时劈出了自己最强的剑诀。

　　这一刻，只听“轰”的一声炸响，一股恐怖的冲击波肆虐而开，瞬间将周围的院落、宫殿夷为了平地，而院子中的燕彤，若不是早一步退到了远处，怕会第一时间被波及。

　　不过虽然自己逃出了险境，但燕彤却隐隐替羽天齐担忧着。那战场中，魔气大放，显然这一击，羽天齐不是对手。

　　果然，不一会的功夫，魔气就缓缓减弱了，而燕彤，也清晰地看见了场中的情势，只见羽天齐，倒飞出了百米，整个人气息萎靡不振，正半跪在地上喘着粗气，而反观尤熙，虽然气势有些减弱，但依旧强大，论起状态，其不知比羽天齐好上了多少。

　　“玄天兄，你不是我的对手！交出六道轮回之力吧！”尤熙阴冷一笑，散发着冲天魔气，一步一步地走向羽天齐，而随着其每迈一步，那束缚住羽天齐的魔域就增强一分，压制的羽天齐难以动弹。

　　燕彤看着这一幕，心中焦急不已，恨不得马上祭出六道轮回之力帮助羽天齐，可是，燕彤知道，若是自己祭出六道轮回之力，其中的七彩霞光，定会第一时间将所有强者吸引而来，届时，她就不是帮羽天齐，而是害羽天齐了。

　　“我该怎么办！”燕彤心急如焚，可惜却毫无办法，只能眼睁睁地看着尤熙不断接近羽天齐。

　　“真是窝囊！”羽天齐心中很不甘心，自己输，就输在修为不如对方，若是羽天齐有前世的修为，与这尤熙对上，那胜负就不一定了，可如今，自己就算手段尽出，怕也打不过尤熙。

　　“难道，真的要拼命？”这一刻，羽天齐想到了燃烧元晶做最后的抗争，只有通过此法，才能弥补彼此间的差距，才能有机会解决了尤熙。可是如此一做，羽天齐又要化作孤魂野鬼，寻找宿主了，而且羽天齐也不敢肯定，如今的自己，还有没有机会再度转世重修。

　　“不管了，我一个人死，总比两个人死好！”羽天齐心中暗恨，在这最后的关头，羽天齐终于下定决心，打算破釜沉舟了。当即，羽天齐大喝一声，浑身的气势就猛然爆发开来，一股惊天气势自羽天齐体内散发而出。

　　这一刻，只见羽天齐的头顶，飘飞出一柄闪着炽烈白芒的短剑，这柄短剑，正是羽天齐的剑婴，如今这剑婴，浑身都在燃烧着白芒，其化作源源不绝的元力，提升着羽天齐的修为。

　　“这是剑婴？”那尤熙看见这一幕，彻底愣住了，他万万没想到，羽天齐竟然修炼出了剑婴，同时，他更没想到，羽天齐竟然不惜燃烧元晶，与他顽抗。


第271章 退魔

　　“原来你是剑宗的人！真是令我没想到啊！”尤熙深深得看了眼羽天齐，道，“不过，你以为你燃烧了剑婴，就可以与我匹敌？你太天真了！”

　　说着，尤熙直接气势一收，不进反退，快速跃到了羽天齐百米开外，笑道，“既然你寻死，我也懒得与你动手，待你燃烧完剑婴，再慢慢收拾你！”

　　说完，尤熙嘿嘿一笑，身形顿时化作一缕黑影，消失在了原地。

　　羽天齐瞧见，心中暗恨，想也没想，就施展出了隐动临近，一步跃到了燕彤身前，然后取出了阴阳两极剑，一剑朝左侧的虚空劈去，顿时逼的那准备偷袭燕彤的尤熙闪身而退，勉强避开了这一剑。

　　“恩？”见羽天齐反应如此之快，尤熙暗暗吃了一惊，羽天齐拥有了比之前强大的修为，的确不同凡响，竟然能够掌握自己的行动。

　　“你逼我走到这份上，我岂有放过你之理！受死吧！”羽天齐浑身杀意凛然，将混沌领域催发到极致，死死地压制住了尤熙，然后，羽天齐身化流光，施展出蝶影魅步，冲杀向了尤熙。

　　这一刻，两大强者算是真正倾尽全力在战斗了，尤熙这一刻也不得不慎重对待。不到十个呼吸，两人就交手了数百记，摧毁了方圆千米内的一切。最终，两人在硬拼一记后，各退了百米，势均力敌。

　　“呼～”见识了羽天齐真正的实力，尤熙也是心中暗惊，不过，令他庆幸的是，羽天齐虽然修为大增，但实力却也与他不分伯仲，这么斗下去，自己有着足够的胜算，毕竟，尤熙如今要做的不是击杀羽天齐，而是拖时间，拖到羽天齐剑婴燃烧殆尽。

　　“可恶，这尤熙比想象的还要难缠！”羽天齐心中惆怅，难怪尤熙可以灭杀太上道尊二人，其实力的确不同凡响。

　　不过，在微微感慨过后，羽天齐就心中一狠，再度大喝一声，气势猛然提升了一截，瞬间突破到了飞升境的修为。之前为了减少损耗，羽天齐并没有将修为催发到极致，仅仅控制在半步飞升境的地步，但眼下，见自己奈何不了尤熙，羽天齐就打算放手一搏，直接加速燃烧起了剑婴，让自己的修为达到了飞升境，如此以来，羽天齐自信可以力压尤熙一筹。

　　“恩？你燃烧剑婴竟然能够达到这种程度？你以前是飞升境强者？”见到羽天齐修为再度提升，尤熙大惊失色，其再难保持镇定了。因为他绝对没想到，羽天齐可以将修为催发到这样的地步。要知道，要将修为提升到飞升境，不但需要足够的元力，更需要相应的境界，显然，羽天齐的境界就在飞升境。

　　“哼，我是不是，你又何必多问，领教了不就知道了！”羽天齐冷笑一声，毫不犹豫地施展出身法，朝尤熙蹿去。这一刻，对于羽天齐来说，没有什么事情比节约时间更为重要，自己加速燃烧剑婴，只会加速自己的陨落，自己要做的，就是在这宝贵的时间中，彻底解决尤熙这个隐患。

　　“该死！”见羽天齐杀来，尤熙暗骂一声，急忙闪身而上，与羽天齐大战在一处。此时此刻，两人又开始了激烈的缠斗，只是这一次不同的是，两人对拼不到十个回合，羽天齐就彻底占据了主动，再动手过百回合后，羽天齐就抓住了机会，一剑洞穿了尤熙的左臂，若不是此刻尤熙用自己的手臂挡住羽天齐的阴阳两极剑，被洞穿的怕就是尤熙的身体。

　　“吼～”

　　右臂被重创，尤熙怒吼一声，倾尽浑身魔气将羽天齐震开，身形快速的退后，用魔气恢复伤势。只是，他还来不及喘口气，羽天齐的身形又再度射来，而这一次，羽天齐出手更加凶狠，更加凌厉，那眼花缭乱的剑影，在尤熙身上留下了无数伤痕，不一会的功夫，尤熙整个人就变成了血人，显得极为狼狈。

　　“好强！”此时此刻，尤熙心中也不禁暗暗惊叹羽天齐的实力，这种实力，已然达到了魔天子那种境界，尤熙绝难想象，羽天齐以前究竟是怎样的强者，而其修为，为何会跌落飞升境。

　　“不行了，这么打下去，我必死无疑！”不过，虽然尤熙震撼羽天齐的实力，但其也清楚眼前的局势，若是自己再与羽天齐顽抗下去，自己不死也要重伤，一念至此，尤熙想也没想，就咬破舌尖，逼出了一滴精血，然后将其射向了远处的燕彤。

　　羽天齐瞧见，心中大骂，想也没想的就冲到了燕彤身前，倾尽全力挡住了那精血中爆发出的恐怖魔气。只是，因为羽天齐这一耽搁，那场中的尤熙就抓住机会，远遁而去，不一会的功夫，就消失在了远处的宫殿内。

　　“该死，让他跑了！”羽天齐心中懊悔不已，原本自己有机会击杀尤熙的，但现在，自己想追怕也追不上了。

　　然而，就在羽天齐隐隐有些头疼，不知该如何示好时，忽然，那远处的宫殿内响起了一道撕心裂肺的惨叫，羽天齐听得真切，这道声音，正是尤熙的。只是这声音响起的一刹那，就戛然而止，似乎那尤熙身上发生了什么事。

　　“难道有高手来了？”羽天齐心中一惊，刚想散开灵识去查看一番，就听见一道声音突兀的响起在场内。

　　“小师叔，您这又是何必，自毁剑婴，难道你又想再一次转世重修吗！”随着这道声音响起，两道身影突兀的出现在场内。

　　羽天齐看见这突然到来的两人，神色微变，似乎很是意外，但看见那为首之人后，目光中透着抹复杂，也不知该说什么。

　　那人深深得看了眼羽天齐，暗叹一声，道，“虽然师叔您已经达到了飞升境，拥有元神可以转世，但每一次的转世，却也会令您元神大损，您还有多少时间可以在此界耗着？”说话间，那人右手轻挥，一道银色的光圈便飘飞而起，笼罩住了羽天齐，直接将羽天齐那狂暴的剑婴压制了下去，同时，自那光圈中，散发出了一股精纯的混沌之元，涌入了剑婴内，瞬间将羽天齐之前损耗的一切给弥补了回来。

　　羽天齐怔怔地看着这一幕，半晌都没有回过神来。羽天齐没想到她会突然到来，更没想到，她竟然拥有混沌之元与混沌领域，而且，羽天齐更是没想到的是，自她身上散发出的气息，丝毫不弱于魔天子那些大能。“秦惜，你……”

　　不错，这一刻突然到来的，正是秦惜与玉衡派的管事秦朗。秦朗依旧是圣王的修为，可是秦惜，却是今非昔比，已经是一名飞升境的强者。

　　“呵呵，师叔不必意外，我昔年就已经是飞升境的强者，如今，只是恢复了实力罢了！”似乎看出了羽天齐的疑惑，秦惜笑言道。只是，其那枯瘦脸庞上流露出的笑容，却让人感觉瘆的慌，一旁的燕彤看了一眼，就不自觉地移开了目光。倒是羽天齐，看见这抹笑容，似乎感觉到心中被狠狠的一刺，有种心如刀割的感觉。

　　这一刻，羽天齐就这么与秦惜对视着，谁也没有说话，也不知过了多久，还是秦惜继续言道，“小师叔，我用混沌领域安抚下了你燃烧的剑婴，也用混沌之元弥补了其中的损耗，但这毕竟是我的元力，你还需要炼化一番，彻底将其化作己用！”

　　羽天齐听闻，没有说话，似乎对自己身体毫不在意一般，仍就执着得看着秦惜，又过了一会，羽天齐才咬牙切齿地说道，“告诉我，你还能活多久！”

　　羽天齐此话问的极为莫名其妙，令一旁的秦朗和燕彤都有些莫名其妙，唯独秦惜，眼中流露出抹浓浓的悲伤，无言以对。

　　羽天齐见状，双眼瞬间血红，再度盯着秦惜一字一顿道，“告诉我，你还有多久时间！你用你如今的这具皮囊恢复修为，难道你不要命了？”羽天齐此刻是真的急眼了，秦惜的身体，连一名普通老人都不如，更别说修者，用这么个身体支撑飞升境的修为，无疑是自寻死路。秦惜如今的状态，是用混沌领域强行封印住躯体，令其不会被撑爆，但只要秦惜元力枯竭，就是其败亡的时候。

　　“小师叔，您别问了，这都是我自己的选择，我留在这世界万载时光，就是为了等你，如今，见到你，也是我使命的终结，若是你想我死的毫无意义，你可以继续在这里耗着，若是你念着我对你的情意，还请你抓紧恢复修为！”说着，秦惜右手一招，直接将燕彤怀中的六道轮回之力吸到了自己的手中，然后缓缓递到了羽天齐身前，“师叔，听我一次，将这六道轮回之力炼化，您就可以恢复前世的修为，届时，这寰宇，再无人是你的对手，而你，也可以很快去到上界，为昔日的师父及元鼎星的道友们报仇了！”


第272章 秦惜之威（上）

　　秦惜的声音低沉而又沙哑，让人听了有种毛骨悚然的感觉，但就是这个声音，听在羽天齐的耳中，却让其发自心底的感动。秦惜残喘万年就是为了帮助自己，这份情义，羽天齐根本无以为报。

　　“秦惜，你这又是何必！”羽天齐的双眸有些湿润，静静地走到秦惜佝偻的身躯前，一把将秦惜搂在了怀里，虽然秦惜的身躯已经趋近于崩溃，全身冰凉，但这却是让羽天齐感觉最为温暖的身体，因为其中所散发出的光和热，无人能及。

　　“小师叔！万载之后重遇你，真好！”秦惜老泪纵横，其等待了万载，不就是在等这一刻吗！

　　“秦惜，坚持住，我不会辜负你的期望，师姐他们的仇，我会报！”说完，羽天齐眼神中流露出抹决绝，松开秦惜后，直接将六道轮回接过，然后一口吞入了腹中。

　　“给我些时间，待我恢复，让我亲手改变这一切！”羽天齐深深地看了眼秦惜，便不再多话，直接盘膝而坐，当场炼化起了六道轮回之力。

　　燕彤瞧见，微微一怔，她没想到羽天齐会这么着急，当即不由自主地说道，“碧齐，先换个地方藏起来，这样也好争取时间，刚刚那魔头，肯定会暴露我们的踪迹！”此刻在燕彤看来，多争取一分时间也是好的，所以她觉得应该先隐藏。

　　只是，燕彤此话一出，秦惜却是身形一晃，出现在其身前，摇了摇头道，“莫要打扰小师叔！之前那魔头，已经被我重创，若是三日之内化解不了我打入其体内的混沌劲，必死无疑，他此刻根本没本事去报信。再者，换不换地方都一样！”

　　说完，秦惜不再解释，而燕彤一愣，刚要多言，就突然看见，自羽天齐的天灵处，升起了一股七彩霞光，此霞光之盛，瞬间化作一道光柱，直冲高空。

　　燕彤看到这里，完全已经呆滞了。此刻的她才明白，为何不需要换场地，以这炼化六道轮回之力的威势，换到哪里，都会第一时间引起人的注意。

　　果然，这片七彩霞光大盛，就立即引起了天机域内所有修者注意，顿时，这群修者蜂拥而来，不过庆幸的是，这群人全是一些低阶修者，只有寥寥几名通天境强者，他们一接近，感受到秦惜身上那股至强的威压后，全部都偃旗息鼓，打消了对那散发七彩霞光异宝的觊觎心，虽然他们已经猜到是场中那白衣青年在炼化一件宝物，但他们却没本事抢夺。

　　“秦朗，你与这位姑娘先离开吧！”秦惜淡淡地环顾了圈四周，便扭头对秦朗吩咐道。

　　秦朗闻声，当即躬身领命，对于秦惜这位老祖宗，他是莫敢不从，不过，燕彤却是突兀的开口道，“我不走，我要留在这里守护他！”

　　这一刻，燕彤说的极为坚定，可谓毫不犹豫。秦惜听见，深深地看了眼燕彤，沉声说道，“你留在此处无用，有我守护师叔足矣！”

　　“不行，我不走，我不能在这个时候丢下他！”燕彤仍就固执地不愿意离场。

　　秦惜一怔，没想到眼前的女子如此刚烈，只是，一想起羽天齐的过往，秦惜又暗叹一声道，“你又何必如此执着，他对你，真的这么重要吗？又或者说，你觉得你在他心中有多重的分量？”

　　“恩？”燕彤一愣，细细品味了一番秦惜的话，踌躇许久，才牙关一咬道，“我不知道我对他重要不重要，但我知道，他对我很重要！”

　　“哎，真是个傻丫头！”见燕彤明亮的双眸中满是火热，秦惜也是无言以对，想当初，包括自己在内，不知有多少女子对羽天齐如此钟情，只可惜到最后，却是落花有意流水无情，红颜空白发。在羽天齐的心目中，只有那两名女子，才是他的唯一。

　　“也罢，既然你不愿意走，那就留着吧！”秦惜暗叹一声，终于松口。

　　燕彤听闻，神色顿时一喜，急忙扭头朝羽天齐看去，只是，就在这一刹那，其只感觉脖颈一疼，整个人就彻底失去了知觉。

　　“傻丫头，你离开，才是真正的帮助他！”秦惜用一股柔力托起被打晕的燕彤，将其交给了秦朗，道，“带她离开吧，不管这里发生什么事，都不要再回来了！”

　　秦朗接过燕彤，神色复杂地看着秦惜，心中充满了担忧，他仍记得，羽天齐之前说过，秦惜已经命不久矣，全靠深厚的修为在支撑着性命，“大长老，那您……”

　　“不用管我，我走了一生，已经累了，这里是一处不错的埋骨之地，我就留在此吧！”说到这里，秦惜看向满脸悲切的秦朗道，“莫要为我难过，回去玉衡派，将门派延续下去，日后门派，就全部交给你们了！”

　　说到这里，秦惜艰难的抬首看天，道，“我不是一个好的守护者，为了我一己之私，这万载，却让门派凋零，我是玉衡派的罪人！你离开吧！”

　　秦惜的话，犹如一柄柄尖刀，深深扎进了秦朗的心窝中。此刻，这名已经不惑之年的汉子，满脸泪水，其身体一直在发颤，虽然他从前不理解为何门派会选择在那种穷山僻壤之地，为何会没落到这种地步，但此刻，他却理解了其中的苦衷，万载等待，只为一夕，他深深钦佩秦惜的隐忍与毅力。

　　“大长老，您放心，就算死，我也会守着门派，将其延续下去！”说完，秦朗当即下跪，叩了三个响头，然后抱起燕彤，头也不回的离去。这一刻，秦朗的心已经被悲伤所占满，在悲伤之后，就是一股发奋的狠劲，不管是为了门派，还是为了秦惜的遗命，秦朗只感觉日后自己肩上的担子沉甸甸的。

　　秦惜目送着秦朗离开，嘴角不自觉地划过抹笑容，她活了万载，见了无数玉衡派的人，这秦朗，却是让秦惜感觉最亲切的人之一，他憨厚、耿直，虽然天赋不加，悟性平常，但胜在为人老实，若不是为了羽天齐，怕秦惜都会动念头，帮秦朗一把。

　　“他还是与当年出生时一样，傻的可爱！”秦惜会心一笑，刹那间回味了一番昔日的种种，然后，其笑意渐渐散去，浑身散发出一股肃杀之气。这一刻，秦惜可谓气质大变，其看上去根本不像一名风烛残年的老人，反而犹如一名不可战胜的战神一般。

　　“今日，老身就大开杀戒！阻我者，亡！”秦惜的声音，犹如来自九幽，冰冷刺骨，瞬间传遍了整个天机域，同时，其身上的气势也彻底爆发开来，强大的威压，令整个天机域的空间都忍不住颤抖。

　　此时此刻，身处在天机域内的所有修士都震惊了，一个人的威压竟然能传播这么远，这么广，这是一般的飞升境强者吗？怕是五大圣地中的佼佼者，也不过如此。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　就在秦惜散发出威压的刹那，那些隐匿在附近周围的强者，就全部被秦惜所诛杀，杀这些人，秦惜连身体都没有移动半分，仅仅靠强大的气势，将这些人的元晶震散了。

　　“一群跳梁小丑！”秦惜冷哼一声，随即便盘膝坐下，守护在羽天齐身前，静静等待那最后时刻的到来。此刻，秦惜之所以要杀光附近的人，是为了杀人灭口，秦惜不想让人将秦朗和燕彤的行踪透露出去，被有心人利用。


第273章 秦惜之威（中）

　　天机域有七彩霞光大放的事，不胫而走，转瞬间传遍了整个仙府。不过与此同时，秦惜这么一名至强者的出现，也是令人闻风丧胆，有些修为弱者，全部都远离了天机域，他们知道，那里会成为无情的炼狱，所以选择避让，而有些野心家，却是赌上身家性命，蜂拥而至，其中，内域的那些飞升境强者，全部汇聚向了天机域。

　　在天机域宫殿群深处那片被轰平的广场四周，短短三个时辰，就已经布满了人，包括魔渊域和太虚宗两大圣地的所有强者，连带着九幽龙蟒都已经到来，其化作黑云，飘浮在广场上空。

　　只是，虽然来了不知多少强者，但到此者，却没有一个敢轻易出手，不为别的，就因为在那广场中心羽天齐的身前，盘膝坐着一名老妪，那名老妪，令所有人都感觉心悸，就连魔天子和九幽龙蟒，也是眼中布满了忌惮。

　　“那是谁！寰宇中有这样的强者？”所有人心中都是震撼莫名，上下打量着老妪。

　　此刻的秦惜，已经换了身服饰，将其原本的棉布大衣换成了一件洁白的长衫，这件长衫很宽松，穿在秦惜身上显得很肥大，有些不伦不类的感觉，但奇怪的是，秦惜却对此不以为然。

　　众人看得真切，这老妪披着的长衫，似乎是一个宗门的服饰，在其胸口处，郝然刻着玉衡派的标识，不算这几个字，这种服饰倒与剑宗的颇为相像。

　　“玉衡派？寰宇中有这个门派吗？”众人都有些莫名，所有人都绞尽脑汁，都想不出有这么个门派，就连元鼎圣地的本土势力强者，也都不知道这个门派。

　　“那是……”然而，就在众人左思右想时，上仙七道的人终于到来，为首的，正是剑宗的剑钰和剑奠熙。此刻，除了剑钰外，所有人看向那老妪，眼皮都不由得一跳，似乎都认识那老妪一般。

　　“怎么，奠熙，你认识那老妪？”剑钰眉头一皱，有些狐疑道。

　　剑奠熙听闻，苦涩地点了点头，道，“认得，在来仙府的路上，我们就是被这老妪拦下，延迟了来此的时间。那时候我与她交过手，我不是对手！”说到这里，剑奠熙老脸一红，他还深深记得当日交手的情况，仅仅三招，自己就败下阵来，被挡住了去路。

　　“当时我以为她是其他两大圣地的人，不过后来，她拖了我们一日一夜，才告诉我们，她是元鼎圣地的人，她如此做，是为了始祖！”剑奠熙苦涩道，不过，也正是这个时候，他看见了坐在老妪身后的羽天齐，“咦，她守护的人是始祖，她果然与始祖有旧！”

　　“玉衡！”剑钰轻轻念叨着这两个字，不一会的功夫，剑钰似乎就想起了什么，不敢置信道，“据派内古籍记载，始祖曾经的一位师父鲁老道号玉衡子，难道这玉衡派，就是当初始祖那位师父所传下的门派？”

　　“咳咳，剑钰大长老，在北元似乎的确有一个玉衡派，只是就是一个小门小派，人数还不足百人，不过据传历史极为悠久，我昔年游历北元时，也是因为其历史悠久，才对其有所耳闻！这老妪难不成来自那里？”就在众人猜测时，上仙七道之一北极冰宫的一名强者突然开口道。

　　“哦？北元竟然还有这么一处门派？”剑钰沉默了，他没想到，在元鼎圣地上，竟然还有与羽天齐有关的门派，若是早知如此，自己宗门也可以帮衬一下，也不至于会沦落到一个小门小派，这样也算可以对羽天齐尽些心意。

　　“等会动起手来，我去拖住九幽龙蟒，你们尽力配合那老妪保护始祖，看始祖的样子，是在炼化六道轮回之力，不能让其他人影响始祖大事！”剑钰又观察了一番，就做出了决定。

　　众人听闻，全是颔首答应。之前，在来此的路上，他们就得知了羽天齐的身份，他们万万没想到，元鼎圣地万载前的救世主竟然没有陨落。上仙七道中，每一道都与羽天齐有着深厚的关系，典籍中也都记载着羽天齐与自己宗门的平生事迹，所以可以说，羽天齐不仅是剑宗的始祖，也是他们其余六个门派的始祖，为了羽天齐，他们也是心甘情愿的为羽天齐而战。

　　“当年若不是羽始祖挽救元鼎星，怕根本不会有如今的我们，守护他我们责无旁贷！”

　　“不错，当年也是羽始祖，整合起了上仙七道，他是我们永远的盟主！”

　　“我们各派当年的始祖，都与羽始祖有深厚的渊源，他是我们上仙七道的始祖！”

　　……

　　就在上仙七道众人群情激奋，沉浸在再遇羽天齐的喜悦中时，魔渊域与太虚宗的强者们，却是眉头紧锁，尤其是魔天子和太虚宗最强者天虚子二人，他们此刻心情沉重，因为他们知道，要对付羽天齐，必须要解决了秦惜，可是秦惜的修为，却令他们所有人忌惮不已。

　　“不能再拖下去了，是时候拿个决断出来了！”魔天子沉声说道，目光陡然看向了天虚子。

　　天虚子见状，冷哼一声道，“魔天子，你不用揣测我的心思，抢夺六道轮回之力，是上界的吩咐，我又怎敢违背！还是那句老话，先夺了六道轮回之力，回头贵我两派再自行处理！”

　　“好，我要的就是天虚子你这句话，既然如此，还等什么，那老妪虽强，但却仅仅一人，我让九幽先拖住他，我们先杀了那年轻人！”魔天子当即叫好道。

　　这一刻，两大圣地再度达成协议，顿时变得蠢蠢欲动起来。不一会的功夫，只见天空黑云大作，九幽龙蟒就已经开始动手了。

　　“哼，今日谁敢对我师叔不利，死！”就在九幽龙蟒行动时，老妪豁然起身，双眸凌厉地看向虚空道，同时，其手中凝聚出一道银色的光球，直接将其丢向了高空。

　　这颗光球的威势并不强大，光芒也不闪耀，但其一入高空，却似乎令那九幽龙蟒大惊失色，黑云翻滚的愈发剧烈，只见一颗黑色的珠子自那高空中射出，径直地轰向了这颗光球。

　　众人看见这一幕，都微微一怔，虽然他们都不知道老妪用的是什么手段，但他们却知道，九幽龙蟒打出的这颗黑珠，却是其内丹。

　　这一刻，两颗珠子在空中交汇，顿时将周遭的空间全部扭曲成褶皱，在这些褶皱外，却是漆黑如墨的空间裂缝。交织了一会，老妪的银色光球就完全消散了，而那黑珠，却是完好无损，倒飞而回，众人看到这里，都是倒吸了口凉气，他们万万没想到，两者的攻击如此恐怖，虽然没有强大的能量浪潮，没有惊天动地的轰鸣声，但那能破开空间的力量，却是如此的可怕。

　　只是，这看似势均力敌的一击，却也让众人心头沉重。因为众人都看出了这一击的细节，那老妪的攻击，是信手捏来，而九幽龙蟒，却是祭出了自己的看家本领，如此以来才拼的不相伯仲，可见两者实力间的差距。

　　“那老妪，竟然连九幽都奈何不了！”天虚子眉头已经皱成了“川”字型，心中掀起了滔天骇浪，他真不知道，这老妪是如何修炼的。若是他知道秦惜积攒了万载的元力，他或许就不会如此吃惊了。

　　“吼～”

　　就在众人不知所措时，忽然，一道响亮的龙吟声自黑云中传出，其响彻天地，震颤云霄，让所有人的气息都不自觉的一滞。魔天子听见九幽龙蟒的怒吼，顿时神色一凛，疾呼道，“九幽要我们配合动手，我们一起行动，先杀了这老妪！”

　　说完，魔天子不敢迟疑，急忙带领自己人蹿向了老者。天虚子见状，也不犹豫，紧随而去。天空中，黑云再次翻滚起来，一颗硕大无比的龙首，自那虚空中探出，也是喷出了一道漆黑如墨的光柱，直射老妪，可以说，为了对付这老妪，两大圣地是举全宗之力展开了攻击。

　　“哈哈，两大圣地，你们如此多人欺负个老人，算什么本事！还是让我们来会会你们吧！”就在秦惜刚要抵挡三方攻击时，忽然，一道大笑声突然响起，只见一道白色流光，直冲高空，眨眼间就挡在了九幽龙蟒所喷吐出的黑色光柱之前，其也没有多余的动作，仅仅劈出一剑，就与这强横的一击对碰在一处。

　　与此同时，上仙七道阵营内的所有强者，纷纷掩杀向两大圣地的人，惊得他们立即返身抵挡，再也顾不得对付那老妪了。

　　秦惜看见这一幕，嘴角划过抹欣慰的笑容，至少，羽天齐和自己不是孤身奋战，自己两人的身后，还有整个元鼎圣地。

　　“小师叔，您看见了吗！我似乎感觉到，我们又回到了万载前！”秦惜喃喃自语道。在万载前，元鼎圣地就是在羽天齐的集结下，拧成了一股绳，共抗妖主，而万载后，同样也是因为羽天齐的号召力，元鼎圣地同仇敌忾，不惜与整个寰宇一战。


第274章 秦惜之威（下）

　　“万载时光，沧海桑田，当年，你牺牲自己守护元鼎星，今日，我也要用我的力量，守护这片圣地！”秦惜默默地念叨一声，眼神已经变得凌厉异常。

　　这一刻，秦惜瞅了瞅两大圣地的人马，顿时散发出一股恐怖的威压，只见以秦惜为中心，散开了一道银色的光幕，笼罩住了方圆千米的范围，然后，秦惜身化流光，直接冲入了人群，凡是所过之处，鲜血飞溅，仅仅眨眼的功夫，就有不下十名帝境强者被杀，而且他们死相之惨，可谓没有一具全尸，到处是残肢断尸，让人目不忍视。

　　魔天子与天虚子见到这一幕，心中惊怒不已，秦惜这样的强者对付自己带来的人，无疑是虎入羊群，谁又能够抵挡？当即，两人就想去拖住秦惜，只是，剑奠熙和另一名剑宗的飞升境强者极为强横，两人虽奈何不了魔天子二人，但也是倾尽全力死缠住二人，让摩天子他们没有丝毫援手的机会。

　　“可恶，那个老不死的东西实在太气人了！”魔天子和天虚子心中震怒，他们的强者数量远超上仙七道，原本两者相较之下，魔天子和天虚子自信可以很快收拾了上仙七道的强者，但此刻，秦惜一来，瞬间扭转了战局。而且他们很惊恐地发现，秦惜除了自身实力超群外，她的领域，却是对自己这方强者有极大的影响，凡是被其银色光幕笼罩住的人，都会受到一股束缚力，极大削弱本身的速度与修为，反而让他们在战斗中一直弱于上仙七道的强者。

　　“那老不死的到底用的是什么领域，竟然能够对修者的元晶产生影响，难不成是那传说中的混沌领域？”众人心中惊骇，但却也不敢肯定。混沌领域，是魔兽一脉王族混沌一族独有的天赋神通。虽然天下间修炼出混沌之元的有不少人，但能够领悟其中领域的，却是屈指可数，而且他们绝对没想到，这凡俗界竟然有这种大能者。

　　“天虚子，这么下去你我双方都讨不了好！事到如今，你还隐藏什么实力，快将你师兄唤来！”知道情势危急，虚空子就忍不住向天虚子催促道。

　　天虚子闻言，脸色微微一变，竟然有些苦涩，踌躇在原地半晌都没有表态，这不禁令虚空子看的暗暗焦急。

　　“天虚子，你到底在磨蹭什么，难道要看着我们的人都被杀光吗！”虚空子忍不住破口大骂道。

　　天虚子神色连变，也不知过了多久，神色才有些怪异道，“虚空子，你也知道我师兄的脾气，他一心向道，早已不过问宗门之事，这些年他一直在外云游，虽然此次行动我已传讯于他，但他一直未回，而且……”

　　“而且什么，难不成他已经飞升了上界？”魔天子此刻真的有些无语了，想他们魔渊域有他和九幽龙蟒坐镇，实力可谓空前强大，但太虚宗一直能与他们分庭抗礼，这其中最大的原因，就是因为有天虚子师兄弟二人，天虚子的师兄天禄子可是让九幽龙蟒都极为忌惮的存在，可见天禄子的修为达到了怎样的地步。若是天禄子真的已经去了上界，亏他们魔渊域还一直如此慎重对待太虚宗。

　　见魔天子看向自己的目光充满了不善，天虚子心中也是忽然一凛，急忙说道，“那倒不是，我就是怕师兄没兴趣参与这种宗门之事，所以不会来！”

　　“该死！你不早说！”魔天子暗骂一声，若是真如天虚子所言，天禄子没有来，那今日这局势，怕会很难被逆转。

　　不过，就在魔天子暗恨不已，忽然，一股强大的威压自远处袭来，这股威压一出现，就笼罩住了整个天机域，其威势，丝毫不亚于九幽龙蟒和秦惜二人。而且，在感受到这股威压时，天虚子的神色就突然变得呆滞起来。

　　“恩？这是天禄子道友的气息？”魔天子眨巴着眼睛，半晌都没有反应过来，他先一秒还认定天禄子不会出现了，没想到后一秒，后者就突然降临，真的可谓是说曹操曹操到。

　　“天虚子，你是在故意戏耍我不成，天禄子道友明明来了，你竟然说他没来！”魔天子怪罪地说道，虽然语气中充满了埋怨，但神色却是大喜过望，只要天禄子出现，缠住秦惜，那局势就会极为有利于己方。

　　天虚子愣愣地半晌都没有做出反应，片刻之后，他才豁然看向远空，看向那股威压的源头，此刻的天虚子也是好奇不已，自己的师兄怎么会突然出现了。

　　时间不长，仅仅几个呼吸的功夫，一道流光就直射入场，不过，率先从流光中出来的，是一道极为狼狈的身影，其似乎不是自己出来的，而是被人狠狠的甩出了流光，直接砸落在地面上。顿时，这股强大的冲击力，令其连吐三口鲜血，脸色变得惨白。

　　众人看见这一幕，眼神都不禁有些怪异，急忙朝那人望去，顿时，人群中就有不少人发出声惊呼，尤其是魔渊域的人。

　　“是你这个叛徒！”这一刻，看见那倒霉鬼，魔渊域的人都是恨得咬牙切齿，就连魔天子，也是眼中杀意凛然。

　　不错，这突然被丢出的倒霉鬼，正是已经跑路的尤熙，只是谁也没想到，他会再回来，而且是被擒回来，看他的气息，似乎已经被封印住了修为。

　　“你说的人在哪里！”就在众人有些不知所措时，一道清冷不带一丝感情的声音缓缓响起，只见天空中的那道流光缓缓散去光华，露出了其中一名普华无实的中年人，此人相貌极为普通，属于丢入人群都不会被人注意的那种。不过，也就是此人，却给人一种虚幻的不真实感，似乎其根本不存在那里一般。

　　“天禄子！”魔天子和天虚子看见此人，都是神色大喜，急忙远远的颔首示意。

　　只是，天禄子对他们不闻不问，径直的落在了尤熙身前，道，“之前你说施展混沌之元，用混沌劲伤你的人可在场中？”

　　尤熙神色惊恐地看着天禄子，心中暗暗叫苦，他绝对没想到，自己会如此倒霉，被那秦惜打成重伤不说，刚离开仙府，就遇见了天禄子这个煞星，直接被抓了回来，此刻的他，不仅修为被封，体内还有混沌劲在作祟，令其苦不堪言。

　　“在……在场中！”尤熙声音颤抖，小心翼翼道，“道友，你说过，只要我带你来，就放过我，还帮我解了混沌劲，你不会食言吧？”

　　天禄子眉头一皱，不爽地看了眼尤熙，微微沉凝片刻，才右手一挥，射出一道劲气直接进入了尤熙体内，瞬间将其经脉全部打断，然后虚空一握，一颗颗银色的光亮就从尤熙体内断裂的经脉中飘飞而出，消散在了空中。

　　“你的混沌劲解了，修为也恢复了，现在可以说了！”天禄子用一种不容置否的口气言道，显然，如今的他已经忍耐到极限，只要尤熙再敢得寸进尺，他会立即下杀手。

　　尤熙心中又惊又怒，惊的是天禄子带给其的压力，而怒的是，天禄子竟然直接打断其所有经脉。虽然以他的修为，想要恢复并不是问题，但却在这个节骨眼上，却令他雪上加霜，他可不敢肯定，接下来魔渊域或者说那些被他残害过的宗门修士们，会不会落井下石。

　　然而，尤熙这些念头仅仅在脑海中闪过了一瞬，他就毫不犹豫地言道，“在！在场中，就是那身着白袍的老妪！”虽然尤熙心中充满了对天禄子的怨毒，但更多的却是恐惧，他如今可不敢拖延时间。

　　天禄子闻言，终于移开了目光，再也不看尤熙一眼，而是目不转睛地盯着场中那肆虐的秦惜，眼中闪过抹精芒，“果然，此人的修为很不同一般啊！”

　　这一刻，天禄子的一举一动，都吸引了所有围观者的目光，但惟独一人，对他是视若无睹，就是秦惜，自其出现之后，秦惜根本没看他一眼，一直在无情地屠戮着，让两大圣地的强者苦不堪言。

　　“师兄，你在想什么呢！赶紧将那老妪杀了，不然门人弟子都要死光了！”就在天禄子打量着秦惜时，天虚子没好气地大声催促道，他此刻已经心急如焚，就这么短短的一炷香功夫，两大圣地的强者可谓死伤惨重。


第275章 太虚天禄子

　　“哼！”天虚子的话刚说完，天禄子就忍不住冷哼一声，冷冷地瞥了他一眼，顿时让天虚子犹坠冰窖，浑身泛起股寒意。要说天虚子最畏惧谁，不是秦惜，不是九幽龙蟒，而是他的师兄天禄子，不为别的，就因为天禄子在其心中已积威许久，让其打从心底敬畏。

　　心中暗骂一声，天虚子立即闭口不言，选择了沉默。他知道，若是自己再催促，怕他的师兄会第一时间教训他。

　　天虚子沉默后，天禄子又重新将目光聚焦到秦惜身上，看了又看，良久之后他才收回目光，不过，此刻的他也没有出手，而是又看向了正在炼化六道轮回之力的羽天齐，仔细感受着那七彩霞光的威势。

　　“这就是六道轮回之力吗？的确有些不凡之处，只可惜，修者最大的倚仗却不是这些外物，而是本身的实力！”轻轻念叨了一句，天禄子就收回了目光，似乎对那六道轮回之力根本不感兴趣一般，反而，他又第三次看向了秦惜。而这一次，他的目光中的那抹平静消失了，取而代之的，是一股昂然的战意。

　　终于，在两大圣地万众瞩目的目光中，天禄子身形一晃，就突然出现在混乱的战场中，直接拦在了秦惜前进的路线上。

　　此时此刻，被天禄子拦住，秦惜才终于罢手，淡淡地瞥了眼天禄子便沉默不语。

　　天禄子嘴角划过抹冷笑，道，“道友的身体是否还能撑得住？”

　　“不劳费心，杀你足够！”秦惜无悲无喜地说道，她身体的情况，可以瞒过一般飞升境强者，但却瞒不过像羽天齐和天禄子这种灵魂力量超强者，所以秦惜也不隐瞒，直接下了战书。

　　天禄子听闻，不怒反喜，放声大笑道，“好！好！身体无碍，你我相斗也算公平！那今日，我们就分个高下！”说话间，天禄子浑身气势大放，瞬间将周围的空间扭曲的形成了一道道密密的皱褶，直接将秦惜施展出的混沌领域剿为了飞灰，道，“这种领域，对我无用，道友就莫要施展了！”

　　“你倒是自信！今日拦我者死，希望你莫要后悔！”说完，秦惜身形一展，回到了羽天齐头顶上空，双手连挥，瞬间布下了十八道阵旗围绕住了羽天齐，然后，秦惜指尖轻点，十八道阵旗光芒大放，瞬间交织出一道银色的光圈，将羽天齐护在其中。

　　“呵呵，道友倒是好本事，这防御阵，非一般人所能破开！现在，道友可安心与我一战了？”就在秦惜布好阵法时，天禄子却是不知不觉来到了她的身后，轻笑言道，根本不阻止秦惜的举动，似乎他对羽天齐的生死根本不在意一般。

　　秦惜嘿嘿一笑，也不废话，身体轻轻一展，就化作一道流光，冲向了高空。在那黑云的旁边，秦惜与天禄子找了处虚空，开始了对决。

　　天虚子和魔天子看着这一幕，心中喜忧参半，喜的是天禄子终于将秦惜这个难缠的对手给吸引走了，忧的是，秦惜这走前布置的阵法可不简单，怕需要费极大的功夫才能破解，这给他们擒杀羽天齐带来了极大的阻碍。

　　“不管了，至少解决了那麻烦的老婆子！”魔天子心电急转之间，就抛弃了诸多念头，专心与剑奠熙对决起来。如今，局势又再度有利于己方，魔天子也不急着打破僵局，他只要拖住剑奠熙，让己方其他强者取得优势即可。

　　同样另一边，天虚子也是暗松一口气。他这脾气古怪的师兄，他也是拿捏不准，如今不管是为了宗门，还是为了自己的求胜之心，自己这位师兄能够参与这场战斗，就是最好的事了。

　　一时间，双方人马又再度交缠在一起，倒没人去破解羽天齐的守护阵法。不过，那群散修，却有些蠢蠢欲动起来，秦惜不在，这是他们最佳出手机会，仅仅过了盏茶的功夫，就有人将秦惜先前的狠辣抛诸脑后，飘飞到那阵法外，开始了攻击。

　　这样的人，有第一个就有第二个，仅仅不一会的功夫，就有不少强者展开了行动。不过，这群人都是些修为不强的元帝，倒是那些飞升境的强者们，没有一个出手，因为他们怕，怕秦惜秋后算账。

　　“哎，如今该不该帮羽兄一把呢！”就在大战如火如荼地进行时，隐在散修中的梦觉大帝忽然纠结起来，虽然如今尚有阵法守护羽天齐，但那阵法不是万能的，其总有力量耗尽的一刻，届时，羽天齐势必会置身险境。梦觉大帝此刻纠结的是，自己要不要出面阻拦一下，只是，一想到自己这一出面，势必会引起公愤，成为众矢之的后，梦觉大帝就放弃了。

　　“不管怎么说，以羽兄和圣祖星的关系，我也不能一直坐视不理！”想了一会，权衡了一番利益，梦觉大帝还是决定将宝压在羽天齐身上，只是方式要换一换。

　　这一刻，梦觉大帝之所以愿意出手，倒不是梦觉大帝看好羽天齐，而是看中羽天齐对圣祖星大佬们的重要性，只要今日自己对羽天齐有过帮助，日后圣祖星的大佬们也不会亏待了自己。想到这里，梦觉大帝当即做出了决定。

　　“既然战斗不能简单的结束，就让其更混乱些吧！”梦觉大帝轻轻念叨了一声，便悄无声息的隐去了身形，消失在散修队伍中。

　　这群散修，虽然都是独行侠，但其中却有这么两三名声望极重的引领人，来自星际旅行者协会的陆无情就是其中之一，他不仅是星际旅行者协会的副会长，更是一名飞升境中的佼佼者，在这群散修中威望极高。此刻的他，正平静地注视着这场争斗，看着情势的发展。

　　不过，就在他专心致志地观看时，忽然，一股细微的空间波动突然出现在其身侧，这空间波动出现地虽然很突兀，但却没有逃开他的灵识，顿时，他豁然转首望去，只见在自己身侧之处，不知何时多出了一柄黑色的魔刃，这柄武器一出现，还不待陆无情抵挡，就“轰”的一声炸裂了，滚滚魔气，瞬间吞噬了陆无情以及其身旁的所有人。

　　这一声爆炸极响，瞬间引起了所有散修的注意，顿时，当看见修者阵营中出现滚滚魔气，所有修者神色一变，也不知过了多久，那魔气才消散，露出了陆无情等人。虽然陆无情等人毫发无伤，但却被这突如其来的暗算搞得极为狼狈，此刻的陆无情，很是愤怒。

　　“可恶的魔修！”瞬息间，陆无情的目光就骤然看向了另一帮的散修，他们都是修魔者，虽然人数比修者少了许多，但一个个却骁勇善战，实力精深。

　　“哼，陆无情，看什么看，又不是我们的人做的！”那散修中号称第一魔头的七翔子瞥了眼陆无情，顿时不屑的开口道，直接将陆无情兴师问罪的话堵了回去。

　　陆无情见状，神色更是难看，不过他没有证据，却也没有理由公然出手。

　　“阿弥陀佛！”就在双方互相对峙时，忽然，一道佛号声陡然响起，一道金色光圈，自天而降，直接轰在了魔修队伍中，虽然七翔子反应极快，率先施展出魔功将这金色光幕挡下，但其余威，还是令不少修为较低的魔修受了伤。

　　“该死，是那群老秃驴做的！”七翔子豁然看向了散修中最后一方阵营的高手，那里，都是一些一流、二流门派的强者，他们算不上散修，但却也混迹在散修队伍中，此刻，七翔子看向的，正是这群人中的一些和尚，目光不善地冲着其中一人质问道，“枯叶，是你派人做的？”

　　“阿弥陀佛，施主心中清楚，又何必明知故问，这事，显然是有心人要嫁祸于鄙寺！”一名老僧缓缓言道，神色无悲无喜，也看不出所言是否为真。

　　此刻若是羽天齐在此，定会认出，这法号枯叶的僧人，正是当初与尤熙大战的那名老僧。

　　“哼，说不定有些人就是存有这种心理，公然做些小动作！”七翔子仍就不甘心地逼问道。

　　枯叶微微一笑，摇了摇头，显得很无奈道，“既然施主认定是老僧派人做的，那就是老僧派人做的吧。”说完，枯叶也不多话，直接闭起双眸继续静坐打禅，令七翔子气的是咬牙切齿。

　　“这群该死的秃驴，一天到晚就知道故弄玄虚！”最终，七翔子暗骂一声，还是没有找枯叶的麻烦，因为他也明白，是有人故意在挑事。

　　然而，令七翔子和陆无情都没想到的是，在他们刚咽下这口气时，一道人影，就突兀的在人群中释放出气势，然后，两道恐怖的元技直接分袭向两方强者，顿时将这群毫无防备之人打得灰头土脸，更有一些修为不济者，直接陨落了。

　　而那偷袭暗算之人，做完这些，直接化作一道流光，冲向了枯叶等人所在的阵营，眨眼间就没入其中，穿梭而去。

　　“该死，抓住他！”枯叶和陆无情同时大喝道，然后纷纷开动身形追击而去，瞬息间冲入了那群门派的阵营中。


第276章 梦觉搅局

　　不得不说，那偷袭之人冲入人群，虽然让众人有些手足无措，但还不至于惊慌，但是陆无情、七翔子和枯叶带人纷纷冲来，顿时让那人群沸腾了，毕竟，这么多魔修、修者冲来，任谁也不可能稳如泰山。

　　霎时间，人群被搞得鸡飞狗跳，许多人躲闪不及，被冲撞的七零八落，更有甚者，直接出手抵挡，打出了各种元技，瞬间就造成了人员伤亡，那些死伤的强者，又含怒反击，不一会的功夫，整个阵营就乱套了。可以说，此时此刻，这群散修的阵营，就因为那偷袭者，彻底混乱了起来。反而，那名偷袭者，却无声无息的消失，任谁也寻不到人了。

　　“呼呼～这一次可有点闹大了，不过效果很不错！”就在大战一触即发时，人群外的不远处，显露出一道身影，正是梦觉大帝，之前那偷袭之事，全是出自他的手。不得不说，这一次的偷袭，梦觉大帝可谓倾尽了全力，在这么多强者的眼皮底下搞破坏，犹如走钢丝，稍有不慎，留待他的就是粉身碎骨。

　　看了一会，梦觉大帝见无人注意自己，终于长舒一口气，整颗心放松了下来，要说不害怕那是假的，只是，为了与圣祖星攀上关系，梦觉大帝觉得冒次险也是值得的。

　　这一刻，散修阵营的混乱自然第一时间引起了两大圣地和上仙七道的注意，不过，他们大多数人都只是瞥了眼，就继续各自的交战，对于那散修阵营，根本懒得过问。在他们眼中，那群人就是群乌合之众，再怎么闹腾，也左右不了今日战局的胜负。

　　“魔天子，一起派人去破那阵法结界，先打断那小子炼化的进度！”战圈中，天虚子传音给魔天子道。如今散修阵营已乱，正是出手的好时机，加上不能让羽天齐炼化六道轮回之力，所以天虚子觉得必须先下手为强。

　　魔天子听闻，心中也是暗暗点头，立马传音吩咐了下去，与太虚宗的几名强者一道，冲向了羽天齐。

　　虽然上仙七道的人极力抵挡这几名强者，但奈何，上仙七道强者毕竟人数处于弱势，如今又失去秦惜混沌领域的加持，他们也是无力援手，只能眼睁睁地看着那群强者冲到了阵法结界旁。

　　此时此刻，这群强者一到来，就毫不犹豫地展开了攻击，他们一鼓作气，连一句废话都没有，就将那些试图破解阵法的散修们全部击杀，可怜那群散修，虽然见势不妙立即开始了逃窜，但逃出者，却是寥寥无几，在绝对实力的压制下，他们只有被屠戮的份。

　　“大伙一同发力，先毁了大阵！”清除完无关人员，这群强者就开始全力轰击阵法，顿时，雷鸣般的轰击声响彻整个战场，只见羽天齐身周的结界，银芒大放，与那些元技的光华交织在一处，甚是炫目，让人看得目不暇接。

　　“打吧，打的越乱越好，死的越多越好！”此刻场面混乱，任谁都没有注意到，一直趴在结界不远处的尤熙，此刻已经恢复了许多，他那些断续的经脉已经靠丹药缓缓接上，虽然尚未恢复伤势，但已经不会影响行动能力了。

　　只是，尤熙并没有急着行动，仍就躺在原地，装作一副半死不活的样子，心中默默地祈祷着，同时也期待着这些人同归于尽。

　　“玄天，都是你将我害成这般，无论如何，我都不会让你好过的。”尤熙心中恶毒的想着，他此刻的打算，就是继续静观其变，待这群人火拼到最后时刻，他再出手，而他的目标，不仅是要报复羽天齐，同时还有那六道轮回之力。

　　对于尤熙来说，这一次来这仙府，可谓是偷鸡不成蚀把米，非但任何好处都没捞到，反而还被重伤，如今成为了魔渊域和太虚宗的眼中钉，尤熙也是抱着债多不压身的想法，将念头打到了六道轮回之力上。

　　就这样，尤熙在一旁暗中窥伺着，而那群强者，则是竭尽全力的轰击大阵，半个时辰的功夫，那大阵的威势就减弱了一半之多，眼看就已经挡不住这群强者的轰击了。

　　不得不说，这不到十人的队伍，实力的确恐怖，秦惜那最强的防御阵法，却也是拦不住他们的脚步。照这样的情势看，这阵法只消半个时辰即可破解。

　　“诸位道友再加把劲！”为首的一名太虚宗强者朗声喝道，那源源不绝的元技，不断轰击着大阵，以肉眼可见的速度，削弱着大阵的威势。

　　其余人也是越战越勇，拼命的输出，半个时辰不到，那大阵就被削弱到极致，眼看就要被破解了。

　　“太好了，我们就要得手了！”这最后一刻，所有强者都是信心大增，不计个人得失的轰出了最后一击最强的攻击，想要一鼓作气破解大阵。

　　然而，令这群人万万想不到的是，在这节骨眼上，秦惜的身形突兀的出现在大阵前，只见其双手掐诀，立即轰出了十记强大的掌力，顿时将这群人的攻击全部挡在了大阵外。然后，秦惜身形一晃，就飘入了大阵中，直接将自己的元力打入了十八道阵旗，顷刻间就恢复了大阵的威势。

　　“这……”这十名强者看见这一幕，全部都是目瞪口呆，他们万万想不到，秦惜会突然杀回，而且，他们更想不到，秦惜竟然举手投足之间就恢复了大阵的威势，这不禁令他们嘴角微微抽搐，有种暴走的冲动。

　　要知道，他们几名强者可是费尽心机，花了足足一个时辰才做到这一步，这摆在眼前的成功却是前功尽弃，他们能够释然吗！不过，这个念头刚有，他们就抛诸了脑后，现在摆在他们眼前的，还有另一件事更为重要，就是秦惜既然突然出现了，那与她对决的天禄子人呢！

　　这一刻，这群人刚要查看天禄子的位置，就见高空中快速飘来了一人，正是天禄子无疑。只是，天禄子的气息却大不如前，而且浑身颇为狼狈，显然，在与秦惜的对决中，他处于了下风。

　　“没想到道友的实力竟然强到了这一步，我真不知道友是如何修炼的！”天禄子一来，就双眼放光地看向秦惜言道，其言语中，仍就是透发着强大的战意，虽然他自知不是秦惜的对手，但他的战意却不减，这就是天禄子对于武道的执着。

　　秦惜淡淡地瞥了眼天禄子，不慌不忙的飞出了阵法，挡在阵法前道，“活得久了，自然实力强了，你的实力和天赋都不错，只可惜，在法力上，却是不如我！”

　　天禄子听闻，并没有反驳，的确，在交手之中，天禄子就感觉到，秦惜的元力似乎源源不尽一般，就算如今她输入了一大股精纯的元力进入阵法，也不见她有丝毫的不支之态，这令天禄子很是难以置信。不过，若是天禄子知道，秦惜是活了万载的人，他估计就不会觉得不可思议了。

　　“好了，此法阵暂时不能破，你若要继续动手，我们便继续战吧！”秦惜对天禄子说了句，便冲着那两大圣地的几名强者露出抹冷笑道，“几位道友有闲暇，可以继续破阵，不过下一次我过来，就不单单是阻拦了！”说到最后，秦惜露出抹残忍的笑容，身形一晃，就再度消失，而天禄子，也是紧跟而去。

　　那几名强者看见这一幕，都是面面相觑，半晌都没有异动，这一刻，他们只感觉脖子凉飕飕的，浑身透着股凉意。秦惜话中的威胁之意不加掩饰，他们根本不怀疑秦惜话语的可信度。

　　“怎么办？继续破阵还是……”在秦惜的强势下，这群强者迟疑了，不过，他们只是思考了一会，就断然放弃了继续破阵，而是将目光投向了那方混乱的散修阵营，也不知他们心中在思考着什么。


第277章 情势逆转

　　战场一如既往的混乱，那几名两大圣地的强者，悄悄离开了结界，不过他们刚走，那散修人群中，就退出了数十名强者，他们是好几个门派的强者，他们汇聚在一块，径直来到结界前，开始了破阵。

　　“嘿嘿，道友这一招妙啊，让这群散修出手，正是再好不过，那老妪就算找麻烦，也是找他们的，我就不信了，那老妪还能出手对付这么多人！”在结界的远处，有几人正静静地看着那结界，正是那退走的几名两大圣地强者。

　　“这些宗门依附于我们两大圣地，出些力也是正常的！”为首一人冷笑道，“若是他们破了阵法那是最好，若是破不掉，也好削弱那老妪的实力，算是为天禄子大人创造些条件！”

　　这几人窃窃私语，正是他们突然传讯其中一些散修门派，让后者出手破解结界。如此以来，他们也算完成了任务，又避开了秦惜。只是可惜，那些散修门派做梦也想不到，他们被使唤仅仅是被当做炮灰。

　　然而，就这么破解了一阵子，那散修阵营中，又有不少强者过来一同破阵了，而且来的人越来越多，不一会的功夫，那混乱的战场中就有一半人加入了破阵的行列。这一幕，直看的那几名两大圣地强者暗暗无语，他们没想到，自己等人的一点小计谋，竟然能起到这样的效果。

　　“虽然这么多人都眼热那六道轮回之力，回头不利于我们抢夺，但至少，目前为止算是可以加快破阵的速度了！”几人默默交流着，等待着最后关头。

　　然而，这几人却没有注意到，在他们身后不远处，还有一道人影隐藏着，这人，正是之前见势不妙突然遁走的尤熙，如今战场混乱不堪，谁也没发现他消失。“这群人打得倒是好算盘，不过，想要浑水摸鱼，你们太天真了！”尤熙冷笑不止，那群人的小心思，尤熙再清楚不过，此刻，他却也打着螳螂捕蝉黄雀在后的心思。

　　不得不说，人多力量大，在这么多人强势破阵下，那阵法的威势减弱的极快，仅仅不到半个时辰，就已经频临毁灭。而天空中，天禄子和秦惜也是打得不可开交，虽然这第二次对决，天禄子的劣势更大，但其战意却是更加高昂，激烈程度，远非先前一次可比，纵使秦惜拼尽全力，一时半会也是奈何不了他。

　　“下方阵法的能量快要消耗殆尽了，必须得尽快恢复！”秦惜在对战的同时，也一直注意着下方的动静，上一次，她是抓住一个时机，逼退天禄子才可以及时援手，而这一次，秦惜好几次想要援手，可都甩不开天禄子，被其纠缠不放。

　　时间一分一秒的过去，秦惜愈发的焦急，眼看那大阵被破在即，秦惜终于心中发狠，手中快速掐起元技，尽一口气连续打出了十道至强元技，直接将天禄子惊得倒退而去，不敢轻撄其锋。

　　天禄子看的真切，秦惜这一股脑的攻击，可谓一气呵成，而且各个威力巨大，此刻他拼尽全力，也只能艰难的抵挡，毕竟，他虽然修为深厚，但也做不到如此夸张，能瞬间动用如此多元力。

　　不过，令天禄子心里稍稍平衡的是，秦惜在打出这些攻击后，状态也终于有些下滑，胸口喘着粗气，身体微微颤抖着。显然，秦惜这一击释放的元力太多，促使其护体元力损失太大，影响了对身体的支撑，让其肉身状态更加不济。

　　“呼～这肉体坚持不了多久，必须得速战速决啊！”秦惜深深吸了口长气，瞥了眼下方的人群，终于身形一展，朝下方掠去，不一会的功夫，就冲到了结界前，在那群人尚未破掉阵法时，她就施展出混沌领域，笼罩住了那一百多名散修。

　　“老身早已说过，逾越雷池，必杀！”说话间，秦惜再度调集元力，催发起强大的元技，直接轰向了人群，惊得那群人急忙作鸟兽散，纷纷四散而去。

　　秦惜的厉害，他们可是心知肚明，所以面对秦惜，这群修者出于恐惧，根本不敢联手抗敌，只能眼睁睁看着周边不少同道，被秦惜所杀。

　　“想跑，你们跑得了吗！”秦惜杀意凛然，身形一晃，就蹿入了人群，专找高阶强者击杀，不一会的功夫，死在秦惜手中的强者就多达二十多人，而且这个数字，还在不断上升。

　　不得不说，秦惜这名飞升境巅峰大修士要杀人，的确无人可挡，就算此刻已经赶来的天禄子瞧见，也是心中狠狠的一抽，秦惜的修为，当真可用深不可测来形容，这么片刻间，她的元力似乎又恢复了。

　　“真是个狠人，这凡人界，竟然会有这样的强者！”天禄子喃喃自语道，对于秦惜，一半敌意，一半钦佩。他看得出秦惜的状况，也知道这是她人生最后的一战，她的肉体，已经频临毁灭，但天禄子不曾想到，秦惜竟然会为守护一个人如此牺牲自己，若是换做天禄子自己，天禄子自问做不到。

　　就这样，天禄子静静地看着秦惜屠杀，直到所有散修跑得不见踪影，天禄子才身形一晃，来到了场中，飞到了秦惜正对面，浑身战意又燃烧了起来。

　　“嘿嘿，你这人倒是有意思，之前如此好机会围攻我，你却没有出手！”秦惜杀戮完，静静地恢复了一会，才开口言道。

　　天禄子闻声，淡淡地摇了摇头，极为认真道，“我是想与道友公平较量，那些以多欺寡的事，在下倒不屑去做！”

　　“哈哈，不错，挺有风度，既然如此，老身答应你，今日不杀你！”秦惜略带玩味道。

　　“恩？”天禄子听闻，眉头一皱，心中暗道秦惜太过张狂，不过，比起口舌之争，天禄子更倾向于实际行动，也懒得回答，浑身再度散发出强大的气势。

　　秦惜见状，也不多言，正准备与天禄子继续对决，可是，就是此刻，那最高空处传来了一阵惊天动地的轰鸣声，只见一黑一白两道光晕照亮了整片天空，一股恐怖的毁灭之力，肆虐在虚空处。

　　秦惜和天禄子静静地看着这一幕，知道是九幽龙蟒和剑钰到了对决的最关键时刻，两人也就没有急着动手。不一会的功夫，一道身影就自那高空中射来，正是剑钰。

　　只是，此刻的剑钰却是狼狈不堪，口中连连吐出鲜血，模样惨不忍睹，而另一边，那高空中的黑云，基本上已经消散，九幽龙蟒庞大的身躯消失，化作一条不足三丈的小蛇，口中怒哮连连，其身上的鳞甲，也是消失了一大半，许多地方皮开肉绽，触目惊心。

　　“这结果……”注意到此景的，还有两大圣地和上仙七道的强者们，在大战到此刻，他们第一次主动分开罢了手，静静地看着。他们也在等待结果。

　　良久，待剑钰回到上仙七道的阵营后，上仙七道的人就变了脸色，尤其是剑奠熙，可谓难看到了极点。

　　“那剑修输了！”天禄子目露精芒地看着这一幕，虽然剑钰与九幽龙蟒的状态都不好，但显然，剑钰的情况更加不济，这也难怪，九幽龙蟒本就是上古凶物，其身躯之强悍，岂是人类修者可比，在与剑钰的对决中，可谓占尽了优势。

　　“哼，老家伙，若非你剑婴尚未稳固，怕这一仗，本座也奈何不了你！”这一刻，九幽龙蟒终于压制下伤势，第一次飘飞到了人群上空，用一股低沉的人声言道，其看向剑钰的目光，充满了不屑，显然他很得意自己的胜利。

　　两大圣地强者听闻，均是信心大振，如今剑钰被击败，他们的绊脚石可谓又少了一块。

　　剑钰脸色阴沉到极点，此刻，他体内的确是伤势极重，而且正如九幽龙蟒所言，这一次他之所以败，是因为他修炼出剑婴尚未稳固，否则这结果，就还要两说。

　　“大长老，怎么办？”剑奠熙凝重得问道，如今羽天齐炼化尚未结束，他们接下来的局面可谓愈发的堪忧。

　　剑钰心中也是惆怅不已，大战到了此刻，上仙七道强者陨落了不知多少，而且更为重要的是，如今自己战败了，羽天齐又没有结束闭关，他们也算是走到了穷途末路。

　　“走一步，看一步吧！始祖不能有事！”最终，剑钰还是开口言道，心中打定了死战到底的主意，对此，上仙七道无人拒绝，一个个都流露出一副视死如归的表情，显然，他们也没想过退去。

　　“哼，一群冥顽不灵的家伙！”魔天子见上仙七道的人不惧生死，心中也是恼火不已，这样下去，即使自己消灭了对方所有人，怕也会损伤惨重，不过，为了六道轮回之力，这一切却也是必须做的。


第278章 以一敌三

　　这一刻，上仙七道仅剩不到五十名强者被两大圣地以及他们附属的一些超大势力团团围住，观他们的人数，足有上百名强者，其中飞升境的强者，就多达三十人，而且更有九幽龙蟒、魔天子和天虚子三名飞升境巅峰强者。

　　“哼，剑钰，我劝你还是带人乖乖投降吧！虽然你修炼出了剑婴，但如今你却不是我等对手，又何必白白送死，枉费你千辛万苦修炼出的剑婴。”魔天子嘿嘿冷笑道，虽然其话语是在劝降，但语气中却透着抹戏虐，显然没安好心。

　　剑钰冷冷地瞥了眼魔天子，并没有说话，同时，上仙七道的人也都做好了动手的准备，他们知道，即使自己等人投降，两大圣地的人也不会放过自己这些人，更何况，自己等人也不会甘心投降，否则，元鼎圣地的威严何在。

　　“看来，尔等已经做好了赴死的准备，既然如此，那么……”

　　“那么又如何？难道你们还能杀光这群人不成？”就在魔天子准备下达最后攻击命令时，一道嗤笑声陡然响起，只见场中人影一晃，一道佝偻的身躯便出现在上仙七道众人身前，此人正是与天禄子动手的秦惜。

　　“你……”看见秦惜突然出现，魔天子微微一怔，目光中就流露出抹凝重，秦惜的强横，魔天子之前也是见识了，连天禄子都不是对手，自己等人怕也不够她收拾的，有这么个硬点子要护上仙七道的人，自己这一方势必要付出沉重的代价。

　　“老身已经说过，今日谁也别想碰我师叔一根汗毛！”秦惜款款而谈道，“上仙七道乃师叔昔年的心血，老身自然也要替师叔守护着！今日我也不怕将话放在这，即使今日老身拼的身陨，也不会让你们得逞，不怕死的，就来试试！”

　　说话间，秦惜浑身散发出一股强大的气势，直接笼罩住了全场。魔天子几人瞧见，脸色可谓难看到极点，因为秦惜此刻所散发出的威势，仍就处于巅峰状态，他们根本想不到，秦惜强横到了这等地步。

　　魔天子和天虚子对视一眼，然后就看向了随后飞来的天禄子，只听天虚子开口道，“师兄，这老妪很强？”

　　天禄子淡淡地瞥了眼天虚子，也不隐瞒，直截了当道，“很强，至少我不如她！”说完，天禄子就闭口不言，退到一旁恢复去了，他虽然表面上看去无异，但体内的元力，的确消耗巨大，所以对于天禄子来说，此刻必须得抓紧时间恢复。

　　听闻天禄子所言，魔天子和天虚子的神色就难看到了极点，他们没想到，天禄子会给出如此高的评价，不过，既然天禄子如此开口了，那此事就八九不离十，他们也不得不重新思考起对策来。

　　只是，魔天子和天虚子心中踌躇，但九幽龙蟒却根本不甚在意，相反，它心中还暗暗鄙夷天禄子，同为巅峰强者，又岂有如此强悍的实力，至少，九幽龙蟒自认换做自己对上秦惜，绝不可能不如对方。

　　“哼，这老婆子你们不用管，由我对付，你们尽管动手杀了元鼎圣地的人！”九幽龙蟒沉闷的声音忽然响起，然后，它根本没有犹豫，直接身形一晃，化作一道电光，直冲向秦惜。

　　秦惜瞧见，神色一凛，也不见其有什么动作，仅仅右手虚空一握，就在空中幻化出一道巨大的银色掌印，直接快速拍下，正中九幽龙蟒的身体。

　　这一刻，九幽龙蟒虽然速度极快，但仍就逃不开。而且，巨掌轰下后，直接一把抓住了九幽龙蟒的身躯，将其死死地固定在空中，同时，巨掌银芒大放，无尽的混沌之元朝九幽龙蟒的身体内涌去。

　　“吼～”

　　被秦惜逮了个正着，九幽龙蟒惊怒交加，本想挣脱这巨掌的束缚，可奈何，这巨掌威力之强，超乎想象，任凭九幽龙蟒如何挣扎，都难以抗拒，顷刻间，就被那混沌之元折磨的苦不堪言，其口中的怒啸声，震颤着整个天地。

　　魔天子和虚空子瞧见这一幕，神色大变，他们万万没想到，仅仅一个照面，九幽龙蟒就被制住了，虽然老妪想杀九幽龙蟒并不容易，但就这么限制住它，但却是游刃有余。

　　“不行，我等必须出手！”魔天子心中一沉，立即对天虚子使了个眼色，当即，两人身形一展，同时朝秦惜蹿去。

　　剑钰瞧见这一幕，本想出手帮秦惜拦下一人，可是令其意外的是，秦惜却是左手一挥，制止了他的举动，道，“这几个宵小之徒，交给我解决！”

　　说完，秦惜大喝一声，直接震碎了空中的巨掌，借助那强大的爆炸力，将九幽龙蟒震飞了出去，空中献血飞溅。做完这个，秦惜便快速施展出身法，迎向了天虚子和魔天子，凭借那源源不绝的元力，肆无忌惮地与两人对拼起了元技。

　　一时间，三人在空中打得不可开交，谁也不能奈何谁，九幽龙蟒退到远处，稳住伤势后，就再度发出一声怒吼，身形化作流光蹿来，直接加入了战局。不过就算如此，秦惜也是凭一己之力接下了三人的围攻，直接从战场中央，打到了战场高空。

　　剑钰和上仙七道的人看着这一幕，心中都不知作何感想，有对秦惜的担忧，又有对秦惜的尊敬，但更多的，或许是震撼，秦惜的实力，当真是无人能及。

　　“没想到元鼎圣地中，竟然有这样的强者，真不愧是始祖当年的后辈！”剑钰喃喃自语一声，终于再度爆发出了气势，目光森冷地看向了两大圣地的人。

　　如今秦惜将高手都缠住，自己就可以为所欲为的杀戮了，虽然剑钰身受重创，但对付一般的飞升境强者，他自问还是手到擒来的小事。

　　“杀！”一声大喝，剑钰便一马当先，冲向了两大圣地的阵营。随后，剑奠熙等人也是反应过来，趁着这千载难逢的机会，开始了反击。

　　天禄子神色淡漠地看着这一切，在剑钰冲来时，其竟然自主地离开了人群，飘飞向了高空，但其并没有加入秦惜他们的战场，仅仅随手将一朵云彩幻化为蒲团，盘膝坐下恢复了，根本没有插手任何一方战局的意思。

　　对此，剑钰很是意外，之前他动手时，就已经做好了与天禄子动手的准备，不过结果却令人惊喜，天禄子袖手旁观，那自是再好不过的事。

　　“传闻这天禄子一心求道，是一介武痴，果然是个彻彻底底的疯子！”剑钰心中暗叹，换做自己看见别人屠戮剑宗的人，自己绝不可能坐视不管，剑钰很难理解像天禄子这种极端之人的心态。

　　“师兄！”天虚子三者在高空与秦惜对决，自然也关注着战场，当他们看见天禄子竟然飘飞到自己这边的不远处观战后，他们就彻底无语了。天虚子是泪往心里流，他真不知道该如何评价自己的师兄的行径。

　　同样，魔天子也是对天禄子的行为恼怒不已，只是他修为不如天禄子，却是敢怒不敢言，只能朝天虚子横眉怒视，表达着不满。这不禁令天虚子心中更加苦涩，想要开口劝说，却也提不起勇气，他知道，自己是改变不了自己师兄想法的。

　　“天禄子，你要闹到什么时候，还不出手解决下方那名剑修，今日若是放走他，日后我们两方都会有麻烦！”虽然魔天子和天虚子不敢多说什么，但九幽龙蟒却不会有多少顾忌，毕竟，他和天禄子的修为不相伯仲。

　　天禄子听闻九幽龙蟒的话，仅仅淡淡地看了眼九幽龙蟒，便嗤笑出声道，“九幽龙蟒，我要做什么，你没资格管！再者，你好歹也是上古异兽，竟然做出以多欺寡之事，这就是你们这些上古异兽的风范？”

　　“你！”九幽龙蟒听闻，顿时大怒，若不是要与秦惜对决，九幽龙蟒恨不得现在就与天禄子大干一场，“天禄子，你少说风凉话，此次任务的重要性，你不是不知道，若是有差错，你也逃不了责任！”

　　“哼，不劳你费心，那六道轮回之力固然要夺，但在我看来，需堂堂正正的竞争，恕在下做不出以多欺少，趁人之危之事！那剑修要交手，也要等他恢复了再说！”天禄子不以为然道。

　　九幽龙蟒闻言，气的是咬牙切齿，他只感觉胸闷难当，他实在觉得天禄子有些难以理喻。


第279章 元神五分

　　不过，虽然九幽龙蟒对天禄子意见极大，但却没有真正撕破脸，而是在压制下心头怒火后，咬牙切齿地再度劝道，“天禄子，你要公平一战我不拦你，你不趁人之危我也随你，但眼下，你先将六道轮回之力控制住，万一被人炼化了，回头我们都不好回去交差！”

　　天禄子听闻，出奇的没有反驳，而是陷入了思考。的确，虽然他心性偏执，但却还是知道此事的重要性，起初他不在意此事，是因为他觉得两大圣地的人足以应付，但眼下，似乎情况并不如自己预想一般。思考一番，天禄子就点头应承道，“也罢，既然如此，我就先封印了六道轮回之力！”

　　说完，天禄子便身形一晃，朝羽天齐急射而去。此刻，天禄子之所以爽快的答应，一是因为自己的使命，二来，也是希望能够借羽天齐刺激秦惜和那剑修，让他们发挥出超强实力，满足自己的战意，至于胜败，天禄子倒不甚在意，他对自己一直自负的很，虽然他知道自己不如秦惜，但修为到了他们这个境界，决定胜负的，往往不是实力，而是心性和手段。

　　“哼，尔敢！”秦惜见天禄子忽然又要出手，顿时大怒，想要将天禄子拦下，可是谁知，九幽龙蟒似乎早就在一旁窥伺着，在见到秦惜因此分神的一刹那，直接发动了雷霆一击，用自己早已准备好的本命妖丹，轰向了秦惜。在秦惜一时不察的情况下，直接破开了她的护体真芒，将其击飞了出去。

　　大战到了现在，这是秦惜第一次受伤，而且是受到了致命的打击，在其后心处，鲜血淋漓，森森白骨赫然可见，而秦惜的身躯，也布满了裂纹，这一击，非但打伤了秦惜，同时也将其身躯打到崩溃的地步，顿时令秦惜的实力一落千丈。

　　飘飞向羽天齐的天禄子，自然感觉到天空的异变，豁然转首，目光森冷地看向九幽龙蟒，眼中流露出抹杀意，一字一顿道，“你利用我！”

　　“哼，我可没功夫利用你，是这老婆子自己分心，怪得了谁！”九幽龙蟒不屑地瞥了眼天禄子，便与天虚子和魔天子同时追向那坠落高空的秦惜，眼中杀意凛然。

　　天禄子含恨地看着这一幕，他没想到，秦惜会这么被击败，而且还是因为自己的举动让其被人偷袭，虽然天禄子不关心秦惜的死活，但他关心自己与秦惜的一战，天禄子之所以不参与围攻，就是想堂堂正正与秦惜一分高下，满足自己的战欲。

　　这一刻，天禄子没有继续行动，也放弃了对羽天齐出手的想法，因为他觉得，自己已经失去了来此的意义，他是来找强者对决的，可现在，场上唯一还能与他分高下的，只有九幽龙蟒，剑钰重伤，秦惜即将陨落，还真寻不出像样的高手。

　　“吼～”

　　不过，就在天禄子心中暗恨时，突然，下方传来了九幽龙蟒的惊吼声，天禄子急忙朝下方望去，只见秦惜不知何时已经稳住了身形，不但没有被九幽龙蟒等人再度重创，反而还借着强大的混沌之元，将九幽龙蟒一掌劈入了地面，那地面四周，无数裂缝龟裂，同时还有许多鳞甲和紫黑色的血液，显然，这一击九幽龙蟒被伤的很重。

　　秦惜先重创了率先赶到的九幽龙蟒，并没有就此罢手，而是身形再度逆空而上，与天虚子和魔天子战在了一处，此刻也不知秦惜做了什么，出手之间的强势难以言喻，仅仅交手不到十记，魔天子和天虚子都被其一掌击飞了出去，同时，两人身上还散发着耀眼的银芒，甚是诡异。

　　“该死，这是混沌劲！”魔天子和天虚子心中惊怒，急忙催动元力化解。而秦惜，连伤三人后，竟也是连连咳血，情况到了岌岌可危的地步。

　　“唰”的一声，这一刻，秦惜想也没想的就冲向地面，眨眼间便落到了自己所布的阵法之中，盘膝坐于羽天齐身前，只见其双手掐诀，释放出了混沌领域，与周遭那十八杆阵旗相连，与此同时，在羽天齐的身下，也散发出一道混沌领域，与秦惜的混沌领域水乳交融，那庞大的混沌之元，自秦惜体内源源不绝的输送给阵法和羽天齐。

　　“这是要坐化了吗！”天禄子心中惆怅地看着这一幕，他还是没有机会与秦惜对决，眼下的情况，显然秦惜的肉身即将崩溃，她的生命即将走到终点。

　　“该死的老婆子，本座今日要将你生生炼化了！”就在秦惜回到阵法后，九幽龙蟒就从地面裂缝中蹿出，面目狰狞地怒吼道。此刻的他，哪里还有最初时候的威风，非但整个身体一片狼藉，就连气息，也是一落千丈。

　　同样，对秦惜怀恨在心的还有天虚子和魔天子，两人化解了混沌劲，就与九幽龙蟒一同飞到大阵前，开始了猛烈攻击。

　　三大至强者联手攻击，那威势自然恐怖到了极致，仅仅一次出手，就差点将大阵给破灭。

　　秦惜艰难地睁开双眸，看着三人，心里也不知打着什么主意，一边全力维持阵法的元力，一边开始念诵起一段法诀，没多久，秦惜的双眸瞳仁就变得空洞起来，其浑身的皮肤，犹如风干一般，迅速干瘪，同时，无数裂纹，出现在秦惜的身体上，似乎眼前的秦惜已经死了一般。

　　但是，九幽龙蟒三者和天禄子看见这一幕，却是神色微变，因为在秦惜的身下，仍就有源源不绝的元力涌出，显然秦惜尚未真正坐化。

　　“老身早已说过，今日就算陨落，也不会放过尔等，你们未死，老身又岂能死！”在九幽龙蟒四者惊疑不定时，一道森冷的声音缓缓响起，只见秦惜那败死的身躯突然光华大放，顿时，四道身影突兀的急射而出，瞬间蹿出了大阵，攻向了九幽龙蟒四者。

　　这一刻，九幽龙蟒四者看的真切，这冲出来的四人，竟然是相貌完全一样的四名花季少女，这让他们很是震撼，而且，更令他们震惊的是，这四名女子，实力都有飞升境巅峰的程度，一出手，就完全压制住了九幽龙蟒四者。若是此刻羽天齐看见这四名女子，肯定会大吃一惊，因为这四名相貌一样的女子，尽皆是秦惜年轻时候的样子，也是羽天齐印象中的秦惜模样。

　　“这是分身？”九幽龙蟒怒吼一声，急忙退后，就连天禄子，也是惊骇的赶紧起身闪躲。以他们四者如今的状态，根本不是这巅峰状态下女子的对手。

　　“不对！这不是普通的分身，这是分神术！”天禄子在与其中一名女子交手数招之后，就惊呼出声道，“那老妪将元神一分为五，这四名女子均是她的元神！”

　　天禄子心中震撼，一是没想到秦惜会选择这样自取灭亡的攻击方式，虽然秦惜的元神很强大，但使用禁忌之术分神术后，她的元神也将一分为五，再不完整，连重入轮回的机会都没有。二是震撼秦惜的实力，元神一分为五，都有飞升境巅峰实力，他很难想象秦惜的元神究竟强大到了何等地步。

　　“分神术！这老婆子当真是要玉石俱焚啊！”九幽龙蟒暗恨，不过转念之间，他就不再躲闪，而是开始了反攻，虽然他的状态不如秦惜的分身，但他却知道如何应对，当即，九幽龙蟒开始使用起强大的灵魂之力，不断冲击着女子的识海。

　　“赶紧用灵魂攻击，破了这老婆子的分身！”九幽龙蟒大喝道，想要正面灭杀，他们或许不可能办到，但如果要将对方这分身打散，灵魂攻击就是最好的方式。

　　不得不说，在九幽龙蟒四者采用了灵魂攻击后，秦惜四道分身的实力就开始大减，毕竟，秦惜的元力是深厚的难以想象，但这四具肉身，却是灵魂所凝，论起强度，自然不可能与同级强者比拟。

　　在手段取得了奇效后，九幽龙蟒四者终于压力大减，然后疯狂的削弱着秦惜的状态。而至此，秦惜再也没有灭杀四人的机会，只能咬着牙苦苦支撑。不得不说，秦惜此刻很惋惜，她没想到九幽龙蟒的反应这么快，如今，她只能尽力拖延时间。

　　在阵法中坐镇的最后一道秦惜的元神，终于不顾自身，疯狂的将元力输入进了羽天齐的身体，帮助羽天齐提升修为和炼化六道轮回之力，因为同是混沌之元，羽天齐还是能够轻易吸收的。

　　“小师叔，我能做的，也仅此而已了！”秦惜心中喃喃念叨着，默默祈祷羽天齐能够尽快炼化成功。


第280章 穷途末路

　　不得不说，秦惜的确是强悍，仅靠元神分身，竟然也与九幽龙蟒四人纠缠了许久。若不是秦惜的分身均是灵魂之体，怕用这四道元神分身战胜对手都不一定。

　　“该死的老婆子，竟然顽固到这等程度！”九幽龙蟒暗恨，虽然它用灵魂攻击不断削弱秦惜分身的实力，但作为上古异兽，它的肉体强大，灵魂却只是一般，所以斗了这么久，收效甚微。

　　“轰”的一声，不过，就在九幽龙蟒暗暗心急时，天禄子对付的那道灵魂分身突然炸裂，一股强横的能量浪潮席卷而开，将天禄子震飞了出去。虽然这股冲击破让天禄子受到了一定的创伤，但总归天禄子还是挡了下来，而且他也终于第一个解决了秦惜的分身。

　　“师兄！赶紧帮我们解决了分身，这样可以尽早破阵！”天虚子瞧见天禄子已经得手，顿时大喜过望的求援道。

　　只是，令天虚子无语的是，天禄子听闻后，仅仅冷冷地瞥了一眼他们，就独自飞到结界外，盘膝坐下恢复了，根本没有援手的意思。

　　“这该死的天禄子，本座早晚要你好看！”九幽龙蟒心中怨念颇深，所以连开口都懒得开口，继续与那分身缠斗。

　　天虚子和魔天子看见这一幕，也是暗叹了一口气，继续独自努力起来。

　　在这边四大强者与秦惜对决时，两大圣地和上仙七道的战斗已经停止了下来。倒不是双方已经分出了胜负，而是彼此损耗都极为严重，加上他们知道彼此的争斗已经决定不了胜负，所以也就不再动手，省得彼此元气大伤。

　　剑钰远远地飘飞在空中，几次有心想要援手秦惜，可惜，两大圣地的其余强者虎视眈眈，却也不给他机会。剑钰深知，一旦自己出手，肯定会受到两大圣地修士的阻拦，自己肯定是没有机会的。

　　“怎么办！”剑钰心中颇为着急，秦惜的状态他看的出，落败只是时间的问题，可是事到如今，他也没有良策，若是他剑婴稳固，利用剑婴出手，或许还有一战之力，但眼下，却根本做不到。

　　剑钰目光环顾四周，又看向了远处已经不知不觉中围拢过来的散修大军们，心中也不知作何感想。元鼎圣地是强不错，但再如何强大，也难以与整个寰宇对抗，此刻，剑钰心中不禁有些懊悔，若是元鼎圣地多拉拢些盟友，或许今日的局势也不会落到这般田地。

　　要知道，在两大圣地阵营中，太虚宗和魔渊域的强者只是一小半，其余大多数，都是两大圣地麾下明面上的势力，像这种圣地的行动，这些势力往往是最好的助力。

　　这一刻，剑钰心中千思百转，最终还是暗叹一声，保持了沉默。

　　散修大军们靠近战场中心就没有继续前进，因为他们也怕受到九幽龙蟒几位至强者战斗的波及，不过，他们也并没有就此远离，而是一直静观其变。虽然以目前的局势来看，两大圣地是最有希望抢夺六道轮回之力的势力，但散修们却不会轻易让他们得手，在他们的心中，还抱着对六道轮回之力的觊觎，想要浑水摸鱼。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人目不转睛地看着战场局势时，终于，魔天子再度打破了僵局，将秦惜的元神分身打散，不过，他所受到的冲击力，远远强于天禄子，其被轰击的灰头土脸，受伤不轻。不过庆幸的是，魔天子总算腾出了手，他一得空，就冲向了九幽龙蟒那边，帮助后者削弱起秦惜的元神分身。

　　在魔天子的帮助下，九幽龙蟒很快就取得了进展，直接一个扫尾，将秦惜分身打散了，连给其自爆的机会都没有。实力之强悍，直看的在场围观众人暗暗震撼，而最后的天虚子，也恰巧灭掉了分身，至此，九幽龙蟒四者，总算解决了最后的拦路障碍。

　　“本座说过，今日要活生生炼化你！受死吧！”扫清障碍，九幽龙蟒就愤怒地大吼出声，随着其仰天一啸，其身体骤然膨胀起来，眨眼间就恢复了原本百丈的巨大身躯，遮天蔽日的飘浮在战场上空，浑身魔气澎湃。

　　众人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，九幽龙蟒不愧为活了数千年的恐怖存在，其战到现在，受了这么重的伤势，竟然还有此威势，可见其可怕之处。

　　剑钰目不转睛地盯着九幽龙蟒，半晌才叹了口气，九幽龙蟒之强，的确要比他强上许多，想要与九幽龙蟒对抗，怕其必须将境界稳固才行。这一刻，剑钰心中已经打定主意，不管今日结局如何，回去之后一定要稳固了境界，然后再报今日的一箭之仇。

　　“砰、砰、砰……”

　　击打声不绝于耳，场中，九幽龙蟒愤怒地用最原始的方式轰击着秦惜的防御结界，只见其巨大的尾巴一次次抽打在屏障上，快速削弱着其中的威势。

　　不得不说，九幽龙蟒的肉身的确是强悍至极，如此轰击之下，其身体根本没有任何不适，反而那大阵，在每一次抽打时都会颤抖一下，其中的能量，更是飞速的损耗着，若不是秦惜一直咬牙用元力弥补这股能量，怕九幽龙蟒已经冲破了屏障。

　　“哼，老婆子，本座看你还能坚持到什么时候！”九幽龙蟒浑身煞气弥漫，抽打的速度越来越快，而大阵，也是越来越不稳，秦惜的元力，终于开始显得不支，支持大阵的恢复速度已经不如消耗速度了。

　　“她终于不支了吗！”天禄子此刻突然睁开双眸，静静地看向结界中的秦惜。大战到了此刻，天禄子一直在好奇秦惜到底有多深的修为，此刻他才感觉到秦惜的极限，这种庞大的元力，让其自愧不如，怕五个自己加在一块，都比不上秦惜。当然，这只是论修为的深浅，对于实力来说，天禄子还是对自己充满了信心。

　　秦惜在这一刻的不支，牵动了所有人的心，就连秦惜那最后一道藏在干瘪身躯内的元神，也是黯然一叹，谁也没有发现，秦惜之所以还在支撑着，是她在默默地燃烧着自己最后的这一分元神。

　　按理说，秦惜积攒了万载的修为，理应不会这么快不支，可是由于之前受伤，肉身崩溃，秦惜不得不舍掉大半元力化作分身，后来仅剩的这些元力，又传给了羽天齐，催动其体内修为的提升，所以才消耗的这么快。

　　不过，能够坚持到现在，又给大阵提供能量，又为羽天齐供应元力，秦惜的确是强悍至极。

　　“砰”的一声，在那防御屏障削弱到极致时，九幽龙蟒瞧准机会，终于使出最强一击，一举破掉了防御屏障，然后，九幽龙蟒一声大吼，从天而降，其狰狞的龙首张开了血盆大口，直接朝秦惜扑去，显然想活生生将秦惜给生吃了。

　　“不得伤我老祖！”就在九幽龙蟒自天而降时，一道怒吼声突然自场外传来，众人微微一怔，转首望去，只见一名中年男子和一名年轻女子急速冲来，那大吼声，正是发自那男子口中。

　　不过，众人看见这一幕，倒是有些错愕，面色变得古怪起来。那大吼的男子，仅仅是一名圣王，倒是其身旁的女子，足有破帝境的修为了。

　　“是她！”待两人离得近了，众人终于看清相貌，那女子，正是在内域得到六道轮回之力庇佑的女子，他们没想到，这女子会在此刻出现。

　　不错，这到来的，正是已经离开的秦朗和燕彤，只是秦惜做梦都没想到，两人会去而复返。说起来，本来两人已经快要离开仙府，可是燕彤却是提早苏醒过来，然后直接挣脱了秦朗的束缚，后来秦朗无奈之下，加上心中也是担心着秦惜，于是就与燕彤一同回返，才有了现在恰巧赶到的一幕。

　　九幽龙蟒自然听见了秦朗的怒吼声，只是，九幽龙蟒对秦朗这种小角色，根本不屑一顾，理都懒得理睬，猛扑的势头不减，显然是抱着必杀秦惜之心。


第281章 圣祖与妖圣

　　不得不说，众人看到这里，都已经认定秦惜的悲剧，在场中，已经无人可以阻拦九幽龙蟒了。至于赶来的秦朗和燕彤，在他们眼中完全是个笑话，连给九幽龙蟒活动筋骨都没有资格。

　　“哎，结束了！”梦觉大帝暗叹一声，他已经尽了全力，之前将散修阵营搅乱，不让他们削弱阵法，已经是他的极限，如今，他若是出场，怕不出十个回合，就会被九幽龙蟒收拾了，同时，怕也会牵累自己的梦觉星系。

　　剑钰的双拳紧握，几度想要出手，可惜，魔天子和天虚子已经不知何时，来到了两大圣地阵营前，与其遥遥相对，已然做好了随时阻拦的准备，根本不给剑钰出手的机会。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云大作，雷声滚滚，九幽龙蟒此刻就是这天地的主宰，其威势，已经无人可挡，而秦惜，也是心如死灰，静静地等待她最后的结局。

　　“九幽，若是你敢动她，本祖直接将你的魔渊域给毁了！”然而，就在九幽龙蟒快要得手时，一道散漫的声音忽然响起，在场众人闻声一愣，心中暗道是何人如此大口气。

　　不过，相较于众人的无知，九幽龙蟒却是心头一颤，下落的身形戛然而止，如此庞大的身躯，却是硬生生定在了空中，神色变得极为难看。

　　这一刻，众人均是有些莫名，虽然他们不清楚是何人来了，但看见九幽龙蟒那抹凝重的神色，他们就知道，来人怕是来历不凡。

　　“撕拉”一声，就在众人都在寻找着那暗中之人时，忽然，秦惜身前的空间竟然破开了，自其中，一名身着黑袍的神秘人突然走出，随着其出现，其身后的空间就愈合了，其就这么静静地飘浮在秦惜和羽天齐头顶上方，浑身不露一丝气息。

　　众人瞧见这一幕，均是心头一颤，这来人的修为虽然没有显露，但光光其能够穿越虚空而来，这份实力，在场能够相较的寥寥无几。

　　“此人是谁？”众人交头接耳的细细讨论了起来，可惜，却无人能看出此人的来历。就连魔天子、天虚子和剑钰，也是一头雾水，只有九幽龙蟒和天禄子，神色连变，显然，两人是知道来人身份的。

　　这一刻，天禄子已然停下了修炼，第一次郑重的起身，飘飞到了九幽龙蟒身旁，竟然与九幽龙蟒站在了一块，有种联手的意思。这一幕，直叫天虚子看的目瞪口呆，他万万没想到，自己这位高傲的师兄，竟然有主动与人联手的时候，他实在想不通，这神秘人究竟有何不凡。

　　“你终于出现了！你与此人有关？”九幽龙蟒沉默了一阵，才开口问道，语气倒不像之前那般森冷，显然有些忌惮神秘人。

　　神秘人嘿嘿一笑，摇了摇头，道，“这老婆子本祖不认识，不过其身后的小子，是本祖的旧识！”

　　“旧识？”九幽龙蟒和天禄子一怔，脸色突然变得古怪起来，眼前的神秘人他们心中清楚，能够被其称作为旧识的，可都是一些存在了无数岁月的老怪，而羽天齐呢，怎么看也只是一个二十出头的年轻小子，又何来旧识一说。

　　“圣祖！你莫不是在逗本座吧？”九幽龙蟒暗骂一声，闷声闷气地说道。

　　此刻，随着九幽龙蟒开口，这神秘人的身份终于被揭晓，众人听闻后大惊失色，所有人都不自觉的退后了一步。能够被称作圣祖的，除了圣祖星的圣祖，这寰宇中又有何人。

　　“嘿嘿，你们就这么怕本祖？”神秘人见所有人都不自觉的退后，顿时露出抹戏虐的笑声，缓缓揭开了遮头的斗篷，露出了一颗金灿灿的龙首，正是与羽天齐交好的痞子龙。

　　“哼，你服用化形草，变成这模样，可真没一点神兽的样子！”九幽龙蟒见状，不屑地轻啐一声道。

　　痞子龙闻言，哈哈一笑道，“你不懂，化形草虽然无法将我完全人化，但却可以让我摆脱庞大的身躯，用这身子活动，轻盈的多，比起你这笨重的块头，不知方便了多少！”

　　“哼！”九幽龙蟒暗骂一声，随即不再与痞子龙继续闲扯，而是沉声道，“你出现，是为了保那小子？”

　　痞子龙闻言，脸上的笑容愈发的浓郁，摇了摇头，道，“不是，我如今没功夫保他！”说完，痞子龙看向虚空，面带戏虐道，“妖圣，来了这么久，何必还躲躲藏藏，出来吧！”

　　“恩？”痞子龙此话一出，全场众人再度哗然，这一次，就连九幽龙蟒的眼皮都不禁一跳，心中暗暗有些凝重。

　　“圣祖，你将我引来此，就是为了这六道轮回之力？”随着一道妖邪的声音响起，在战场上空，又是一道人影走出，这人也是身披一件宽大的红色斗篷，笼罩住了全身。不过，此人一出现，整个空间的温度都似乎下降了许多，让所有人心底感觉到一股凉意。

　　“哈哈，我来此，只是想凑个热闹！”痞子龙嘿嘿笑道，又对着九幽龙蟒言道，“今日六道轮回之力现世，我是专门带人来找妖圣麻烦的，所以你不必担心我插手你们的事。”

　　“找妖圣麻烦？”在场所有人听闻，均是暗暗苦笑，天下间敢如此说找妖圣麻烦的，怕也只有眼下的这一位。而九幽龙蟒听闻后，眼中精芒一闪，突然对妖圣问道，“妖圣，你们如此晚来，就是在切磋？”

　　“切磋？不不不，应该是决生死才对！”痞子龙笑盈盈地飘飞入空，与九幽龙蟒、妖圣三足鼎立，缓缓言道，“这几日我带着小弟们，在元鼎星外伏击妖灵，这不，打的累了，就来这边看看，略作休息！”

　　九幽龙蟒眼皮一跳，万万没想到圣祖星和妖圣星之所以没人来，是在外界大动干戈，也真亏痞子龙还能说得如此云淡风轻。

　　“哼，圣祖，你少得意，此次被你伏击，我族的确吃了些小亏，但你们圣兽别指望能够奈何得了我妖灵一族，现在，说不定你的人马都死光了！”妖圣心头暗恨，被圣兽一脉打了一个措手不及，的确是他的失误。

　　“看来你倒是自信，无所谓，回头出去看看，就知道谁赢谁输了，我真期待你们妖灵一脉强者死绝的一幕啊！”痞子龙口无遮拦，说的话极为难听，让妖圣心中恼怒不已，但此刻，它却也不好爆发出来，毕竟，他也知道眼前的圣祖就是个痞子，是圣兽中的异类，与其斗嘴，无疑是浪费口水。

　　“看来二位真的是无意这六道轮回之力了，既然如此，二位就让开吧，待本座解决了此间的事后，再与二位一叙！”九幽龙蟒探明两人来意，也知道两人互相牵制，不会轻易出手，心中也松了口气。

　　“呵呵，慢来！慢来！”不过，就在九幽龙蟒想要打发走这两位强者时，痞子龙又忽然开口言道，“今日看这局势，似乎两大圣地的人占据了上风，不过，这么多散修还在一旁虎视眈眈啊！”

　　说完，痞子龙就冲着散修大军言道，“本祖知道，你们基本上是来见识见识的，接下来，魔渊域和太虚宗的大爷们要夺六道轮回之力了，无关人员，现在退去吧，留在这里碍事！”

　　“恩？”痞子龙此话一出，全场所有人闻之色变，特变是那群散修们，脸色变得极为难看，因为他们滞留于此，是为了浑水摸鱼，哪里只是来见识的。可是，如今痞子龙下了逐客令，让他们退避，这倒叫他们有些进退两难了，就此离去，不是他们的本意，可如果不离去，那岂不是间接说明自己有觊觎之心，霎时间，这群散修在心中就将痞子龙问候了个遍，倒没有人真正退去。

　　“咦，都不走？”痞子龙眨巴着铜铃般的眼睛，极为无辜道，“看来诸位道友是觊觎六道轮回之力了！”说着，痞子龙又看向了九幽龙蟒道，“九幽，这么多人在旁虎视眈眈，你这六道轮回之力，不好夺啊！”

　　九幽龙蟒闻言，神色已经阴沉到极点，终于忍不住爆发道，“圣祖，你闹够了没有，你到底想要做什么！”

　　“做什么？我是在帮道友清场，难道道友看不出吗！”痞子龙说到这里，也收起了一副痞子气，浑身隐隐透发出一股威严道，“道友若不将这群修士清场，怕回头免不了吃苦头啊～”

　　“你！”九幽龙蟒气的是咬牙切齿，终于大怒道，“圣祖，你当真以为本座怕了你？若是你要动手，尽管放马过来！”

　　“动手？我早说过，本祖不会与你动手！”痞子龙哈哈大笑起来，笑到最后，笑声一敛，面带戏虐道，“不过本祖虽然不会动手，但却有人，不会放过九幽你啊～”


第282章 狂傲不羁

　　“恩？”听闻圣祖所言，九幽龙蟒微微一愣，随即便嗤笑道，“圣祖，你觉得忽悠本座有意思吗？若是你无意插手，就让开，莫要挡本座！”

　　“哎，真是个急性子！”圣祖无奈得摇了摇头，边说边退向一旁道，“难道你不好奇，本祖为何此刻出现？”

　　“这个……”九幽龙蟒心中一沉，目不转睛地看向痞子龙，等他继续开口。

　　“其实也简单，本祖此刻出现，就是为了数数今日觊觎六道轮回之力的人！”说话间，痞子龙环视了一圈道，“可是，令本祖惊讶的是，没想到觊觎六道轮回之力的人如此多，怕是寰宇间的七层强者，都已经汇聚在此了！”

　　“圣祖，你究竟是什么个意思！”九幽龙蟒已然急不可耐，“不要以为你修为高，本座就奈何不了你，若是你再拖延，就休怪本座不客气了！”

　　“你看你，又着急了不是！”痞子龙戏虐地说了声，道，“好了，好了，既然嫌本祖啰嗦，本祖不说就是！”说完，痞子龙就大大咧咧地加快速度，直接退到了高空，与妖圣遥遥相对，显然是真心不打算插手此间的事。

　　痞子龙的避让，让原本稍微有些希望的上仙七道强者们神色大变，原本他们以为圣祖可以庇佑羽天齐，可结果，却是如此峰回路转，这不禁令他们的心再度沉到了谷底。同时，在散修队伍中的梦觉大帝，也是眉头紧皱起来，羽天齐和圣祖的关系，他是知道一二的，可是他想不通，为何圣祖会袖手旁观。

　　“哼，圣祖，算你识相！”九幽龙蟒瞪了眼圣祖，便又将森冷的目光投向了秦惜。

　　圣祖瞧见九幽龙蟒逞凶，心中又不爽起来，道，“九幽，你也就此刻嘚瑟嘚瑟，等会本祖看你如何威风！”

　　九幽龙蟒一怔，顿时回过神来，心中暗悔自己太过猖狂，一时忘记了痞子龙的身份，对方可是圣祖，实力绝对稳压自己一筹，虽说自己躲在魔渊域内不惧他，但在九幽龙蟒看来，能不得罪就尽量不得罪。

　　“哼，这痞子龙也就会恃强凌弱，本座岂能跟他一般见识！”九幽龙蟒心中稍稍安慰了自己一句，随即便大声回答道，“圣祖，本座的事，就不劳您费心了，本座也是很想见见，你所谓能够与我匹敌的人！”

　　在九幽龙蟒看来，这寰宇间，能够让它忌惮的人，屈指可数，除了圣祖与妖圣，怕是再也找不出第三人，而秦惜这个异类，显然已经被除，至于剑钰，尚未真正成长起来，自己又何惧之有。当即，九幽龙蟒身形一展，再度急速朝秦惜冲去，而这一次，其浑身的凶焰已然提升到极致。

　　这一刻，所有人都屏息静气，静静地看着九幽龙蟒冲向秦惜，时间不长，仅仅刹那的功夫，九幽龙蟒就冲到了秦惜身前，其血盆大口一张，径直地朝着秦惜地身体咬去，显然想将秦惜一口气解决。

　　“嗤啦”一声，就在所有人以为九幽龙蟒即将得手时，忽然，一道寒芒乍现，只见一道流光自秦惜身后射出，径直冲入了九幽龙蟒体内，直接将九幽龙蟒满口地獠牙齐根削断，将其那庞大的身躯震飞了出去，与此同时，那道流光没入其中，并没有就此停歇，而是在九幽龙蟒体内肆虐起来，直接将九幽龙蟒庞大的身躯刺穿了，从其尾部透体而出，径直地飘飞到了天空上方。而九幽龙蟒，身体在空中翻滚了数圈才轰然落地，直接将大地砸的坍陷了下去。

　　众人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，他们做梦也没想到，九幽龙蟒忽然会遭受如此重创，尤其是魔天子，一颗心都提到了嗓子眼，若是九幽龙蟒出事，那他魔渊域的实力必将大损。

　　“咳咳～”

　　就在众人惊疑不定时，九幽龙蟒砸入大地的身躯挣扎了一番，然后急速缩小，九幽龙蟒终于缓过劲来，强压住伤势，只是，其浑身的气势，却跌入了谷底，显然这一击，将其伤的很重很重。

　　“这是……”此时此刻，九幽龙蟒回过神，并不关心自己的伤势，而是骤然抬头，看向了那道流光，只见那白芒中，一柄浑身晶莹的短剑缓缓飘浮着，显然，之前伤他的罪魁祸首，是这柄奇异的短剑。

　　“剑婴！”这一刻，所有人都看向了这道流光，顿时，人群中爆发出阵阵惊呼，尤其是剑宗之人，脸色更是变得极为精彩，他们绝对没想到，会有第二名绝世剑修现世。

　　“难道是始祖？”剑钰神色变幻的一刹那，目光就骤然看向了羽天齐，只见在秦惜的身后，羽天齐不知何时竟然已经站起了身，就这么静静地站在那里，谁也没有注意到。

　　“是始祖！真的是始祖！始祖恢复了！始祖恢复了！”剑钰此刻犹如一名年轻人般，抑制不住心中的喜悦，大声欢呼起来，而随着他的欢呼，所有人的目光都骤然聚焦到羽天齐身上，就连九幽龙蟒，也是骤然看向了羽天齐。

　　“是你！”九幽龙蟒脸色阴晴不定，半晌都没有反应过来，他做梦都没想到，自己会伤在羽天齐这个蝼蚁手中，不过，在吃惊的一刹那，九幽龙蟒就意识到，若是仅仅通天境的羽天齐，就算修炼出剑婴，又岂能伤得了自己？

　　“你已经达到了飞升境修为？”这一刻，九幽龙蟒真的惊骇了，羽天齐与他交集了三次，前两次，羽天齐根本没有任何匹敌之力，可如今第三次，羽天齐却是突然逆转，以绝强的修为重创了自己，这直叫九幽龙蟒难以置信，“不可能！这绝对不可能！就算你炼化六道轮回之力，你的修为也不可能提升这么多！”

　　“不错，九幽龙蟒，炼化了六道轮回之力，我的确无法将修为提升这么多！”羽天齐缓缓言道，神色无悲无喜，只见其右手一招，就将剑婴收回了体内，道，“不过，若是有我师侄相助呢？”

　　说到这里，羽天齐露出抹嘲讽的笑容，缓缓蹲下身，将秦惜那残躯抱了起来，然后，直接双手运转混沌领域，将其封印住。此刻，秦惜的元神还剩最后一丝，羽天齐只能先保住她的生命之火。

　　做完这些，羽天齐就将秦惜送到了赶来的剑钰手中，让上仙七道的人先代为照顾秦惜，然后，羽天齐才将六道轮回之力的七彩光华收起，缓缓走到了战场中央。

　　听闻羽天齐的解释，在场所有人都明悟过来，为何羽天齐会恢复，是秦惜，将自己的修为传给了羽天齐，才能在如此短的时间内，帮羽天齐脱胎换骨。的确，此次若不是秦惜帮助羽天齐提升修为，帮助羽天齐炼化，羽天齐绝对没有这样的蜕变。

　　“该死！”九幽龙蟒心中暗骂，豁然看向了圣祖道，“圣祖，你是故意来拖时间的？”此刻，九幽龙蟒才真正明白，为何痞子龙会突然横插一手，完全是在为羽天齐拖延时间。

　　“哈哈，本祖的初衷的确是如此，不过，若是本祖不出现也不打紧，其实，这小子早就苏醒了，本祖只是帮其将敌人筛选了一遍，没想到，今日却是有这么多的敌人。”痞子龙笑嘻嘻道。

　　羽天齐闻言，眉头不自觉的一皱，没好气地瞪了眼痞子龙道，“你这是帮我筛选敌人？还是帮我树敌？”羽天齐心中无奈，痞子龙这句话，明摆着是为自己拉仇恨，让自己独战天下。

　　“哈哈，都一样啦，反正这些人，我想你小子也不会放过，不是吗？”痞子龙哈哈大笑道。

　　“不错，今日觊觎六道轮回之力的人，我都不会放过！”出奇的，羽天齐没有否认，而是大袖一挥，朗声言道，“今日犯我圣地仙府者，死！”

　　“哗！”

　　羽天齐话一出口，人群顿时哗然，所有散修都大怒，他们不是没见过不自量力的人，但却没见过像羽天齐这般，狂妄到极致的人，他仅仅一名飞升境修士，又哪来的实力与整个寰宇作对，就算他有六道轮回之力，但以飞升境的修为，又能催发出其中几分威力？要知道，这六道轮回之力，可是上界的至强之物，根本不是凡俗界的人可以掌控的。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　“就是，你才修炼了几年，如此大口气！”

　　“就算是元鼎圣地，也不敢如此夸口，你又何德何能！”

　　……

　　羽天齐可谓一语激起千层浪，人群中顿时爆发出不满的呼声，两大圣地和散修们，此刻出奇的统一，同仇敌忾的怒视着羽天齐。


第283章 独战天下

　　对于众人的敌视，羽天齐视而不见，仍就是平静地伫立在原地，目光仅仅在不停打量着九幽龙蟒。

　　感受到羽天齐那眼神中的杀意，九幽龙蟒心中一凛，隐隐有些不安。别人没有感受到羽天齐的实力，但九幽龙蟒却是心中一清二楚，羽天齐绝对是飞升境巅峰修为，而且，其掌控的剑婴，也绝非剑钰可比，羽天齐早就达到了人剑合一、心随意转的地步了。

　　“该死，这小子怎么可能如此强大！”心电急转之间，九幽龙蟒便沉下心，凝重地问道，“你究竟是谁！”

　　羽天齐露出抹邪异的笑容道，“对了，我都忘了做自我介绍，不过我想，太虚宗的道友们应该比较熟悉我！”说话间，只见羽天齐的面容微微一变，就露出了真容。

　　太虚宗的强者们瞧见，神色都是大变，其中那混在中央的太虚子，首当其冲，双眸中爆发出一股难以置信的目光，惊呼道，“不可能，怎么是你！”

　　“太虚子，此人究竟是谁！”天虚子闻言，微微一怔，随即便沉声问道。

　　太虚子心中一惊，不敢隐瞒，立即将羽天齐的事一五一十的道出，从其是玉宗弟子开始，到大闹太虚宗的事，没有丝毫隐瞒的道出。

　　“原来是你！”天虚子怒不可遏，想当初羽天齐大闹太虚宗，他们太虚宗的飞升境强者有的出外游历，有的在闭关，最终只出来太上道尊一人，所以才让羽天齐弄得名声扫地，这一直是太虚宗的耻辱。

　　“不错，天羽算是我的道号，我的真名，叫羽天齐！”羽天齐缓缓言道，又看向魔渊域的人道，“你们派来的那些年轻弟子，也是我杀的！”

　　魔天子脸色一变，暗哼一声，出奇的没有多言。而天虚子听闻后，心思一转，立即意识到了什么，当即质问道，“不可能的，你若是剑宗之人，以你的实力，剑宗岂会派你卧底我太虚圣地之中！而且，你仅仅是个二十出头的小子，又岂能修炼的如此之快！”

　　从羽天齐的根骨上不难看出羽天齐的具体年龄，而且，天虚子怎么也想不通，羽天齐就这么点大，又是如何得到圣祖的青睐，毕竟，魔兽一脉可对人类也不是很感冒，更何况羽天齐当初也没有如今的修为。

　　“卧底？”羽天齐讥笑一声，“你太高看你们太虚圣地了，我又岂会去卧底，若不是你们的弟子想要谋害我，我也不会与你们动手！”说话间，羽天齐的目光，径直落在了人群中目光有些躲闪的太真子身上，道，“太真子，难道你不出来解释几句吗！”

　　“恩？”天虚子一怔，豁然看向太真子，目光中闪过道寒芒。

　　太真子瞧见，心中一沉，当即极为苦涩的上前，硬着头皮将羽天齐的事诉说了一遍，事情到了此刻，他还真不敢隐瞒下去了。

　　“强者之灵的转世？”听闻太真子所言，所有人都愣住了，没人想到羽天齐会是一道元神转世，重修飞升境。

　　“难怪！难怪你会有如此修为，原来你昔日就是飞升境强者！”天虚子脸色阴晴不定道，“只是，我很好奇，剑宗历代的强者，在下都知道，却不曾听闻过有你这么号人物，而且，剑宗修炼出剑婴者，也是寥寥无几！”

　　“哈哈，天虚子小儿，你当然不曾听闻过这小子，毕竟，这小子当年陨落时，元鼎星尚未解封呢！”这一刻，羽天齐未曾说话，痞子龙就站出来，幸灾乐祸道，“当年元鼎星被封时，这小子可是元鼎星的第一强者，连本祖见了，也得退避三分！”

　　“第一强者，不可能！那剑神碧落雨不是第一强者吗！”对于元鼎圣地的历史，天下间无人不知，毕竟，当年碧落雨存在的两千年时间，给整个寰宇带去了太大的震撼，是当时所有圣地的黑暗时期。

　　“碧落雨？那是这小子的爷爷！这小子当年的修为，可比他爷爷强！”痞子龙摇头晃脑道，看着天虚子等人的脸色越来越难看，他心中就说不出的畅快。

　　羽天齐眉头紧锁地看着这一幕，顿时略带怒意道，“痞子龙，你今日的话太多了！”

　　“嘿嘿，你小子还对我生气！得，您忙，我看着！”痞子龙哈哈一笑，急忙退到了远处，深怕触怒羽天齐。众人看见这一幕，均是目瞪口呆，骄傲的圣祖，竟然对一名人类和颜悦色，这简直是令人难以想象的事。

　　“哼，就算你是万载前的人又如何！你已经陨落了一次，大不了今日，本座就再让你陨落一次！”九幽龙蟒在一阵震撼后，又再度愤怒起来，在他看来，羽天齐就算再强，也不可能与整个寰宇作对。

　　“让我陨落？那我就要看看，你们有没有这样的本事了！”羽天齐哈哈一笑，随即，身上的气势犹如惊雷般爆炸开，一股强大到不可思议的威压，瞬间笼罩住了整个天机域，让所有人都心神难安。而九幽龙蟒感觉到的第一刻，心神就震颤起来，他万万想不到，羽天齐会强大到这等地步。

　　“今日，谁也别想走！”说话间，羽天齐大吼一声，那庞大的气势，顿时纷纷化作无数剑气，犹如雨点般，激射向在场的所有人，直看的上仙七道的人目瞪口呆，他们万万想不到，羽天齐会如此激进，一出手，就与整个寰宇的强者为敌。

　　其实，他们不知道的是，羽天齐此刻看似平静，但心中，却是燃起了滔天怒火，秦惜的杀身成仁，让羽天齐心如刀割，此刻，羽天齐已经将所有觊觎六道轮回之力的人恨上了，若不是他们，秦惜也不会落到这般境地。

　　“九幽龙蟒，我第一个就杀你！”在所有人忙着抵挡剑雨时，羽天齐清冷的声音响彻天空，九幽龙蟒闻声，浑身一颤，此刻的他身受重创，又岂会是羽天齐的对手，当即，九幽龙蟒想也没想，身形就化作一道乌光，冲向两大圣地的阵营。

　　“唰”的一声，在九幽龙蟒刚离开原地，羽天齐就突兀的现身了，其仅仅冷漠地看了眼九幽龙蟒，就再度追去，“九幽龙蟒，你以为这里有人庇护得了你吗！你必死无疑！”

　　说话间，羽天齐已经追到了两大圣地阵营前，这一刻，也不见羽天齐有什么动作，直接施展出了第二个领域，混沌领域，凭借一己之力，压制住了所有人，然后，羽天齐手起剑落，直接一记太古诸神剑诀斩去，径直的将前方的十几名强者斩落剑下。

　　“嘶！”

　　逃到人群中的九幽龙蟒瞧见这一幕，一颗心狠狠的一抽，似乎有种窒息的感觉，一剑之下，神魔俱灭，这究竟是怎样的实力，怕当年的碧落雨，也不过如此！

　　“绝世剑修！真正的绝世剑修！”这一刻，九幽龙蟒真的恐惧了，别说自己重伤，就算自己处在巅峰状态，怕也敌不过羽天齐，想到这里，九幽龙蟒一咬牙，又继续蹿去。

　　羽天齐瞧见，根本没有迟疑，身形再度一闪，在人群中横冲直撞，直接追向了九幽龙蟒，将两大圣地的阵营直接冲散了。

　　“小子，你找死！”见羽天齐死追自己，九幽龙蟒的心可谓提到了嗓子眼，心电急转之间，又再度冲向了散修阵营，大吼道，“诸位，今日这魔头不灭，我们谁也别指望离去，不如我们一同联手，灭了这魔头！”

　　散修们正努力抵挡剑雨，听到九幽龙蟒的大吼，他们神色连变，说真的，他们很不想与羽天齐为敌，可是眼下，见羽天齐一副全灭自己的架势，他们心中就打起鼓来，若是羽天齐灭了两大圣地，是不是就会继续灭自己等人。

　　“羽道友，这是贵宗与两大圣地的恩怨，我们虽然今日冒犯了贵派仙府，但也是无心之过，希望道友能够网开一面，放我等离去，日后我等，必将厚报！”就在散修们惊疑不定时，散修阵营中的七翔子忽然开口言道。

　　在空中追击九幽龙蟒的羽天齐听闻，冷哼一声，并没有回复，仍就是全力以赴的追杀。对于这些散修，羽天齐没有任何好感，所以也懒得理睬。七翔子、枯木等人瞧见，一颗心沉入了谷底，羽天齐的态度，已然表明了彼此是敌非友。

　　“诸位，还等什么，还不一同出手对付这魔头！”九幽龙蟒上蹿下跳，口中连连惊呼，已然是心急如焚。而那边，两大圣地的强者，也在天虚子和魔天子的率领下，重新结阵冲来。

　　“罢了，大不了拼这一次，此人若是留在世上，日后我们这些势力，该是有多么的不方便！”也不知过了多久，星盟副盟主陆无情终于一咬牙，做出了决定。


第284章 灭杀龙蟒

　　这一刻，陆无情眼中杀意弥漫，他倒不是与羽天齐有旧仇，而是实在太忌惮这凭空多出来的一名绝世剑修，若是有此人坐镇元鼎圣地，怕整个寰宇的修炼界又要回到万载前的黑暗时期，这对于星际旅行者协会来说，可不是件好事，至少，这绝对会影响他们在散修中绝对的统治地位。

　　有了决定，陆无情就不再犹豫，直接将命令传达下去，来自星际旅行者协会的强者们，虽然很吃惊陆无情这个决定，但隐隐间，他们却都报以支持的态度，毕竟，他们也不想看见寰宇如今势力间的平衡被打破。

　　一时间，在星际旅行者协会的带领下，散修大军终于开始朝羽天齐冲去，他们仗着人多势众，倒也不怕羽天齐。反而，他们还隐隐期待着将羽天齐击杀后，夺其六道轮回之力，成就无上神通。

　　“好！陆道友来的正是时候，让我们一同联手，灭杀此子！”九幽龙蟒见散修们终于出手，心中一喜，当即不再躲避，反而直接掉转身形朝羽天齐扑去，如今，两大圣地的人前来援手，散修阵营又加入了围剿的行列，九幽龙蟒可谓信心大增，他始终认为，羽天齐就算再强，也绝对不可能与整个寰宇的强者为敌。

　　“一群天真的家伙！”对于身后的两大圣地强者以及下方冲来的散修们，羽天齐根本不屑一顾，而是目光炯炯地看着冲来的九幽龙蟒。此刻，两者无限接近，在快要触碰时，只见羽天齐神色一寒，大吼一声，第一次全力施展出了阴阳极地的领域。

　　这领域一出现，整个空间瞬间扭曲起来，在红蓝两色光晕所过之处，空间中到处都是褶皱，直接硬生生拦住了朝羽天齐冲来的所有人。对于这片不稳定的空间，众人全是惊骇莫名，这皱褶空间的撕扯力可不是一星半点，非大能者难以入内。好比现在，敢前行的也只有一小部分强者，而且这部分强者，还都有着畏惧的心态，毕竟，万一这褶皱空间突然碎裂，那瞬间产生的强大空间撕扯之力，足以破灭他们的护体屏障，对他们造成损害，这比单纯的空间裂缝要可怕的多。

　　“吼～”就在援手来的众人迟疑时，场中心突然爆发出一道撕心裂肺的怒吼声，众人循声望去，只见场中心的九幽龙蟒，已经不知何时被完全束缚在了场中，其漆黑的身体，如今变成了一半紫色，一半嫣红，煞是诡异。

　　“这是阴阳极地！”九幽龙蟒口中怒哮连连，眼中充满了惊恐。这种特殊的天地领域，没人控制时还不算可怕，但一旦有人操控，爆发出其中真正的威势，那其威力，绝对远超普通领域。此刻的九幽龙蟒，直感觉半截身体处在万年玄冰中，失去了知觉，而还有一半肉体，则处在无尽熔岩中，像似不是自己的身体一般，可以说，此刻的九幽龙蟒，彻底失去了行动能力。

　　“九幽龙蟒，你最错的，就是不该对我出手！”羽天齐冰冷的声音陡然响起，只见羽天齐手中，不知何时已经出现了一柄红蓝两色的长剑，正是阴阳两极剑，此剑经过阴阳极地的淬炼，早已成为一柄绝世神兵，如今一出现，配合阴阳极地，瞬间带给九幽龙蟒一股无上压力。

　　“该死！”九幽龙蟒见羽天齐手掐剑诀，一剑斩来，整颗心狠狠的一抽，在自己被束缚的情况下，想要抵挡羽天齐这一剑，简直是痴心妄想。这一刻，九幽龙蟒心电急转之间，终于流露出抹疯狂的眼神，只见其大吼一声，整个身体乌光大放，直接将阴阳极地的力量破解开来，然后，其身体无限放大，等撑到最后时刻的时候，突然“轰”的一声爆裂而开，散发出滚滚惊天魔气，朝羽天齐席卷而去。

　　在这最后关头，为了活命，九幽龙蟒也只能弃卒保帅，将肉身自爆，趁着空隙逃出了元神。虽然将自己最为珍贵的肉身毁灭让九幽龙蟒心痛不已，但比起自己的小命，九幽龙蟒是别无选择。

　　“羽天齐，你给本座记住，此仇，本座早晚要加倍奉还！”九幽龙蟒的元神大吼一声，就急速裹着自己的妖丹蹿向羽天齐的领域外，如今羽天齐正处于无尽魔气洗礼之中，自顾不暇，正是九幽龙蟒逃跑的最佳时机。

　　只是，就在九幽龙蟒自以为可以逃脱魔掌时，忽然，天空中响起“嗡”的一声惊天器鸣声，众人循声望去，只见在羽天齐的领域上空，不知何时出现了一尊红蓝两色鼎炉，其一出现，就快速旋转起来，然后鼎盖掀开，爆发出一股强大的吸力，这一刻，九幽龙蟒的元神还没反应过来，就被这鼎炉的吸力笼罩在内，直接被吸入了其中。纵使九幽龙蟒反应极快，想要抵挡，可惜，他却根本没这份实力。

　　“是那奇怪的鼎炉！”在场不乏有见识过这鼎炉的人存在，这一刻，他们终于意识到，羽天齐就是在那仙府开启时，吸尽了所有灵气的神秘修者。只是，他们却不曾想到，此鼎会如此恐怖，连九幽龙蟒的元神都能轻易摄取。

　　“咣当”一声，随着万象龙鼎将九幽龙蟒的元神吸入之后，其盖子便稳稳的盖上，虽然起初之时，这尊鼎炉有些颤抖，但很快就平静了下来，显然，其中九幽龙蟒的元神已经被镇压了。

　　“愚昧无知的家伙，竟然以为可以逃脱，简直是痴心妄想！”在九幽龙蟒被制伏之后，羽天齐无悲无喜的声音便响彻全场。众人放眼望去，那无尽的魔气，已经悄无声息的全部消散，露出了其中羽天齐的身影。而看羽天齐的状态，竟然与先前那般云淡风轻，似乎根本没受到创伤一般。

　　“嘶！”

　　瞧见这一幕，所有人都忍不住打了个寒颤，众人都没想到，九幽龙蟒拼命爆发出的攻击，竟然对羽天齐没有丝毫影响，这不禁令众人再度对羽天齐的实力吃了一惊，而那群散修们，也犹如醍醐灌顶，瞬间清醒过来，他们究竟在做什么，为何会选择与这么位绝世霸主为敌！

　　“星际旅行者协会，你们当真是够胆！待我收拾完两大圣地强者，再与你们清算清算总账！”羽天齐将龙鼎召回后，就深深地看了眼陆无情，顿时吓得后者一个机灵，下意识得退了一步。然后，羽天齐身形一展，朝两大圣地的阵营射去。

　　“天虚子、魔天子，今日，你们谁也别想离开！”说话间，羽天齐的混沌领域直接扩散开来，覆盖这了所有人，配合着阴阳极地，顿时将这群强者的实力压制到了最低，然后，羽天齐身化流光，直冲为首的魔天子和天虚子。

　　两人看见这一幕，内心都是恐惧到极点，想也没想，就凑到一块，一同朝后遁去。面对能够举手投足之间灭杀九幽龙蟒的强者，这两人可真没信心与羽天齐一战。

　　“小子，让我来会会你吧！”就在羽天齐快要接近两大圣地阵营时，一道清亮的嗓音突然响起，只见一道人影自两大圣地中蹿出，正是一直保持沉默的天禄子。此刻，他毫无疑问地挡在了两大圣地之前，孤傲地对上了羽天齐。

　　“天禄子！”羽天齐深深地看了眼来人，便云淡风轻道，“我不想与你动手，念在你之前没有以多欺少的份上，今日你可以离开了！日后我们的账，我再去贵宗讨要！”

　　天禄子闻言，微微一怔，但随即便冷哼一声道，“小子，休要猖狂，有本事，你就击败我！”说话间，天禄子一声大吼，朝羽天齐冲去，其浑身的气势提升到极致，凭借绝强的道法修为，将羽天齐的两大领域隔绝在了身外。

　　“恩？”羽天齐见天禄子杀来，神色微微一变，当即，羽天齐也是举剑迎上，顿时与天禄子大战在一处。凭借剑宗精深的剑诀，羽天齐与天禄子交手的刹那，就稳稳占据了上风。对此，众人都没有感觉到意外，反而心中担心起自己等人之后的处境。

　　“天虚子，你师兄也阻挡不了此子多久！”跑到远处的魔天子暗松一口气后，终于沉声说道，“此子的实力，怕与昔年那碧落雨已经相差无几，今日若是不趁着其没有稳固修为之前灭杀他，日后整个寰宇都是他的一言堂了！”

　　天虚子听闻，翻了翻白眼，他岂会不知这件事，只是，就这么冲上去，他还真没有勇气，毕竟，之前九幽龙蟒被灭的一幕，还历历在目。

　　“陆无情，既然此子已经恨上了尔等，还扬言要灭杀我们所有人，不如我们一鼓作气，与他拼了吧，这是我们唯一的机会，否则，整个寰宇都会受到大震荡！”在陆无情暗暗后悔自己决定时，魔天子的声音又在其耳边响起。

　　陆无情闻言，微微一怔，随即脸色就阴沉下来。魔天子所言不错，陆无情也是知道其中的厉害，只是，要击杀羽天齐，陆无情还真心没有任何把握。不过，在一阵思考后，陆无情还是咬牙答应了，如今都已经做错了选择，只能一条路走到黑。“好，今日不是他死，就是我亡，希望我们能灭杀此子！”

　　在魔天子的游说下，两方势力又再度燃起了战意，顿时，他们会合在一处，一同朝羽天齐和天禄子的战场冲去。


第285章 无情杀戮

　　这一刻，为了活命，两大圣地和散修们又再度联合在一块。天禄子自然发现了这一幕，可是这一次，他却没有在讲究什么武道精神，因为从与羽天齐对决的这片刻功夫中，他已经意识到，自己远远不是羽天齐的对手，其比起秦惜，更为可怕。而且，天禄子也感觉到了威胁，虽然他嗜武成痴，但前提是保住宗门的基业，如今宗门大难临头，他哪里还顾得上这么多。

　　一时间，天禄子可谓倾尽了全力，与羽天齐激斗不休，尽自己全力消耗着羽天齐的元力。虽然羽天齐实力的确力压全场，但其修为，也仅仅是飞升境巅峰，加之先前羽天齐为了灭杀龙蟒所施展出的手段，已然耗费了不少元力，如今自己再消耗些，将羽天齐活生生耗死并不是不可能的事。

　　“恩？”羽天齐见天禄子一时间展开了拼命的打法，心中瞬间洞悉天禄子的初衷，对此，羽天齐冷笑一声，并不在意，若是自己能够被如此轻易的耗死，那自己这个飞升境巅峰强者就有些太过孱弱了。

　　当即，羽天齐抱着戏虐的心态，配合着天禄子开始互相强攻，看似拼命一般，这一幕，直叫众人暗自欣喜，一个个都在期待羽天齐不支的那一刻。

　　“天虚子，我们还等什么，一同杀了此子！”魔天子见羽天齐与天禄子拼命，急忙怂恿了一声，然后率领众多强者，朝羽天齐围杀而去，一出手，就是最强的元技，显然打算活生生耗死羽天齐。

　　此刻，魔天子之所以如此热衷击杀羽天齐，一是恨羽天齐破坏了今日自己宗门的好事，二是恨羽天齐将魔渊域的支柱九幽龙蟒囚禁了。魔天子心中想的是，将羽天齐杀了后抢到龙鼎，放出九幽龙蟒的元神，如此以来，说不定还能让九幽龙蟒重回巅峰。

　　然而，魔天子这边心中的算盘还没打完时，场中的羽天齐就突然发难，只见其不费吹灰之力的将天禄子一掌轰了出去，然后，羽天齐身形倒射而退，直接冲到了围杀的人群中，然后一出手，就是阴阳极地，束缚住了周遭的强者们。

　　“陪你们玩了这么久，也该结束了！”这一刻，羽天齐的声音犹如来自九幽，让人听闻后有种不寒而栗的感觉，瞬间，众人还没做出反应，只见无数寒芒连闪，自羽天齐体内激射出无数道剑气，瞬间席卷了这群联盟大军。

　　魔天子和天虚子看见这一幕，一颗心狠狠的一抽，眼中似乎要喷出火来。他们怎么也没料到，羽天齐会突然爆发出如此恐怖的战力。这片刻间的出手，羽天齐就带走了不下十条性命，同时，还有不知多少高阶修士受伤。

　　“该死，他隐藏了实力！”到了此刻，众人终于会意，羽天齐之前与天禄子激战，只是在作秀，他要的，就是等自己这群人送上门，好大开杀戒。

　　“哈哈，你们此刻意识到已经晚了，既然来了，就无需离开了！”羽天齐嘿嘿冷笑道，手挥阴阳两极剑，脚踏蝶影魅步，虎入羊群般杀入了这群修士大军，所过之处，鲜血飞溅，惨叫连连，一时间场面变成了一面倒的屠戮。

　　陆无情见状，肠子都悔青了，他就纳闷自己怎会答应两大圣地对羽天齐出手，显然，羽天齐的实力，已经不是用一般飞升境强者可以衡量的。

　　此时此刻，陆无情无意的瞥了眼下方的枯木、七翔子等人，见他们已经不知不觉朝天机域外撤退时，心中更是苦笑不已，若是自己不参与其中，带着人撤退，怕也不会令己方承受损失。

　　想到这里，陆无情再也无心恋战，下令了撤退，而散修们接到命令，瞬间放弃了对羽天齐的围杀，逃命般的蹿去，其实在他们心中，早就萌生了退意，只是陆无情没有发话，他们却不敢。

　　数个呼吸间，散修们就随着陆无情退出了战圈，只留两大圣地的人与羽天齐周旋，这一幕，直叫魔天子和天虚子恼怒不已。只是，如今他们已经到了与羽天齐不死不休的局面，他们也只能硬着头皮继续支撑着。

　　羽天齐瞥了眼逃跑的散修大军们，嘴角划过抹冷笑，对于这群人的生死，如今的羽天齐并不是很在意，要杀他们，随时都可以，也不急于这一时半刻，倒是两大圣地的人，羽天齐已经打定主意要覆灭他们。

　　就这样，羽天齐继续无情的杀戮着，用两大圣地强者的献血，祭奠秦惜。而在远处的高空中，妖圣终于露出抹异样的神采，两大圣地的存亡，他并不关心，他关心的是，自己妖圣星的未来，虽然他自认实力极强，但如果羽天齐解决了两大圣地，回头帮着圣祖对付自己妖圣星，那自己就会处于极为被动的局面。

　　“哎，没想到，魔渊域与太虚宗，竟然会落到这般田地！”心中暗暗一叹，就在这时，妖圣忽然身形一晃，突兀的消失了，当其再度出现时，已然来到了场中，拦在了羽天齐行径的路线上。

　　“羽道友，收手吧！你已经给两大圣地造成了极大的伤亡，再深的仇，也该报了！”

　　见妖圣出手阻拦，羽天齐第一次停下手，静静地注视着妖圣，对于这与痞子龙齐名的强者，羽天齐心中还是存在一丝忌惮的。不过，羽天齐可不会因对方开口求情就饶恕了两大圣地，而是转头看向了远处一脸尴尬的痞子龙，目光中透着抹不满。

　　痞子龙嘿嘿一笑，身形一晃也进入场中，来到妖圣的正对面，道，“妖圣，这是元鼎圣地和两大圣地的事，你掺合什么，让他们继续打呗，若是你觉得烦闷，本祖陪你活动活动！”

　　妖圣心中一凛，狠狠地瞪了眼痞子龙道，“圣祖，你莫要再无理取闹了，今日这一战，两大圣地已经输了，又何必再闹腾下去，若是真将两大圣地除掉，怕你我也不会好过！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，露出抹狐疑之色，自己灭了两大圣地，又关圣祖星和妖圣星什么事。

　　似乎看出了羽天齐的疑惑，妖圣冷冷地瞥了眼羽天齐道，“羽道友，当年你爷爷碧落雨，叱咤寰宇，是名震言顺的第一修士，可是，以他的实力，为何没有对付其他圣地，你可清楚其中的原因？”

　　羽天齐听闻，瞬间陷入了沉思，片刻后，羽天齐才若有所思道，“妖圣，你所言难道指的是上界的大能者？”

　　妖圣露出抹笑容，从容的点头道，“不错，魔渊域与太虚宗是上界赫赫有名的宗门，你若将他们凡俗界的根基所铲除，怕是很难在上界立足！所以，本圣奉劝道友，最好适可而止！”

　　“哦，原来如此！”羽天齐点了点头，不以为意地看向了痞子龙道，“痞子龙，这妖圣的废话太多了，我不想听见，怎么办！”

　　“额，呵呵，好办好办！我这就将他打发走！”说着，痞子龙不怀好意的目光落在了妖圣身上，令妖圣终于变了脸色。

　　“羽天齐，你难道要执迷不悟？你不清楚其中的利害关系？”妖圣惊怒道，他以为可以威胁羽天齐，却没想到，羽天齐根本不在意他的威胁。

　　“执迷不悟？道友说的真是笑话，两大圣地在我元鼎圣地作威作福，如今我只是报仇而已，不要说的我仗势欺人！”羽天齐冷笑道，“再者，就算我要强人所难，妖圣，你又能如何？若是你不想陨落在此，最好还是一边呆着去！”

　　说完，羽天齐身形一晃，就绕过了妖圣，化作一道流光冲向已经聚集在一起的两大圣地阵营。

　　妖圣看见这一幕，心中完全愤怒到了极点，他感觉到了羞辱，羽天齐无视他的羞辱，顿时，妖圣就打算出手将羽天齐拦下，只是，妖圣尚未追到羽天齐，痞子龙却是突兀的拦住了他，一出现，就一掌直直地拍来，逼得妖圣不得不退后。

　　“妖圣，你太碍事了，还是由本祖向您讨教几招吧！”说话间，痞子龙已经全力杀向妖圣，与妖圣大战在一处。

　　魔天子和天虚子看到这里，心中惆怅不已，一阵思考后，他们终于做出了最后的决定，羽天齐的强大，已经非他们所能敌，如今唯一的办法，就是离去，保全实力。当即，随着两人一道大喝，两大圣地的强者们纷纷分散而开，作鸟兽散般朝天机域的出口冲去，与此同时，魔天子和天虚子，也是合力施展出了各自最强的封困阵诀，用太虚九宫阵加魔渊域的万魔大阵，直接将羽天齐身处的空间禁锢了。


第286章 圣地之秘

　　为了掩护自己人逃脱，魔天子和天虚子也是拼尽了全力，两人合力施展出的空间禁锢，直接将羽天齐的脚步阻挡下来。虽然羽天齐实力强于两人，但凭借两人不惜耗费体内元力布置下的空间禁锢，还是极为牢固，羽天齐尝试突破了几次，都是未果。

　　“呼～”见羽天齐被束缚住，魔天子和天虚子总算暗松一口气，不过今日两大圣地，尽皆被羽天齐一人击败，魔天子和天虚子心中还是极为不好受的，而且，他们也在担忧自己宗门的未来，能够跑得了今日，自己等人还能跑得了未来吗？毕竟，如今的羽天齐寰宇间已经无人能挡了，即使妖圣，也不行。

　　“罢了，今日之后，我们就固守宗门，这羽天齐就算再强，谅他也不敢杀上我们宗门！”心电急转之间，魔天子和天虚子就做出了决定，有羽天齐的存在，寰宇就是他的一言堂，两大圣地也只能学习万载前那黑暗动荡的年代，处在宗门内龟缩不出，只有这样，才能够躲避羽天齐。当年，碧落雨纵横寰宇，也是因为圣地强者都闭门不出，所以才无法奈何他们。

　　思考间，两人不顾自身元力，一直维持着禁锢，一直到远处自己的人和那群散修，都离开天机域，两人才暗松一口气。

　　“差不多了，再注入一股元力，足以将他束缚住一时半会！”魔天子和天虚子对视一眼，纷纷不敢迟疑的加固禁制，不一会的功夫，那结界的威能就提升到了极致。纵使其中的羽天齐不惜以混沌之元持续消耗结界的威能，也不是一时半会可以破封的。

　　终于，当魔天子和天虚子完成禁锢后，二人便与天禄子一同离开了，遁光之快，仅仅眨眼的功夫，这群人就离开了天机域。而羽天齐，自始至终都是被囚禁在禁锢中，无法脱身。

　　远处一直保持沉默的上仙七道强者们看到这里，都是黯然一叹，他们也希望羽天齐能够将两大圣地以及散修强者们留下，可惜，天不从人愿，羽天齐还是没有做到。毕竟，羽天齐势单力孤，对上整个寰宇，的确有些力量不足，只恨自己等人，如今都是战力大减，帮不上什么忙。

　　然而，就在上仙七道强者以为事情就此结束时，那禁锢中的羽天齐忽然一声大喝，只见其祭出剑婴，也不怎么用力，直接朝前一挥，顿时只听“撕拉”一声，那结界被劈出了一道裂痕。

　　众人看见这一幕，均是一怔，之前羽天齐可是施展了诸多手段，连最强的太古诸神剑诀都施展出了，可都没能攻破禁锢，可为何，如今羽天齐却是奇迹般的办到了？

　　“难道是剑婴之威？”剑钰皱起眉头，虽然他承认自己的剑婴不如羽天齐的强大，但羽天齐的剑婴也不可能强大到这般地步。不过，虽然剑钰想不通，但他却是兴奋的，怎么说，如今羽天齐破封有望。

　　这一刻，只见禁锢中的羽天齐嘴角洋溢着抹戏虐的笑容，再度举起剑婴，轻轻一挥，又再度破开了一道裂缝，只见羽天齐连续挥剑，那两大禁锢，瞬间被劈的千疮百孔，到最后，羽天齐一掌拍出，直接将禁制全部破灭。

　　“真以为这结界能困住我？简直太天真了！”羽天齐一步踏出结界，轻笑一声，便身化流光，直追而去。顷刻间，羽天齐的身影便消失在了天机域的入口。其实，羽天齐原本早就可以破掉禁锢了，混沌之元虽然不行，但寂灭之力，却是万物的克星，只是，羽天齐心中另有安排，所以也就不急着动手。

　　可怜的魔天子和天虚子，做梦也没料到，他们前脚刚走，羽天齐后脚就跟来了。此刻的他们，还在仙府中慢悠悠的逃跑，似乎对禁锢羽天齐的禁制极有信心。他们坚信，直到他们跑出仙府，羽天齐都不一定能够脱困而出。

　　“这一次回去，一定要好好闭关一次！千年内绝不出门！”魔天子和天虚子心中思肘着，羽天齐的强悍，已经深入人心，他们再也兴不起抗争的念头。至于此次任务的失利，他们也想好托词，将罪责都归结到元鼎圣地身上，想上界的大能们，也不会太过分的为难他们。

　　“二位，跑了这么远，也该歇歇了！”不过，就在两人心神松弛时，一道清冷的声音忽然响起，让两人不自觉地打了个寒颤，这道声音，似乎充满了魔力，二人一闻言，就吓得魂飞魄散。

　　“羽天齐！”豁然回首望去，魔天子和天虚子惊恐地看见，羽天齐已经无声无息的出现在他们身后，看其嘴角的那抹戏虐之色，两人都有种万念俱灰的感觉，若是早知道羽天齐会这么快追来，他们打死也不会这么慢的逃跑，怕是从一开始，就会不惜自身精血，施展出各自最强的遁术。

　　“唰”的一声，就在两人有些不知所措时，天禄子的身影突然拦在了两人身前，道，“你们走吧，此子由我来应付！”

　　天虚子和魔天子闻言，微微一怔，顿时大喜过望，想也没想，身形就化作一道流光，冲天而去，此刻他们心中唯一的念头，就是离开这里。至于天禄子的死活，他们压根没有考虑。

　　羽天齐眉头紧锁得看着这一幕，并没有出手阻拦二人，突然对天禄子言道，“你明知不是我的对手，又何必做这无畏抗争，我虽答应今日饶你一次，但并不代表你可以为所欲为！”

　　“呵呵，羽道友，我本就未曾想过活着离去！今次若不是我延误战机，也不会让你成功炼化那六道轮回之力。怎么说，即使我离开了，也逃不过宗门的罪责，倒不如帮宗门做最后一件事，延续些香火！”天禄子苦涩道。此刻的他心中有些懊悔，若是自己早些与九幽龙蟒等人配合，就不会给羽天齐任何机会了。

　　“哈哈，有意思，延续香火？你以为你能做到吗？即使今日他们侥幸逃脱，明日我也可杀上贵派宗门，贵宗我已经闯过一次，也不介意闯这第二次。相信届时，应该无人能够挡得住我！”羽天齐狂傲道。

　　天禄子闻言，心中一叹，缓缓摇头道，“不错，论起实力，的确无人是你对手。不过，你却不可能灭得了我太虚宗！这寰宇中，任何人都不可能做到，除非你是上界大能！”天禄子的话说的斩钉截铁，似乎有极大的自信。

　　羽天齐见状，心中突然有些好奇起来，之前妖圣劝架时，也曾说过，自己不可以灭掉两大圣地，否则不仅自己元鼎圣地会倒霉，连圣祖星和妖圣星，都会受到牵连。想到这里，羽天齐就直言了当道，“天禄子道友的意思是，贵派上界大能，会报复我？”

　　天禄子点了点头，又摇了摇头道，“羽道友的确机智过人，虽然不尽然，但也相差不多！”说着，天禄子变得严肃起来，道，“在我等圣地中，都能够架通与上界的联系，若是道友真的执意杀入我门，我派之人定会将此事告之上界！”

　　“告知上界？”羽天齐愣了愣，随即嗤笑道，“上界大能就算再强，也不可能下界来灭杀我这个小小修士吧？”羽天齐露出抹玩味的笑容，寰宇存在这么多年，羽天齐还真没听说有多少上界大能可以下界的，当然，除了天佑。

　　“不错，上界之人的确不可以轻易下界，但是，降下一道灵魂烙印，也足以横扫整个寰宇了。若是道友真的杀入我门，我派上界大能必不会放过道友。而且，日后元鼎圣地强者飞升上界，我派怕也会对他们出手！”说到这里，天禄子已经将所有一切告之了羽天齐，而且在天禄子看来，羽天齐只要不是疯子，就肯定会有所忌惮。

　　只是，羽天齐听闻之后，微微思考片刻，就露出抹笑容，道，“不错，的确是个有用的消息，日后我去贵宗，会多加小心的！”说到这里，羽天齐目光再度看向天禄子道，“道友和我说了这么多，也是在拖延时间，不知道友现在，是让还是不让？”

　　“恩？”天禄子一愣，没想到羽天齐瞬间翻脸，当即，天禄子也不犹豫，直接爆发出了自己的气势，用行动回答了羽天齐。天禄子之前肯全盘告知，的确是存心拖延时间，而且天禄子坚信，只要自己再坚持一会，就可以完全拖到天虚子和魔天子等人离开这座仙府。

　　“好！道友既然心意已决，那我也不再规劝！”说话间，羽天齐的身影忽然一晃，直接射出了数道分身冲向了天禄子。天禄子瞧见，当即提高了警惕，快速分辨着羽天齐的真身。只是，在这些身影快要临身时，忽然，这些分身全部不自觉地消散了，这不禁让天禄子有些错愕。

　　“难道……”天禄子心中一紧，还没做出反应，只听“咻”的一声，一道响亮的破空声自头顶传来，天禄子抬首望去，只见羽天齐已然不知什么时候，绕过了自己，化作一道流光，追向了仙府外。

　　“该死！”看到这里，天禄子脸色大变，毫不犹豫地起身追赶，只是，羽天齐的速度太快，不一会的功夫，就消失在天禄子的视野中。


第287章 最后手段

　　此时此刻，天禄子虽然已经拼尽全力追赶，但仍就是一直追到仙府的大门外。此刻接近那神眷地的通路，天禄子才远远看见羽天齐的身影，只见其站在通路的尽头，目光深邃打量着前方，并没有继续追赶。

　　看见这一幕，天禄子心中暗松一口气，只要羽天齐没有追击，那自己宗门的人逃跑还是有机会的。

　　不一会的功夫，天禄子就落到了羽天齐身旁，略微有些动容道，“羽道友肯手下留情，再好不过！只要道友不为难我等圣地，我们自不会与贵派为难，而且我可以答应道友，今后千年内，元鼎圣地强者所到之处，我等必会退避三舍！”在天禄子看来，羽天齐此刻不继续追击，怕是已经衡量清楚了利弊，所以有所忌惮。

　　羽天齐听闻，微微转首，看了眼天禄子，忽然笑道，“天禄子道友此言有误！我并没有改变初衷！”

　　“恩？”天禄子一怔，有些不明所以道，“那道友为何在此？难道是为了杀我？”

　　羽天齐轻笑一声，摇了摇头，道，“非也！之前之所以与道友聊这么多，让道友拖延时间，其实是我不急着出手。好比现在，我不追击，也是因为我不着急！”

　　天禄子闻言，彻底迷糊了，羽天齐的话，让他有些摸不到思绪，此刻不追，羽天齐难道还能再追的上？

　　就在天禄子有些惊疑不定时，羽天齐忽然又看向了远空，微微颔首道，“恩，差不多了！”说话间，羽天齐右手一挥，直接将六道轮回之力祭出，这股力量一出现，就射出一道七彩霞光，直冲天际。

　　天禄子莫名地看着，直到羽天齐将这七彩霞光引向前路，天禄子才顿时意识到什么，神色大骇道，“道友是想毁掉出路？将所有人灭杀在这空间裂缝中？”这一刻，天禄子即使再愚钝，也是看出了羽天齐的目的，对此，其惊骇欲绝，刚要出手阻止羽天齐，就突然被羽天齐突然射来的一道银色光圈束缚住了行动能力，只能干瞪眼地看着羽天齐的一举一动。

　　“天禄子道友，你还是先安静一会，待我解决了那群犯我圣地者，我再送道友出去。我答应过道友，今日不伤道友性命，就会守诺！”说着，羽天齐再不看脸色已经难看到极致的天禄子，双手快速掐诀，令六道轮回之力的七彩霞光大放，其直接延伸到了与元鼎山脉的空间连接点。

　　此时此刻，在这条通道上的人，都可以清晰地看见这道七彩霞光，只是，他们并不知道怎么回事，紧接着，他们就感觉整个空间开始震荡起来，他们脚下的万丈雪崖，开始了剧烈的晃动，仅仅片刻的功夫，这条通路就开始崩溃，无数的罡风，席卷向通道上的修者们，吓得他们魂飞魄散。

　　此刻，在通道尽头的天禄子，依稀能够听见通道远处传来的惊呼声、惨叫声，对此，他只能怔怔地看着，做不了任何事情。

　　也不知过了多久，待那通道前方的呼喊声绝迹，只剩罡风呼啸声时，天禄子才艰难地收回目光，看向羽天齐，咬牙切齿道，“你从一开始，就打算用此法覆灭他们？”

　　羽天齐点了点头，直接承认道，“不错，的确如此！虽然我自恃实力强大，但还没狂妄到能够与整个寰宇强者为敌，要一劳永逸的解决他们，只有此法！不过，你也别说我心狠手辣，我不是没给他们机会，只要他们有本事，离开这罡风世界，那今日的仇就一笔勾销。”

　　“你！”天禄子听闻后大怒，这罡风世界，别说那群人，即使他掉进去，能活命的几率也只有不到一半。

　　“天禄子道友，己所不欲，勿施于人！在他们想着谋害我，抢夺六道轮回之力时，就应该想过自己的下场！若是天下只能人负我，那岂不是有失公平？”羽天齐淡淡地说了句，便不再多言，而是看向了远处道，“好了，该来的人来了！”

　　天禄子一怔，放眼望去，只见那不远处的空中，两道身影极为狼狈的逃窜而来，眨眼间就接近了自己这边，当天禄子看见这到来的二人后，神色顿时变得苦涩起来，这二人不是别人，正是魔天子和天虚子。两人因为断后，最晚进入眼前的通道，所以才侥幸能够跑回来。不过就算如此，此刻的两人也已经坚持到了极限。

　　羽天齐远远地打量了番两人，趁着两人尚未注意到自己，突然身形一晃，冲入了无尽的罡风中，眨眼间就来到了两人的身前。

　　此刻，魔天子和天虚子已经近乎油尽灯枯，连最基本的警惕之心都没有了，又岂会注意到羽天齐，待羽天齐出现在两人眼前时，两人才猛然惊叫一声，只是尚未说话，两人就感觉到体内的生机在消散。

　　这一刻，羽天齐一出现，就用混沌之元震碎了两人的元晶，然后双手按住两人的头颅，直接施展出了搜魂之法，令两人瞬间陷入了浑噩状态，在这种状态中，两人渐渐走向死亡。

　　时间不长，不一会的功夫，两人便尽数气绝，而羽天齐也是直接松手，将两人尸首丢入了无尽的罡风中，然后飘飞回了天禄子身旁。

　　天禄子一动不动地看着这一幕，双眸已经血红，虽然他平日里对天虚子不假辞色，但毕竟后者是他的师弟，他怎可能无动于衷他的死。

　　“别这么看我，那是你师弟咎由自取！”羽天齐回来之后，似乎心情很不好，直接冷漠地说了声，就用一股元力将天禄子震晕了，然后，羽天齐一手操起天禄子，扭头而去，再不看那通道一眼。

　　就这样，羽天齐借助这神眷地的毁灭，将所有来犯者一网打尽，虽然那通道上的修者们并没有全部被歼灭，但也差不多杀了九成九，对于这个结果，羽天齐还是极为满意的。

　　回到天机域，羽天齐就发现圣祖和妖圣已经离去了，对此，羽天齐并没有太过在意，若是妖圣还敢留在这里，那才真是奇怪的事。

　　“始祖，您快来看看秦道友，她快不行了！”羽天齐刚回到众人的阵营中，剑奠熙就焦急地开口道。

　　羽天齐闻声，心中一紧，一步蹿到了躺在秦朗怀中的秦惜身前，羽天齐一把抓住秦惜的手，用自己的混沌之元度入其体内，维系着其最后一缕生机。

　　“小师叔，不用为我浪费元力了，我已经不行了！”秦惜的元神再度掌控了肉身，其神色平静地看着羽天齐。此刻的她，元神已经近乎虚无，仅靠着羽天齐混沌之元，在维持着生机。

　　羽天齐心中一痛，根本不知道该如何示好。秦惜如今的确已经行将就木，自己根本无力救她。

　　“秦惜，你有什么心愿，告诉我！”也不知过了多久，羽天齐才终于开口道，虽然羽天齐的声音很冷淡，但羽天齐的内心，却是宛如刀绞。

　　秦惜闻言，勉强挤出抹笑容，轻轻摇了摇头，道，“没有了，能够见到小师叔，就是我最大的心愿！”

　　羽天齐听闻，微微沉凝一番，才点头道，“你放心，师姐的仇，我会报，这是我对你的承诺！”说完，羽天齐突然俯下身，在秦惜额头亲亲一吻，然后，他维持着秦惜生机的混沌之元就突然阻断了，而秦惜，就这么在羽天齐的亲吻中，合上了眼，满脸幸福的而去。


第288章 战后风波

　　回天山脉，剑宗内门的剑崖之上，羽天齐凭栏远眺，看着萦绕在山峦间绵绵不绝的白雾有些出神。距离仙府之战已经过去一个月有余。最后，羽天齐带人从仙府内域中心白塔上的传送阵，安全回返了元鼎圣地。然后派人将晕厥的天禄子，送出了元鼎圣地。

　　这期间，元鼎圣地的强者们，一直在打探寰宇各方势力的动向，不得不说，因为羽天齐将那些侵略者灭杀了九层九，使得整个寰宇陷入了动荡，有不少宗门和势力，崛起和灭亡，连带着两大圣地的地盘，也急速缩水。

　　另一方面，圣祖星和妖圣星的大战，也是以双方各有损伤而告捷。听到这个消息，羽天齐心中也不知作何感想，但是有一点羽天齐必须承认，在有心算无心的情况下还能够挡住圣祖星的袭杀，妖圣星的确实力强横。

　　“虽然圣兽仙廊始祖们的仇要报，但也不是时候，再等等，等我先处理了其他圣地的事，再会会那妖圣！”羽天齐喃喃自语道，如今元鼎圣地无疑成为了寰宇的众矢之的，所有人对其又敬又畏，羽天齐必须先稳固己方的势力，然后再进行下一步的行动。

　　“参加始祖！”正在羽天齐思考时，剑奠熙忽然来到剑崖之上，躬身对羽天齐一拜道。

　　羽天齐闻声，缓缓回过神，转身道，“找到了吗！”

　　剑奠熙苦涩一笑，摇了摇头道，“没有，我已经派人找遍了整个元鼎圣地，但还是没找到燕彤姑娘的下落，或许她已经离开了也不说不定！”

　　自从众人从仙府内出来后，燕彤就与上次一样不告而别，这让羽天齐有些意外，原本羽天齐并不打算多管燕彤的事，但燕彤能够得到六道轮回之力的庇佑，光这一点，就是羽天齐很想弄清楚的事。

　　“罢了，她是不想见我，随她吧！”微微思肘片刻，羽天齐最终还是放弃言道，反而问起了另一件事，道，“剑钰的剑婴是否已经稳固？”

　　“不敢欺瞒始祖，大长老还在闭关中，那一日的大战对其剑婴造成了些许影响，怕需要一定的时间恢复！”剑奠熙苦笑道。

　　“哎，若是天剑令在此，哪里需要这么麻烦！”羽天齐暗暗摇头，对此也是惆怅不已。当日自己击杀魔天子和天虚子时，进行了搜魂之法，目的就是为了打探天剑令的下落，可惜，令羽天齐失望的是，两大圣地似乎与天剑令被盗之事毫无干系。

　　“罢了，此事我会记在心上，再想其他办法打探天剑令的下落，如今，让剑钰先慢慢稳固修为吧！”羽天齐叹了口气道，为今之计，羽天齐也是束手无策。

　　对于羽天齐的决定，剑奠熙自然没有异议，微微沉凝一番，才小心翼翼道，“始祖，还有一事需要禀告你！当日随我们出来的梦觉道友，如今想见始祖！”

　　“恩？梦觉大帝要见我？”羽天齐一愣，若是其他事，羽天齐或许不会放在心上，但是梦觉大帝急着要见自己，怕是为了玄天和其师父的事。当即，羽天齐也不怠慢，随剑奠熙而去。

　　在这剑崖上苦修了一个月，羽天齐也总算稳固了境界，如今自己还有许多事要处理，羽天齐也不可能一直静心在山上继续静修。

　　来到剑堂，羽天齐一进门就看见在大厅中焦急踱步的梦觉大帝，看其样子，似乎发生了大事。

　　“羽兄，你可总算出来见我了！”一见到羽天齐，梦觉大帝还来不及寒暄，就直入主题道，“前辈的情况很不好，若是七日之内再无法帮其稳固元神，怕其会彻底丧失神智！”

　　羽天齐眉头一皱，没想到事情已经到了刻不容缓的地步，微微沉凝一番，羽天齐才开口道，“既然如此，那我先帮前辈恢复些灵魂之力，要彻底将前辈救活，还需要炼制一些特殊的丹药！”

　　梦觉大帝一怔，没想到事情会如此麻烦，不过其也不敢怠慢，直接将轮回珠取出，递给了羽天齐，似乎丝毫不在意自己的宝贝一般。

　　羽天齐见状，大有深意地看了眼梦觉大帝，于是也没有多言，接过轮回珠，然后轻喝一声，就祭出了一丝六道轮回之力，将其打入了轮回珠中。

　　不得不说，梦觉大帝这颗轮回珠，虽然是件仙器，但是其距离真正的轮回之威却有很大的差距，至少，其号称轮回，却只不过是件稍稍可以控制时间流速的仙器。不过就算如此，那已经很了不得了。

　　这一刻，轮回珠在接受到轮回之力的洗礼后，整个珠身五彩霞光大放，瞬间将轮回珠的威势激发了出来。只是，在轮回珠起初稍有抵触六道轮回之力后，其瞬间就被压制了下去，然后渐渐的，轮回珠开始被同化。

　　一旁的梦觉大帝惊骇地看见，自己的轮回珠在不知不觉间，竟然又闪亮起了一道色泽，变成了六色珠子，这倒叫梦觉大帝有些欣喜若狂。对于自己的宝贝，梦觉大帝再清楚不过，其每多出一道眼色，就代表着威力增加一番，如今借助羽天齐六道轮回之力的淬炼，自己的轮回珠也终于进阶了。

　　不过，最终令梦觉大帝失望的是，自己的轮回珠也仅仅只有六色，并没有达到像六道轮回之力样的七彩之色。

　　将轮回珠改造一番后，羽天齐就收起了六道轮回之力，看向有些遗憾的梦觉大帝，不禁好笑道，“大帝，你也别失望，若是你这珠子真的出现七彩霞光，那就不是单单的仙器了，而是真正的轮回之力！不过，如今你这珠子，虽然没有度人生死之效，但却也能保命了，只要灵魂不灭，进入此珠后都不会消亡！”

　　梦觉大帝一怔，顿时尴尬地笑了起来，不好意思道，“倒是在下有些贪心了！”说话间，梦觉大帝接过自己的轮回珠，把玩了一番，的确，正如羽天齐所言，自己不但能减缓时间流逝，还能够将珠内的世界给静止，如今玄天师父的灵魂之力，总算得以摆脱了危机，至少不会继续消散下去了。

　　“大帝，要救活前辈，还需要一颗星尘丹，此丹炼制材料颇为稀有，我这里一时半会也没有，所以我还需要些时间准备！”羽天齐直言道。

　　梦觉大帝听闻，点了点头，道，“无妨，只要前辈的灵魂之力不消散，那我还是能够继续保护前辈的！”

　　“呵呵，那就有劳大帝了！”

　　两人寒暄了几句，梦觉大帝也终于落下了心中的巨石，然后因为思乡心切，就告辞离开了。虽然整个过程中，梦觉大帝没有提及任何报酬或者恩情，但梦觉大帝深知，自己与羽天齐已经搞好了关系，日后自己的梦觉星系，也算是傍上了元鼎圣地这棵大树。

　　对于梦觉大帝的心思，羽天齐自然一清二楚，对此，羽天齐也不抗拒，先不说梦觉大帝本就是个值得结交的人，二来，这梦觉星系身为寰宇中数一数二的修者聚集地，是个消息灵通之所，若是其能归顺元鼎圣地，绝对有利于元鼎圣地拓展势力。

　　剑奠熙一直在旁静观着，从羽天齐和梦觉大帝的关系不难看出，始祖是有心要交好梦觉大帝，对此，剑奠熙也是极为赞同，毕竟，元鼎圣地以往都太过孤立，不懂得拉拢人。此次因为势单力孤而吃了大亏的剑奠熙，又岂会再犯同样的错误，剑奠熙在回来后就已经决定，要好好拉拢一些强大的势力，为自己所用。

　　“奠熙，元鼎圣地的事就以后就劳烦你了，我没有多少时间插手！”送走梦觉大帝，羽天齐便对剑奠熙说道。

　　剑奠熙心中一惊，下意识地开口道，“始祖，您要走？”

　　见到剑奠熙紧张的神情，羽天齐心中好笑，点了点头，道，“不错，我的确没有多少功夫呆在宗门内！”说着，羽天齐将自己的计划诉说了一遍，他还需要出外找天剑令，同时还要报仇两大圣地和妖圣星，有着不少事要做，而且，做完这些，羽天齐还急着去上界，所以羽天齐自始至终都没想过要多呆在元鼎圣地中。

　　“始祖，您才刚回来，又何必着急做这些！再者，以您如今的状态，在这凡俗界呆上个千年也不是问题，又何必急着去上界！”剑奠熙很不明白地说道。要知道，如今剑宗大势，完全是因为羽天齐一个人，若是羽天齐走了，剑宗怕又要回到原先的状态。

　　“呵呵，奠熙，你莫要激动。我怎么说，也是万载前的人，如今这凡俗界，根本没有我留恋的人，我还需要去上界做一些该做的事！”羽天齐笑着说道，“不过你放心，我走之前，会让元鼎圣地屹立在寰宇之巅，你就安心做寰宇之主吧！”


第289章 星光星系

　　羽天齐在剑宗又呆了半个月，教导了一番自己弟子张燕，然后才飘然而去。而羽天齐的第一个目标，不是梦觉星系，不是圣祖星，而是星际旅行者联盟的大本营，星盟。

　　话说这星际旅行者联盟，虽然像是一般的佣兵工会一样的组织，但其实不然，其分为外盟和内盟，外盟自然是提供一般修者任务的机构，也是该盟收集情报的机构，而内盟，算是星盟的核心之所，是一个极为严谨的组织，其中不仅强者无数，而且这些强者，都是效忠星盟的，一般情况下，内盟成员几乎很少在寰宇走动，只有等到星盟有一些特定的任务，才会要其内部成员出手。

　　在此之前，羽天齐一直以为星盟是个松散的组织，属于中立势力，但经过此次在仙府与星盟的接触，加上从剑奠熙那里得来的情报，羽天齐才知道，这星盟，已然不是普通势力，其影响之广，甚至远超圣地，是寰宇中一股不可小觑的力量。

　　“两大圣地既然没有谋夺天剑令，这天下间最有可能，也最有实力办到的，怕就是这个星盟了！”羽天齐喃喃自语道。在整个寰宇中，能与剑宗对抗的势力，屈指可数，两大圣地既然排除了可疑，那羽天齐自然要找这星盟，即使不是后者做的，后者怕也知道一些什么消息。至于妖圣星，羽天齐压根没考虑这方势力，先不说妖灵本就不可能化作人形，就算其附身在修者身上，其妖气也不是这么轻易掩盖的。从剑奠熙的情报来看，那混入剑宗，谋害师兄剑辛崖与师弟欧晨的罪魁祸首，显然是人类修者。

　　离开元鼎圣地，羽天齐一路朝星盟的大本营，星光星系而去，一路上，羽天齐也自己打探了一番星盟的势力，令羽天齐震撼的是，在整个寰宇中，除了妖圣星和圣祖星这些非人族地盘，其余之地，都有星盟的势力分布，就连元鼎圣地的地盘中，也有许多星盟的分部。

　　“这星盟如此强大，怕两大圣地也是与其有不少的瓜葛！”羽天齐喃喃自语道，这星盟能发展到如今规模，肯定少不了两大圣地的扶持，否则，他又有何本事立足于寰宇，抢夺圣地资源。

　　“也罢，凡是先去星盟总部看看，然后再视情况而定！”羽天齐心中有了定计，也就全速朝星光星系而去。一路上，羽天齐变幻了容貌，化作一名普通通天境强者，路上倒也没有遇见多少阻碍，仅仅半个月，在羽天齐不停的传送下，羽天齐横跨了半个寰宇，就来到了星盟所在的星系中。

　　令羽天齐暗恨的是，这星盟总部所在的星球，并不是一般人可以入内的，除了是星盟内部的成员外，就只有星盟的贵宾可以入内，而羽天齐这个三无人员，直接被挡在了传送阵外。

　　“这星盟倒是小心啊！”对于星盟这样的规定，羽天齐自然不觉得意外，就好比圣地的主星，也不是随便什么人可以入内的，至少要先确定身份。

　　“加入星盟，显然是不可能的！”羽天齐暗暗思肘道。要入星盟，除了贡献之外，还要有忠诚度，那绝对不是短时间可以成功办到的，于是，羽天齐就将主意打到了成为星盟认可的贵客身份上。至于横穿寰宇，直接进入星盟总部，羽天齐也是果断的放弃了，毕竟，羽天齐对其中的环境还不熟悉，若是被发现，势必会影响自己的计划，至少，在羽天齐得到有用的消息前，羽天齐还是不想这么快与星盟翻脸的。

　　有了计划，羽天齐就按耐下来，朝星盟在这颗外围星球上的分部而去。这里是星盟的地盘，所以分部的实力也极为强横，占据了这颗星球最大的一座贸易城市，整个城市可以说近七层产业，都属于星盟。

　　羽天齐来到此城，直接找到了此城最为繁华，实力也最为强大的星艺阁，这星艺阁背后的势力，就是星盟。星艺阁是此城规模最大的元力商店，其中交易的物品数不甚数，从丹药、武器到阵法、卷轴，甚至连魔兽和一些稀有灵物都有的出售。

　　羽天齐进入此阁后，就被此阁所展示的物品吓了一大跳，这星盟不愧为寰宇中最为有钱的势力，其所珍藏的宝贝，几乎都是无价之宝，玲琅满目的摆满了整个大厅。

　　不过，虽然这星艺阁规模极大，但其中的客人却很少，放眼望去，一楼大厅内除了珍宝之外，只有零星一两名客商，显然，能来此的，也绝不是一般人。

　　“呵呵，有朋自远方来，不亦乐乎！这位道友，不知小女子有何可以帮助道友的！”就在羽天齐踏入此阁后，一名侍女装扮的妙龄女修就走上前招呼道。

　　羽天齐转首望去，眼中闪过抹讶异，这眼前女修的姿色绝对可以用倾国倾城来形容，而且不仅如此，其不但年轻貌美，而且修为也是极为深厚，竟然有帝境修为。能让一名帝境强者来做侍从，可见这星艺阁的实力。

　　“呵呵，在下第一次来这星艺阁，除了想见识见识，的确是有一些东西想买！”羽天齐报以微笑，神色在起初有过波澜后，又变得古井无波。

　　那女修深深打量了番羽天齐，才抿嘴轻笑道，“道友来此，那就来对了地方，只要这寰宇中有的物品，本店均有出售！小女子王樱，见过道友，敢问道友如何称呼？”

　　“在下碧齐！”羽天齐露出抹笑容道，“那就有劳王樱姑娘，先带我参观参观贵阁吧？”

　　“荣幸之至！”王樱嫣然一笑，当即躬身领着羽天齐走入星艺阁，在羽天齐的示意下，她先后带羽天齐参观了丹药坊、炼器坊和灵兽圈等地，倒是让羽天齐大开眼界。

　　逛了足足一个时辰，羽天齐才停歇下来，此刻的羽天齐，虽然面色仍就平静，但心中却是蠢蠢欲动，若不是怕打草惊蛇，羽天齐都想将这星艺阁洗劫一遍，其中的宝贝之多，令人发指，而且有许多连羽天齐看了都动心的。

　　“碧道友，逛了这么久，看道友在丹药区停留的时间最久，是否是想买些丹药？”王樱笑问道。

　　羽天齐听闻，展演一笑，道，“不错，的确是想收购些丹药，不过我看了这么久，却没有看见我需要的！”

　　“哦？是吗！不知碧道友想买何种丹药？”王樱眼波流转，楚楚动人地问道。

　　羽天齐瞧见，急忙收回目光，这王樱虽然没有动用任何元力，但其天生就有双媚眼，一般修士若是心智不坚，怕很容易着道。当然，这王樱也并非心存什么恶意，只是其营销的一种手段罢了。

　　“我想买的，是星尘丹，不知贵阁是否有售？”羽天齐也不隐瞒，直截了当地问道。

　　“恩？”王樱一怔，默默地念叨了一番星尘丹的名字，随即其就皱起了眉头。想其对丹药之道已经涉猎极深，可她却从未听闻过这种丹药。若不是羽天齐是帝境修者，王樱都会怀疑羽天齐是不是存心在拿自己开涮。

　　“碧道友恕罪，小女子孤陋寡闻，这星尘丹的名头却是第一次听闻。不知道友可否介绍下此药的药性和品阶，或许这丹药另有其名也说不定！”王樱歉意道。

　　羽天齐闻言，微微思考片刻，然后才若有所思道，“这丹药的品阶，是十二星丹药，至于药性，是一种可以令人复苏灵魂之力的宝丹！”羽天齐所知的星尘丹，还是上一世所知的丹药，这万载时间过去，这丹药改头换面的可能性还是极大的。

　　“哦？”王樱听闻后，就陷入了沉默，苦思许久，才如实回答道，“不瞒碧道友，单纯恢复灵魂之力的丹药，小女子倒是知道几样，但品阶在十二星的，却是没有。不过那些又治疗灵魂之力，又能恢复肉体的十二星宝丹，小女子倒是知道不少！”

　　羽天齐听后，顿时摇了摇头，道，“不行，我要的丹药，只有星尘丹！”羽天齐说的是实话，玄天师父的情况，元神衰弱到极致，神智也趋近于消散，光靠一般的灵魂复苏丹药，根本救不活，只能依靠星尘丹中那缕星尘之沙的威势，将其灵魂中的死气重新涤荡后凝练，方可恢复。

　　王樱一皱，见羽天齐如此坚决，却也不好劝说什么，微微沉凝一番，便想了个办法道，“碧道友既然一心想要这星尘丹，那小女子就先帮道友打探一下，虽然小女子不知，但想必鄙阁的炼丹大师们应该知晓一二。不如给小女子三日时间如何？”

　　“好！三日后，我会再来找姑娘的！”说话间，羽天齐又从自己的戒指内取出了一份玉简，递给了王樱道，“这玉简上记载了多种草药和材料，道友也尽可能帮我多收集些，三日后，我再来拜会！”说完，羽天齐衣袖一甩，扬长而去，转眼间便离开了星艺阁。

　　王樱接过玉简，用灵识扫了扫，神色瞬间大变，她万万没想到，羽天齐玉简中所记载的物品，竟然全是天材地宝，而且数量极为庞大。接到这种订单，一般情况下，像王樱这样的侍从会神色大喜，因为她很有可能从这笔生意中得到巨大好处。只是，此次却是不同，王樱却是皱起了眉头，她很怀疑，羽天齐是不是拥有购买这些宝贝的能力。

　　“不管了，先寻一些应付着，若是三日后，他真的有能力购买，再好好谈这笔生意也不晚！”心电急转之间，王樱就做出了决定，拿着玉简，朝后阁而去。


第290章 交涉

　　离开星艺阁，羽天齐继续在此城闲逛起来，前前后后，羽天齐去了十几家规模巨大的元力商店，订购自己所需要的其他材料。羽天齐来此，不仅是要混个星盟的贵客身份，同样也需要为自己备些材料，炼制些物品。毕竟，羽天齐虽然修为已经达到顶峰，但是身上所携宝物实在太少，除了阴阳两极剑以及万象龙鼎外，羽天齐再无一件拿得出手的物品。

　　就这样，下了订单后，羽天齐才找了间客栈休息。令羽天齐意外的是，当夜晚间，就有不少元力商店的客商前来拜会，将羽天齐所订物品送了过来。

　　对于这群人能够找到自己，羽天齐一点也不意外，这城市到处都是星盟的耳目，连这家客栈都隶属于星盟，他们找不到自己才叫奇怪。

　　令羽天齐惊喜的是，这些元力商店办事效率都极快，很快就将羽天齐所需的物品送来了，而羽天齐，也是如数支付了报酬，这不禁令这些商家喜不胜收，他们未曾想到羽天齐竟然如此富裕，倒是很乐意与羽天齐这么名富商做生意。

　　“陆掌柜，日后若是还有炎晶石，都可以给我送来，我想一个月之内，我是不会离开此城的！”院落口，羽天齐含笑地将最后一名店家送走，然后才回到院中，撑开了隔绝结界。

　　这是羽天齐这三日来收到的最后一份材料物品，至此，除了星艺阁的材料外，其余订购的材料已经全部集齐，这倒让羽天齐心中喜不胜收，至少，若是在元鼎圣地，让上仙七道的人帮着搜寻，也不知需要花费多少时光。

　　“等将星艺阁的东西收集齐，我所需的材料也差不多备齐了！”羽天齐喃喃自语一声，除了要重新凝练万象龙鼎和阴阳两极剑外，羽天齐还打算炼制一套十二星象大阵的阵旗，同时再准备一些其他器具，这些物品倒不是羽天齐此刻所急需的，是羽天齐为了日后飞升上界所做的准备。

　　“时间差不多了，该去星艺阁了！”看了看天色，羽天齐就推开院门，大步而去。

　　再次来到星艺阁，无需招呼，王樱就莲步轻移地迎了上来，直接将羽天齐领到了雅间。

　　“碧道友，您所需材料，小女子已经备齐，您看看！”王樱也不兜圈子，直接将一枚储物戒指递到了羽天齐身前。

　　羽天齐接过，灵识一扫，嘴角顿时露出抹满意的笑容，道，“有劳王樱姑娘了，这里面的材料，我很满意！”说完，羽天齐也取出一枚戒指，递给了王樱道，“在下没有这么多的灵石，只能以物易物，这里面都是十二星的丹药，足够支付这些材料了！”

　　“哦？”王樱一怔，没想到羽天齐会采用这种交易方式，十二星丹药，这寰宇间能够炼制这种丹药的炼丹宗师少之又少，可以说，每一颗十二星丹药，无疑都是无价之宝，一般修者和门派根本不会拿出来，她没料到，羽天齐竟然会拿出十二星丹药，而且似乎还很多的样子。

　　当即，王樱接过戒指，灵识扫了一遍，顷刻间，王樱的脸色变得极为震撼，里面的十二星丹药足足有二十瓶，每一瓶中都有一颗十二星的丹药，这些丹药加在一起的价值总和，不言而喻，绝对比她拿出的材料只多不少。而且，王樱很难想象，羽天齐究竟是什么来历，即使一般的超级势力，也不可能一口气拿得出这么多宝丹。

　　“碧道友着实让小女子吃惊不少！”也不知过了多久，王樱深吸一口气，才平复下波澜的心，将储物戒指小心收好，露出抹谄媚的笑容道，“若是小女子猜得不错，碧道友是一名炼丹宗师？”

　　此刻，也难怪王樱有此猜测，除了炼丹宗师，又有什么人能够如此不心疼的拿出这些丹药。

　　羽天齐听闻，展颜一笑，没有否认道，“王姑娘倒是聪慧，在下的确在炼丹一道上有些心德！”说话间，羽天齐忽然话题一转道，“这些材料姑娘已经为我备齐，不知在下所询问的星尘丹，姑娘可有眉目？”

　　王樱一怔，脸色顿时变得愁苦起来，微微思考一番，才一五一十道，“碧道友，实不相瞒，星尘丹之事，小女子已询问过鄙阁的炼丹大师们。可惜无一例外，他们都闻所未闻这种丹药。”说到这里，王樱似乎又想到了什么，眼睛一亮道，“碧道友既然是炼丹宗师，在丹道上显然少有人及，道友为何不亲自动手炼制？若是有什么稀缺材料，或许小女子可以帮上一二！”

　　“自己炼制？”羽天齐闻言，微微沉凝，若有所思道，“想要自己炼制，也不是不可以，只是这里面的材料，却极为不好找，而且这丹药所需炼制的条件也颇为特殊，即使收集齐材料，怕也需要耗费些手段寻找炼丹之所！”

　　羽天齐此刻说的是实话，星尘丹，所需的星尘之沙并不好找，而且最主要的是，要炼制这种丹药，还需要集合星辰之力，需要在大型占星台才可以成功炼制。若是能够收到成品丹药，羽天齐哪里愿意去亲自动手炼制。

　　“哦？这丹药炼制的条件很麻烦？”王樱颇为好奇道，“不知碧道友可否简单介绍一番？”

　　羽天齐听闻，看了眼王樱，也不怕后者能够将丹方揣摩出来，直接将原委如实道出。

　　王樱闻言后，整个人彻底愣住了，星尘之沙和占星台，这两样东西对她来说都极为陌生，她根本未曾听闻过这些是什么东西。

　　“道友所说的，可是天机道所用的占星台？”就在王樱有些无言时，一道清亮的声音缓缓响起，只见一名身着长袍的中年人，缓缓推门而入。

　　对于这突然造访之人，羽天齐并不意外，在其接近雅间时，羽天齐就已经感觉到了来人的存在。

　　“在下星艺阁阁主韩星子，见过碧道友！”中年人极有风度的施了一礼，自我介绍道。

　　羽天齐听闻，眼中闪过抹讶异，急忙起身还礼，与韩星子寒暄了一番，便宾客入座。

　　“碧道友所需的占星台，是否就是天机道所测算天机的占星台？”韩星子坐下后，又重复问道。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，正是天机道所用的占星台！不过这占星台必须具有饱满的星辰之力，若是经常有所损耗，会对炼丹有一定的影响！”羽天齐说的是实话，在元鼎圣地的上仙七道中，琅辰星域的强者就是天机道的典型代表，只是他们的占星台，却是强者修炼之所，里面的星辰之力肯定不足，至少需要几年积攒，这也是羽天齐没有考虑他们的原因。

　　“呵呵，饱满的星辰之力，这种占星台可不好找啊！”韩星子听闻后，顿时露出抹浓郁的笑容，轻轻举起王樱斟好的茶水抿了一口。

　　羽天齐见状，顿时知道有戏，随即便直言了当道，“这占星台是炼制星尘丹的条件之一，还有一个条件，就是需要星尘之沙，没有星尘之沙，这星尘丹也是难以炼制的！”

　　“星尘之沙！”韩星子若有所思地点了点头，并没有开口说什么。而一旁的王樱，见到韩星子的神色，顿时意识到了什么，有些焦急道，“阁主，您知道星尘之沙？”

　　韩星子闻言，微微一笑，点了点头，道，“不错，这星尘之沙，这寰宇中几乎很少人知道，但本阁主，却是知晓一二的。这是星辰初始时所散落的外表一层岩质经风化所留下的精华结晶。这种星尘之沙，据说掺入器皿中，可强化法宝，若是用来修炼，也可淬炼修士肉体！”

　　解释到这里，韩星子的目光已经落到了羽天齐身上，道，“没想到今日遇见碧道友，倒是让在下又多了些对星尘之沙的了解！”

　　“呵呵，韩星子道友言重了，我也只是偶尔得来的丹方，知道有这么样东西。若是论起对这星尘之沙的了解，在下是远远比不上道友的！”羽天齐谦逊道。

　　“好了，与碧道友聊了这么久，想必道友也着急这两样东西了吧？”韩星子调笑一声道，“占星台，在下的确知道有一处这么个地儿，可以满足道友所需。至于星尘之沙，在下也恰巧知道下落，只是不知道友，准备用何种代价交换这两样物品？”

　　“呵呵，韩星子道友突然出现，对在下解释这么多，怕早已想好交换这两样东西的代价了吧？道友还是请直言，若是碧某拿得出的东西，碧某必不会小气！”羽天齐笑道。

　　“哈哈，碧道友是个爽快人啊！”韩星子大笑一声，道，“韩某要的其实也简单，就是希望道友能将星尘丹的丹方复制一份给在下，回头炼出成丹，也希望道友能割舍一粒，对于这等传说中的丹药，在下也是极为好奇的！当然，若是道友只炼制出一颗，在下也绝不会强人所难！”


第291章 十二星象阵旗

　　“哦？要丹方和星尘丹？”羽天齐听闻条件，顿时陷入了思考中，也不知过了多久，羽天齐才点头道，“也罢，既然道友看上这星尘丹，我可以答应道友的条件！不过在下也有个条件，这星尘丹，除了星尘之沙外，其余材料，还需要道友提供！”

　　“恩？提供材料？”韩星子一愣，没想到是这么个条件，当即，韩星子想也没想就点头同意，在他看来，这炼制的材料，又能有多少珍惜，即使再珍惜，对于他来说也是九牛一毛。

　　羽天齐见韩星子爽快的应承，嘴角划过抹浓郁的笑容，当即，羽天齐很爽快的从戒指内取出了一枚玉简，丢给了韩星子，这玉简，正是星尘丹丹方。

　　韩星子接过后，灵识一扫，神色立即变得古怪起来，到最后，竟然有一丝丝的苦涩，因为他发现，这其中的药材，除了星尘之沙，其余全都是一些罕见的天材地宝，而且数量达十几种之多，要搞到这些材料，即使是他们星艺阁，怕也会大费一番手脚。

　　“碧道友真是给韩某出了一个大大的难题，不过既然答应了道友，在下也绝不会食言！”韩星子苦笑一声，一口应承道，“其实这占星台，在我城就有这么一处，是昔年我城一位城守前辈的修炼之所，自这位前辈飞升后，这占星台一直空置着，倒是可以满足炼丹所需！”

　　“哦，是吗？”羽天齐听闻后，神色顿时一喜，然后又期待得看向韩星子，等待着星尘之沙的消息。

　　韩星子顿了顿，才继续言道，“至于星尘之沙，在下倒也只是知道消息！不过这个消息，却是好坏参半！好消息是，这星尘之沙，不需要去其他地方收集，就在此城中，与我星艺阁有关！坏消息是，这星尘之沙，是我星艺阁三月后星盟拍卖会的压轴之物，是有一名道友需要拍卖物品所拿出来兑换的，在下并没有权利截下这一宝物！”

　　“恩？”羽天齐愣了愣，绝对没想到这星尘之沙，竟然会出现在拍卖行中，而且那拍卖之人，还是知道星尘之沙的人，要知道，星尘之沙对于任何修者，都是不可多得至宝，下到初级修者，上到自己这种飞升境大能，即使放到上界，也是极为珍贵之物，究竟是谁，突然会将此物公诸于众。

　　此时此刻，羽天齐的脸色在数个呼吸间变幻了很多次。韩星子看见，不免苦笑起来道，“碧道友怕是很意外吧？不瞒道友，当初这位同道将这星尘之沙拿出来时，在下也是很震惊，不过事实就是如此，这位道友，确实要拍卖星尘之沙，至于其条件，要到拍卖会上，由其自行提出。”

　　“那敢问韩星子道友，这拍卖星尘之沙的道友，是何方神圣？”羽天齐直言问道，韩星子如今和自己算是处在同一战壕中，羽天齐也不怕韩星子会欺瞒。毕竟，彼此都是为了星尘丹。

　　韩星子听闻，果然笑的越来越苦涩，深深地看了眼羽天齐道，“碧道友，若是别人问在下，在下是绝对不会透露任何消息的。但如今你我算是合伙人，在下也就不隐瞒了，只是希望道友最好能在拍卖会前将这星尘之沙搞定，否则怕道友想取到这星尘之沙，会极为艰难！”

　　虽然韩星子没有将话说尽，但羽天齐也听出来了，这星尘之沙，可是寰宇中难得一见的重宝，想必吸引的人会极多，到时候你争我夺之下，就自己这点身家，哪里比得过别人，所以韩星子才暗示自己，要及早下手。

　　“好了，碧道友，在下也不卖关子！这拿出星尘之沙的道友，是圣魔域的千秋林，或许他的名字你未曾听过，但他师父的名号，却是极为响亮，正是圣魔域之主，圣魔子，道友想要这星尘之沙，最好能够事先准备好令千秋林心动之物。”韩星子告诫道。

　　羽天齐一皱眉，不管是千秋林还是圣魔子，羽天齐其实都未曾听闻过，不过，知不知道已经无关紧要，以羽天齐如今的修为，羽天齐也不怕任何人，若是能以物易物那是最好，再不行，大不了直接动手强抢。

　　“多谢韩道友相告，不过这千秋林的行踪，还需要劳烦道友帮我查探一番！”羽天齐毫不客气道。

　　韩星子闻言苦笑，只能点头道，“这是自然！我预祝道友马到功成！”

　　与韩星子立下约定，羽天齐就告辞离开了星艺阁，直接回到客栈。

　　在自己所租下的院落周围，设下一道隔绝阵法，羽天齐就钻入其中，安心炼制器具了。至于星尘之沙，如今韩星子派人去打探千秋林的下落，羽天齐倒也不急。

　　“这些时日，先将十二星象大阵的阵旗炼制出，日后对敌也好多一番手段！”羽天齐自言自语一声，便沉下心，开始静心炼器了。而羽天齐所炼制的，正是十二星象大阵的阵旗。上一世，因为有天佑留下的十二张星图阵旗，羽天齐可以利用他们布置十二星象大阵，但后来十二星图全部在与妖主一战中损毁，少了阵旗，所以羽天齐必须重新炼制十二星象图，也就是所谓的阵旗。

　　只是，羽天齐知道，就算以自己如今的实力，全力炼制，这炼制出的十二星象图，也绝对比不上天佑昔日留下的，毕竟，天佑当初炼制这阵图时，可是上界的绝对大能者。

　　用自己收集来的材料，羽天齐静心地炼制着，在起初之时，羽天齐全部以失败告终，在一次次的失利后慢慢摸索，羽天齐才寻到了一丝门路。上一世虽然自己对星图极为了解，但却从未亲手炼制过，所以有许多地方，羽天齐都是需要边摸索边试验。

　　就这样，羽天齐屡试屡败，屡败屡试，时间匆匆而过，一个月后，羽天齐终于成功炼制出了第一张神道星图，不过，虽然是同名，但这星图的威势，却远远比不上天佑炼制的。

　　“无妨，这星图虽然如今还孱弱，但日后去了上界，再用些材料淬炼，这品阶也会随之提升的！”对于这星图，羽天齐并不指望能够一触而就，只要自己慢慢的淬炼，想要大成只是时间的问题。

　　炼制完第一张星图，羽天齐就着手开始炼制第二张，因为有了第一次的成功经验，接下来羽天齐炼制起来就极为得心应手，又是一个月后，羽天齐终于成功炼制出了十二张星图，结束了这长达两个月的炼制时光。

　　不过，羽天齐炼制完后，而是将一张张星图全部都封印起来，并没有将十二张融合归一，因为一旦如此做，势必会引来天劫，这十二星图凑在一块，至少也是件不弱的仙器，羽天齐可不想在这世界引起瞩目。

　　将屋子收拾了一番，羽天齐就推门而出，进入院子呼吸起新鲜空气了。令羽天齐意外的是，在自己院落门口，停着数道白色流光，羽天齐一招手，顿时将这些白光收入手中，正是上等传音符。

　　羽天齐打开这些传音符，灵识一扫，脸色顿时变得怪异起来，这些传音符，全部都是来自星艺阁的，而且消息也都是关于一点，千秋林下落的消息。

　　“嗞嗞，星艺阁的办事效率的确高，这么快就查到了！”羽天齐暗暗赞叹一声，这其中的传音符，最早的一道还是一个月之前传来的。

　　毁去这些传音符，羽天齐就离开了院子，直奔星艺阁。


第292章 圣魔域

　　羽天齐来到星艺阁，很快就见到了韩星子。对于羽天齐闭关两个月之事，韩星子倒没有埋怨，而是与羽天齐寒暄了一番，就直入主题，谈起了千秋林的事来。

　　“碧道友，实不相瞒，在下之所以如此催促道友出关，实在是因为此次千秋林拍卖星尘之沙的事，已经闹得沸沸扬扬，世人皆知。不知有多少强者，想寻他交易！”韩星子凝重道，听其口气，似乎事态很严重，许多人都盯上了星尘之沙。

　　羽天齐听闻，眉头顿时皱了起来，有些疑惑道，“千秋林拍卖星尘之沙，不是极为隐秘的事吗！难道你也告诉了别人？”

　　韩星子苦笑一声，摇了摇头，道，“碧道友误会了，千秋林拍卖星尘之沙，当时鉴定者，可不仅仅只有在下，同时还有其他二位道友。此事的消息，怕也是从他们那边走漏的！”

　　虽然韩星子没有明说，但羽天齐也是听出来了，这星尘之沙的重要，显然惊动了星盟内的高层，这韩星子虽然在星盟内地为不低，但也不是一手遮天的人物，所以必然还有其他位高权重者插手了此事。

　　“此事既然如此，那也怪不得道友！”羽天齐沉凝一番，随即便直截了当地问道，“那敢问韩道友，那千秋林如今何在？可否有人得手了？”

　　“道友放心，那千秋林如今在圣魔域内，虽然有不少强者都已经上门讨要，但似乎都没有成功。因为有圣魔子的震慑，那群人倒也不敢用强，只要道友拿得出令千秋林心动事物，想必可以兑换出星尘之沙，这也是为何在下如此着急催促道友的原因！”韩星子如实道。

　　“圣魔域吗！”羽天齐听闻，点了点头，又问及了一些其他事情，然后，羽天齐便离开星艺阁，马不停蹄地朝圣魔域赶去。

　　好在，这圣魔域距离星光星系并不远，仅仅半日的时光，羽天齐就来到了圣魔域。这片星域很是奇特，虽然有许多星球，但其中能修炼的星球只有一两处，而且极为萧瑟，唯独其中的圣魔星，是处修炼圣地。

　　羽天齐直接来到圣魔星上，打探了一番千秋林的事，便朝着圣魔星的圣岭而去。这圣岭，是圣魔星上灵气最为浓郁的地方，也是圣魔子的道场。几乎圣魔星上的人，没人不知道这座道场。

　　羽天齐的速度奇快，仅仅三个时辰，就赶到了圣岭，令羽天齐吃惊的是，这圣岭，比起一般的城市都极为热闹。其中不仅有修者居住，还有凡人，彼此混居在一起，倒是相安无事。

　　对于这奇妙的地方，羽天齐颇为好奇，直接化作一名普通修者，踏入了圣岭中。这圣岭，有许多区域，但当羽天齐打听圣魔子和千秋林的消息时，令羽天齐意外的是，这里的修者和凡人，都不知道他们的住处。而羽天齐逛遍了整个圣岭，也没找到特殊的地方，似乎这圣岭，就犹如一座普通的城市。

　　不过，虽然羽天齐没有找到一些有用的消息，但却也看出了此地的不凡。在这里，似乎修者都会被约束，不能轻易出手。为此事，羽天齐也询问了一些修者，令羽天齐吃惊的是，修者和凡人在这里，都是平等的，双方若有争执，必须交由圣岭执法队处理，禁制武力私斗。而且，凡是在此处动用武力欺负凡人者，不管原由，全部会被执法队诛杀，可谓是毫不留情。

　　“嗞嗞，搞出这么一个特殊的地儿，那圣魔子倒是有些意思！”羽天齐思考了一番，就猜到了圣魔子的初衷，他如此做，怕就是想要隐修于此，不想被人骚扰。当然，若是有人不识抬举，那圣魔子怕也不会客气。

　　“能够靠一己之力维持这么个圣地，这圣魔子，不愧为一域的执掌者！”羽天齐喃喃自语道，虽然之前羽天齐都未曾听闻过圣魔子的名号，但经过这一路来的打听，羽天齐也知道了这圣魔子不是普通的飞升境强者，其至少在飞升境中属于顶尖的存在，否则也不可能守护这星域几百年。

　　“看来要找出这圣魔子所在，还得花费一番功夫啊！”羽天齐暗叹一声，如今自己也算熟悉了这处圣岭，接下来就是要找人，可惜，千秋林和圣魔子的长相，羽天齐都未曾见过。加上这几百年来，来此拜访圣魔子的修者也极为繁多，可无一例外，无人能够找到圣魔子，所以，羽天齐心知肚明，想在这么处地方找出一心想要隐藏的人，无疑是大海捞针。

　　“不过无妨，找那千秋林的人大有人在，我只需静观几日，或许就会有眉目了！”羽天齐思考了一番，便决定先找个住处。整个圣岭的环境倒是不错，羽天齐选择了一番，最终在圣岭西面的一处山庄内租下了一间独立木屋。

　　这山庄极大，是圣岭中为数不多的一处凡人聚集地，其中有山有水，有湖有院，倒是别有一番乡土人情。

　　羽天齐入住这山庄后，就发现在这山庄里几乎都是住着凡人，偶尔有这么一两名低阶修士出入，不过，最为有意思的是，这山庄倒没有特定的主人，是属于住在此处凡人共同所有，他们除了会将几处闲置木屋或者院落出租外，同样还要忙碌自己的本职工作，倒是处鱼龙混杂之所。

　　羽天齐所租的木屋，倒是依山傍水，是这山庄内极佳的居住之地，而且其费用也是不贵。

　　一连三日，羽天齐都混迹在山庄中，也不离开山庄，将修为化凡，混迹在凡人中，白天去山庄内找聚集的凡人聊天、喝茶、下棋，晚上则回去静修，日子倒过得好生自在，似乎羽天齐已经完全将寻找千秋林的事给抛诸了脑后。

　　“咦，碧小子，这么大清早的，你是要出门？”这一日清晨，羽天齐刚结束静修离开居所，就被居住在隔壁木屋内的老人叫住了。

　　羽天齐闻声，放眼望去，只见隔壁木屋前，一名老者正笑盈盈地看着自己。羽天齐见状，微微一笑，便迎上前，道，“是啊，张大爷，今日想去岭中逛逛！”这张大爷不是别人，正是羽天齐的房东。

　　“哦，原来是要去那，那去吧，可别误了事！”张大爷笑呵呵地说了声，便一手持着他的旱烟，一手提着个鱼竿出门了。

　　羽天齐目送着张大爷远去，随即才收回目光，然后选择了另一个方向，扬长而去。

　　再次来到岭中，令羽天齐意外的是，此岭人气急增，这数日未来，路上倒多了许多修者。而且羽天齐灵识能够感应到，在此岭中也多出了许多强者，他们虽然隐匿了气息，但却瞒不住羽天齐。

　　“嗞嗞，这才十日的光景，就吸引了这般多的人，那千秋林除非离开此处，否则肯定要被人找出来！”羽天齐感慨了一番，随即便辨明了一番方向，朝圣岭最为热闹的酒楼醉仙阁而去，这是此岭中，唯一一处修者齐聚的地方，羽天齐来此，就是想打探打探，是否有人发现千秋林的下落了。

　　醉仙阁分为三层，里面聚集满了修者，羽天齐为了不引人注意，直接在二楼找了个角落位置坐下，便散开灵识开始倾听周遭之人的谈话。

　　不得不说，这几日这醉仙阁最为热闹的话题，就是有关千秋林和星尘之沙的，只是，许多强者来此寻找，都未有所获，若不是怕得罪圣魔子，怕有些强者都会按耐不住，直接动用灵识强行搜查了。


第293章 大隐隐于市

　　“嗞嗞，如此多强者一同搜索都未找到一个人，可真是有趣！”羽天齐坐了半日，未曾听到丝毫消息，便彻底放弃，离开了酒楼。不过，虽然没有消息，但羽天齐却也不打算就这么回去继续等候，而是又逛起了圣岭，用自己特有的混沌领域，开始感受起周遭强者元晶的波动。

　　一路走来，羽天齐发现了许多隐修强者，有帝境，有通天境，甚至还有飞升境，可无一例外，这些人均是外来客，并不是这圣岭的本土人士。最后，羽天齐连执法队的大院都悄然查看了一番，果不其然，这执法队，只是圣魔子随意组建起的队伍，其中的人只负责维护圣岭的治安，对于圣魔子，根本一无所知。

　　“哎，这天大地大的，若是有心想躲，怕谁也不可能找出来！”羽天齐暗叹一声，基于目前的行动，羽天齐全部是出于圣魔子和千秋林都潜藏在圣岭的前提下，若是两人早已离开圣岭，怕就算自己找一辈子，也寻不到。

　　“若此次在这圣魔域真的寻不到千秋林，那也只能在拍卖会上想办法了！”羽天齐心中做起了最坏的打算，要不和人一起竞拍，要不就事后打劫，反正无论如何，这星尘之沙，羽天齐是必夺之物。

　　逛了整整一天，羽天齐就再度回到了山庄，夕阳西下，这山庄内的各户人家也都开始生火造饭，显得极为和谐。羽天齐看着舒心，不自觉的哼着从庄内老者那学来的小调，慢悠悠地踏着落日的余晖朝自己的居所而去。

　　时间不长，仅仅片刻的功夫，羽天齐就来到了自己的木屋前，只是，当羽天齐要迈步而入时，羽天齐却突然皱起了眉头，目光不自觉得看向了隔壁的张大爷家。此刻他家里，屋门紧闭，里面悄无声息，与早晨离去时的情况一般无二，显然，张大爷并没有回来过。

　　“奇怪了，张大爷每天这个时候，应该都已经回家了，今日怎般这么晚？”羽天齐眉头一皱，微微沉凝一番，见夕阳景致正好，也不着急回去静修，而是迈着步子，朝着湖岸边而去。

　　绕着湖岸，羽天齐一直不停地朝前走着，只是，这湖旁，却根本寻不到张大爷的身影。半晌，走到张大爷平时垂钓之地，羽天齐仍就没寻到张大爷。

　　“不在这里？”羽天齐一皱眉，这张大爷，平时都是一个人独居，每天除了偶尔会出来钓鱼，基本上都是很少出门，今日突然寻不到人了，倒是极为奇怪。

　　“咦，张大爷的鱼竿！”就在羽天齐沉思时，羽天齐的目光忽然一瞥，看见了丢在湖水中的钓竿，这钓竿大半部都没入了湖水中，也难怪羽天齐此刻才注意到。

　　“钓竿在此，人却不在！”这一刻，羽天齐眉头一皱，似乎感觉情况有些不妙。当即，羽天齐悄无声息地查看起周遭张大爷的气息。以羽天齐的修为，查看一名凡人的气息，自然再轻巧不过。只可惜，张大爷的气息，就仅留在这湖旁，其余地方根本没有。

　　查看到这里，羽天齐的心顿时一沉，这连气息都消失的一干二净，实在是蹊跷。当即，羽天齐想了片刻，便走回自己的木屋。当回到家门前时，羽天齐又向隔壁邻里询问起张大爷的行踪。

　　令羽天齐意想不到的是，住在张大爷家隔壁的一位老汉倒意外的说出了张大爷的行踪。据说，今日午时，他瞧见张大爷匆匆回来，连家门都未入，取了自家门前的酒葫芦就出门了。

　　“呵呵，碧小子，你也甭管这张老头的事了，他成天神神叨叨的，脾气古怪的很！”老汉开口道，“今日他说回去看儿媳妇，这不，还带着酒葫芦，真不像话！”

　　“回去看儿媳妇？”羽天齐一怔，有些莫名道，“金大爷，你说张大爷有家人？他不是独居的吗？”

　　“嘿，这张老头自然有家人，只是他那脾气，不喜欢和家人住，他儿子、儿媳的家，在岭的东头，远着呢！”这名名叫金大爷的老汉笑道，“好了，碧小子，看你来了这么久，挺对老头子的胃口，来，今个儿晚上咱整几盅？”

　　“呵呵，金大爷，您的酒量可是庄里闻名，我可不敢和您比！今晚还有事，我就不叨唠了！”羽天齐苦笑一声，解释了一句，便急忙扭头而去，眨眼间便消失在夜幕中，换来了金老汉的一顿笑骂。

　　离开金老汉的家，羽天齐的神色又变得认真起来。之前金老汉所言，羽天齐听得一清二楚，若是就依金老汉的话，羽天齐是不会再多在意张大爷的。可是，这张大爷离开那湖旁时，气息可是全无，这一点，就有些诡异了。

　　“看来这张大爷，并非看上去如此简单啊！”羽天齐喃喃念叨了一句，沉凝片刻，便不再犹豫，直接离开了山庄，朝圣岭的东面而去。虽然金老汉不知张大爷的儿子、儿媳家的具体位置，但羽天齐相信，自己还是可以找到的。

　　就这样，羽天齐一直在岭东闲逛着，可是无一例外，羽天齐搜查完整个岭东，都未曾发现张大爷的气息。对此，羽天齐非但不失落，反而嘴角的笑意越来越浓郁，似乎，羽天齐感觉自己已经寻到了答案一般。

　　当即，羽天齐放弃了搜查，直接飘飞而起，来到了岭东的上空，找了处极为合适的高度，羽天齐便盘膝而坐，运转起混沌之瞳，一寸寸的土地扫视起整块地域。既然探查不到张大爷的气息，羽天齐也只能用肉眼强行搜查了。幸好，这岭东是凡人的聚集地，在这里没有禁制阻挡，否则羽天齐的混沌之瞳，也难以窥伺一切。

　　“嗞嗞，找到了！”不一会的功夫，羽天齐就找到了正主，身形一闪，羽天齐就来到了下方其中一间极为普通的院落外，不过，羽天齐并没有入内，而是收敛了气息，就这么盘膝坐在院门口正对的干草垛上，静静地候着。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐在这干草垛上一坐，就是一夜的时光，幸好这院门口在一条偏僻小道之内，没有多少人来往，否则羽天齐肯定会引起别人的注意。

　　“几呀”一声，良久，那院中紧闭的屋门才被打开，张大爷拖着疲惫的身影缓缓走了出来，他一出门，就隔着矮墙看见了家门口的羽天齐，目光中不禁闪过抹诧异。

　　这一刻，感受到张大爷的目光，羽天齐也是骤然看向了张大爷，微微颔首，便露出抹浓郁的笑容。

　　张大爷苦笑一声，大有深意的看了看羽天齐，随即才露出抹恍然的神色，道，“原来小友一直隐藏了修为，倒是老头子看走了眼！”

　　“呵呵，前辈言重了，我也未曾看出，堂堂圣魔域之主，会将修为全部散去，化作一名普通老人！”说话间，羽天齐身形一晃，就突兀的来到了院中，出现在张大爷身前。

　　张大爷直视着羽天齐，半晌才突然开口道，“小友是为星尘之沙而来？”

　　羽天齐听闻，不容置否地点头道，“正是，想必千秋林道友，是受前辈之意，将星尘之沙拿出去拍卖的吧？”

　　“呵呵，不错，正是老头子的主意！”张大爷丝毫没有否认道，“小友既然是为星尘之沙而来，那老头子就给小友一个机会，若是小友能够拿出百粒疗伤神丹，老头子便将星尘之沙拱手相让！”

　　“百粒疗伤神丹？”羽天齐听闻，顿时陷入了沉默，百粒疗伤神丹，等于百粒十二星疗伤丹药，这绝对是个天文数字，不过，羽天齐并没有抗拒，因为羽天齐知道，星尘之沙，值这个价。若是拿到拍卖会上，怕星尘之沙的价格还不仅于此。


第294章 星沙与救人

　　“前辈倒是公道，这星尘之沙，的确值这个价！”沉默了许久，羽天齐才开口言道，“不过晚辈也不妄言，若现在叫晚辈取出百粒十二星神丹来，却是拿不出。不知前辈是否可以通融一二，让晚辈拿其他等价物品交换？”

　　“其他物品？”张大爷闻言后，立即摇了摇头道，“不行，只换神丹！若是小友拿不出，那就莫要再开口了。”

　　“呵呵，前辈莫急！前辈要疗伤丹药，是为了屋中那名垂死的女子？”羽天齐笑道。那屋中的情况，羽天齐自然一清二楚，里面除了一名年轻男子，就还有一名重伤的女子，只是这女子不仅肉身趋近于崩溃，元神也是即将幻灭，若不是靠着圣魔子深厚的修为巩固了一宿，怕这女子，昨夜都熬不过来，这也是为何羽天齐一直在门口静候，不贸然打扰的原因之一。

　　“小友既然知道，那又何必多言！屋中的女子，正是小徒！此次拿出星尘之沙这等至宝拍卖，也是为了找些灵丹妙药，治疗小徒的伤势！”张大爷直言不讳道，他倒不怕羽天齐做什么出格的举动。

　　羽天齐点了点头，笑道，“原来如此！若是这般，那事情就好办了，在下虽然没有多少灵丹妙药，但对丹道一途颇有研究，不妨前辈让晚辈进屋，去看看令徒的伤势，说不定无需丹药，晚辈就可以治愈令徒了！”

　　“呵呵，小友倒是好自信！老头子也不欺瞒，令徒的伤势，老头子已经找了数位炼丹宗师看过，可无一例外，他们都束手无策，难道小友自信自己的炼丹术，已经达到了炼丹宗师的程度？”张大爷饶有兴致地问道。

　　“百分百的治愈，晚辈没把握，但是要让令徒的伤势好转，晚辈还是有些信心的，不知前辈可否让晚辈一试？”羽天齐神色不变道。

　　“既然小友有自信，那就看看，不过老头子丑话说在前面，小友若没有把握，最好莫要轻易施诊，万一令小徒出个意外，那老头子可不会如此好说话了！”说到最后，张大爷身上散发出一股强大的势，这股势无形无体，但却摄人心神，羽天齐毫不怀疑，这圣魔子的修为，已经达到了化境，怕是比起天禄子、九幽龙蟒等人，都不遑多让了。

　　面对这股势，羽天齐神色仍就无悲无喜，仅仅点了点头，便迈步而入，进入了屋子。

　　张大爷见状，眼神不禁微眯起来，他的实力他清楚，能在他的气势压迫下无动于衷的，这天底下还真找不出几个。此刻，他才意识到，自己倒是轻看了羽天齐。不过不管怎样，羽天齐越有本事，张大爷就越欣喜，至少自己的徒弟痊愈的机会越大。

　　羽天齐进入屋中，首先就迎来了那守在女子床前男子敌意的目光，对此，羽天齐仅仅轻笑一声，便开口道，“千秋林道友？”

　　千秋林双眼警惕地看着羽天齐，并未开口，一直等到张大爷进屋，其才放松下来，看向了张大爷。

　　“好了，秋林，你先退开，让碧小友看看你师妹的伤势！”张大爷懒散地说了句，便走到一旁坐下，静静注视起羽天齐的举动。

　　羽天齐微微一笑，直接来到了女子身前，开始打量起女子的身体。不得不说，这女子，可谓是遍体鳞伤，不仅四肢残缺不全，浑身上下到处都是裂痕，就连其面部，也是被毁的一塌糊涂。

　　羽天齐看了第一眼，就不禁皱起了眉头，心中倒是有些好奇这女子究竟经历了什么，会落到这番境地。

　　当即，羽天齐也不犹豫，右手轻抬，直接搭在了女子的手腕上，探入了一股混沌之元。在这混沌之元进入女子体内后，羽天齐神色顿时大变，不敢置信地惊呼出声道，“七翔子？”

　　“恩？”羽天齐这句惊呼，顿时引来了千秋林和张大爷的侧目，两人的目光都第一时间落在了羽天齐的脸上，只听张大爷平静言道，“碧小友，你认识我徒？”

　　面对圣魔子的问话，羽天齐也不知该怎么回答，这七翔子，正是当日闯入元鼎圣地仙府，散修中魔道的领头人，只是羽天齐未曾料到，这七翔子，竟然如此命大，逃出了那毁灭的神眷地。

　　不过，羽天齐转念一想，也就释然了，神眷地虽然当时破灭在即，但也不乏一些大神通者可以离去，至少，羽天齐知道，那群人，还是有不少人凭借空间宝物逃出去的。

　　只是之前这七翔子就是个半死人之态，浑身气息全无，羽天齐未能第一时间分辨出，直到此刻，探入混沌之元，感受到七翔子元神的波动，羽天齐才认出了此女。

　　“呵呵，令徒可是散修中魔修中的佼佼者，晚辈又岂会不认识！”羽天齐笑了笑，也不说彼此的恩怨，直接言道，“好了，我要开始救治了，还请二位替我护法！”

　　说完，羽天齐不再多言，将整颗心沉了下去，全神贯注地用混沌之元探查起七翔子的伤势。七翔子的伤，全部都是在那毁灭风暴中换来的，其内府几乎全毁，经脉尽断，肉身可以说已经等同于报废，而其元神，也是处于龟息中，在不断散去，若不是靠着圣魔子在其丹田处设下了道魔封印，怕这七翔子早就一命呜呼了。

　　“嗞嗞，靠绝强的修为续命，这圣魔子，的确了不得啊！”羽天齐心中喃喃感慨了一句，小心翼翼地用混沌之元驱散了那道魔封印，不一会的功夫，羽天齐的混沌之元便接管了七翔子的丹田，用混沌之元的威力，慢慢滋润起七翔子的元神。

　　不得不说，混沌之元的确神妙无比，在羽天齐的混沌之元开始滋润七翔子的元神后，其元神便渐渐恢复了起来，犹如久旱逢甘霖，不一会的功夫就焕发出了生机，虽然很微弱，但却真正救回了七翔子的性命。

　　就这样，时间一分一秒的过去，羽天齐小心翼翼滋润了四五个时辰，当七翔子的元神壮大到一定程度，羽天齐才加大混沌之元的输入。而这一次，羽天齐不仅滋润起七翔子的元神，连其整个身体都覆盖在内。而从外面看来，七翔子如今正处于一片银芒之中。

　　圣魔子和千秋林一直静静地看着，直到七翔子全身银芒大放，圣魔子双眼中才爆发出一缕精芒，这股力量，圣魔子自然熟悉，正是混沌之元，只是他未曾想到，羽天齐年纪轻轻，就有这种逆天手段。

　　相较于内心的震撼，圣魔子更多的是欣喜，混沌之元，可是名声在外，比起那些疗伤神丹，更是一种治愈的宝贝，有混沌之元恢复七翔子的伤，那是再好不过。圣魔子怎么也没想到，无意中认识的羽天齐，竟然能够帮助自己解决这几个月来最大的困扰。

　　在圣魔子的示意下，千秋林退出了屋子，很郑重地在屋子周围设下了隔绝禁制。毕竟混沌之元的出现，很可能会引起有心人的窥伺，所以圣魔子也不想将消息走漏。

　　凭借混沌之元，羽天齐很快就稳定了七翔子的伤势，然后从戒指内取出了一粒恢复丹药，给七翔子服下。这颗丹药，倒不是十二星的神丹，而仅仅是一颗普通的十星丹药。圣魔子看见这一幕，眉头一皱，在他看来，羽天齐怎么如此小气，连十二星丹药都舍不得拿出？

　　不过，很快的，圣魔子就释然了，因为七翔子才服用下丹药后，眉宇间流露出抹痛楚，浑身出现了轻微的痉挛，显然，十星丹药的药力已经让七翔子有些承受不住了。看到这里，圣魔子额头大汗，原本他还想用十二星丹药为七翔子续命，可他未曾考虑到，七翔子的身体，已经经受不住如此庞大的药力洗礼了。

　　“嗞嗞，这碧小子倒是好本事。论起救人手段，怕寰宇中能与其比肩者，寥寥无几啊！”这一刻，圣魔子突然心中颇为欣赏起羽天齐来，毕竟，羽天齐至此所展露出的能力，让圣魔子也是自愧不如。


第295章 终得星沙

　　用混沌之元护体，用丹药恢复七翔子的生机，羽天齐所做一切都是循序渐进，并未贪功，因为羽天齐心中很清楚，七翔子如今处在生死边缘，稍有不慎，就很可能落到一个道消身殒的下场，所以羽天齐也不敢下重手救治。

　　借十星丹药强化了分七翔子的肉体，羽天齐所灌输的混沌之元就增长一分，在慢慢的恢复中，五日过后，七翔子的身体已然有了翻天覆地的变化，虽然其生命气息仍就微弱，但羽天齐却真正将其从死亡的边缘拉扯了回来。

　　做到这里，羽天齐终于收回了混沌之元，连续五日的灌输，羽天齐也是耗费了不少的心神，如今七翔子虽然没有恢复，但其至少保住了性命，这也让羽天齐暗松了一口气。

　　见羽天齐收功，圣魔子立即上前查看起七翔子的情况，令其大喜的是，七翔子如今的状态，比当初不知好了多少，而且他也感觉到，七翔子体内的伤势都被治愈了，连经脉都被续接了，体内有了微弱的元力流转。虽不说完全恢复有望，但至少也是性命无忧。

　　“碧小友的手段当真是出神入化，老头子自愧不如！”圣魔子由衷称赞道，此刻他看向羽天齐的目光，倒不像在看一名晚辈，而是将羽天齐当做同辈来看待。毕竟，羽天齐有此手段，完全有与他平辈论交的资格了。

　　“呵呵，前辈客气了！”羽天齐谦逊地回了句，便将七翔子的情况大致介绍了一番，“虽然我已经帮令徒的伤势差不多治愈完全，但后期的恢复，还需要靠丹药之效，所以前辈还是需要去弄些灵丹妙药的！当然，若是前辈有足够的星尘之沙，晚辈也是愿意拿出等价的丹药交换！”

　　“呵呵，多谢小友美意，既然小友已经帮了老头子一个大忙，这份情，老头子就先记住了！”说话间，张大爷直接取下腰间所系的葫芦，然后将其瓶盖启开，缓缓倾倒而下。

　　只听“沙沙”声不绝于耳，一道七彩细沙所组成的水流便倾倒而下，被张大爷用一股柔和的元力托在了手中。

　　羽天齐看得真切，这些细沙荧光流转，其中蕴含着澎湃的星辰之力，显然，这正是星尘之沙。

　　张大爷倾倒了一小股，然后用一个玉盒将其包裹住，便直接递给了羽天齐道，“碧小友，老头子也不占你便宜，这些星尘之沙就归你所有了！”

　　羽天齐欣喜地接过玉盒，没想到这么容易就获得了星尘之沙，倒叫羽天齐有些意外，不过，羽天齐接过星尘之沙后，又不自觉得看向了张大爷手中的葫芦，显然，那葫芦中还有不少的星尘之沙。

　　“没想到有名的星尘之沙，就被张大爷挂在家门口！”羽天齐苦笑不已，这酒葫芦，羽天齐每天出门都能看见，只是，羽天齐从未想到，这么一个普通的不能再普通的葫芦里，存放着珍贵至极的星尘之沙。

　　见羽天齐的目光恋恋不舍地注视着自己的酒葫芦，张大爷顿时笑骂道，“怎么，碧小友难道嫌星尘之沙不够？还要贪图老头子手中的这些？”

　　羽天齐闻声，立即回过神来，不禁干笑两声，的确，羽天齐在看见圣魔子有这么多星尘之沙后，的确想多要点，毕竟这星尘之沙不仅是炼制星尘丹的必要条件，同时也可以让自己淬炼肉体或者祭炼武器。

　　“呵呵，其实若是早些遇见小友，老头子将星尘之沙全部给小友又何妨！只是，如今老头子既然将星尘之沙拿出去拍卖，自然也得守诺，留一些到拍卖行上。若是小友还想要，大可在拍卖会上竞争一番，以小友对老头子的了解，难道小友还不能准备出足够的物品吗？”说话间，张大爷给羽天齐投去了一个你懂的眼神，羽天齐顿时笑了起来。

　　圣魔子要什么，羽天齐再清楚不过，就是疗伤丹药，而且，自己是对七翔子伤势最为了解之人，要说准备丹药，自己也占据了有利条件，更何况，看圣魔子的样子，显然是倾向于与自己做这笔生意的，毕竟，他对自己的实力极为了解，也极为信任。

　　“呵呵，多谢前辈提点，晚辈记住了！”羽天齐含糊答了一句，便与圣魔子走出了屋子，再不多谈星尘之沙之事。随后，圣魔子交代了一番千秋林，就与羽天齐一道回返了。

　　不得不说，如今张大爷和羽天齐真正认识彼此后，有了许多共同话题，成天相约一同垂钓，天南地北地聊天，享受着这份静谧。

　　这圣魔子，不愧为成名多年的强者，其能够将道家功法和魔功同时兼修，的确极为惊人，若不是千秋林和七翔子资质不够，无法兼修二道，怕这圣魔域一脉，就会出三名巅峰强者。

　　在修炼一道上，羽天齐在与圣魔子的交流中获益良多，虽然羽天齐是万载前的人物，但真正论起修炼的年月，却也不足百年，比起圣魔子，倒是差距极大。不过好在，羽天齐在道法造诣上，却是令圣魔子惊喜不少，许多对道的理解，让圣魔子都自愧不如。这也难怪，羽天齐飘荡在轮回之中的万载时光，全部都用来悟道了，以此打发寂寞。

　　“呵呵，前辈，这几日你这圣岭可是热闹不凡，你也不怕那群修者一怒之下拆了你这世外桃源？”坐在湖边，握着钓竿，羽天齐调笑道。这几日，这圣岭内波折不断，有许多修者出手，都被执法队给击毙了。

　　圣魔子闻言，神色不变，狠狠的抽了口旱烟，道，“无妨，要闹让他们闹，回头付出代价就行了！”虽然圣魔子的声音不响，但话语中充满了一股霸气和自信，显然，他根本没将那群闹事者看在眼中。这也难怪，以圣魔子的修为，只要不是一处圣地举全宗之力而来，圣魔子是无所畏惧的。

　　“不过小友这话说的也有些在理，这里的一切都熟悉了，若是再重新建造，或许会少番味道！”圣魔子又突然言道，在这一刻，他也做出了决定，“也罢，距离拍卖会开始也不足十日，明日就动身起程吧！此次关于星尘之沙的拍卖，老头子也不得不走这一趟了！”

　　其实圣魔子早已做好安排，通知之事由千秋林执行，但真正拍卖，还需要自己去，否则，怕这拍卖会还没开始，这星尘之沙就要易主了。至于星盟，圣魔子根本不会信任，毕竟，在巨大的利益面前，能够坐怀不乱的人，实在太少太少。

　　翌日清晨，圣魔子在交代了千秋林一番，就与羽天齐一同离去了。对于新认识的羽天齐，圣魔子也是好感颇多，并不介意与其一道。而在两人离开后，圣岭内就传出消息，星尘之沙已经被送往星盟，这不禁让那群闻讯而来的修者，大失所望，一个个又马不停蹄地朝星光星系而去。

　　羽天齐和圣魔子，均是寰宇中的顶尖强者，两者伪装过后，犹如一对爷孙，慢悠悠地朝星光星系赶去。一路上，两人倒也未遇见什么麻烦，只是在抵达星光星系后，两人便分道扬镳了。

　　倒不是两人之间有嫌隙，而是羽天齐需要去找韩星子，不便与圣魔子一道，而圣魔子，似乎也另有一些老友要拜访，于是两人约定拍卖会的日子，再做交易。


第296章 炼丹

　　羽天齐回到星光星系，第一时间去星艺阁找韩星子了。星尘之沙得手，羽天齐也不想浪费时间，直接趁着拍卖会前，让韩星子安排炼丹之事。

　　对于星尘丹，韩星子也是极为向往，在羽天齐的要求下，很快就将一切安排妥当，将羽天齐引至了城外的占星台。

　　这占星台，需要链接星辰之力，所以是建在城外远处的一座山峰之上，由于此处荒废许久，只留普通几名侍从在此打扫，倒也算极为僻静。

　　“碧道友，炼丹之事，就劳烦你了！拍卖会召开在即，在下还有诸多要事需要处理，不便在此替道友护法！”占星台前，韩星子歉意地对羽天齐言道，“不过，我会让王樱姑娘留下，听候道友差遣！”

　　羽天齐听闻，笑了笑，表面上不动声色道，“那就劳烦韩道友了，等炼丹结束，我自会守诺！”虽然韩星子说的极为好听，派王樱留下是为了协助自己，但羽天齐心里明白，这王樱留下大半的原因，还是对自己的监视。不过无论怎样，羽天齐都不在乎，因为羽天齐压根没想着要算计韩星子。

　　韩星子一走，羽天齐就让王樱离开占星台千米之距等候。而羽天齐自己，则是先将占星台周围设下了防护大阵，然后才进入占星台着手开始准备炼丹。

　　虽然羽天齐是第一次炼制传言中的星尘丹，但对于炼丹之道，羽天齐却是真正宗师级的人物，在心中演化了一番星尘丹炼制的工序，羽天齐就已经掌握了星尘丹的炼制之法。

　　凭借万象龙鼎和混沌之元的威势，羽天齐炼丹的速度可谓恐怖，仅仅一日的时光，羽天齐就第一次凝聚出了雏丹，只是，在成丹之时，随着羽天齐掐出最后的法诀，雏丹非但没能够凝型，反而迅速消散，仅仅眨眼的功夫，其就化作一堆药渣，被万象龙鼎排出了丹鼎。

　　对于这意外的一幕，羽天齐倍感错愕，因为羽天齐万万没想到，这炼丹最后之际自己失败，并非是因为自己炼制的手法问题，而是因为万象龙鼎的特殊性。在丹成之刻，万象龙鼎竟摆脱自己控制，将雏丹内的星尘之沙全部炼化于己身，反而使丹力大失，导致凝丹失败。

　　“这龙鼎未免也太过霸道了吧？”羽天齐很是无奈，自从自己炼制出这奇怪的鼎炉后，其就似乎有着自己的意志，无论何种能量，只要有利于其自身强大，它都会不顾一切的吸收。像当日仙府的灵气，九幽龙蟒的元神，都是被其直接炼化为最为精纯的能量，吸入了己身。

　　起初之时，羽天齐以为是缺少自己控制，这霸道的鼎炉才会不自觉的炼化这些能量，但如今看来，这丹鼎似乎是习惯性炼化一切有利于自身的东西，根本不受自己控制。对此，羽天齐意外之余，也是有些拿这丹鼎没辙，毕竟，在没有器灵的前提下，这丹鼎要控制，还需要靠自己的法诀。

　　当即，羽天齐直接掐起了控制之法，先压制下了万象龙鼎的吸力，当羽天齐能够全盘操控之时，羽天齐才开始了第二次的炼制。而这一次，羽天齐非但要炼丹，还要同时克制万象龙鼎的吸力，倒让羽天齐耗费不少元力。不过，值得庆幸的是，一日之后，第二枚雏丹就已经开始凝丹了，而且这一次，这凝丹的速度极快，不一会的功夫，就真正结成了星尘丹，引来了丹劫。

　　在此丹劫的洗礼下，星尘丹不断被淬炼，与此同时，在占星台内积攒许久的星辰之力，也是被其狠狠地吸纳着，半日时光过去，第一枚星尘丹总算顺利炼制而出。

　　把玩着这颗浑身晶莹通透的丹药，羽天齐眼中也流露出抹满意之色。虽然万象龙鼎让自己大费了番手脚，但不得不说，用此鼎炼制出的丹药，品质却是极佳，其中的阴阳极地领域，是淬炼药材的绝对利刃。

　　有了第一次的成功，就有第二次，在羽天齐潜心炼制下，三日后，第二枚星尘丹就顺利炼制而出。紧接着第六日时，第三枚星尘丹也是被炼制出来。可以说，羽天齐炼制这星尘丹，已然达到了百分百的成功率。对此，羽天齐也是大呼庆幸，心中暗松了一口气。

　　成功炼制出三枚星尘丹，羽天齐就主动罢了手，因为羽天齐的星尘之沙已经消耗殆尽。不过，羽天齐炼完丹后，并没有离开占星台，而是右手一翻，取出了十二面阵旗，正是羽天齐仿制的十二星图阵旗。

　　此刻拿出这些阵旗，羽天齐也是为了完成对此阵旗最后的炼制。因为有占星台浑厚的星辰之力做保证，羽天齐完全可以一鼓作气地将这十二星图阵旗炼制大成。

　　果然，在羽天齐小心翼翼的炼制下，仅仅五日功夫，十二星图阵旗就完全合而为一，引来了器劫，同时借助器劫洗礼，羽天齐又令十二星象阵旗吸纳了庞大的星辰之力，总算将其品质一举提到了仙器程度，虽然其并不如万象龙鼎和阴阳两极剑，但这十二星象阵旗所能布置出的大阵，却也不是一般人可以破解的，至少，羽天齐相信，如果九幽龙蟒重生，都不见得能够破掉自己这座大阵。

　　“嘿嘿，日后去了上界，我也算多了项保命的手段！”羽天齐兴奋地自语一声，右手一招，就将合而为一的阵旗收入了戒指内。这阵旗可化作一面，也可化作十二面，其所能布置出的阵法，也是千变万化，绝对是羽天齐如今最强的辅助手段之一。

　　将阵旗收好，羽天齐才去掉了周遭的防御大阵，离开了占星台。而在占星台外，早已急不可耐的王樱第一时间就迎上前，热切道，“碧道友，您炼制成功了吗！”

　　羽天齐微微一笑，点了点头，就随手将一瓶丹药丢给了王樱道，“星尘丹我就炼制出了三颗，其中一颗作为交换条件，从今往后就归你们星艺阁所有了！”

　　王樱欣喜地接过丹药，小心查看了一番，在确定此丹是十二星丹药后，脸上的笑容更为浓郁，言道，“碧道友的炼丹之术果然出神入化，怕是我阁内的那些炼丹宗师，都远远不如！”

　　恭维了羽天齐一句，王樱将丹药收好后，才神色一转，小心翼翼地问道，“碧道友，之前我观占星台上，不但有三次丹劫，同时还引发了一次器劫，难道碧道友也炼制出了什么了不得的武器？”

　　羽天齐听闻，神色不变，自己引来器劫的威力之强大，是人都可以看出些端倪，也亏得王樱问的如此婉转。对此，羽天齐也不隐瞒，直言不讳道，“在下有一件法宝需要用星辰之力提升至大成，先前炼丹结束后，我观占星台的星辰之力还极为富足，就引动了一些提升我自己的法宝，事前没有与道友协商一番，倒是碧某的唐突！”

　　王樱闻言，神色不变，但心中很是鄙夷羽天齐的做法，那星辰之力都已经吸收了，亏得羽天齐此刻还在得了便宜卖乖。不过，王樱却也不会去计较这些，这占星台是韩星子要借于羽天齐的，羽天齐怎么用，她也管不着。她在意的是，羽天齐竟然能够炼制出仙器，之前那庞大的器劫，分明就是仙器成型的征兆。

　　“碧道友当真是高人不露像！不但是炼丹宗师，同时也是炼器大师啊！”王樱大有深意地看着羽天齐言道。

　　羽天齐微微一笑，也不会回答，直接默认了此事，道，“好了，王樱姑娘，算算时间，拍卖会也差不多要开始了，我对这拍卖会也有兴趣，不妨姑娘带我前去一观如何？”

　　“呵呵，能为碧道友领路，这是小女子的荣幸！”说着，王樱就笑嘻嘻地带着羽天齐朝城内而去。

　　对于没有隐瞒自己的炼丹、炼器实力，羽天齐是有自己的考量，自己既然要混入星盟的内部，自然要拿出足够星盟重视的能力，而羽天齐凭借的，就是炼丹和炼器之术。在羽天齐看来，星盟绝对不可能忽略自己这么一名炼丹、炼器宗师的。


第297章 借丹

　　此次星盟所举办的拍卖会，可谓是寰宇间的一场盛世，其中不乏一些极为罕见的天材地宝。其会场，并非在星艺阁内，而是在城中最大的竞技场之中。整个竞技场可容纳十万人，如今羽天齐一到来，就发现这竞技场内座无虚席，一眼望去，这近十万的修士，其中绝大部分人都是帝境修为的强者，让羽天齐看了都不免有些震撼，能够吸引十万强者，怕也只有星盟这样的组织才能够办到了。

　　“虽然这星盟不属于任何一方势力，但其能够调动的力量，怕任何势力都比不上！”羽天齐心中暗叹，像这样的组织，已经超脱任何势力和个人的钳制，就算如今的自己，怕也没能力与这星盟正面抗衡。

　　“碧道友，韩大人有令，道友来了，可随小女子去见他，他已经为碧道友安排好了座位。”在羽天齐感慨时，王樱突然笑道，并没有将羽天齐引入下方的普通席位，而是指着最上方的贵宾通道言道。

　　羽天齐听闻，点了点头，就随王樱而去。

　　王樱带羽天齐去的，是看台最上方的贵宾区域。整个竞技场中，这种贵宾室也只有不到千间，而能够坐在贵宾室内的人物，无一不是大有来头之人。

　　“哈哈，碧道友当真是深不可测，韩某佩服至极！”在王樱的带领下，羽天齐很快来到了正中央的一间贵宾室，一入内，韩星子熟悉的面孔便出现在羽天齐眼前。

　　“呵呵，韩道友谬赞了，在下只是运气好！”羽天齐笑着谦虚了一句，就在韩星子的引领下，走到了前方的看台前入座了。

　　“碧道友真是谦虚，运气也是实力的一部分。若是我阁炼丹师有碧道友的运气，怕我这个阁主，也不会做的如此穷酸！”韩星子调侃了自己一句，便不着痕迹地问道，“听说此次碧道友不但炼制出了星尘丹，同时还炼制出了仙器？”

　　羽天齐听闻，丝毫不意外韩星子知道这些事，直接点头道，“不错，在下侥幸也将一件法宝炼制大成，不过这其中的功劳，还要归功于韩道友所提供的占星台。只怕至此之后，韩道友这座占星台要耗费许久才可恢复星辰之力了。碧某惭愧！”

　　“呵呵，无妨，这占星台本就已经闲置许久，如今能够为碧道友提供些帮助，也算发挥了他的价值，碧道友无需介意！”韩星子笑笑，根本不在意那占星台的损耗。对于韩星子来说，羽天齐的价值，可远远大过一座占星台。

　　“既然如此，碧某就多谢韩道友的慷慨了！”羽天齐流露出抹浓郁的笑容道。

　　“呵呵，碧道友客气了。”韩星子笑着说了声，便转移话题道，“道友如今算是来的及时，这拍卖会才开始一日，好东西都在后面的几日中，碧道友若是有什么看中的物品，大可出手试试！”

　　“哈哈，韩道友说笑了，此次来的修者如此多，怕是一些好宝贝不容易抢啊！”羽天齐意味深长地说了句，便住了口。

　　韩星子闻言，心中一喜，暗道有戏，当即笑道，“碧道友说的哪里话，以碧道友的炼丹、炼器实力，怕也没多少人的身家可比得上道友。若道友真的有什么中意的物品急需周转，韩某倒是可以助道友一臂之力！”

　　“哈哈，韩兄如此慷慨，那碧某就谢过韩兄了！”羽天齐双眼微眯道，“不瞒韩兄，在下如今的确有些周转不开，想向韩兄借些丹药！”

　　“借丹药？”韩星子一愣，他之前故意引诱羽天齐，也是想让羽天齐承自己的情，可他没想到，羽天齐这承情的原因竟然是为了借丹药。要知道，羽天齐可是炼丹宗师，哪里会缺丹药。

　　似乎看出了韩星子的疑惑不解，羽天齐苦笑道，“韩兄有所不知，此次来得匆忙，倒没有准备丹药。而在下如今急需一些丹药做交易，故此想向韩兄先借一些，等事成之后，在下就会将所借丹药如数奉还！”

　　“呵呵，碧道友什么话，你可是炼丹宗师，你说的话，韩某岂会不信！”韩星子听闻解释后，心情顿时大好，羽天齐不仅改变了对自己的称呼，从道友变成了韩兄，同时，羽天齐肯对自己吐露原委，也是真的信任自己，这如何能不让韩星子欣喜。当即，韩星子一拍胸脯说道，“碧兄弟都如此说了，韩某又岂会小气！不知碧兄想要什么丹药，韩某这就差人去取！”

　　“呵呵，那就多谢韩兄好意了！在下要的丹药，就是这些！”说话间，羽天齐取出块玉简递给了韩星子。

　　韩星子接过，灵识扫了一遍，神色顿时一呆，木讷地看向了羽天齐。因为韩星子此刻有些回不过神，他万万没想到，羽天齐要借的丹药，非但品质极高，而且数量之多，让韩星子都看的吓了一跳。这玉简内，足足列了上百粒十二星丹药的名字。

　　“碧兄弟，你这不是拿老哥开玩笑吧？”韩星子吞咽了一口唾沫，艰涩得说道，这还是羽天齐开口相求，若是换做其他人，韩星子早就教训对方了，毕竟，相借如此多丹药，是个人都不会提出这种冒失的请求。

　　羽天齐似笑非笑地看着韩星子道，“韩兄，你是觉得我在开玩笑吗？这些丹药，我的确大有用处，只是因为时间紧张，我却没有功夫准备。我可答应韩兄，此次拍卖结束后，在下就会开炉炼丹，将这些丹药补给韩兄。”

　　“呵呵，碧道友说的哪里话，在下又岂会不信任道友！”韩星子也算是果断之人，见羽天齐不是开玩笑，心中就镇定下来，开始思考利弊。

　　不得不说，要是换做其他人，甚至是寰宇中有名的巅峰强者开这口，韩星子肯定是拒绝的。但羽天齐开此口，韩星子却有另一番打算。此事可是拉拢羽天齐的最佳时机，若是错过，想再度拉拢羽天齐可就不是简单之事了。

　　想了一番，韩星子就一咬牙，道，“既然碧兄弟开口相求，此事在下如何也要帮兄弟一把。不过碧兄弟，这借丹之事在下也是需要担些风险，回头还希望兄弟能够早日归还！”

　　“呵呵，韩兄放心，此次拍卖一结束，我便会去贵阁炼制丹药。同时，我也答应韩兄，回头我会替韩兄另外炼制三粒天香回神丹作为谢礼！”羽天齐认真道。

　　“三粒天香回神丹？”韩星子听到这里，笑容已经完全绽放开来，若是之前他答应还有些勉强，但此刻，他完全是真心实意的想借丹了。不为别的，就因为这三粒天香回神丹，这可是修士达到飞升境，飞升上界时度过劫雷的最好恢复丹药，可以明心静气，谨防心魔。若是说之前一名飞升境强者经历雷劫飞升只有五层把握，但如果有了这种丹药，就绝对能够凭空增添三层，是所有修士梦寐以求的宝丹。

　　“呵呵，韩某倒是小看了碧兄，竟然能够炼制天香回神丹！”韩星子欣慰地说了声，立即挥了挥手，命人去取玉简内的丹药了。虽然玉简内的丹药也是有价无市的宝丹，但比起天香回神丹，却是不值一提。同是十二星丹药，但羽天齐要的仅仅是些恢复丹药，根本比不上天香回神丹这等渡劫宝丹。

　　见与韩星子达成交易，羽天齐也是心中窃喜。经此事后，自己不但可以迅速拉近与这韩星子的关系，同时，自己也有了与圣魔子交易的筹码，可谓一举两得。至于事后炼制丹药回赠，那对于羽天齐来说也只是举手投足的小事，反而更可以坚定韩星子拉拢自己的心。


第298章 仙农鼎

　　有了韩星子的帮助，羽天齐也算拥有了与圣魔子交易的资本。接下来的时间中，羽天齐一直在关注着拍卖会，不得不说，这场拍卖会的确是星盟筹备许久的盛世，不少传闻都已经绝迹的天材地宝又重现人间，只奈何，羽天齐的积蓄为了炼制十二星图阵旗都耗费的七七八八，如今面对这些至宝，羽天齐也只能干瞪眼。

　　不过好在，修为到了羽天齐这个境界，一些外力也并不是很重要，虽然许多宝贝都极为罕见，但还不至于让羽天齐真正心动。此刻，对于羽天齐来说，唯一有用的，就是圣魔子手中余下的星尘之沙，这些星沙，是羽天齐为了去仙界所要准备的东西。

　　在一轮轮人声鼎沸的喧嚣声中，时间飞速而逝，转眼三天时间过去，整个拍卖会进入了最后压轴物品的拍卖时间，而至此，整个拍卖会也迎来了高潮。羽天齐一直静静地候着，直到此刻，羽天齐的心才微微有些活络起来，因为羽天齐知道，最重要的时刻即将到来。

　　“接下来就是最激动人心的时候！我们所要拍卖的第一件物品，乃是一件仙器！”在那主持盛会的老者安排下，一名侍女托着一个盘子走上了中央的舞台，只见其盘子上的物品，被一层玉缘金纱所盖，隔绝了所有人的灵识和视野。众人只能观察到，此件物品体积不大，只有拳头般大小。

　　“仙器？”羽天齐听闻那老者的介绍，眉头顿时皱了起来，说起仙器，之前的拍卖会并不是没出现过，而且那些仙器都是品质极佳，羽天齐没料到，在这拍卖会的最后时刻，竟然还有仙器拿出来拍卖，可想而知，这件仙器的品质，绝对要远远超出之前拍卖的所有。

　　见观众都被吊起了胃口，那老者顿时露出抹满意的笑容，缓缓走到侍女身前，右手一扬，直接将那金纱盖头掀掉了，顿时，其中的物品绽放出一道耀眼的绿芒，瞬间照亮了整个拍卖场。

　　绿芒闪烁，所有人都被刺的不自觉的移开了目光，就连羽天齐，也是忍不住微微侧目，这道绿芒之强，就连羽天齐的混沌之瞳都不敢轻撄其锋，可见，这仙器拥有怎样的力量。

　　“究竟是什么属性的仙器，竟然有如此威势！”羽天齐心中震撼，微微运转混沌之元注入双眸中，才勉强看向了那绿芒的源头。只见那里，一尊古朴的小鼎被摆在架子上，其通体碧绿，浑身绿芒流转，甚是炫目。

　　“那是！”羽天齐看到的第一眼，整个身体就忍不住一颤，眼中闪过抹骇然，因为那尊鼎，羽天齐认识，正是自己上辈子所掌握的炼丹鼎炉仙农鼎。只是，自己的那尊仙农鼎是件仿制品，而这一件，显然是货真价实的仙农鼎。

　　“上一世元鼎星被封印之时，就传闻这仙农鼎乃是炼丹的利器，当时寻遍整个元鼎星都未曾发现，原来这尊鼎炉，早就流失到寰宇中了！”虽然羽天齐不知道这仙农鼎是如何落在星盟手中的，但羽天齐可以肯定，这尊鼎炉必定是从元鼎星上流出来的。

　　在那主持老者的法诀控制下，仙农鼎终于收敛了浑身的光晕，这才让所有人将其看的真切。此刻，韩星子转过头时，一眼就看见羽天齐目不转睛地盯着那仙农鼎，心中不免一惊。之前大家可都是不敢与那绿芒对视，就连他也做不到，可是看羽天齐的样子，似乎早就直视仙农鼎了。

　　“嗞嗞，没想到这碧齐的修为都如此深不可测，为何寰宇中，就没听闻过这么一号人物存在？”韩星子心中狐疑，不过，其仅仅思考了片刻，就将思绪抛诸到了脑后，不管怎样，羽天齐都是必须拉拢的。

　　“呵呵，碧兄觉得此鼎如何？”见羽天齐一眨不眨地盯着仙农鼎，韩星子就笑着开口问道。

　　羽天齐闻言，深深吸了口气，才艰难的收回目光，长叹道，“鼎是好鼎，只可惜与我无缘！”羽天齐说的是实话，以自己仅剩的微薄身家，是绝对没能力竞争此鼎的。

　　“呵呵，我倒是忘记了碧兄炼丹宗师的身份，怕这鼎炉对所有炼丹师，都拥有致命的吸引力！”韩星子笑言道。他不是炼丹师，所以无法感同身受，但韩星子瞧见羽天齐的样子，心中就开始盘算着是不是要用这仙农鼎做些文章。

　　“碧兄有所不知，此次这鼎炉，是西南三域的三位道友在一颗人际荒芜的星球上共同找到的，为了这尊鼎炉，那三位道友可争斗了不少，所以最后才决定寄放于我星盟拍卖。此鼎的威势，韩某不用多说碧兄也是明白的，此次我星盟，也是对此鼎有些兴趣！”韩星子如实言道。

　　羽天齐听闻，眼睛一亮，韩星子的这番话，显然是在引诱自己，对此，羽天齐乐见其成，极为配合道，“韩兄，你说贵盟也对这鼎炉有兴趣？那不知这拍卖下来后，此鼎归谁掌握？”

　　“哈哈，我也不瞒碧兄，此鼎虽不可能存放于我星艺阁，但如果我开口相借，相信盟内还是愿意将此鼎暂借于我星艺阁，作为镇阁之宝展示这么几日！”韩星子极为隐晦道，“届时若是碧兄有些兴趣，甚至可以用此鼎小试身手！”

　　“当真？”羽天齐神色大喜，眼中的精芒比先前更甚。

　　韩星子瞧见这一幕，心中早已乐开了花，道，“韩某又岂会欺瞒碧兄，此事千真万确！回头待本盟拍下此物，韩某必定会为碧兄争取这么个机会！”

　　韩星子信誓旦旦得说道，似乎那尊鼎炉，如今已经是存放在星艺阁一般。羽天齐看的心中好笑，但表面上却表现的极为热枕，对那韩星子又恭维了几句。

　　不得不说，韩星子的确有骄傲的资本，星盟所要之物，的确无人可夺，那仙农鼎，在几轮叫价后，竟然被星盟用二十件仙器换走了。虽然这二十件仙器都是飞升境大能所炼制的普通仙器，但却也是威力不凡，二十件的数量，更是让所有人震撼了一把。毕竟，寰宇中能够一口气拿出二十件仙器的势力，屈指可数。

　　“韩兄，你们星盟果真是财大气粗！在下佩服！”羽天齐由衷说道，论起发展，星盟的确是整个寰宇中的佼佼者，任何势力都无法与之抗衡。

　　“呵呵，碧兄见笑了，我星盟的同道都是一家人，为星盟谋福，是所有人的心愿，所以我星盟，在众人的齐心协力下，自然而然就强大了！”韩星子谦逊地说道，“若是碧兄看得起我盟，日后也可以考虑一同加入到我们这个大家庭，这样在修炼一途上，也好有诸多助力，比起自己单独的闭门造车要好的多！”见羽天齐面色动容，韩星子就不失时机地抛出了橄榄枝。

　　羽天齐闻言，心中岂会不知韩星子的意图，但表面上，羽天齐却是露出抹为难之色，婉言拒绝道，“韩兄太看得起在下了，虽然碧某也很向往贵盟，但碧某独来独往惯了，却也不习惯受约束！”

　　羽天齐简单地解释了一句，就立即扯开话题，谈及起接下来拍卖的一件宝贝。

　　韩星子见状，微微一笑，也没有再劝。他也知道，想要招揽羽天齐并不容易，若是自己这么三言两语就打动羽天齐，那才叫怪事。届时，自己都会怀疑羽天齐答应的初衷。

　　一时间，两人的气氛变得极为微妙，直接将话题引到了拍卖会上，谁也没有再提一些入盟的事。就这样，半日后，拍卖会也渐渐接近了尾声。

　　“呵呵，接下来拍卖的物品，就是星尘之沙了！”韩星子笑着对羽天齐说了句，道，“若不是碧兄早一步取到星尘之沙，怕放到这拍卖会上，想要取就不容易了！”

　　“哦，是吗！”羽天齐微微一笑，也不多言，目光直勾勾地看着拍卖台。而韩星子见状，神色不由得一变，羽天齐向其借丹，曾言与人有交易，如今拍卖会即将结束，羽天齐却一直未有行动，这不禁令韩星子极为疑惑。

　　“难道，他的目的是星尘之沙？”韩星子想到这里，猛然醒悟，见羽天齐那股炽热的表情，就确信了自己的猜测。“也是，星尘之沙乃是天地间不可多得的至宝，任何修者都不可能抗拒他的诱惑力，这碧齐想多搞些，也是情理之中的事！”

　　韩星子心中喃喃自语道，“只是就百粒十二星疗伤丹药，真的能拍下这星尘之沙吗！”韩星子暗暗摇了摇头，根本不看好羽天齐此次的拍卖。


第299章 圣魔子出事

　　很快，星尘之沙的拍卖就拉开了帷幕。只是，令羽天齐万万想不到的是，原本该出现拍卖的圣魔子没有出现，取而代之的，是其徒弟千秋林。这一幕，直让羽天齐看的有些失神。

　　羽天齐清楚的记得，在来此之前，圣魔子可是交代千秋林留在圣岭照顾七翔子的，当时羽天齐也在场，可是突然间，千秋林出现在了这里，这就有些反常了。

　　“事出反常必有妖，怕是这其中，发生了什么事！”羽天齐眉头一紧，心中突然感觉到了一丝不妙，不过，羽天齐却也没有表露出，而是静静地看着。

　　千秋林一出现，直接取出了一个葫芦，然后启开瓶盖，倾倒下了一缕星尘之沙，展示给所有人。

　　羽天齐看到这里，心中的不祥之兆更甚，虽然星尘之沙还是星尘之沙，但那葫芦绝对不是圣魔子储存星尘之沙的葫芦，为了一件物品拍卖，圣魔子可不会更换个储存葫芦多此一举。

　　“怕是肯定出了什么事！”羽天齐心中一沉，微微思肘片刻，便保持了观望。如今众目睽睽之下，羽天齐也不好入场询问缘由。

　　在那老者的主持下，星尘之沙的拍卖很快就开始了，全场也迎来了最为火爆的场面，不知有多少修者此起彼伏的报价，甚至有许多人，都已经强行用修为进行喊价。一时间，整个场面倒变得极为混乱，就连那主持的老者，都来不及记录报出的价格。

　　这种场面，按理说应该制止一下，可是，星盟的人似乎并没有出手的意思，任由全场所有人为之疯狂。而那星尘之沙的价格，也是一翻再翻，仅仅盏茶的功夫，就已经超越了之前的仙农鼎。

　　“嗞嗞，这些人都疯了！”韩星子看的有些无言，他虽然早就知道星尘之沙的吸引力大，但却没想到会大到这种程度。不过转念一想，韩星子也就释然了，硬是他没有资本竞争，否则韩星子也绝对不会错过这等传闻中的至宝。

　　时间一分一秒的过去，竞拍持续了小半个时辰后，才渐渐变得有序起来。此刻报价的人已经不如先前那般火爆了，不为别的，就因为此刻这星尘之沙，已经被炒到将近五十颗极品丹药的价格，一般人根本支付不起这等天价。

　　“看来，诸位道友也都叫到了极限，既然如此，那接下来的后半段，就进行暗拍吧！”在主持老者的示意下，顿时，千秋林收起了星尘之沙，转身走向了会场东面的一间鉴宝屋中。所谓的暗拍，就是有意者进入单独报价。这样做的好处，是可以将利益最大化，同时，也可以保证竞拍者的身份不会外露，毕竟，若是大庭广众之下拍下这等至宝，怕这竞拍者也没本事能够安然无恙的离开星光星系。

　　羽天齐整个过程中一直静静得看着，直到此刻，羽天齐才猛然起身，道，“韩星子道友，我对那星尘之沙有意，就先告辞了！”说完，羽天齐也不多言，直接转身离开了贵宾室。

　　韩星子看见这一幕，嘴角顿时划过抹苦笑，羽天齐这一走，可是拿走了自己百粒极品丹药。不过韩星子倒也不怕羽天齐就此跑路，连人都没有派一个跟着，就静静坐回了位置，开始沉思如何拉拢羽天齐。

　　“嘿，这韩星子倒也沉得住气！”羽天齐离开贵宾区域，灵识一扫，确定身后无人跟随时，就立即身形一晃，消失在了过道上。虽然韩星子没派人跟踪自己，但羽天齐却也不认为是韩星子对自己信任，而是羽天齐知道，韩星子怕是自认有十足的把握找到自己。

　　“若不是需要借你进入星盟内，我还真想把你们星艺阁给打劫了！”羽天齐心中不怀好意地思考着，韩星子那点手段，羽天齐还真心没放在眼中。

　　当羽天齐再次出现时，已然来到了那暗拍室附近。而此刻的羽天齐，已经改头换面，变成了一名花甲老者。只见羽天齐一瘸一拐地慢慢走向那暗拍室，浑身有意无意的散发出一股飞升境强者的气息。

　　霎时间，路上所遇之人，都是纷纷给羽天齐让道，毕竟，谁也不想得罪这么一名恐怖的存在。

　　很快，羽天齐就进入了暗拍室。这暗拍室极大，其中除了千秋林，已然来了不下十位修者，这些人与羽天齐一样，若不是易容换面了，就是遮住了相貌，不敢轻易示人，这也难怪，在场的人都有可能成为最后的赢家，谁也不想成为众矢之的。

　　羽天齐的到来，立即迎来了其余人的目光注视，不过，他们仅仅看了眼，就全部失去了兴趣，因为羽天齐也是变了妆，没什么可以窥伺的。

　　“呵呵，这位新来的道友，前面这几位道友都已经出过价了，你可以直接上前来报价！”那主持老者见到羽天齐到来，就微笑地点头示意道。

　　羽天齐闻言，微微颔首还礼，便大踏步地走向了千秋林。在来到千秋林身前时，羽天齐才停下脚步，右手直接一挥，布置出了一道隔绝禁锢，将自己与千秋林笼罩在内。

　　其余人见到这一幕，也不意外，仅仅瞥了眼就收回了目光，而那主持的老者，则是一副老僧入定样，淡然地等候在禁锢之外。

　　此刻，与千秋林四目相对，羽天齐打量了番后者，才开口言道，“这位道友，我姓张，别人都叫我张大爷！此次来竞拍星沙，只是为了救我弟子性命，她不慎跌入空间风暴，危在旦夕，虽然幸得高人相助，稳住了伤势，但还需要些丹药救命！”说完，羽天齐直接右手一挥，将早已备好的丹药戒指丢给了千秋林。

　　千秋林在起初之时，对于羽天齐并没有多少在意，但听到羽天齐的介绍后，千秋林就浑身一振，顿时来了精神，不过，其却没有表现出任何异状，仅仅双眸暗暗地看了眼羽天齐，给羽天齐示意了个隐晦眼色。

　　这一刻，只见千秋林接过丹戒指，将灵识探入其中扫了扫，片刻后，其就将灵识收回，将戒指丢了回来道，“张大爷的竞拍物品已经达到了标准，不过最终结果，还需要等其他道友出价结束！”说完，千秋林直接右手一挥，破掉了羽天齐的隔绝禁锢。

　　羽天齐见状，微微一笑，默默地将戒指收回袖中，便淡然地走到一旁静候了。

　　时间不长，继羽天齐之后，又陆续来了不少强者竞拍，他们所做一切与羽天齐无异，均是隐秘的报价。整整一个时辰后，这场暗拍才得以结束。不出羽天齐所料的是，自己的出价果然未中标，中标的，是一名极为普通的飞升境强者，其一拿到葫芦，就率先从后门离去了。而其余人，则是原路回返。

　　自竞拍室出来后，羽天齐神色始终不变，直到拐到一条小道后，羽天齐的神色才变得严肃起来。身形一晃，就再度消失。当羽天齐再次出现时，已然来到了竞技场外的一个角落。此刻，羽天齐一到来，就取出了之前的那枚戒指，从里面拿出了一块玉简。这块玉简，是羽天齐之前备在戒指中的一块空白玉简，如今羽天齐一探入灵识，就发现了其中千秋林的留言。

　　“果然，圣魔子出事了！”羽天齐看完玉简，神色彻底阴沉下来。这玉简中只有寥寥几句话，但却将千秋林的尴尬处境描述的一清二楚。原来自那日羽天齐与圣魔子分手之后，圣魔子就消失了，紧接着，千秋林和七翔子的居所，迎来了一群不速之客，这群人全都是飞升境强者，千秋林寡不敌众，就被他们所擒，然后接下来，千秋林就被带来了拍卖会，而至此，千秋林才知道一些事情，那群人尽皆是星盟之人，他们要自己拍卖星沙，就是为了掩人耳目。

　　“怕是星沙，早已落在了星盟手中，他们用七翔子要挟千秋林，也只是为了应付这些前来拍卖的强者们。”羽天齐心中喃喃自语道，神色很是不好，因为羽天齐知道，此刻不仅圣魔子怕已遭到了毒手，紧接着，失去利用价值的千秋林和七翔子，怕也处境堪忧。


第300章 解救七翔子

　　“无论如何，千秋林还不能有事！”思考了一会，羽天齐就拿定了主意，千秋林必须要救，不管是为了找到圣魔子还是为了星尘之沙，这都是自己一个重要的筹码。

　　一念至此，羽天齐就再度转回了拍卖场，此刻那拍卖会尚未结束，仍就在拍卖着随后一些极品宝贝。不过对于那些，羽天齐却是熟视无睹，而是径直地来到之前自己去过的那间暗拍室附近，当然，此刻的羽天齐，又改变了妆容。

　　散开灵识，羽天齐第一时间查看起那暗拍室的情况，不出羽天齐所料，千秋林已经不在了，不过，羽天齐并不着急，而是用灵识微微查看了一番，就突然选择了一条不起眼的通道，朝拍卖场后方而去。

　　之前丢给千秋林戒指时，羽天齐早已在那戒指上留下了一缕草药香，这股香气或许对别人来说是淡而无味，但对于羽天齐这个炼丹宗师，却是犹如黑夜中的明灯。此刻寻着这缕奇香，羽天齐很快就辨明了方向，快速的跟上。

　　这拍卖场的后院，虽然极为冷清，但防御却极为严密，羽天齐刚进通道没多久，就被两名帝境强者拦住了。羽天齐只好借口走错又重新走了出来，至此，羽天齐也知道，想要进入，怕也只能秘密的进行。

　　又再度换了一副尊容，羽天齐就彻底将自己的气息收敛到极致，然后悄无声息的摸入了拍卖场的后院，这后院极大，里面布满了禁制与阵法，羽天齐进入后，也不敢贸然查看，只能用五感查看着周遭的情况。

　　在那缕奇香的引领下，羽天齐不断深入，凭借混沌之元，倒也直接穿过了所有禁制和防御，来到了大院的最深处。

　　只是，当羽天齐来此时，却是意外的发现，这座院落内竟然有激烈的打斗痕迹，只见地面上，到处是纵横交错的气劲，而且周遭的灵气中，也弥漫着一股元力波动，而在院角处，则是躺着几名身着星盟服饰弟子的尸体。

　　“似乎是有人刚动手，没走多远！”羽天齐眉头一皱，这座院落的禁制已经全部被破，羽天齐也不忌讳，直接散开了灵识查看，果然，仅仅瞬息间的功夫，羽天齐就在正前方的屋子中，发现了一股能量波动。虽然隔着门，羽天齐看不见，但羽天齐知道，那屋子中有一个传送阵法。之前那些打斗之人，都已经借此阵离开了，而那阵法此刻尚未完全平息。

　　“有意思，究竟是谁来这星盟地盘闹事呢？”羽天齐心中颇为好奇，不过却没有第一时间走向那传送阵法，而是将目光投注到了隔壁院落上。之前羽天齐灵识查看时，发现了那座院落内竟然也留有自己留在千秋林身上的奇香，这不禁就引起了羽天齐的兴趣。

　　当即，羽天齐身形一展，直接一步来到了那座院落内，凭借灵识，羽天齐第一时间发现了屋中的人。只是，那群人尚未做出反应，羽天齐就身化流光，出现在屋子中，随着一波剑气肆虐，那屋中的四人瞬间被射成了筛子，连抵抗的力量都没有。

　　“仅仅几名通天境的强者，还想阻我？”羽天齐嗤笑一声，随即便看向了内屋的床榻上，只见那里，一名女子正静静的躺在那。

　　“七翔子！没想到她也被请了过来！”羽天齐看了一眼，就露出抹无奈的笑容，直接大踏步走到了七翔子的床前，此刻的七翔子，双眸紧闭，呼吸均匀，似乎只是陷入了沉睡中。但羽天齐知道，七翔子是被人禁锢了。

　　羽天齐打量了一番，就直接右手一挥，射入了一股混沌之元进入了七翔子体内，瞬间破掉了其体内的禁制。只是，七翔子却并未苏醒，仍就一动不动的躺在床上。

　　羽天齐看见这一幕，嘴角的笑意更浓，上下打量了番七翔子，便戏虐道，“七翔子，你若再不起来，可别怪我辣手摧花，斩掉你这刚生出的四肢了！”

　　“唰”的一声，就在羽天齐话音刚落之时，那沉睡的七翔子就突然从床榻上蹦起，直接取出一柄弯刀，刺向羽天齐的丹田。只可惜，羽天齐的动作更快，在那弯刀尚未触碰到羽天齐的身体时，羽天齐就率先一把抓住了七翔子握住刀柄的右手，冷笑道，“这就是你对待我这位救命恩人的方式？这未免令我太失望了！”羽天齐说完，右手一挥，将七翔子的身体丢回了床榻。

　　“你！”七翔子攻击遭阻，面色很是愤怒，但其目光中，更多的却是惊惧，虽然羽天齐易了容，但其却知道，眼前这搭救自己之人的真正身份。而且，七翔子是从当日在圣岭羽天齐救自己时，其就知道了。羽天齐的气息，她这一辈子怕都忘不掉。

　　“我落到今日这下场，还不是拜你所赐！我师父师兄被星盟算计，还不是因为你！”七翔子在一阵挣扎后，还是忍不住咆哮道。

　　羽天齐听闻，顿时被气乐了，面带嘲讽道，“你这人倒是好不知趣，若不是你要犯我圣地仙府，我会出手对付你们？再者，我已经手下留情，当日可没有将你们全部灭杀！否则，你根本不可能活到现在，你师父和你师兄，也不至于会为你落到这番境地！”

　　被羽天齐一番挤兑，七翔子大怒，只是，其刚要出手，脸色瞬间变得苍白，不自觉地“噗”的一声，喷出了一口血雾。

　　“哼，你的伤虽然被我治愈了，但元气大伤，你若是要强行运转元力，只会让你万劫不复！告诉你，我是不会再出手救你第二次的！”羽天齐冷然道。

　　七翔子听闻之后，神色更是难看到了极点，只可惜，面对羽天齐，她根本没有任何对付后者的手段。

　　“你来此，为了什么！不会只是想救我吧？”在一阵愤怒后，七翔子就冷静了下来，面带不屑地说道。

　　羽天齐“呵呵”一笑，道，“你倒是有自知之明，我来此，可不是为了救你，我是为了救你的师兄！若你不想看着千秋林就这么死，赶紧告诉我究竟发生了什么事！还有，别说你不知道发生了什么，虽然你被禁锢了，但你的五感可都在的！”

　　“师兄！”七翔子听到这里，顿时神色一紧，微微收敛了对羽天齐的敌意，道，“师兄被星盟的人带走了，之前他来看过我，似乎要去为星盟办件大事。然后，他走没多久，院外就有打斗声响起，至于发生了什么，我也不知道，随后你就出现了！”

　　“哦？”羽天齐闻言，顿时陷入了思考中，思肘良久，羽天齐才豁然明悟过来。怕千秋林被带走要做大事，似乎是为了对付圣魔子，千秋林也只有这点利用价值了。想到这里，羽天齐顿时明白了两点，一是圣魔子似乎尚未出事，二来为何星盟不先杀了七翔子，怕也是为了用来要挟千秋林。

　　“不行，我得赶紧赶过去！”羽天齐心中一沉，虽然羽天齐不知道具体情况究竟如何，但自己早到一分都是好事。

　　此刻，见羽天齐突然要离开，七翔子也不知哪里来的力气，豁然一个闪身，冲到了羽天齐身前，拦住了羽天齐的去路，目光炯炯地盯着羽天齐道，“你要去救我师兄？带上我！”

　　“带上你？”羽天齐没好气地翻了翻白眼道，“七翔子，如今我也算解救了你，你不趁机跑命，跟着去凑什么热闹！以你如今的状态，别说对付飞升境的修者，就是帝境的人，你也不是对手，而且你这四肢，也只是刚用灵丹妙药催生而出，脆弱的很，难道你想再重伤一次？”

　　“师兄是为了我才会沦落这番境地，如今他生死不明，我又岂能独自离开！无论如何，你必须带上我！”七翔子固执道。

　　羽天齐见状，只感觉头疼，心电急转之间，也不想在七翔子身上浪费时间，道，“好，你要去，我带你去，万一你出了什么事，后果自负！”说完，羽天齐也不待七翔子做出反应，直接右手一挥，用股元力笼罩住了七翔子，然后带着其消失在了原地。


第301章 仙农鼎之争

　　当羽天齐再度出现时，已然来到了那传送法阵的院落中。只不过此刻，院子中却有许多星盟的帝境强者，显然，这群人是感觉到了这内院的异变，赶来查明情况的。

　　这一刻，羽天齐的突然出现，瞬间吓了他们一跳，不过，待他们看见羽天齐那陌生的面容以及重伤的七翔子时，他们立即将羽天齐视为敌人，连问都不问一句，就各自展开攻击，朝羽天齐杀来。

　　羽天齐瞧见这一幕，嘴角泛过抹冷笑，右手直接握出剑指，狠狠的朝前一挥，顿时，无数剑气自羽天齐剑指中激射而出，瞬间将前方所有攻击拦住，与此同时，那些剩余的剑气，也是全部席卷向了星盟强者，直接洞穿了这群人的丹田，将他们全部诛杀。

　　七翔子看见这一幕，深深地倒吸了口凉气，心中充满了震撼。羽天齐的实力，比起上次在仙府所见，又强大了不少。“怕是他已经巩固了修为境界！”七翔子心中充满了酸楚，当时没有巩固境界的羽天齐，就已经无人能及，如今已经修为大成的他，这寰宇中，又有谁是他的对手？

　　想到这里，七翔子才觉得，自己输得不冤。不过与此同时，七翔子心中更多的是欣喜，若是羽天齐愿意救自己的师兄，怕这寰宇中，也没人能够阻挡得住。

　　此时此刻，羽天齐可不知道七翔子心中所思，在杀了那群拦路的强者后，羽天齐直接拽着七翔子冲入了那传送阵。随着一阵白芒流转，羽天齐和七翔子的身影就消失在阵法中。

　　通过传送阵，羽天齐直接离开了拍卖场，而再度出现之地，竟然是一处荒郊野外，此处人迹罕至，一眼望去尽皆是连绵不绝的荒山，羽天齐也不知自己身处何地。

　　不过，虽然不知道自己的位置，但这对于羽天齐来说并不重要，借助那空气中淡淡的草药香，羽天齐直接寻着香味，朝南边冲去。这股香味，正是千秋林所留。

　　“七翔子，以你现在的状态，等会动起手来无法自保，为了你的安全，我只能先强行恢复你一些实力了！”飞行中，羽天齐忽然开口对七翔子说了一句，然后不待七翔子做出反应，就直接打出了一道混沌领域进入七翔子的体内，包裹住了其身体的每一个角落。

　　“我这领域可护你一时无忧，不过这只是让你有自保的实力，可不是让你与人动手！”羽天齐简单的交代了一句，就将一枚储物戒指丢给了七翔子道，“这里面是百粒疗伤丹药，是你师父为你换取的，里面有药方，你自己看着服用吧！”

　　说完，羽天齐不再多说一句，瞬间提高了速度，朝前方快速赶去。

　　在羽天齐的疾驰下，两人仅仅过了半个时辰，就追上了之前用传送阵离开的人。这群人，分为两拨，一拨自然是星盟的强者和千秋林，而另一拨，则是一群飞升境的强大修者。此刻的两方人，正发生着激烈的战斗，战况极为胶着。

　　羽天齐带着七翔子来到战场后，并没有第一时间入场，而是寻了处低洼地段，率先隐藏了身形。此刻情况不明，羽天齐也不想贸然出手。

　　“是师兄！这群该死的星盟之人，竟然敢抓我师兄！”七翔子一落地，就看见了千秋林，神色顿时大怒，若不是羽天齐拦着，怕七翔子会第一时间冲出去。

　　“切勿冲动，你师兄暂且没事！”羽天齐低喝一声，安抚下了七翔子，便静静观察起场中的局势。虽然两拨修士打得难解难分，但显然，星盟强者们还是略占上风的，他们有三人，并没有参战，一直在场外静观着，而千秋林，正被他们押解着。

　　“九尊，你们不惜跟踪我们来此抢夺仙农鼎，就不怕得罪我星盟？”那场外的一名星盟修者，神色平静地问道。虽然对方来人极为强大，但看其样子，似乎根本不着急一般。

　　“哈哈，拿人钱财，与人消灾！你们星盟想要独吞仙农鼎，门都没有！”那战场中一名大汉，哈哈大笑道，其是这拨人中修为最高之人，仅凭一己之力，就拖住了对方三人。

　　“是北寰九尊！那人是大天尊！”七翔子仔细观察了一番，立即认出了这波打劫星盟的强者身份。对于寰宇中的强者，羽天齐自然不及七翔子，在七翔子的介绍下，羽天齐才知道，这九人是寰宇中北方九大星系的域主，号称北寰九尊，实力之强，堪比那些超级势力的顶尖强者。

　　“嗞嗞，真是没想到，这寰宇中的高手竟然如此之多！”羽天齐心中略微有些震撼，自己来这寰宇中游历，才来到一个星盟，就遇见了像圣魔子、北寰九尊这些强者，原本羽天齐以为，在仙府中灭杀的人，都已经是寰宇中大部分的至强者了。

　　似乎看出了羽天齐心中所想，七翔子顿时冷哼一声，极为无情的打击道，“羽天齐，你莫不会以为元鼎仙府中，你已经灭杀了大部分寰宇中的强者了吧？若是你这般想，那你就太天真了！”

　　面对七翔子的冷嘲热讽，羽天齐并没有生气，而是饶有兴致得问道，“哦？七翔子道友何出此言？”

　　七翔子嘿嘿一笑，道，“当日去元鼎圣地仙府的强者，虽然极多，但并代表是寰宇中顶尖强者们，因为这寰宇中的顶尖强者们，并不会参与那六道轮回之力的争夺！说直白点，就是他们知道，这六道轮回之力不可能被他们掌握，所以他们才不会去搅浑水。而大多数去元鼎仙府的人，都是此生无望渡劫成功、飞升上界的亡命之人罢了！”

　　“哦？”羽天齐何等聪明，七翔子只是略微解释了一点，羽天齐就豁然想通了其中的关键。之所以这些散修强者不出面，怕还是因为圣地的震慑，想两大圣地的实力，其他修者又岂敢与他们作对。

　　“怕是你也想通了，两大圣地虽然强者不多，但他们的威慑力却谁也无法匹敌，即使在这凡俗界侥幸得到六道轮回之力，怕去了上界，也躲不掉两大圣地的追杀。所以，大部分强者还是不愿意去触两大圣地眉头的。也只有你这个怪胎，不惧两大圣地的威胁。不过话说回来，你的确有这种资本，只可惜，这也仅限在凡俗界！”七翔子直言不讳道。

　　“哈哈，道友倒是坦白，我的确属于怪胎一类！”羽天齐笑了笑，丝毫不在意七翔子的讥讽，而是反问道，“那据道友所言，道友去元鼎圣地仙府，也是为了寻求渡劫飞升的机缘了？”

　　“哼，不错，正是如此！我继承的是师父魔道功法，此生杀孽太重，若没有其他机缘，怕渡劫飞升时，挡不住心魔劫，所以我才会去碰碰运气！”七翔子如实道。

　　“原来如此！”羽天齐轻“哦”了一声，搞清楚原因，也不再多言。而此刻，场中的局势愈发的激烈，那星盟强者在斗了这么久后，终于萌生去意，一拨人已经开始准备撤退。

　　“嘿嘿，既然都来了，又何必着急走！”九尊为首之人瞧见，嘿嘿一笑，口中突然发出一声长啸，这啸声震天，转瞬间就传遍四野。

　　羽天齐听闻，眉头顿时皱了起来，急忙在四周施展出了遮蔽禁制，掩藏掉了自己与七翔子的身形。而羽天齐刚做完，远处的空中就传来了同样一声啸声，然后，几道流光，快速自天边射来。

　　星盟强者看到这一幕，第一时间变了脸色，他们知道，九尊的援军到了。只可惜，他们想退却也没机会，这节骨眼上，九尊全部爆发，死死地缠住了他们。

　　“哈哈，没想到今日星盟的谭副盟主竟然亲自押运仙农鼎，难怪连九尊道友们都无法奈何得了诸位！”几个呼吸间，九尊的援军就赶到了，为首的，是一名花甲老者，其人未到，声先至，其洪亮的声音，震得所有人震耳欲聋。

　　那在场外压阵的星盟为首之人闻声，神色第一次变得阴沉了下来，咬牙切齿道，“李老魔，没想到你也来了！”

　　“嘿嘿，仙农鼎，这可不是普通仙器，老夫我自然眼热了！”这一刻，这群援军终于到来，那名老者一出现，直接来到了场外三人前方，面带笑意地看着三人，“谭平，百年不见，今日老夫就好好领教下你的实力，看看比起当年，你是否有长进！”

　　“哼，老魔，昔年我输你一招，今日，我就让你奉还！”虽然对方援军一到，实力剧增，但谭平似乎并不畏惧，身上反而爆发出了强大的战意，直接脚尖轻点，射入空中，与那李老魔遥遥相对。


第302章 星盟埋伏

　　谭平与李老魔对上，很快就开始了交手。这两人，实力都非普通飞升境强者可比，一动手，所爆发出的威势，就可谓撼天动地，那脆弱的空间，瞬间被撕开毁灭的空间风暴，看的所有人为之心惊。

　　羽天齐一直静静地观察着，显得很镇定。倒是其身旁的七翔子，却有些坐立不安。虽然如今双方势成水火，打得火热，但如果不抓紧时间出手，怕场中的战斗很快就会引起他人的注意，届时，高手越来越多，纵使羽天齐再强，势必也会遇见一些麻烦。

　　“羽天齐，你还不出手吗！此时正是星盟实力空虚之际！”七翔子咬着牙说道，如今羽天齐是救人的唯一希望，七翔子也只能将希望寄托在羽天齐身上。

　　羽天齐听闻，神色仍就从容淡定，摇了摇头，直言道，“现在还不是出手的时候！”羽天齐淡淡地瞥了眼战场，就转头看向七翔子道，“那星盟的人在做局，如今出现，是自投罗网！”

　　“做局？”七翔子眉头一皱，有些不明所以。

　　羽天齐嘿嘿一笑道，“你静静地看下去就是了，你师兄千秋林不会有事的！”说完，羽天齐也不愿多言，继续保持了沉默。

　　对于羽天齐的回答，七翔子很是不满，只是如今她也无可奈何，只能硬着头皮按耐下来，不过，七翔子心中却是思考起来，羽天齐那句话是何意思。

　　时间不长，星盟的人就显露出了败迹，在两拨强者的围攻下，他们势单力孤，根本没有一战的资本。而那北寰九尊，在陆续解决了对手后，就直奔最高空，加入了围杀谭平的阵容内。一时间，谭平变成了以一己之力，在独斗对方十来名强者，形势极为不妙。

　　“看来那仙农鼎，十有八九在那谭平身上了！”七翔子若有所思地说道，那些散修强者如此不顾一切地对付谭平，就是为了仙农鼎。

　　羽天齐看见这一幕，眉头不自觉地皱了起来，羽天齐可不会像七翔子这般认为，毕竟，羽天齐所查看到的信息，要比七翔子多得多。

　　“那谭平只是一个诱饵罢了！仙农鼎又岂会放在他的身上！”羽天齐轻轻呢喃了一句，就开始不断打量起这群星盟强者的身影，这仅剩的星盟强者，不到十人，看起来各个都没有出彩的地方，让羽天齐也摸不透那仙农鼎被藏于何处。

　　时间一分一秒的过去，虽然星盟那十余名强者，还能苦苦支撑着，但谭平，却已经抵挡的极为勉强，其身上，大大小小有十几道伤口，尽皆是被对方所伤，所有人看到这里，都已经认定，谭平落败只是时间的问题。

　　“谭副盟主，你还要顽抗到何时！还是乖乖留下仙农鼎吧，老夫可以做主，留你一命！”李老魔见谭平就要落败，心情大好，直接开口戏虐道。

　　虽然李老魔扬言会放谭平一条生路，但明眼人都知道，这只是李老魔的托词。只是，令所有人想不到的是，谭平听闻后，神色突然一变，咬牙切齿道，“你想要仙农鼎，我给你又何妨！”说完，谭平丝毫没有犹豫，直接从戒指内取出了一尊绿色的小鼎，将其朝远处的空中抛去，然后其猛然转身，逼退了围杀来的两名强者，朝相反的方向冲去。

　　这一刻，谭平将仙农鼎拿出来，出乎了所有人的预料，那李老魔更是手上的动作一迟疑，就让谭平冲出了包围圈。对此，李老魔心中暗道一声糟糕后，神色就骤然看向了那被抛出的仙农鼎，虽然杀谭平极为重要，但夺到仙农鼎，也是他此行的任务。

　　“该死！”暗骂一声，李老魔就转身冲向了仙农鼎，而那九尊瞧见，也是纷纷放弃追击谭平，一股脑的围冲而来。他们虽然与李老魔是一路人，但这仙农鼎被谁抢到手却也是极为重要的，他们可不想白白将这天大功劳拱手让人。

　　“你们这群老鬼，被人耍了还不知道，这仙农鼎是假的！”就在所有人都放弃追击谭平时，一道愤怒的吼声突然炸响在空中。只见那仙农鼎飞射的方向上，突然出现了一名身着斗篷之人，其一出现，就右手一握，将那绿鼎吸到了手中，也不见其用力，那绿鼎就“轰”的一声爆裂了。

　　李老魔和九尊看见这一幕，瞬间反应过来，一个个脸色沉到了谷底，当即，他们想也没想，就返身朝谭平再次冲去。只是，趁此间隙，谭平已经冲到了千秋林的身前，一把拽住后者，夺路而去。而与此同时，那些原先看押千秋林的强者，则是返身朝李老魔和九尊冲去，试图为谭平拖延些时间。

　　“原来如此！”羽天齐看到这里，双眸顿时一亮，终于有了答案。不过，羽天齐还是没有出手，而是嘴角划过抹坏笑，幸灾乐祸地看向了李老魔等人。

　　“原来是百草尊者！我道是谁人有这般胆大，敢打劫我星盟之物！”谭平此刻一边飞奔，一边打量着后方的情况，声音夹杂着怒意响起。

　　那出现的神秘人闻言，顿时露出抹嘲讽的笑容道，“谭平，是本尊者又如何！仙农鼎此等至宝，落在你们这些凡俗手中实在太过暴餮天物！”

　　羽天齐听着两人的对话，好奇的对七翔子问道，“这百草尊者是何人？他竟然有本事召集这么多强者为他所用？”

　　对于羽天齐的发问，七翔子也不隐瞒，直言道，“这百草尊者，是与我师父同时期的高手，不仅修为极高，而且还擅于炼丹，是这寰宇中首屈一指的炼丹大师。不过此人性格孤僻，据说没什么至交好友，没想到此次竟然带了这么多人来！”

　　“哦？”羽天齐听闻，默默地点了点头，炼丹宗师要招募人，简直太容易了，虽然其影响力或许比不过圣地、星盟这样的超级势力，但却也是一股不容小觑的力量。

　　一念至此，羽天齐就神色一凛，微微活动了番手脚，对七翔子告诫道，“在这里呆着，莫要引起人的注意，我去将你师兄带回来！”说完，羽天齐就悄无声息地消失了。

　　七翔子莫名地看着这一幕，她有些想不通为何羽天齐要在这样的局势下出手救人，那百草尊者一行可已经占据了极大的优势，羽天齐此刻出手无疑会成为百草尊者的眼中钉，不管羽天齐是不是冲着仙农鼎而去，那百草尊者都不可能放过在场的一个活口，毕竟，百草尊者只是谋财，并不是为了与星盟树敌，他们根本不会让消息泄露。

　　“算了，管他呢！只要师兄没事，比其他什么事都重要！”七翔子在微微思考之后，就将担忧抛诸脑后，沉下心静静地候着。

　　这一刻，李老魔和北寰九尊已经杀了所有拦路的星盟强者，追到了谭平身后不远处，谭平见状，突然止住身形，脸上露出抹诡异的笑容，这一抹笑容，出现在瓮中之鳖的身上显得极为不和谐。那李老魔和北寰九尊瞧见，心中顿时一突，忽然意识到了什么。

　　“嘿嘿，诸位斗了这么久，也该好好歇歇了！”谭平大笑一声，右手一挥，顿时，那高空之中亮起了一道耀眼的五彩神光，这神光出现的很突兀，一出现就笼罩住了方圆十里，然后一股脑地直飞而下，罩向了北寰九尊与李老魔等人。

　　虽然李老魔等人已经反应极快，在那谭平止住神行时就已经提高了警惕，只可惜，这五彩霞光出现的太快，他们根本来不及躲避。而那地面上，也亮起了五道不同颜色的光华，化作了五道阵基。

　　“五行封神禁！”看到这道禁制，李老魔和北寰九尊尽皆神色大变，脸上阴沉的可以滴出水来。

　　而远处侥幸躲过一劫的百草尊者，在那禁制出现的第一时间，就掉头蹿去。只可惜，其尚未走远，一行五名强者，就自虚空中踏出，拦在了百草尊者逃跑的路上。

　　“百草尊者，既然来了，又何必急着走！”那为首一人轻笑一声，右手虚空一挥，又是一道五行封神禁落下，将百草尊者以及其他一干散修强者，全部笼罩在了其内。


第303章 出手救人

　　百草尊者看见这出现的五人，神色已经难看到极点，彼此对峙许久，百草尊者才咬牙切齿道，“五行尊者，没想到你们竟然全部来了！”

　　“呵呵，为了钓你这条大鱼，我们五兄弟出来一次，也是值得的！”五人为首之人笑呵呵地说了句，目光就缓缓扫过在场众人，道，“现在，是你们束手就擒，还是要我等出手？”

　　“哼，想擒住我，你们也得付出代价！”百草尊者怒吼一声，双手快速探入袖中，然后摸出一把粉末，洒向了周围的虚空。

　　五行尊者看到这一幕，神色尽皆一变，五人想也没想，就快速联手掐起了操控大阵的法诀，顿时，整个禁制内五彩霞光流转，一股恐怖的五行之力将那些粉末全部剿灭。

　　“百草尊者，虽然你是用毒高手，但是在我五兄弟的五行封神禁下，你的那些毒根本没用！”五行尊者淡淡地说道，丝毫没有将百草尊者放在眼中。

　　百草尊者心中暗恨，的确，若是换做其他同级强者，他根本不会惧怕，只可惜，五行尊者五兄弟，恰好会五行封神禁，这等禁制，正是自己毒药的克星。

　　“杀！杀了这五人！”在一阵纠结后，百草尊者终于怒吼一声，命令余下的强者出手。虽然这群人的修为比不过对方的五行尊者，但拖延一时半会倒是可以。

　　只可惜，令百草尊者无语的是，那群散修强者此刻早就没了斗志，一个个全部聚拢在一处，躲在大阵角落中。对于百草尊者的命令，熟视无睹。这不禁让百草尊者极为恼怒，暗骂那群散修不靠谱。

　　“哼，百草尊者，看来如今你已经是众叛亲离了，不过我们也好事做到底，这群蝼蚁般的背叛者，我等帮你处理了。”五行尊者不屑地瞥了眼那群惊怒不已的散修，顿时五人同时出手，冲向了那群散修阵营，吓得那群散修立即一哄而散。只可惜，四周有五行封神禁存在，他们也只能躲避，逃离不出大阵。

　　“五行尊者，我等已经保持了中立，你星盟难道要赶尽杀绝不成？”那群散修中的一人，不甘心的质问道。

　　“保持了中立？”五行尊者不屑的轻呸一声道，“现在才知道罢手，晚了，你们之前就不应该杀我星盟之人！”说话间，五行尊者分散追杀，犹如虎入羊群般，杀的那群散修毫无还手之力。

　　这也难怪，这五行尊者，每一个都是圣魔子级别的存在，而且在这五行封神禁中，实力更是倍增，属于同阶无敌的存在，也难怪那群散修根本兴不起抵挡之意。

　　百草尊者双眸失神地看着这一幕，心在忍不住地滴血，他终于明白，今日这仙农鼎只是个诱饵，是星盟为了对付那些心怀不轨者所布的局，只恨自己起初没有看出端倪，才让自己着了道。

　　“轰轰轰！”就在五行尊者在这方大开杀戒时，另一个五行封神禁内，九尊和李老魔却已经开始全力轰击阵法，他们此刻倒不是为了救百草尊者，而是急着跑路，因为他们知道，一旦百草尊者玩完，就轮到他们了。

　　而相对于热闹的战场，此刻场外的谭平却是极为轻松，他的任务已经完成，他如今需要做的，就是好好看戏。

　　然而，也就是这个时候，谁也不知道，一道身影，已经悄无声息地接近了谭平，在两者相距百米时，那道身影终于爆发出惊天气势，一步踏入了战场中，来到了谭平的身后。

　　此人出现的极为突兀，快到不可思议的程度，虽然谭平已经提早感觉到了危险，但还是没能避开来人的偷袭。这一刻，只见那出现的人，一掌轰中了谭平的身体，就将其击飞了出去。然后，那人影一把拽住千秋林，急速退去。

　　不得不说，谭平的确是强悍，面对羽天齐强大的偷袭，其竟然没有直接陨落，而仅仅是受了重伤。此刻，摔落高空的谭平吐完胸口的淤血，就忍不住冲高空大喝道，“五行尊者，拦住那人！”

　　比起自己的伤势，谭平似乎更紧张千秋林一般，双眸血红地盯着羽天齐和千秋林。

　　五行尊者得到提示，立即反应过来，当瞧见羽天齐就要遁走时，五人根本来不及多想，就再度聚拢，共同掐出了一道繁琐的法诀。只见此刻的天空中，狂风大作，雷云翻滚，一道闪着五彩霞光的雷电自高空中落下，直接劈开了羽天齐身处四周的空间。

　　“贼子，将人给我留下！”堵住羽天齐，五行尊者便怒吼出声，再也没功夫搭理百草尊者了，直接离开了五行封神禁，朝羽天齐追来。

　　被五行尊者的雷电之力拦住去路，羽天齐仅仅冷哼一声，就将一股混沌之元打入了千秋林体内，然后右手一推，就将其送出了破碎的空间。而离开空间的千秋林，瞬间恢复了行动能力，话也没说，就扭头蹿去。

　　千秋林一逃，五行尊者顿时大怒，他们瞬间分成两批，其中三人朝羽天齐杀来，而另外两人，则是想绕过羽天齐，去追千秋林。

　　对此，羽天齐根本看也不看那追向千秋林的二人，而是目光森冷地望向了那攻击向自己的三人。若是五行尊者五人共同对自己出手，羽天齐或许会忌惮五人的合击之力，不敢轻撄其锋，但如果仅仅是三人，羽天齐根本无所畏惧。当即，羽天齐右手一抬，就虚空凝聚出一柄能量长剑，径直地朝三人劈去。

　　这一刻，气爆声轰鸣不已，那三人骇然地发现，自己身周的空间被禁锢了，然后紧接着，一道硕大无比的强横剑气横空出世，朝自己三人斩来。这一幕，直叫三人惊骇欲绝，他们见识过无数高手，但还是头一次，遇见一个人，能在举手投足之间就压制住自己三人的强者。

　　“轰隆隆！”

　　在这危急时刻，三人只能倾尽全力，爆发出了最强的攻击，迎上了羽天齐的剑气。可奈何，纵使集合了三人的力量，也是未能全部挡下羽天齐的攻击，顷刻间，这三人便被打得倒飞而去。

　　做完这些的羽天齐，并没有第一时间援手向千秋林，而是双手法诀一掐，射出了两道银色流光奔向了那两道五行封神禁。在混沌之元的作用下，其中的五行之力顿时失控，然后两座大阵，自然而然的消散了。

　　“不可能，你是怎么做到的！”被击退的三名五行尊者看到这里，内心再度狠狠的一抽，若不是他们亲眼所见，他们根本无法相信，天下间竟有人能够仅仅一击破掉他们最强的封禁。只可惜，五行尊者做梦也想不到，羽天齐破禁并非靠蛮力，而完全是取巧，这天下间，怕也只有羽天齐，有这样的本事。

　　不得不说，羽天齐一破掉五行封神禁，整个场面就变得混乱起来。那李老魔和北寰九尊，想也没想就冲到了百草尊者身旁，在后者的示意下，一行人直接冲向了那倒在地面上，奄奄一息的谭平。

　　“尔敢！”那被击退的三名五行尊者看见这一幕，神色大怒，想也没想就冲了过来抵挡百草尊者等人。而那两名追击千秋林的五行尊者，在追击了一阵后，也是不甘的回返，因为他们知道，若是自己等人再不回来，怕自己的同伴就要被诛杀了。五行尊者只有五人齐聚的情况下，才能发挥出超凡的战力。

　　“嘿嘿，诸位慢慢斗，人我就带走了！”见自己成功借助百草尊者等人拖住星盟的强者，羽天齐顿时流露出抹笑容，然后想也没想，就飘身而去，眨眼间就消失在视野中。

　　星盟之人看到这里，均是大怒，只可惜，他们如今抵挡百草尊者等人都来不及，哪里还有功夫追击羽天齐。

　　“噗嗤”一声，在混战中，突然，百草尊者杀出重围，一剑洞穿了谭平的丹田，直接带走了其性命，然后，百草尊者一把夺下了谭平的储物戒指，冲天而去。

　　在百草尊者得手的同时，那北寰九尊与李老魔，也是纷纷抽身而退，此刻少了五行封神禁围困对方，五行尊者想要拦住这群人也是做不到。只能眼睁睁地看着他们消失在视野中。


第304章 仙农鼎到手

　　“大哥，怎么办？”看见百草尊者等人一哄而散，五行尊者各个大怒，只是，他们此刻很纠结，若是追击百草尊者等人，就会错失追击羽天齐的大好时机，反之亦然。一时间，他们倒不知该如何抉择。

　　“谭平死了也就死了，回头再给他报仇不晚！如今那人带走了千秋林，绝对不能放过！”在一阵思考后，五行尊者的老大就做出了决定，“事不宜迟，趁现在赶紧追击，不能让那人跑了！”说完，五人再不犹豫，直接朝羽天齐遁走的方向追去。此刻，他们之所以如此坚持追击羽天齐，一来是因为千秋林对于他们来说太过重要，二来，就是羽天齐之前轻易挫败他们其中三人，这让他们很不服气，他们很想找回场子。

　　“大哥，现在追，还能追的上吗！”飞驰在空中，五行尊者其中一位有些苦恼道，羽天齐的修为比他们都强，追击这样的高手，即使后者带着一个千秋林，也不是他们能够轻易追上的，更何况如今羽天齐气息全无，他们这样追击根本犹如无头苍蝇一般。

　　“呵呵，诸位兄弟莫急，我知道尔等心中忧虑！不过放心，我有办法追上！”五行尊者的老大露出抹自信的笑容，其余人瞧见，终于安下了心。

　　此时此刻，在五行尊者猛追羽天齐时，羽天齐却已经带着千秋林与七翔子汇合，一口气奔出了百里有余。直到身后再无追兵时，羽天齐才停下来休整。

　　“碧前辈，多谢您的救命之恩！”缓了口气，千秋林就极为郑重地对羽天齐躬身施礼道，此刻的他，极为激动，他万万没想到，羽天齐真的救了他一命，甚至连其师妹也一并救了出来。

　　“呵呵，无需言谢！我救你，也是为了自己！”羽天齐淡淡地回了句，就不再多言，而是用一种耐人寻味的目光直视向千秋林。

　　被羽天齐炯炯有神地盯着，千秋林只感觉浑身不自在，硬着头皮在原地踌躇许久，才有些忐忑地开口道，“碧前辈，如今星盟肯定在大力搜捕我们，不如我们先行离开，找地方休息吧？”

　　“呵呵，这是自然！”羽天齐闻言，微笑地点了点头，道，“不过，在这之前，千道友是不是忘记了什么事？”

　　“恩？”千秋林听闻，神色顿时紧张起来，不自觉地后退了一步，而七翔子见羽天齐看向自己师兄的目光中蕴含着抹火热，不免也有些忐忑，一步跨到自己师兄身前，对羽天齐说道，“你想怎么样？”

　　此刻在七翔子看来，羽天齐这缕目光，绝对不是善意的目光，出于对羽天齐的忌惮，七翔子自然要小心警戒羽天齐。

　　羽天齐瞧见，不经意地瞥了眼七翔子，根本不予理睬，又继续看向了千秋林。

　　被羽天齐这么盯着，千秋林更感觉浑身汗毛林立，半晌才支支吾吾地说道，“碧前辈，家师如今下落不明，我所知也是有限，那星尘之沙，我根本给不了你，不如我们先寻到家师如何？”

　　“哼，原来你做这么多，是为了星尘之沙！”这一刻，羽天齐尚未开口，七翔子就率先怒道，“你若要星尘之沙，大可去寻我师父，莫要为难我师兄妹二人！”

　　羽天齐无语地看着这一切，脸上的笑容终于收敛，神色无悲无喜道，“千道友，明人不说暗话，将仙农鼎拿出来吧！否则，可别怪我翻脸不认人了！”

　　“什么，仙农鼎？”七翔子一呆，顿时回头看向了自己的师兄，见后者脸色阴晴不定，像似被踩了尾巴一样，七翔子立即明悟过来，怕那仙农鼎，真的在自己师兄手中。只是，七翔子怎么也想不通，为何自己的师兄会有仙农鼎，“师兄，你真的有仙农鼎？”

　　千秋林目光复杂地看着七翔子，半晌才如释重负地叹了口气，转头看向了羽天齐道，“碧前辈，我并非纯心隐瞒，只是，仙农鼎暂时不能给你！”

　　“怎么，你还威胁我？”羽天齐听见，顿时被气乐了，道，“你二人都是被我所救，现在命也是掌握在我手中，你还敢威胁我？”说完，羽天齐踏前一步，虽然其浑身并没有散发出任何气势，但羽天齐的威慑，却让千秋林有些喘不过气，羽天齐带给他的压力，比他想象的要恐怖的多。

　　“够了，羽天齐，我师兄妹二人并非忘恩负义之人！”见羽天齐咄咄逼人，七翔子顿时大急，急忙扭头对自己的师兄说道，“师兄，若是仙农鼎真在你手中，你赶紧拿出来，这并不是你我所能持有的重宝！”

　　千秋林神色一变，没想到自己的师妹会帮羽天齐说话，顿时，千秋林神色难看道，“不行，师妹，这仙农鼎可是……”

　　“没有什么可是！师兄，赶紧拿出来！”见羽天齐的神色愈发的阴沉，七翔子心中焦急不已，若此刻真的逼急了羽天齐，怕自己二人连活命的机会都没有，毕竟，在七翔子心中，羽天齐的形象一直是停留在元鼎仙府内，那眨眼灭杀千位寰宇强者的绝世魔头。

　　这一刻，看着千秋林和七翔子发生争执，羽天齐终于不耐烦道，“好了，千秋林，你手握仙农鼎无非是想让我继续帮你们，你放心，你师父圣魔子我自会去寻！现在，将仙农鼎拿出来，我的耐心可没这么多！”

　　“真的？”千秋林听闻，神色顿时一喜，他之所以迟迟不愿意拿出仙农鼎，其实就是想与羽天齐讨价还价，让羽天齐尽心帮自己搭救师父，虽然千秋林觉得这样做很不地道，但这是他唯一能够帮助自己师父的方法。“若是前辈立誓，真的愿意帮我们寻找师父，晚辈立即将仙农鼎双手奉上！”

　　“立誓？”羽天齐听见千秋林的话，顿时笑了起来，只是这笑声中，却蕴含着无尽的寒意。七翔子听闻，心中毫不怀疑，羽天齐已经动了杀心。当即，七翔子想也没想，就一把朝千秋林手指上的储物戒指抓去。

　　因为七翔子突然发难，千秋林根本来不及反应，顿时，储物戒指被七翔子抓在了手中，挥手就丢给了羽天齐。

　　千秋林看到这里，神色已经阴沉了下来，他绝对没想到，自己呵护有加的师妹，竟然会帮助外人，这让千秋林心中很不是滋味，“师妹，你疯了不成，你将仙农鼎给他，那谁来帮我们救师父？”原本在千秋林的计划中，如果羽天齐帮不了自己，他还可以用仙农鼎去找其他高手，毕竟，觊觎仙农鼎的人实在太多，这是自己最厚实的资本。

　　“疯？”七翔子怒极反笑，根本不理睬千秋林，而是目光直勾勾地盯着羽天齐，道，“羽天齐，仙农鼎已经给你了！你不要为难我师兄！”

　　羽天齐拿着储物戒指，灵识一扫，就发现这枚戒指已经是无主之物，在其中，一尊绿色小鼎静静地存放着，正是仙农鼎无疑。

　　“看来那谭平这招暗渡陈仓之计是彻底失败了！”羽天齐心中想到，那谭平，引敌之际还如此在意千秋林，这无疑是不打自招，告诉羽天齐千秋林的重要性，而以羽天齐对千秋林的认识，其除了能够拿来威胁圣魔子，似乎再无其他大用，谭平如此在意他，显然是为了其他什么事。不得不说，羽天齐的猜测是正确的，真正的仙农鼎就在千秋林身上。而那击杀谭平夺走谭平储物戒指的百草尊者，显然又再度悲剧了。

　　“好了，既然仙农鼎你们已经拿出来了，就先离开吧！”羽天齐将仙农鼎收进自己的储物戒指后，便淡淡地挥手打发二人。

　　千秋林神色大变，他最担心的事情发生了，羽天齐拿了仙农鼎果然要过河拆桥。只是，还不待千秋林发难，七翔子却是率先开口道，“羽天齐，此次多谢你援手，此情我师兄妹二人，来日再报！”说完，七翔子一把拉住千秋林，腾空而去，根本不给后者发飙的机会。


第305章 追兵

　　等疾驰到老远，彻底摆脱了羽天齐灵识范围，一直沉默的千秋林才彻底爆发，声嘶力竭地对七翔子怒吼道，“师妹，你到底发什么疯，你知不知道，没了仙农鼎，光靠我们根本救不了师父！师父如今生死未卜，难道你就不担心他吗！你可知道，师父做这一切，都是为了你！”

　　“啪”的一声，千秋林刚咆哮完，七翔子就狠狠的一巴掌扇在了千秋林的脸上，嗔怒道，“师兄，不是我发疯，而是你发疯，你知不知道，刚才的那个人是谁！”

　　挨了七翔子一巴掌，千秋林顿时变得错愕起来，同时，其也终于冷静了下来，听见七翔子问话，千秋林下意识地答道，“我不知道，我只知道，他来找过师父交易星尘之沙，是他将你从生死边缘救回来的！但是，这和我用仙农鼎威胁他有何关系，难道，你还怕他对我们出手，师兄我已经恢复了修为，不是什么人都可以欺负我等的！”

　　说到最后，千秋林话语中充满了自信，在千秋林看来，羽天齐虽然修为比自己强，但想要对付自己却也不是容易的事，加上自己还有七翔子相助，更不是可以轻易奈何的，而且，自己二人也无需和羽天齐动手，只需跑路即可。

　　听见千秋林的话，七翔子真的是彻底无语了，咬牙切齿道，“师兄，你当真是愚昧到极点！难道你还看不出那人的修为？翻手之间可以解开你的禁制，又能凭一己之力挡住五行尊者，甚至破了他们的五行封神禁，你觉得这是一般人可以做到的吗！”

　　“恩？”被七翔子这一番提醒，千秋林顿时回过味来，细细想来，的确，羽天齐似乎比自己预计的要厉害些，不过，千秋林还是很不服气道，“那又如何，就算他的修为堪比师父，但想要奈何你我联手，也不是轻易之事，如今将仙农鼎给了他，他却过河拆桥，你我接下来又该如何去帮助师父？”

　　“帮助师父？你还知道帮助师父！要帮助师父的前提，就是要有命帮助！你知不知道，如果之前不是我将仙农鼎给他，我怕师兄你，早就身首异处了！”七翔子再也忍受不住自己师兄的自大，怒道，“师兄，你知道我这伤势如何来的吗？我之前称呼他羽天齐，难道师兄你就想不到什么吗！”

　　“伤势？羽天齐？”见七翔子发飙，千秋林顿时一愣，脑海中快速回忆起这两样东西，也不知过了多久，千秋林才浑身一颤，满脸的惊恐与不敢置信道，“难道他就是元鼎的羽天齐？”

　　“哼，就是他！师兄，你觉得我们和他作对，是明智的选择吗！”七翔子见自己师兄总算反应过来，终于舒缓了一口气。而千秋林，则是脸色变得精彩至极，背后冷汗直冒。所谓人的名，树的影，羽天齐无疑是寰宇中风头正劲的人物，灭杀魔渊域的九幽龙蟒，力挫两大圣地，这样的人物，千秋林又怎会不知。只是，千秋林做梦也想不到，那等传说中的人物，就这么活生生的出现在眼前。一想到之前自己对待羽天齐的态度，千秋林就一阵的心有余悸，他毫不怀疑，此次若不是自己师妹帮自己解围，那羽天齐一怒之下很可能就直接杀了自己夺宝了。

　　就在千秋林心中后怕之时，打发走他与七翔子的羽天齐，却仍就留在原地，一言不发地站着。等到时间差不多过去了小半个时辰，羽天齐估摸着千秋林和七翔子已经走远，嘴角才露出抹笑容，目光陡然看向远空的一方，道，“道友倒是好耐性，一直等到现在。如今此地已经再无第三人，道友就无需隐藏了！”

　　说完，羽天齐右手握出剑指，朝那方向一点，顿时，那空间扭曲起来，一道道漆黑如墨的空间裂缝交错纵横的产生。不过，这些裂缝没有持续多久，就被一股强大的气势直接禁锢住，然后，一道身影，从那扭曲的空间中踏出，满脸的惊色，“你竟然早就发现了我？”

　　“呵呵，这是自然！从那战场离开时，道友就一直跟着我等了！”羽天齐不经意地说道，目光却是毫不避讳地打量着来人，此人修为之强，犹胜之前的五行尊者，倒是羽天齐来到这星光星系，见到修为最强的人。

　　“难怪，难怪之前你一直用空间禁锢隔绝着与外界的联系，原来，你是早就发现了我！”来人眉头颇为凝重，他万万没想到，羽天齐早就发现了他，有这样感知的一名强者，其实力，自然不言而喻。

　　“呵呵，不错，有些秘密，不方便让阁下知道，所以特意隔绝了阁下的灵识！”羽天齐淡然道。之前他与千秋林等人发生的事，虽然瞒不住此人的窥伺，但几人的对话，此人却是听不见，因为羽天齐早就做好了防范，所以可怜此人，也恰巧失去了从之前对话中得知羽天齐身份的机会。

　　“好了，闲话少说，阁下一路跟来，想必也是为了仙农鼎吧？是战是退，仅凭阁下一句话了！”羽天齐也懒得与来人多耍嘴皮子，直接划下道来。

　　来人听闻，神色顿时一变，羽天齐的强大，让其忌惮，不过仙农鼎，也是其必得之物，寻思片刻，终于，来人一咬牙道，“好，阁下实力非凡，在下也是仰慕的很，今日在下就领教一番阁下的高招！”

　　说话间，来人轻喝一声，身形犹如流光，直接俯冲向羽天齐，在其手中，出现了一柄极为细长的长剑，只见其手腕一番，顿时无数剑影激射而出，纷纷席卷向羽天齐。

　　羽天齐看到这一幕，眼中闪过抹讶色，这来人的残影剑，的确玄奥异常，乍看之下，倒是像是剑的残影，但实则，这些剑影其实都是真实之剑，若是一般人掉以轻心，光这一手，就会被来人打个措手不及。

　　“有意思！我就领教领教阁下的高招！”羽天齐轻笑一声，右手虚空一握，直接用一股水汽凝聚出了一柄水剑，然后握着这柄水剑，直接朝来人刺去，动作之简单，让来人看了不免有些意外。羽天齐这简单的一招，又岂能挡得住自己的攻击。

　　只是下一刻，这来人再也没有了这种想法，在羽天齐简单的前刺之后，来人就感觉四周空间完全被羽天齐掌控了，一股无与伦比的强大气势笼罩住自己，自己身处的空间也完全扭曲，顷刻间，不但自己的剑影全部被空间挤压的粉碎，连带着自己的身形，都犹如深陷泥潭。

　　“接我一剑！”攻击被破，来人惊惧不已，只是，尚不待他再有反应，羽天齐的长剑已经刺到了身前。

　　来人看见这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼，根本不敢犹豫，就爆发出了自己强大的气势，一举破掉了羽天齐的空间禁锢，然后手中长剑连挥，用无数残影将羽天齐的攻击化解了。

　　“阁下果然好手段！”在第一回合的交手中，来人虽然处于了下风，但其并没有任何气馁，相反，他仍然对自己充满了自信，微微调整了一番状态，他又持剑朝羽天齐冲去，而这一次，他的身法更快，手中出剑的速度也是让人眼花缭乱，顿时，在羽天齐身处的空中四周，遍布满了无数强大的剑气。


第306章 星盟之主

　　剑气漫天飞舞，羽天齐身处其中，神色古井不波，周身护体罡芒不断闪烁，抵御着这些剑气的侵袭。对于来人这些虚招，羽天齐根本没看在眼中，而是全神贯注地警惕着四周的情况。那人用剑气掩藏自己，显然是另有图谋。

　　果然，不到片刻的功夫，自羽天齐身后左侧，一道破空声突然响起，只听“唰”的一声，一柄细剑已经刺到了羽天齐的后心。

　　早已做好防备的羽天齐感知到，第一时间身体朝前一弓，直接避开了这一击偷袭。与此同时，羽天齐身体以一个诡异的角度快速退后，直接来到了来人的身旁。

　　这一刻，两人并肩而立，那人长剑横斩，想要逼退羽天齐，可奈何，羽天齐却率先一步，右手握出剑指朝来人持剑之手劈去，惊得来人不得不收招后退。只是，羽天齐却犹如鬼魅般，身形如影随形，直接缠住了来人开始了猛攻，瞬间将局面从被动化作主动。

　　对于羽天齐凌厉的攻击，来人心中震惊不小，不过在微微思考之后，来人就似乎下定了决心，抵挡了百余回合后，其就放弃了保守的防御策略，与羽天齐对攻起来。顿时，只见双方你来我往的互相攻击，无数剑气激射在一起，瞬间粉碎了周遭的空间。

　　来人之强悍，超出羽天齐的预料，不仅修为深不可测，其在剑道上的造诣也是少有人及，彼此斗了许久，都是谁也没有奈何谁，这不禁令羽天齐苦恼起来。

　　战斗了这么久，羽天齐虽然保留了实力，但也是尽了大部分的力量，如此胶着的战斗，让羽天齐也深知，想要彻底灭杀对手，自己必须得倾尽全力。只是，羽天齐有自己的顾虑，自己还要潜入星盟总部，过早的暴露自己，打草惊蛇，实在不宜自己接下来的行动计划。

　　“此人虽然剑法不俗，但想要灭杀也并不是难事！只是，想要做到一击必杀，成功的把握倒也不大！”羽天齐思考许久，在计算一番彼此的实力差距后，最终，羽天齐还是放弃了过激的想法，毕竟，对手肯定也是有实力保留，自己在没有百分之百把握前，轻举妄动实在是不利之事。

　　“嘿嘿，星盟的人果然深藏不露，今日在下已经得到仙农鼎，就不再与阁下缠斗了！”又斗了许久，羽天齐见继续争斗毫无意义，就萌生退意。

　　来人听闻，心中不免有些无奈，羽天齐的实力，他也探清，想要灭杀，根本不是自己一人可以办到的，而其今日单枪匹马而来，也没有过多准备。眼下想要再喊援兵，也是万万来不及的。

　　“哼，没想到寰宇中还有你这么名强者，敢问阁下尊号？”来人自知无法留下羽天齐，就开口打探羽天齐的来历。即使今日抢不回仙农鼎，日后他也要想方法抢回来。毕竟，仙农鼎的价值之大，不可估量。

　　“哈哈，道友此话倒是问的有趣，你觉得我会告知你来历吗？阁下还是省省心吧。至于仙农鼎，我就却之不恭了！”说完，羽天齐右手轻挥，斩出三道剑气，直接将来人逼退。同时，羽天齐也是身形一晃，退到了远处，与来人分庭而立。

　　“阁下的援兵已到，在下就不奉陪了！”嘿嘿地笑了一声，羽天齐就身化一道流光，冲天而去。

　　来人看着羽天齐就这么离开，心中很是纠结，他原本大有机会留下羽天齐的，只是，他却没有这么做，而是任由羽天齐离开，因为他知道，即使强行留下羽天齐，自己等人也是奈何不了后者。况且，以羽天齐的修为，一心想要跑，自己也是万万留不住的。

　　“罢了，先探清此人的身份，再做谋划！”来人喃喃念叨了一句，就缓缓转过身，只听几道破空声响起，五道身影就突兀地出现在其身前不远处，正是赶来的五行尊者。

　　此刻，五行尊者见到来人，均是神色一恭，然后齐身施礼道，“见过月盟主！”

　　随着五行尊者开口，来人的身份也昭然若揭，正是星盟二主之一的月盟主。

　　五行尊者行完礼后，其中的老大就小心翼翼得问道，“月主，不知那贼人现在何处？月主是否已经抢回仙农鼎？”

　　月主听闻，深深地看了眼开口之人，然后才蓦然摇头道，“没有，来人实力之强，尤在我之上，我留不下他！”

　　“什么！”五行尊者听闻，均是大吃一惊，外人或许不知星盟之主有多强，但他们却是心知肚明，绝对是寰宇中顶尖的存在，可是，既然连他们盟主都自愧不如羽天齐，那羽天齐的实力究竟强大到了何等地步。

　　这一刻，五行尊者脸色连变，因为他们根本想不出，这寰宇中究竟还有何人能够强过他们的月主。在他们心中，星盟之主就是无敌的存在。

　　似乎看出了五人复杂的心思，月主微微一笑，毫不在意道，“你们也无需气馁，这寰宇中能人异士无数，比我强的也不是没有。不过，我也不惧怕他，若真生死相向，怕胜负也是五五开而已！”

　　“嘶！”

　　五人听闻，再度倒吸了口凉气，能与月主拼的五五开，显然来人的实力也是顶尖存在，此刻，五人才有些释然，为何羽天齐能够轻而易举地破掉他们的五行封神禁。“月主，那不知接下来我们该如何示好！仙农鼎可是炼丹至宝，我们就这么拱手将其让人了？”

　　“那到不至于！虽然仙农鼎让此人抢走有些棘手，但也不是抢不回来！如今我已传讯师兄，只要他一到来，以我与师兄合力，要对付此人就轻松多了！”月主淡淡道。

　　“日主要来？”五行尊者听闻，心中再度吃了一惊，星盟之中，以日月为尊，两人都是寰宇中至强者，能够让两人共同对付的存在，这寰宇中，还真是找不出几个。不过，五人也是明白，仙农鼎非同小可，日主和月主一同出手，倒也在情理之中。只是，五人担忧的是，羽天齐若是就这么一走了之，怕想要再寻到，就不是件简单之事了。

　　月主似乎看出了五人心中的忧虑，微微一笑道，“你们也无需担心什么，那人中了我的月印，想要将印记消除，也不是简单之事。只要他不离开星光星系，足够师兄赶来了！”

　　“原来如此！”五行尊者听到这里，终于神色一缓，此次他们是负责仙农鼎的护送任务，如今被抢，虽然月主没有责怪他们，但他们也是心中有愧，所以对此事也甚是在意。

　　“好了，此次那贼子的实力之强，远超你们，仙农鼎被抢之事也非你们之过！不过，谭平毕竟是我星盟副盟主，他被百草尊者等人所害，此仇却也不能不报！”聊完羽天齐的事，月主就神色一凛，极为严肃道，“百草尊者、李老魔和北寰九尊，这些人也不能轻易放过，你们五个就去将他们擒回来吧，我盟所图大事正缺几名强者，这几人正好合适！”

　　“属下遵命！”五人听闻，神色顿时一凛，领命道。他们也深知盟中大事的重要性，所以也不敢怠慢，一个个暗自摩拳擦掌，准备一雪前耻。


第307章 算计月主

　　话说羽天齐离开后，就快速的飞遁而去，在疾驰了百里后，羽天齐才重新停下身形。虽然自己摆脱了星盟的追兵，但羽天齐的神色却并不好看。因为羽天齐已经感应到，自己的气息再也无法彻底收敛了，似乎在自己体内，有着一股无形的牵引力，在散发着自己的气息。

　　羽天齐沉下心神，第一时间检查起来，很快，羽天齐就在自己的奇经百脉中发现了许多微不足道的月型斑点，这些斑点夹杂在元力中，根本驱散不了，而且两者似乎有种融合的趋势。

　　“这怕是那人故意打入我体内的印记！”羽天齐的心一沉，这些印记虽然对自己的身体无害，但留在体内，却是一直在暴露自己的行踪。而且，来人如此光明正大地打入这些月印，显然是很有自信自己驱散不了。被人如此藐视，纵使泥人也有三把火，更何况羽天齐。

　　“好！好！既然你们星盟要穷追不放，那也怪不得我辣手无情了！”羽天齐心中暗恨道。原本羽天齐不想这么快就与星盟对上，但如今被那人中了印记，羽天齐也无可奈何。至少，有着这些印记，自己接下来任何行动都会暴露在星盟的眼皮子底下，自己可以说什么事也做不了。

　　“你们不让我好过，我也不会让你们好过！”说话间，羽天齐直接盘膝坐下，然后快速运转起全身元力，虽然羽天齐无法在短时间内消除这些印记，但羽天齐却可以用混沌领域的威势，将这些印记全部集中起来，一同汇入了自己的剑婴内。

　　月印进入剑婴，羽天齐就用寂灭之力将其包裹起来，慢慢炼化。不过与此同时，羽天齐也是借助这些月印，感受起那印记主人的位置。不一会的功夫，羽天齐就睁开双眸，身化流光，朝那主人的方向而去。

　　此时此刻，月主已经回到了城市之中，不过他是悄然而来，并没有暴露行迹，甚至城中星盟的各方面势力，都不知晓盟中的月主已经来此。

　　月主随意寻了处偏僻院落，就开始了静修，只是，不到片刻的功夫，他就感受到体内月印的呼唤强烈了起来，显然，羽天齐已经慢慢接近他的位置了。

　　“咦，那人抢了仙农鼎，竟然还敢回来？”月主有些诧异，按理说，自己留下月印，羽天齐应该是尽快离去，寻个地方消除印记才是。怎么羽天齐却反其道而行，又折返回来？

　　“哼，此人倒是自大的很！”月主喃喃自语一声，随即也不再多想，继续静修起来，他此刻才懒得管羽天齐回来是何事，他要做的，就是等日主赶来，然后一同追击羽天齐。

　　只是，时间不长，在月主刚静下心修炼时，整座城市的上空，一股恐怖的威压席卷而来，瞬间笼罩住了整个城市。此时此刻，被这股威压临身，城中所有人都大惊失色，特别是那群强者，更是骇然，因为这股威压之强，让他们都感觉到心惊胆颤。

　　“唰”的一声，静修中的月主陡然睁开双眸，身形一晃就来到了屋外，目光震惊地看向高空，只见那里，羽天齐临空而立，目光无悲无喜地看着自己。不过，羽天齐在看了自己一眼后，目光就移开了。

　　月主见状，心中惊疑不定，他根本想不通羽天齐要做什么。不过接下来，他就愤怒了。

　　此刻，羽天齐先是散开威压，引起了全城之人的注意，然后示威地扫了月主一眼，就一声大喝，身形一晃，来到了城中一间元力商店上方，只见其剑指一握，径直地一剑劈下，顷刻间将整座楼宇劈成了飞灰，而楼中那些修者，连反应的机会都没有，就全部被灭杀。

　　毁了第一个星盟的势力，羽天齐又再度冲到了第二处楼宇前，同样的一剑，将整座楼摧毁，灭杀了其中所有人。

　　城中赶来的修者看到这里，一个个都惊骇欲绝，他们绝对想不到，竟然有人敢如此明目张胆地来城中闹事，而且目标正是星盟。

　　“这人究竟是谁？他难道是疯了不成！”

　　“该死，这人的修为好恐怖，赶紧离开这里，省的殃及池鱼！”

　　……

　　一时间，伴随着羽天齐强势出手，整个城市陷入了恐慌与混乱，所有人都大胆地臆测，羽天齐是不是要灭城。而那些星盟强者，原本还愤怒地想要抵抗，但见到羽天齐举手投足之间就毁了他们两处据点，他们顿时心生恐惧，一个个不敢出手。

　　此刻，停在远空看着这一幕的月主，已经彻底呆滞了。他绝对没想到，羽天齐会狂妄到这种地步，在自己眼皮子底下，对自己的人出手，这无疑是在赤裸裸的打脸。顿时，月主按耐不住愤怒，终于怒吼道，“贼子，你欺人太甚！”

　　说话间，月主身形一展，就冲向了羽天齐。可惜，羽天齐对于月主根本不予理会，身形犹如电光，快速穿梭在城市上空，每到一处，就有星盟的一处据点被毁，仅仅不到盏茶的功夫，羽天齐就足足毁掉了十几座楼宇，灭杀了将近数百名星盟强者。

　　月主一直紧随其后，想要阻止羽天齐，可惜，羽天齐速度太快，而且其就是一味地出手杀人，根本不搭理自己，这让月主颇为郁闷，空有一身力气无处施展。

　　不过好在，城中的星盟强者们也不是一无是处，在起初被羽天齐打了一个措手不及后，许多星盟强者就汇聚在一起，然后共同开启了整座城市的防御大阵，此阵之强，威势足以撼天动地，在其出现的刹那，羽天齐就感觉到不妙，然后想也没想，就化作流光朝天际冲去。

　　月主看见这一幕，心中也不知作何感想，虽然星盟开启了大阵惊走了羽天齐，但羽天齐如此光明正大地藐视自己，月主又岂能咽下这口气。当即，月主也不假思索，快速的追去，这一次，他根本不打算放羽天齐走了。而且同时，在月主想来，羽天齐连续施展这么多强横的攻击，体内的元力肯定损耗严重，说不定这是自己解决羽天齐，抢回仙农鼎的一个机会。

　　就这样，羽天齐和月主一前一后地冲出了城市，直到两人离去，城中的所有人才舒缓一口气。虽然自羽天齐进入城内开始破坏到离开，不足一炷香的功夫，但就是这点时间，羽天齐所造成的破坏之大，却令星盟损失惨重，而且，羽天齐那肆无忌惮的魔鬼作风，也在众人心里留下了深深的恐惧。

　　话说羽天齐领着月主离开城市后，两人飞驰数里，然后，羽天齐就豁然止住了身形，双手负立，嘴角挂着抹冷笑看着月主。

　　月主见状，心中不由得一紧，不过随即，一股莫名的火气就充斥满其心中，含怒道，“道友如此做，不觉得过分了？”

　　“过分？比起你留在我体内的印记，我这一点，却是微不足道！”羽天齐冷笑一声，道，“你可知为何我会去而复返，对那城市出手吗！”

　　“恩？”月主一愣，有些不明所以，不过随即，月主的脸色就阴沉下来道，“不管你是为了什么，血债当用血来偿！”说完，月主身形一晃，急速冲向了羽天齐，此刻的他，心中唯有将羽天齐杀之而后快的想法。

　　“嘿嘿，我来这里，其实，就是为了解开你的月印！”然而，就在月主冲来时，羽天齐却是哈哈大笑起来，只见羽天齐浑身银芒大放，一股恐怖的毁灭气息肆虐而开，然后，羽天齐背负在身后的双手快速探出，只见两柄闪着耀眼光芒的短刃，激射而出，瞬息间就冲到了月主的身前。

　　此时此刻，在这两柄短刃出现之际，月主的心底就感觉到一股莫名的心悸气息，他毫不怀疑，羽天齐的这一攻击，已经足以威胁到他的生命。而且，在那短刃激射而来时，其内心的不安更甚，到最后，这股不安完全化作了恐惧。

　　“吼，你竟然将全身的元力挥霍一空，为的就是消灭我的印记！”这一刻，月主看见羽天齐这倾世一击，终于明白了羽天齐的意图，其肆无忌惮的破坏城市，引自己出来，为的就是用这最后的攻击挥霍空自己体内的元力，让月印随元力消耗干净。可恨月主没有提早获悉羽天齐的意图，此刻被羽天齐打出这至强的一击，不但自己身处险境，同时，也让羽天齐成功摆脱了自己的追踪。


第308章 两败俱伤

　　此时此刻，月主看的真切，倾尽了全力一击的羽天齐变得虚弱不堪，别说与同阶高手交战，即使此刻悬浮在空中也极为勉强，完全失去了战力。只是，就算如此，月主也没功夫对付羽天齐，其仅仅双眸死死地盯着羽天齐元力所凝聚出的两道剑刃，眼中充满了凝重。

　　这两道剑刃，别说挡下，就是自己能不能全身而退都是个问题，所以月主哪里有闲功夫思考对付羽天齐之事。而羽天齐，发出了这两道攻击之后，就大笑三声，整个人勉强的朝远处掠去，顷刻间就消失的无影无踪，而月主，只能眼睁睁得看着这一幕发生。

　　“贼子，本主绝对不会放过你的！”不甘的怒吼一声，月主终于提聚起浑身元力，化作最为强大的攻击，一往无前地朝羽天齐这两柄剑刃击去。只是，虽然月主已经动用了全力，但羽天齐这两柄剑刃是全身功力所化，又岂是月主能够轻易抵挡的。

　　顿时，只听“轰”的一声，两柄剑刃在接触到月主的攻击后，就完全将月主的攻击劈散开来。而两柄剑刃，仍就保持着一往无前的惊天威势，袭向月主。

　　对于自己抵挡失利，月主早就有所预料，毕竟，羽天齐这种至强者的攻击，根本不是自己三两下就可以抵挡住的，当即，月主快速退后，然后再度提聚浑身元力，轰向了剑刃。

　　就这样，虽然月主无法一口气化解这两道剑刃，但其所施展出的元技却也可以减缓两柄剑刃的速度，在慢慢的消耗中，月主足足退了千米，终于将两柄剑刃的威势削弱了一半。不过，也就是此刻，两柄剑刃终于攻到了月主的身前，让其退无可退。

　　“胜败在此一举！”口中大喝一声，月主将自己的防御屏障提升到极致，同时召唤出了自己的战甲，与此同时，月主手中，也是凝聚了强大的元技，终于一鼓作气地朝两柄剑刃轰去。两者接触的刹那，一股无与伦比的毁灭之威就席卷而散，第一时间淹没了月主的身形。

　　天空中，狂风大作，风云变幻，只听“嗤啦”一声，在对撞的中心处，一道足有万米的空间裂缝陡然产生，其出现的第一刻，就吞噬尽了周遭所有一切。而且，随着毁灭风暴席卷而开，这空间裂缝眨眼间就破碎了周遭所有的空间，一个硕大无比的空间黑洞无中生有，不仅淹没了月主，同时也将方圆十里之内的一切粉碎为灰烬。

　　此时此刻，整个星球似乎都在震颤，那不远处的城市，更是摇摇欲坠，不少房屋倒塌，地面开裂，犹如世界末日般。这等景象，让城中所有修者都大惊失色，尤其是那些高阶修者，他们更是惊骇欲绝，他们能够清楚的感受到，这股风暴的源头就在不远处。而且，他们也能够猜测到，这多半与之前的羽天齐有关。

　　“那边到底发生了什么事！”所有人心中又惊又惧，想去查看一番，但又惧怕被殃及池鱼，所以一时间，那些强者只能临空而立，远远的观望。不过，他们却也能看见，在视野的尽头，一个巴掌大的黑洞清晰可见，犹如一个黑色的太阳一般。当然，他们对此也是心知肚明，从那紊乱的空间波动不难看出，那是破碎的空间。

　　距离如此之远，破碎的空间还可以看得一清二楚，他们根本想象不出那破碎的空间有多大，但是，他们却知道，那交手的二人，绝对是寰宇中的至强者，否则，也不可能达到这般威势。

　　就这样，时间一分一秒的过去，所有人都在感受着天地震颤，也不知过了多久，当整个大地恢复平静，那远处的黑洞才慢慢开始收缩。看到这里，所有人都暗自松了口气。

　　在他们眼中，破碎空间不可怕，可怕的是空间破碎的太大，引起星球的灵气紊乱无法自行愈合，届时，若是不及时将空间修复，怕这空间会不断的蔓延开，直接导致整个星球走向毁灭，那这星球也会真的迎来世界末日了。

　　虽然他们也是第一次经历这样的情景，但他们却也深知这种等级高手对决的恐怖，这在历史上也并非没有出现过。曾经就有两名至强者交手，导致一颗星球直接自爆了。

　　然而，这群人不知道的是，在他们松口气之时，在那黑洞旁边，一道身影却是极为狼狈。只见其正焦急地稳固着四周的空间，操控四周的天地灵气禁锢周遭完整的空间，不让其步入毁灭。而此人的浑身，衣袍褴褛，沾满了血迹，而其口中，也是时不时地呕出鲜血，更可怕的是，此人的脸色苍白的犹如透明，显然虚弱到了极致，若是羽天齐在此，定会认出，这人就是侥幸逃过自己攻击的月主，只是，他的情况，比起羽天齐还要不如。

　　“该死的贼子！这一箭之仇，我早晚要报！”月主一边大骂一边倾尽全力的稳固四周空间，当破碎空间开始自行愈合，其才脱力地落回地面，无奈地盘膝疗伤起来。

　　虽然破碎空间尚没有全部愈合，但却也不会继续扩大，这让月主放下了心。只是，当其查看了一番自己的情况后，脸色瞬间阴沉至极，因为他发现，自己不但元力损耗一空，就连经脉与内府，也是受到了极大的震荡，这等伤势，没有个把月的恢复，根本难以痊愈。

　　“没想到那贼子下手如此之狠！”月主一想起先前那生死一线的场景，一颗心又再度变得心悸起来，若不是他倾尽全力，以自爆仙甲为代价，怕其也不可能全身而退。不过纵使如此，他的情况也好不到哪里去。

　　“罢了，等此间事了，还是尽早回盟内疗伤吧！”在这时候，月主已然放弃了追回仙农鼎的想法，因为他知道，如今想要再去寻羽天齐，几乎不可能，而且，他也意识到，如果对付羽天齐无法做到一击必杀，让其逃窜离开，那简直就是自己星盟的末日，毕竟，星盟可经受不起羽天齐这等强者的惦记，更何况，在月主看来，羽天齐就是个彻彻底底的疯子。

　　“等盟中大事完成，再好好对付此人！”思考了片刻，月主也终于做好了决定。

　　在月主侥幸逃脱之际，羽天齐也已身处在百里之外。不过，此刻的羽天齐，脸色也同样苍白如纸，在元力耗尽的情况下，借助灵气御空飞行，对羽天齐的身体来说，也是一种负担，若不是被痞子龙借助阴阳极地淬炼过肉体，怕羽天齐也坚持不到现在。

　　“哎，没想到星盟还有这么一名强者，此次能够侥幸化解危机，也算是我的造化了！”羽天齐又飞行了一阵，终于不支，落在地面上开始了恢复。不过，羽天齐心中却更多的是在思考接下来的行动安排，虽然月主的修为不如自己，但如果星盟多出这么几名强者，那势必会对自己接下来的行动造成影响。

　　“不管了，星盟总部肯定是要去的，至于届时如何行动，也只能走一步看一步了！”思考了一番，羽天齐回头瞥了眼远处那个偌大的黑洞，暗暗摇头。那黑洞没有继续扩大，而是开始了恢复，羽天齐就知道月主没有陨落。

　　“呵呵，虽然之前我的倾世一击很强，但也只是最本源的力量而已，想要灭杀那月主，倒也是痴心妄想！”羽天齐自嘲一笑，随即便收回了目光。羽天齐心中清楚，要想灭杀月主，除非自己动用自己的手段，暴露自己的身份才有机会，但即使如此，机会也只不过五层左右，更多的，可能就是月主逃遁而去。

　　“罢了，小不忍则乱大谋，等查探到天剑令的下落，再谋对策！”暗暗思考了一番，羽天齐就不再多想，快速恢复起来。半个时辰后，待到羽天齐恢复了一两层元力后，羽天齐就直接起身朝城市射去。

　　在这荒郊野外疗伤，羽天齐也不能肆无忌惮，毕竟，自己与月主发生如此规模大战，肯定已经引起星盟的重视，万一被他们的高手发现自己的行踪，自己倒也不好解释。所以在羽天齐看来，最安全的，就是赶紧回到城市，借助星盟的势力掩藏自己。


第309章 藏身星艺阁

　　不得不说，羽天齐的决定极为正确，在其刚离开不久，就有不少强者循迹而来，若不是羽天齐及早收功避开，怕会被这些强者逮个正着。

　　“嗞嗞，来的人倒也不少！”躲在一处林子内，羽天齐收敛气息，静静地看着高空中飞驰而去的诸多强者，心中也是暗暗感慨，人力有穷时，纵使如今自己已经达到了凡俗的巅峰，但在面对星盟这些庞然大物时，却也只能退避三舍。

　　静静看了一会，见附近又恢复了平静，羽天齐才继续上路。不过羽天齐却也不敢御空飞行，而是身化流光，穿梭在林子间，快速朝城市的方向遁去。

　　一个时辰后，羽天齐终于成功进入了城市，不过此刻的城市，却极为混乱，显然被自己之前一闹，城中居民都是人心惶惶。

　　然而，在羽天齐第一脚踏入城市之后，就感觉到一股强大的灵识笼罩住了自己，这股灵识之强，刚好罩住了整个城市，羽天齐不知对方是何人，但毫无疑问，此人是一个强者，而且绝对是与自己同阶的存在，否则其灵识也不可能蔓延这座城市的每一个角落。

　　羽天齐心中惊疑不定，距离自己肆虐此城没多久，星盟就有强者到来，显然，此人也是冲着自己而来。不过，羽天齐倒也不惧，自己隐匿了身形，即使其当面查看自己，都不一定能够认出自己，更何况这种大面积的查看。

　　“哼，除非你是上界大能，否则光靠这灵识查看，又岂能发现我的行踪！”羽天齐冷笑一声，随即便不再多想，朝着城中而去。

　　一路上，随处可见断壁残垣，这些破败之所，有些是羽天齐亲手所为，有些又是因先前那股强大的对撞之力共振产生，总之，原本繁华的城市，如今却变得一片狼藉，让羽天齐看了都不免有些唏嘘。

　　对此，羽天齐倒也不会后悔，比起自己逆来顺受，主动出击显然是明智之举，至少羽天齐相信，在日后很长的一段时间里，星盟都不敢肆无忌惮的对付自己。

　　羽天齐的速度极快，仅仅片刻的功夫，羽天齐就来到了星艺阁。正如羽天齐所料，星艺阁借助其独有的防御屏障，丝毫没有受损，只是因羽天齐的搅乱，其如今正处于歇业中，倒没有营业。

　　羽天齐站在门口，看了一会，便主动踏入其中。原本那些侍从见到羽天齐到来，想将其打发，不过，韩星子却也适时的出现，阻止了那群侍从。

　　“碧兄，你可总算出现了！”韩星子看见羽天齐到来，似欣喜似庆幸，但更多的是暗松了一口气。

　　羽天齐见状，心中暗笑，韩星子的心情，羽天齐又岂会不知，后者还不是担心自己跑路。当即，羽天齐笑着宽慰道，“让韩兄记挂倒是兄弟的不是。之前有强者祸乱，我是避难去了，如今才有机会登门拜访！”

　　“呵呵，碧兄说的哪里话，韩某这不是担心兄弟的安危嘛！”韩星子尴尬一笑，带过了这个话题，直言道，“碧兄，既然你来了，不知我们交易之事，碧兄打算何时兑现承诺？”此刻，也难怪韩星子焦急，羽天齐承诺的天香回神丹对他实在太过重要，他也没心情继续客套。

　　羽天齐哈哈一笑，当即大袖一挥道，“韩兄莫急，兄弟如今上门，正是为了兑现承诺！只是如今这城内动荡不安，那强者虽然离去，但万一去而复返，怕是会对炼丹造成一些影响！”

　　韩星子听闻，岂会不明羽天齐话中的意思，那强者专门对星盟势力出手，而自己这星艺阁，树大招风，很可能会成为目标，羽天齐是在担忧自己的安全问题。想到这里，韩星子便赶紧开口道，“碧兄莫急，那强者多半不敢再来了！”说着，韩星子赶紧解释起来。

　　原来，如今这座城市，不但已经有星盟的许多强者到来，就连星盟之主日主也已经出现，那道监察整座城市的灵识，正是属于日主。

　　“碧兄，若是你还不放心，我可以带你去我星艺阁的地下密室，在那里，就算我星艺阁被毁，也不会受到影响，而且那里，绝对没人会打扰碧兄炼丹！”韩星子见羽天齐神色踌躇，一咬牙就提供了最好的炼丹之所。

　　羽天齐听闻，嘴角终于露出抹笑意，客气道，“既然韩兄拿出此等诚意，兄弟若再推脱就有些说不过去了！也罢，那择日不如撞日，今日我就开炉炼丹，不过还请韩兄答应，在我炼丹期间，莫要让人打扰我！”

　　“呵呵，这是自然！即使我星盟之主来，我也不会透露碧兄的消息！”韩星子此刻满脑子都是天香回神丹的事，哪里会考虑这么多，当即，在韩星子的带领下，羽天齐直接来到了修建在星艺阁地下的密室之中。

　　羽天齐看了看四周的环境，嘴角的笑意更浓。这地下密室群极大，足有数百平米，而且又处在星艺阁地下极深处，即使那日主的灵识，也无法蔓延到此，正是自己恢复的最佳场所。而且，以那韩星子迫切的心，羽天齐也不用担心别人会寻到这里来，当即，羽天齐将一些材料报给韩星子，就借口做准备进入其中的炼丹室休息了。而韩星子，则是回返星艺阁去准备材料了。

　　“嗞嗞，真没想到，那来人竟然是星盟的日主！”羽天齐进入炼丹室，并没有第一时间疗伤，而是思考起来，那日主来的如此快，肯定是受被自己击伤那人所邀，而星盟中，能够请动日主的人，其身份也就不言而喻了。

　　“怕那人就是星盟的月主。这日月双尊，可都是寰宇中的至强者，果然名不虚传啊！”羽天齐暗暗思肘道。不管是日主还是月主，以自己的修为，若是单独对上其一，自己或许不惧，但如果以一己之力对上两人，怕自己就不是对手了，毕竟，这两人不但都是至强者，而且擅于配合，也是寰宇中数一数二的存在。

　　“也罢，回头混入星盟总部，多加小心些也就是了！”想了一会，羽天齐就抛开了思绪，在炼丹室外布好了禁制，就全力恢复起来。

　　时间一日一日的过去，三日后，羽天齐才终于将元力恢复，而这三日，整个城市仍处于混乱之中，不仅日主出现，就连月主也是公然露面，大家都在寻羽天齐，可惜毫无意外的是，羽天齐就似乎人间蒸发了一般，任谁也打探不到一丝消息。再后来，这搜寻之事也就不了了之，日月双尊直接离开了，仅留一些星盟强者还在搜寻，当然，这种搜寻也只是做做样子，他们根本没报以希望。

　　羽天齐恢复了元力，就离开了炼丹室。令羽天齐意外的是，羽天齐一出门，就瞧见等在大厅中焦急不已的韩星子，看其样子，显然已经在此等候多时。

　　“碧兄，你可总算出来了，你这准备，做的时间似乎也太长了点吧！”一见面，韩星子就忍不住埋怨道，他准备材料仅仅耗费了一日的功夫，可是等羽天齐，却足足等了两日，也难怪他有怨言。

　　羽天齐歉意一笑，道，“之前在修炼，倒是没想到韩兄这么快就备好了。也罢，如今我已经将状态调整到巅峰，现在就开始炼丹！”说完，羽天齐接过韩星子递来的储物戒指，灵识扫了扫，见里面材料齐全，便二话不说又重新走回了炼丹室，而这一次，羽天齐也终于开鼎炼丹，让韩星子终于暗舒了一口气。


第310章 混入星盟

　　为韩星子炼丹，这是羽天齐的计划之一，所以羽天齐也不怠慢，全身心的投入炼丹之中。仅仅一个月的功夫，羽天齐不但将所借丹药全部炼制完毕，同时，也炼出了三粒天香回神丹。效率之高，让羽天齐自己都震撼不少。而且，通过这一次的炼丹，羽天齐发现，用万象龙鼎炼丹的成功率近乎百分之百。只要自己控制好龙鼎的吞噬之力，炼丹基本上都会成功。

　　“我究竟炼制出了一个什么样的鼎炉！”看着万象龙鼎，羽天齐自己都觉得有些匪夷所思，这鼎炉，在起初之时自己还算能够明白其中的效用，可随着不断的吞噬其他东西，已然变得极为诡异，若不是羽天齐可以操控它，怕羽天齐都不敢动用此鼎。

　　“罢了，等事情了结，再好好研究一下这鼎炉！”羽天齐摇了摇头，如今自己还要混入星盟总舵，可没功夫研究万象龙鼎，所以羽天齐也就没将这件事放在心上。

　　算了算时间，羽天齐怕自己这么高效率的炼丹会引起他人的震惊，于是羽天齐也不急着离开炼丹室，而是又花了一个月的时间静修，直到两个月后，羽天齐才将丹药带出了炼丹室。当然，羽天齐离开炼丹室后，就与韩星子第一时间汇合，然后一同离开了城市。

　　在韩星子的带领下，两人很快就来到了城外远处的一座偏僻山里，而这里，韩星子也早已布置好，有许多防御大阵。羽天齐二话不说，直接飞入阵中，而韩星子，则是开启了大阵，然后一口气退出了数里之远。

　　两人之所以这么急着赶到这里，就是为了帮丹药渡劫。羽天齐虽然将所有丹药炼制成功，可也将这些雏丹全部封印。在星艺阁内，羽天齐也不能引来天劫，所以一直将事情拖到现在。

　　这一刻，一入大阵，羽天齐就取出了雏丹，然后开始解封。顿时，那高空中风云大作，雷云汇聚，原本万里无云的晴朗天空，眨眼间就变得乌云密布，电闪雷鸣，犹如黑夜降临了一般。

　　远处的韩星子瞧见，眉头不自觉的一皱，他原本以为羽天齐会一颗颗丹药慢慢渡劫，可看如今的威势，显然，羽天齐一口气解封了许多雏丹。

　　不得不说，此刻的羽天齐，的确疯狂至极，不仅一口气将所有雏丹解封，连天香回神丹这种顶级丹药也一同解封了。霎时间，那上空的劫雷威势暴涨，那厚厚的雷云，遮天蔽日，纵使韩星子瞧见，心中也忍不住颤抖起来。他很难理解，为何羽天齐要一口气引来这样的劫雷。

　　然而，韩星子不知道的是，这些劫雷都是羽天齐故意为之。此刻，看着劫云中越来越多的黑魔雷出现，羽天齐的脸上满是笑容。又过了一会，当所有劫雷都变成黑魔雷后，羽天齐才满意地点了点头，右手一翻，万象龙鼎就出现在羽天齐手中。

　　虽然羽天齐没功夫研究万象龙鼎，但这些雷劫的威力毋庸置疑，羽天齐就是想试试，自己万象龙鼎的极限究竟在何处。

　　这一刻，羽天齐右手一扬，万象龙鼎就化作一道流光，射入了劫云之内。顷刻间，整个劫云翻涌起来，威势骇人听闻，不过，羽天齐却是怡然不惧，静静地看着。在羽天齐心神中，羽天齐可以清晰地感受到万象龙鼎的活跃，显然，那劫云根本威胁不到龙鼎。

　　就这样，天空中的劫云不断翻腾，时不时有粗壮的黑魔雷在其中若隐若现，可奇怪的是，这劫云积威许久，可一直不曾落下，这倒叫远远看着的韩星子有些莫名，不过，不管怎么说，此刻这劫云的威势已经增长到极点，再拖下去，其威力反而会下滑，所以劫云不落下，对于丹药渡劫来说也是件好事。

　　半晌过去后，那涌动的劫云终于渐渐平静了下来。而就是此刻，只听“轰”的一声，黑魔雷终于爆发开来，径直的轰下，只是这落下的黑魔雷，虽然声势惊人，但威力却大打折扣，羽天齐连防御大阵都没有开启，这些劫雷就被丹药硬接了下来。

　　“轰轰轰！”

　　有了第一道雷劫，接下来的雷劫也骤然爆发，只是，这些黑魔雷与第一道劫雷无异，均是无法奈何得了雏丹，反而，羽天齐这上百粒丹药，在劫雷的作用下慢慢蜕变，不一会的功夫，就有不少丹药大成。

　　韩星子呆呆地看着这一切，他根本看不出羽天齐施展了何等手段。不过，他心中倒也清楚，炼丹师都有一些自己独到的手段对付雷劫，而羽天齐能够大幅度削弱雷劫的威力，就是堪比宗师级别的炼丹师。

　　时间一分一秒的过去，那劫雷肆虐了半个时辰才终于开始消散，整个过程中，羽天齐炼丹之顺利超乎想象，所有丹药全部凝丹成功。而且，在黑魔雷的淬炼下，这些丹药的品质也都极为出众。韩星子看到这里，心里的激动难以言喻，他毫不怀疑，这一次自己赚了大便宜。

　　雷劫散尽，炼丹终于结束，只见空中一道流光射来，落在了羽天齐的掌心中，羽天齐手腕一翻，那流光就消失不见，韩星子想看看羽天齐的手段，却也只看见一道残影，这不禁令韩星子颇为失望。不过，韩星子却也不会执着此事，毕竟，无论羽天齐用的是什么手段，都是有利于自己，自己又何必在意这么多。

　　“哈哈，碧兄弟，你今日当真是令韩某大开眼界！怕寰宇中那些成名已久的炼丹宗师，都不及你啊！”飞入场中，韩星子第一时间开口赞扬道。他是真心实意的钦佩羽天齐的炼丹实力，至少，在星艺阁中，绝对没有这种大师级的炼丹师。

　　“呵呵，韩兄谬赞了！在下资历尚浅，可不敢与寰宇中的前辈们相较！”羽天齐谦逊地说了声，就将丹药收起，全部递到了韩星子身前道，“韩兄，此次炼丹，材料全部是用你的，按价值来算，我帮你炼制的三颗天香回神丹，似乎也有些不够！”

　　“诶，碧兄说的是什么话！”韩星子听闻，顿时摆手道，“丹药易得，宗师难求！韩某能够结识碧兄你，我就赚大了，日后说不定韩某还要求着碧兄炼丹呢！”

　　羽天齐笑了笑，有些腼腆道，“此次韩兄慷慨解囊，实在是帮了我大忙，日后碧兄有什么事，尽管开口！”

　　“哈哈，既然如此，日后韩某就不客气了！”韩星子笑了笑，随即便好奇道，“对了，碧兄，此次你借了如此多的丹药是打算换星尘之沙吧？可是据我所知，那星尘之沙，似乎是被我盟强者换走了啊！”

　　虽然韩星子话没有说全，但是其中的意思极为明显，他是想问羽天齐借去的丹药去了何处，按理说羽天齐交易失败，那些丹药应该归还才是，根本不需要再全部炼制一遍。

　　“呵呵，不瞒韩兄，起初我是打算交换星尘之沙！可惜，那星尘之沙价值太高，我就放弃了。不过在拍卖会闲逛时，我却是用这些丹药换了另外一物，所以我只能来做苦力了！”说到最后，羽天齐做了一个极为苦闷的神情，逗得韩星子哈哈大笑。

　　“原来如此！不过此事总归是好事，否则我也赚不了便宜！”韩星子嘿嘿笑了声，随即便神色一转，变得严肃道，“碧兄，看你也是初入寰宇历练，虽然在下不知你师门传承，但韩某却是想问问，碧兄可否有兴趣加入我星盟？当然，我所指的星盟，是星盟内圈，凡是我星盟内圈的人，不仅可以享受星盟极好的待遇，也可以获得相当庞大的资源，好比碧兄缺少什么材料，均可以通过我星盟的渠道获得，这比一个人苦苦寻找要容易的多！”

　　“哦？”羽天齐听闻，眼睛一亮，心中则是乐开了花，自己做这么多，不就是为了等这一句话，不过，羽天齐却也不敢表现的太过急功近利，而是略作扭捏，矜持道，“韩兄，加入贵盟倒也不是不行，不过我就是想问问，如果我需要材料，盟内真的可以帮我寻找？”

　　“哈哈，这是自然！”韩星子点头道，在韩星子看来，羽天齐这样的炼丹宗师，最在意的就是那些材料了，只要自己投其所好，想羽天齐也不会拒绝。

　　羽天齐微微沉凝一番，又再度问道，“那我如果加入贵盟，需要做什么？不会有什么人身限制吧？”

　　“哈哈，碧兄多虑了，我盟会遵照个人意愿，不会勉强任何一位成员。当然，在盟内需要帮忙的时候，我等自然也需尽份绵力，不过量力而为即可。反正大家互相帮助，才能一同成长，不是吗！”韩星子满脸笑意地说道。

　　“若是力所能及之事，在下定不会推脱的！”羽天齐若有所思地点了点头，道，“既然韩兄如此盛情相邀，那在下继续拒绝就有些说不过去了。也罢，我就答应韩兄，加入贵盟！”


第311章 星盟总舵

　　羽天齐的答应，让韩星子极为欣喜，在欢快的气氛中，两人都是满心喜悦地回到了星艺阁。而韩星子为了招待羽天齐，更是拿出了许多珍藏的美酒佳肴。虽然如今整座城市还没有走出羽天齐带来的阴霾，但韩星子，却是异常的兴奋，他知道，羽天齐的加入，会彻底改变他在星盟中的地位。

　　与韩星子把酒言欢了三日，羽天齐就在韩星子的安排下，去星艺阁的内院静修了。这内院，是韩星子的独立居所，如今他肯拿出来供羽天齐使用，可见韩星子对羽天齐的重视。

　　进入修炼室，羽天齐布置好了隔绝禁制，就将万象龙鼎取了出来。当日丹药渡劫，羽天齐可是拼尽全力地让龙鼎吸收黑魔雷。如今，整座龙鼎从原先的红蓝两色变成了黑色，时不时有电芒在鼎身流窜，看起来极为诡异。

　　羽天齐有些心惊得看着这一幕，当日羽天齐只是想试试万象龙鼎得极限，可谁料，这万象龙鼎似乎犹如无底洞一般，若不是最后由羽天齐强行阻断了其吸力，怕万象龙鼎会将整个黑魔雷劫给吞噬。

　　“这尊鼎究竟是个什么东西，我仅仅只是用阴阳两极石炼制而已，岂能达到这样的威势！”羽天齐满心疑惑，眼下也没机会试验，于是羽天齐也不再多想，收起了鼎炉。

　　如今羽天齐答应韩星子的邀约，就等韩星子引荐自己入盟了，在此期间，羽天齐也决定要低调一些，省得横生枝节，影响计划。

　　就这样，羽天齐沉下心在星艺阁修炼，足足十余日后，韩星子才传来消息。

　　“呵呵，碧兄，好消息！我将你的事汇报于盟内，盟内对于你这么位炼丹宗师可是极为重视，命我带你去盟内觐见盟主！”韩星子笑言道，看其满脸的喜色，显然是春风得意。

　　羽天齐听闻，心中也是一喜，自己等了这么久，总算等来了机会。当即，羽天齐将觐见的时间、地点以及注意事项问清楚，就继续等候。

　　时间不长，三日后，韩星子就带着羽天齐朝城主府而去。令羽天齐意外的是，来城主府的强者极多，许多星盟的势力以及高手都来此了，而且，还有许多像羽天齐这样的客卿散修。

　　“嘿嘿，碧兄，这一次我盟可邀请了不少有志之士一同加入我们。这其中不乏有许多域主级强者！”韩星子一边含笑地与人打招呼，一边对羽天齐解释起来，“这几年，整个寰宇动荡不安，对于我盟来说，即是福也是祸，所以无论情况是哪种，我盟都需要积蓄实力。”

　　虽然韩星子说的隐晦，但明眼人都知道，韩星子所指的，就是元鼎圣地的崛起以及两大圣地衰败之事，这是能够影响整个寰宇格局的大事，也难怪各方势力都在隐隐忧心。对于有些势力来说，或许是一场祸乱，但对于另一部分的势力来说，却也是一场机缘。

　　“原来如此，难怪会有这么多同道！”羽天齐点了点头，心中则是极为欣喜，来的人越多，自己的目标就越小，那安全系数也就越高。

　　“嘿嘿，不过虽然人多，但是重要性却远远不及碧兄弟的，此次去盟内，碧兄若是展示出惊人的炼丹天赋，日后的前途绝对不可限量，成为我盟的首席炼丹宗师也不是问题！”韩星子火热地说道，羽天齐要是被星盟重用，那他的地位也会水涨船高，韩星子自然重视此事。

　　“呵呵，我尽力就是！”羽天齐笑了笑，随即不再多言。

　　很快，包括羽天齐在内的将近百人被汇聚到城主府的深院之内，在这院子的正中心，布置着一座特殊的星际传送阵，羽天齐看了一眼，就知道这传送阵的作用，是专门传送星盟总部的传送阵。

　　果然，在象征性地检查了一番所有来人的身份后，这座传送阵就被开启了，然后羽天齐等人鱼贯而入，仅仅盏茶的功夫，所有人都被传送离开了。

　　当羽天齐再次出现的时候，已经来到了一处陌生的环境中。只见自己身处的地方，是一座极为高耸的山峰，在山峰周围，均是绵延不尽的云海，羽天齐原本想用灵识查看一番，可灵识刚离体，就受到了一股禁制压制。

　　同样，动用灵识的其他人也都尽皆失败，在这里，似乎所有人都受到了限制一般。而就是此刻，一名把守传送阵的强者开口道，“诸位，不用浪费力气了，此山名为星空域，有着束缚灵识的手段！”说完，此人右手一扬，丢出了一道卷轴，顿时，这道卷轴化作一处传送光门，弥漫出一股弱弱的空间波动。

　　“走吧，碧兄，这里只是我盟总部下的一处传送点，进入传送门后，才能抵达我盟总部！”说话间，韩星子率先拉着羽天齐踏入其中，顿时，随着一处天旋地转，两人所处的环境又变幻开来。

　　羽天齐放眼望去，这一次自己来到的，同样是一座山峰上，只是这座山峰极为庞大，自己身处的位置怕是山腰处，在自己眼前，是一片极为宽广的广场，而在广场尽头，则是一片连绵不绝的宫殿群，这些宫殿有的建造在山峰上，有的则是建在低洼处，连绵成一片，甚是恢弘。

　　“碧兄，我们到了，这里就是星盟的总部！”韩星子激动地说道，虽然他是属于星盟内圈之人，但因为要坐镇星艺阁，所以来此的机会也甚少，当即，韩星子给羽天齐介绍起来。

　　半晌过后，羽天齐才清楚，之前那传送阵的山峰，是这座主峰的附属山峰，在这里，星空域的威力更为强横，而且，这座主峰分为三块区域，在山脚处，是星盟的普通区域，属于外围，而这里，则是星盟强者的汇聚地，算是星盟总部的核心所在。而在上去，山巅区域所在之地，则是星盟的禁区，除了盟主，其余人都没有资格踏入。所以可以说，羽天齐已然直接来到了星盟的核心之所。

　　当所有人汇集齐后，就在领队之人的带领下，缓缓朝着广场后的一座巨大宫殿而去，那宫殿极为宏伟，足有百米高，近千米宽，当羽天齐等人走到宫殿前时，只感觉自己等人极为渺小。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵沉重而又深远的闷响声响起，宫殿的大门缓缓打开，虽然只开了一条缝隙，但也足够五人并肩而入。羽天齐等人在为首之人的带领下，依次走入其中。而羽天齐进入宫殿看见的第一眼，就是人，数不尽的人，在这宫殿两旁的坐席上，坐满了人，这深达几千米的宫殿内，怕聚集了不下万人，这不禁令羽天齐看的心神俱颤。这些人，可都是通天境巅峰之人，甚至还有许多都是飞升境的大能，这些人聚集在一处所能展现出的实力，难以估量，但羽天齐清楚，这些人聚集在一处，怕这寰宇间任何人或者势力遇到，只有退避三舍的份。


第312章 炼丹之试

　　“这就是星盟内盟的实力吗！”羽天齐的心颤抖不已，纵使来之前，羽天齐幻想过无数种星盟内盟的情况，但也绝没想到会有如此强大，纵使两大圣地合在一起，也绝对不可能是星盟的对手。

　　“原来这寰宇中，真正的大鳄是这星盟，而非五大圣地！”羽天齐突然觉得很可笑，枉五大圣地一直自诩寰宇之主，但他们又有谁知道，在不知不觉中，星盟的实力早已超过他们，不过，羽天齐也同样明白，纵使实力在强大，星盟也绝对不可能惦记寰宇之主的位置，不为别的，就因为五大圣地中除了元鼎圣地之外，其余四处，均有上界靠山，星盟想要发展下去，只能在暗中。

　　“星盟如此强大，圣地不可能一点消息都没有，他们坐视这种情况出现，怕也是忌惮星盟的实力！”羽天齐心中思考着，圣地和星盟，或许是双方都忌惮对方，所以才一直保持着现有的这种微妙的共存关系，只有等到一方有信心击败对手，这种僵局才会被打破。当然，这些事情与羽天齐无关，羽天齐要做的，就是为元鼎圣地营造一个崛起的环境。

　　抛开思绪，羽天齐的目光就开始打量起大殿，除了在两侧那数量庞大的修者外，在大殿的最前方，还有一批至强者。正首位摆着两张椅子，一张空着，一张坐着一名中年人，观此人气息内敛，气势沉稳，不用看也知道是名顶尖强者，而且，从此人身着的衣袍来看，羽天齐也能大致猜出此人的身份，星盟二主之一的日主。

　　“在日主身旁的位置怕就是月主的！”羽天齐沉凝道，月主当日与自己一战，就算不死怕也受了重创，如今没有出现，肯定是在某处疗伤。

　　看了看日主，羽天齐的目光就落到了其身旁两侧的位置上，在那里，坐着五道身影，这五人，羽天齐也是打过交道，正是五行尊者。只是羽天齐没想到，他们在星盟的地位如此之高。不过转念一想，羽天齐也就释然了，虽然五人论起个体实力，不及日月双主，但五人的联手之威，倒是难遇对手，若不是自己有刚好克制五人的混沌之元，怕自己也不是五人联手之敌。

　　在五行尊者下面，又是有十二张椅子摆着，只是如今这些椅子，只坐了五人，其余七张全部空着。这十二人，羽天齐来时也听闻过，是星盟传闻中的十二帝尊，实力也非同小可。

　　看到这里，羽天齐也总算清楚了星盟内盟的大体实力，至于星盟的副盟主，则不算内盟的核心圈子，他们的地位还不如十二帝尊，羽天齐从韩星子口中得知，星盟的副盟主足有二十三人，分管着星盟不同区域的势力。当然，这些副盟主在外人眼中，也是高高在上的存在。

　　在为首之人的带领下，羽天齐等百人慢慢朝着宫殿前方移动，在如此多强者的注视下，许多人都感觉很不自在，如坐针毡。就连韩星子，也是有些紧张，倒是羽天齐，像似没事的人样，混在人群中，显得很不出众。

　　“见过日主！”在走到正前方，随着为首之人躬身施礼，羽天齐等百人也随之朝前拜去，顿时，那稳坐上方的日主睁开了双眸，一道如电的目光扫过所有人，嘴角挂着抹耐人寻味的笑容。

　　“不错，此次招揽的客卿们倒也不弱！”日主打量了一番众人，目光最后落在了韩星子身上道，“韩星子，你所上报的那名炼丹宗师何在？”

　　韩星子听闻，心中一紧，赶紧不紧不慢地介绍起羽天齐来，顿时，羽天齐成为了全场目光的焦点，所有人都在打量着羽天齐，就连日主那深邃的目光，也是落在了羽天齐身上。

　　成为所有人关注的焦点，羽天齐仍就显得云淡风轻，倒是给人一种孤傲的感觉，不过，全场所有人都明白，如果羽天齐真的是炼丹宗师，真的犹如韩星子所言如此厉害，那其孤傲也是情有可原的事。

　　“不错！没想到碧道友年纪轻轻，就有炼丹宗师的实力！”日主打量了半晌，才露出抹难得的笑容，对着羽天齐说道，“韩星子之前与本主介绍过，道友似乎能够炼制天香回神丹这种顶级丹药，甚至成功率还极为不低，不知此事可否属实？”

　　“呵呵，在下只是侥幸而已，不值一提！”羽天齐看似谦卑的回答，但脸庞上却流露着傲色，许多人瞧见，都是眉头一皱，暗道羽天齐不识抬举，有些蹬鼻子上脸。

　　不过，日主对此却毫无异色，相反，他反而觉得羽天齐属于那种有真才实学之人，否则，也没有底气敢全然接受自己的赞誉。

　　“好，我相信本盟有碧道友的加入，日后必定能如虎添翼！”说话间，日主就移开了目光，打量起其他人，半晌，只见其右手轻轻一挥，只听“轰隆隆”一阵闷响，整个大殿的地面颤抖了起来，不一会的功夫，在羽天齐等人站立后方的地面上，打开了一个大洞，洞内漆黑一片，深不可见，显得极为深幽。

　　羽天齐等人不明所以地看着这一幕，还不待他们做出反应，忽然，引领他们而来的那群强者突然出手，将除了羽天齐以外的其余散修全部制住，直接封印了他们的修为。然后，也不等这群人开口，那些星盟强者就将这群人丢入了那黑洞之中。

　　整个过程发生在电光火石之间，眨眼间的功夫，除了羽天齐之外其余来加入星盟的人，全部被丢入了黑洞之中，然后，那地面就缓缓开始愈合，不一会的功夫，就恢复了原貌，似乎之前那里根本没有出现过异状一样。

　　羽天齐静静地看着这一切，在那群人动手之际，原本羽天齐还想出手，不过，见韩星子拦着自己，也没有对自己出手的意思，羽天齐也就按耐了下来。至少，羽天齐可不想自己一事无成就与星盟撕破脸皮，至于那群被制住丢入黑洞的强者，羽天齐也只能袖手旁观了。

　　“好了，此次有百名强者的元神祭炼，想必应该不会出现太大问题！”日主见事情完结，便再度开口说道，其神色无悲无喜，似乎之前发生的一切与他无关一样，不过，羽天齐心中倒是极为骇然，日主所谓的元神祭炼虽然不知是怎么一回事，但羽天齐可以肯定，那百名强者玩完了，而羽天齐，更加疑惑，这星盟用那百名强者元神祭炼究竟是为了什么。

　　在羽天齐思考时，日主的目光又再度落到了羽天齐头上，只见其一字一顿道，“碧道友，如今闲杂人等都已经处理完，我们也可好好叙话了！”

　　说着，日主不待羽天齐开口，就继续言道，“之前本主听闻道友的事迹，全是从韩星子口中听闻，如今，本主想亲自见识见识道友炼丹，不知碧道友可否一展所长？”说到最后，日主双眼微眯，整个人静的犹如一头沉睡的洪荒猛兽，不动则已，一动必搅动风云。

　　羽天齐静静地看着日主，心中却是明白日主的意思，若是自己炼丹的水准达不到日主的要求，怕自己的下场，也会与之前那群修者一样。对此，羽天齐心中暗叹一声，但神色却丝毫未变，也不知过了多久，羽天齐竟然轻笑出声，当即言道，“既然日主有命，那在下就献丑了！”说着，羽天齐大袖一挥，表现出了一股舍我其谁的霸气，这不禁令日主的眼中多了抹一缕奇异的光彩，羽天齐到如今还能够镇定自若，看来羽天齐并不如自己所想的那般简单。

　　当即，在日主的吩咐下，很快就有人送来了两份十二星丹药的材料。


第313章 日月星辰丹

　　“碧道友，这里是两份日月星辰丹的材料，这所谓的日月星辰丹，简介在此，你先看看吧！”说话间，日主右手一扬，就丢出了一块玉简落到了羽天齐手中。

　　羽天齐接过玉简，灵识一扫，眉头就皱了起来。这日月星辰丹，分为日辰丹和月辰丹，两种丹药都是顶尖十二星丹药，炼制难度丝毫不亚于天香回神丹，尤其其中的日辰丹，还在炼制天香回神丹的难度之上。而且，这两种丹药若是合在一起服用，药效更是惊人，可以直接让人重生，甚至还有几率让人死而复生，可谓扭转乾坤之丹。

　　见羽天齐脸上第一次流露出骇然神色，日主的嘴角也流露出抹笑意，言道，“碧道友，想必你也了解此丹了，两份材料出一颗月辰丹，成则为我盟炼丹师，败则永坠地狱，你可明白？”日主虽然说话声音很轻，但话语中透着抹令人难以抵抗的威严。

　　羽天齐听闻，神色微变，这月辰丹炼制虽然容易些，但也极为困难，更何况，羽天齐之前也不曾炼制过此丹。当即，羽天齐陷入了沉思中。当然，羽天齐并不是在思考自己能否成功，羽天齐思考的是，如何让自己在星盟站稳脚跟。这月辰丹虽然难以炼制，但也不是没人可以炼制，羽天齐要想在星盟中取得地位，获得权力，自己必须地更进一步。

　　也不知思考了多久，直到半晌，羽天齐才回过神，神色无悲无喜地瞥了眼两份材料，然后轻轻摇了摇头道，“两份材料炼制一枚丹药，这实在没什么挑战！这样吧，再给我两份日辰丹的材料，我炼制日月星辰丹，丹鼎贵盟出，我胜则取丹鼎、丹药，败则任由处置！如何？”

　　“哦？”日主听闻，神色微变，大有深意地看了眼羽天齐，他没想到，羽天齐会提出这样的赌注，不过，他却明白，羽天齐是个有野心的人，否则也不敢狮子大开口，拿自己的性命如此豪赌。

　　一阵思考后，日主就哈哈大笑起来，起身鼓掌道，“碧道友倒是好魄力！也罢，既然如此，那就随道友的意！不过在下条件不变，炼制出月辰丹即可！”说完，日主就命人去取丹鼎和日辰丹的材料了。当然，日主也知道羽天齐所要的丹鼎并非普通的丹鼎，羽天齐敢将自己的难度提升这么多，自己也必须得拿出等价的丹鼎来。

　　果然，不一会的功夫，一尊紫色小鼎被人送了上来，只听日主淡淡道，“此鼎名为天星鼎，虽然不及仙农鼎，但也是一件不可多得的炼丹利器，碧道友若是炼制出日辰丹，此鼎就归道友所有！”

　　“好，我们一言为定！”羽天齐大袖一挥，当即爽快的应承了一句，然后，只见羽天齐嘴角流露出抹耐人寻味的笑容，只听其大喝一声，浑身的气势便猛然爆发，而那天星鼎，在眨眼间的功夫就被羽天齐炼化。

　　将鼎炉用心神操控之后，羽天齐便不再犹豫，直接将月辰丹和日辰丹的药材全部丢入了鼎炉中，用自己的真火开始了祭炼，这一幕，直叫全场所有人都看的目瞪口呆，就连日主，双眸中也是爆发出难以掩饰的精芒。

　　此刻，所有人之所以吃惊，是因为他们没想到，羽天齐会这么快动手炼丹，而且更没料到，羽天齐狂妄到一口气同时炼制日月星辰丹。而日主的想法，显然与众人不同，羽天齐在此炼丹对于他来说，无关轻重，他在意的是，羽天齐竟然选择同时炼制两枚丹药。若是换做不懂日月星辰丹的人，或许会觉得羽天齐狂妄自大，但惟独了解日月星辰丹的日主知道，想要炼制日辰丹，必须两颗丹药同时炼制，这样才能阴阳调和，让此丹发挥出其本身最大的药效。

　　“此人的确在炼丹一途上很有天赋啊！”日主心中想到，在日月星辰丹的丹方中，日主将所有关于此丹的介绍都给了羽天齐，惟独将两颗丹药合练之事隐瞒了下来，因为日主没打算让羽天齐同时炼制两枚丹药，但如今，羽天齐选择同炼二丹，而且还看出了其中的端倪，光这份本事，就已经无人能及。虽然如今结果尚未出来，但日主已经对羽天齐报以了极大的期待。

　　羽天齐的炼丹之术毋庸置疑，虽然在场全都是强者，但能看懂的却寥寥无几，就连日主，也只能看懂其中的一两分，更多的时候，众人只能被羽天齐那眼花缭乱的手法搞得目眩神迷，应接不暇。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐不仅炼制的极为顺手，而且速度极快，仅仅半日后，两枚雏丹就已经在丹鼎内成型。不过，羽天齐并没有急着成丹，而是辅佐于阴阳两性药材，用其中的阴阳之力不断淬炼两枚丹药的品质。

　　如今众目睽睽之下，羽天齐不好施展阴阳极地，所以只能用药材中的阴阳两性材料淬炼，不过即便如此，羽天齐的淬炼速度也是相当之快，仅仅一日后，两枚丹药就散发出了极为庞大的阴阳二力，在丹鼎中遥相呼应。看到这里，场中所有人都是心潮澎湃，他们绝难想到，羽天齐竟然走到了这一步。

　　而日主，更是心中惊喜不已，日月星辰丹，他不是第一次看人炼制，但无一例外，那群人全部失败，甚至没有一人能够炼制到羽天齐这种程度，而羽天齐，仅仅第一次炼制就即将成丹，两者相较之下，强弱自分。此刻，日主都已然决定，不管羽天齐最后会不会成功，这么名炼丹宗师肯定要吸纳于麾下。

　　“轰”的一声，在众人的目光被日月星辰丹吸引时，忽然，自殿外的高空中，传来了一道极为沉闷的雷声。此雷声之响亮，竟然穿透层层禁制，直达大殿，可见这雷声的威势。

　　日主听闻，神色一变，刚要命人开启星空域的抵挡大阵，助丹药渡劫，只见羽天齐率先身形一晃，手托天星鼎，直接冲出了大殿。

　　日主瞧见，神色微变，但却没有阻止，急忙跟上，一路上，随着日主双手掐诀，羽天齐行径路上的大阵禁制都自行散开，为羽天齐提供了一条离去的通道。

　　很快，羽天齐就离开了星空域的范围，伫立在高空中，神色无悲无喜地看着高空的劫云。

　　日主等人到来，随之看见劫雷时，也是一个个眉头紧皱，那劫云的威势，已经快要达到飞升劫雷的威势，可见羽天齐所炼制出的日月星辰丹，达到了何种品阶。若不是这凡俗世界中没有仙灵之力，怕这日月星辰丹都可以直接蜕变为仙丹了。

　　众人静静地看着羽天齐，而羽天齐，则是站在劫云下方，静候着雷劫爆发。过了许久，当劫雷的威势提升到顶点时，只见羽天齐右手一点，两粒精血就自指尖飘出，融入了日月星辰丹中，然后，只听“轰”的一声，雷劫应声落下。只可惜，雷劫虽强，但日月星辰丹的威势更强，那雷劫刚落到两粒丹药上，就被日月星辰丹所吸收了。

　　就这样，在雷劫接连不断的洗礼下，日月星辰丹发生着质的蜕变，起初两颗丹药是遥相呼应，到最后，在雷劫的作用下，两粒丹药竟然缓缓开始了融合。到雷劫最后，两粒丹药成功合二为一，变成了一颗黑白相间的奇异丹药，这一幕，倒叫众人看得有些匪夷所思。

　　日主瞧到这里，眼中的喜色再也难以掩饰。日月星辰丹，是星盟独有的最高阶丹药，其品质超过了十二星。可是，在星盟历史上，没人能够炼制出日月星辰丹，只能炼出月辰丹，所以日主根本没有报以期望。可日主没料到，在其有生之年，竟然真的有人能够炼制出此等逆天神丹。

　　此刻，日主心中都起了觊觎丹药之心，若不是日主知道那日月星辰丹已经被羽天齐精血炼化成丹，只能被羽天齐服用，怕日主都会直接出手打劫了。

　　“无妨，此人只要能被我所用，我星盟崛起指日可待啊！”一阵千思百转过后，日主终于放松了下来，心中做好了决定，无论如何，自己都必须掌控羽天齐这位炼丹宗师。


第314章 拉拢人心

　　此时此刻，劫雷散尽，天空又恢复了原貌，羽天齐临空而立，是那么的飘逸出尘，所有人看着他的目光充满了敬畏，就连日主，也收起了他一盟之主的威严。对于羽天齐这样的炼丹大师来说，谁也不可能再轻易得罪，就连日主，也必须慎重对待。

　　“碧兄，今日在下真的是大开眼界，之前得罪之处，还望见谅！”良久，待到羽天齐收起日月星辰丹，日主终于飘身迎上，一张口就是请罪之词。众人听闻，心中也说不出个滋味，不过，他们却也清楚，羽天齐日后在星盟的地位，只怕无人能及了。

　　“呵呵，日主言重了，日后还望日主多加照顾！”羽天齐微微一笑，毫不在意道。

　　日主听闻，嘴角露出抹会心的笑容，郑重地拍了拍羽天齐的肩膀，虽然没有都说什么，但其重视之意不言而喻。当即，日主豁然转身，神色变得严肃道，“从今日起，碧兄就是我盟第一炼丹师，包括本主在内，所有人都必须以礼相待，我盟一切资源，碧兄可随意动用，诸位可听清了？”

　　“谨遵日主之言！”众人听闻，神色一紧，立即躬身领命，同时，众人也是齐声施礼道，“见过碧大师！”

　　羽天齐闻言，嘴角的笑容愈发浓郁，当即摆了摆手，免去了众人的礼数，然后对日主言道，“日主放心，日后若有差遣，碧某人必定竭尽所能！”

　　“好！”日主见羽天齐表态，心情大畅，当即一把握住羽天齐的手，拉着羽天齐飘身而去，“碧兄，今日本主为你接风洗尘，日后，我们就是自家兄弟！”

　　这一日，星盟总部好不热闹，所有人都欢聚一堂，迎接羽天齐的到来。而日主，也正式借此机会，将羽天齐推至了星盟的高位。虽然羽天齐是新入盟之人，但凭借羽天齐今日的炼丹表现，盟中却无人敢有异议。可以说，如今的羽天齐，地位仅次于日月二主之下，连五行尊者见了羽天齐，都毕恭毕敬，毕竟，他们都是修道之人，结识一名高阶炼丹师，对于他们来说也是件幸事。

　　就这样，羽天齐在星盟总部居住了下来，而且日主为了尊重羽天齐，特意将其院落设置在距离山巅禁区最近的地方，一来可以彰显羽天齐的地位，二来也是想给羽天齐一个僻静的修炼之所，方便羽天齐修炼和炼丹。

　　不得不说，日主的确是寰宇中的枭雄，对于羽天齐这么位新晋的炼丹师，他所表现出的气度完全是百分百信任。不仅给了羽天齐独立院落，同时也没有派任何人监视，反而完全将羽天齐当做了自己人般对待。

　　对此，羽天齐心中也不禁佩服日主的魄力，不过，羽天齐却也没敢掉以轻心，在来到星盟的几日内，羽天齐都是在院落中静修，并没有急着行动。这样的平静，直到三日后才被打破。

　　这一日，韩星子突兀的登门造访，可以说，韩星子是羽天齐进入星盟之后除了日主之外的第二位造访者，这还是因为韩星子与羽天齐有旧的关系，否则韩星子也不敢贸然打扰风头正劲的羽天齐。

　　“碧大师，韩某真没料到，您竟然能够一步登天，以前的怠慢之处，还请大师见谅！”如今羽天齐的地位远远高于韩星子，就是韩星子见了羽天齐，也不得不恭敬以对。

　　羽天齐见状，微微一笑，便淡然道，“韩兄看你满脸的春风得意，怕这一次获得的好处也不少吧？”

　　“哈哈，这全是托碧大师的福！”说着，韩星子不好意思地解释起来。因为此次韩星子是羽天齐的引荐人，随着羽天齐地位水涨船高，韩星子也是格外受到了重赏，不仅被直接调回了星盟总部成为副盟主，而且，他这位副盟主是掌管星盟所有资源的副盟主，权力之大，远远不是其余那些远在边疆的副盟主可比。可以说，韩星子如今的地位，不比十二帝尊低，是副盟主中唯一一个进入核心圈子的人物。“碧大师，日后您若有所需，尽管来找在下，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　羽天齐听闻，露出抹满意的笑容，到了此刻，羽天齐也算明白了韩星子的来意，就是来投诚的。而且，羽天齐也隐隐感觉到，日主之所以将这韩星子提上如此高位，也是想方便自己，毕竟自己与韩星子有旧，日后自己有什么所需，就可以直接找韩星子了。“韩兄见外了，日后我们互惠互利便是！”

　　韩星子与羽天齐又闲聊了一阵，便起身告辞。而韩星子走后没多久，日主又突然登门造访，在一阵寒暄后，日主便取出了几份材料交给羽天齐，说明了来意。原来日主到来，是为了找羽天齐炼制顶级疗伤丹药的。

　　虽然日主没有明言，但羽天齐却也能猜到，这日主求的丹药，多半是为了月主所求。虽然羽天齐不知道月主的伤势有多重，但多半不是短时间能够恢复的，所以日主才会登门求药。

　　对于日主所托，羽天齐欣然答应，约定了交货时间就打发走了日主。而羽天齐，则是拿着药材进入了炼丹室。先不说此丹是日主所托，光是为月主炼制，羽天齐就不会拒绝。羽天齐可不会忘记，月主当时打入自己体内的月印让自己吃了不少的苦头，说不得，此次自己可以借机，好好报复一番。

　　“想要恢复伤势，我就满足你，就是不知你能否挡下我的手段！”羽天齐嘿嘿冷笑道，当即着手开始炼丹。仅仅一日的功夫，羽天齐就炼制出了三枚丹药，这三枚丹药，色泽圆润，丹香扑鼻，都是顶级宝丹。不过，这三枚丹药却是羽天齐静心炼制，在里面，还参杂着一些不易察觉的东西。

　　命人将丹药给日主送去后，羽天齐就回屋寻思起来，自己如今虽然进入星盟，但却也因目标太大，行动不便，接下来，自己也应该开始好好拉拢人心，为自己的行动做准备。

　　“也罢，既然我成为了星盟的炼丹师，总该做些什么！”羽天齐寻思后，就直接命人将韩星子唤来，与其商量了一番，就在星盟内开始免费赐丹了。所谓的免费赐丹，就是羽天齐免费帮人炼丹。

　　一时间，星盟总部内的人都为之轰动，所有人对这消息是又惊又喜，他们本来就犯愁该如何与羽天齐攀关系，现在倒好，羽天齐直接免费炼丹，他们又岂会不喜。当日，就有数不清的强者登门造访求丹，而羽天齐的院落，可谓门庭若市，让韩星子接待的应接不暇，而羽天齐，则是自顾自在炼丹室内炼丹。

　　就这样，羽天齐转眼间就成为了星盟总部的大红人，所有人都对羽天齐拥戴有加。不过，所谓树大招风，羽天齐此举倒将星盟其余的炼丹宗师们得罪的不轻，原本他们给人炼丹都会抽取高昂的费用，可现在倒好，他们不但失去了原本亲近的客户，反而少了收入，可谓是对羽天齐恨得咬牙切齿。只奈何，连日主都器重羽天齐，他们也是敢怒不敢言。

　　而羽天齐，每天除了炼丹就是静修，过得极为繁忙，不过，羽天齐却也是累并快乐着，为人炼丹，不仅可以交好那些强者，自己还可以在他们的丹药里添些作料，以备不时之需。而且，以羽天齐的实力，整个星盟内硬是没人看出那些丹药有问题。


第315章 再遇圣魔子

　　炼丹足足一个月之后，羽天齐才停歇下来，在门口挂上了谢绝会客的牌子。这一个月，每日都要炼上个百枚丹药，羽天齐精力可谓损耗严重，如今自然需要好好休整一番。加之羽天齐也已经帮这总盟的六七层人炼制过丹药，羽天齐也觉得已经足够。

　　就这样，羽天齐休整了三天，便在星盟总部逛了起来，每天都会去拜访许多修者，大家谈天说地的畅聊，日子过得倒好生潇洒。不过，也正是因为这些人都对羽天齐报以恭敬之心，加之羽天齐的收买，这些人可谓对羽天齐毫无防备之心。在闲聊中，随着羽天齐的旁敲侧击，羽天齐倒打探出了许多关于星盟总部的事，其中最为重要的一件，就是星盟似乎在炼制一件威能极大的法宝，据说此宝物只要炼成，星盟的实力可以凭空增添一倍之多。

　　对于星盟的实力，羽天齐很清楚，绝对是强大异常，而能够让这样的星盟还要更强大一倍，可见那炼制的宝物具有怎样的威势，绝对不是普通仙器可比。当然，至于这件宝物进一步的情况，羽天齐却也打探不出来，因为知之者甚少，而且就算知情者，也是守口如瓶。

　　对此，羽天齐也没有过多在意，又打探起其他消息。星盟总部所在的这颗星球，是颗灵气极为浓郁的星球，只是，因为星盟布置下了星空域，用莫大阵法将整颗星球的灵气凝聚于星空域内，反而整颗星球除了星空域内灵气浓郁以外，其余地区，倒都是普通的凡俗界，被星盟圈养了数以亿计的普通凡人，不过星盟倒不会去打扰凡俗世界，只是偶尔会去凡俗界找些天赋不错的弟子，收为己用培养心腹。

　　在星盟总部呆了两个月，羽天齐总算对这里的环境了解清楚了。而这一夜，羽天齐也是艺高人胆大，第一次开始了行动。当然，为了让自己的行动万无一失，羽天齐不惜动用了蝶影魅步的最高境界分身境，用一道灵魂之力凝聚出了一名傀儡代替自己，坐镇洞府中。而羽天齐自己，则是敛去了所有气息，无声无息地钻入了夜色中。

　　有了之前的熟悉，羽天齐对这星盟总部的环境可谓一清二楚，轻车熟路地绕过层层禁制，直奔星盟的各个藏宝殿。以羽天齐的推测，当初偷盗天剑令之人十有八九是星盟的强者，只是如此多年过去，知道此事的星盟强者怕也早已不在这个世界了，所以羽天齐想要找到天剑令，必须得靠自己慢慢搜索。当然，羽天齐也知道，若是天剑令真的是被星盟所抢，那日月二主肯定是知情者，只是羽天齐却不会去找他们，打草惊蛇。

　　“幸好我拥有剑婴，只要天剑令在我千米之内，我便能感觉到！”羽天齐喃喃自语道，凭借自己剑婴与天剑令的感应，这寻找起来倒也不会大海捞针。

　　就这样，羽天齐快速穿梭在夜色中，努力寻找着天剑令，只可惜到最后，羽天齐跑遍了所有藏宝殿，都未发现与剑宗有关的任何东西。对于这样的结果，羽天齐也是愁眉不展，寻不到，并不代表星盟是无辜的，反而，羽天齐隐隐意识到，那天剑令似乎被星盟郑重地收了起来。

　　“此处没有的话，也只可能在一个地方了！”羽天齐惆怅叹道，这星盟总部的藏宝殿虽然不少，但收藏的东西也并非是那些无价之宝，那些价值不可估量的奇珍异宝，多半是被日月二主掌控着，而毫无疑问，要继续寻找，自己只能踏入禁区。

　　虽然羽天齐对星盟总部已经有了很深的了解，但对那禁区却是一无所知，甚至星盟中，除了日月二主外，就再无第三人对那里熟悉了。对于这样的情况，羽天齐也是不敢轻举妄动，在一阵思考后，羽天齐反而一咬牙，放弃了继续搜索，朝着那前方最大的议事殿而去。

　　当日在议事殿内，突然出现的地底黑洞一直吸引着羽天齐，如今无地可去，羽天齐就想去探究一番，而且冥冥中，羽天齐感觉那地底黑洞，与星盟所炼制的那件异宝有关。

　　凭借强大的灵识与精妙的身法，羽天齐无声无息地穿过重重守卫，来到了议事殿，成功打开通道，潜入了这深不见底的黑洞之内。

　　凭借感知，羽天齐小心翼翼的前进着，提防着周遭的一切，不过，令羽天齐意外的是，一路潜下来，羽天齐都未遇见任何异状。

　　也不知潜行了多久，待深入洞穴之内过万丈时，羽天齐突然感觉到周遭的空气变得压抑起来。继续下潜没多久，一股浓郁的戾气就扑面而来，这股戾气之盛，若是一般强者到来，很可能被其迷失心神，不过羽天齐倒是不惧，直接施展出混沌之元护体。

　　“这星盟究竟掩藏着什么秘密，竟然拥有如此庞大的戾气！”羽天齐心中惊疑不定，若是这里是妖圣星，戾气浓郁，羽天齐倒不会觉得奇怪，但是星盟总部却会有这样的情况，着实令羽天齐吃惊不小。

　　怀带着疑惑，羽天齐继续下潜，终于，在半个时辰后，羽天齐身处的通道豁然开朗，而通道下方，一片火热色的斑点清晰可见。虽然隔着很远，羽天齐还是能够真切的看清，那里是一片熔岩世界，而这熔岩极为诡异，竟然与戾气相结合，爆发出的煞气，令羽天齐都感觉浑身不舒服。

　　不过，此地虽然不适宜修者久呆，但羽天齐也发现，这里的灵气实在太浓郁了，甚至都已经化雾，若是没有戾气，任何修者在这里修炼，修炼速度都可以事半功倍。

　　“奇怪！甚是奇怪！”羽天齐喃喃自语道，就在羽天齐想要继续下潜时，忽然，远处洞壁内突然传来了一声石子掉落的轻响，这道声音极轻，轻若蚊吟，若不是羽天齐感知敏锐，羽天齐也不可能感觉到。

　　顿时，羽天齐扭头望去，只见在自己上方出的岩壁上，竟然有一条细小的通道，之前因为羽天齐的注意力全部被下方的熔岩所吸引，所以并未注意到。

　　“有意思！”羽天齐瞥了眼，就飘飞而上，眨眼间来到了通道之内，然后不由分说，羽天齐快速深入了通道。仅仅片刻的功夫，羽天齐就来到了一处拐角，在这拐角处，有一道刚设立的微弱禁制，羽天齐右手一挥，瞬间破除了禁制，朝通道内掠去。

　　在羽天齐破除禁制的同时，那禁制身后就传来了一道惊呼声，然后，一道人影快速朝更深处蹿去。只是，羽天齐的速度更快，眨眼间就追到了那人身后。

　　“哼，还想跑！”羽天齐冷冷地瞥了眼前方那人的背影，一出手，就是一道凌厉的剑气挥出，不过，那人似乎实力也不弱，在羽天齐出手的同时，身形一晃就躲开了。

　　羽天齐见状，眉宇间闪过抹讶异，不过嘴角仍就挂着自信的笑容，直接施展出隐动临近，以一种瞬移般的恐怖速度，眨眼间冲到了来人的身后，一掌拍去。

　　那人也感受到了羽天齐的可怕，口中发出道惊吼声，急忙扭身抵挡，而这一击，对方也拼尽了全力。只可惜，那人的攻击根本不是羽天齐的对手，直接被羽天齐一掌拍飞，撞在了身后的岩壁之上。

　　然而，虽然羽天齐轻而易举得击败来人，但羽天齐眼中的惊讶更甚，因为之前交手的刹那，羽天齐已经感受到，那人虽然修为有飞升境的程度，但实力却远远不如，其体内不但元力涣散，而且极为虚浮，像似元力亏空一般。

　　当即，只听“唰”的一声，羽天齐冲到了那人的身前，挥手射出一道禁制封住了那人的修为，然后，羽天齐右手虚抓，就将那人提了起来。此刻，离得近了，羽天齐总算看清了来人的相貌，只是，待羽天齐看清时，羽天齐的神色却是不自觉的一变，口中不由自主地发出道惊呼，“圣魔子！”

　　不错，这突然出现在通道内的人，正是失联已久的圣魔子。羽天齐静静地注视着他，见其双瞳有些恍惚，元力枯竭，显然，圣魔子的情况很不好。

　　一见到此情形，羽天齐二话不说，就用股混沌之元注入了圣魔子体内，第一时间滋润起他枯竭的元晶，同时，也将他体内少量的戾气驱除干净。至此，圣魔子的双眸才缓缓流露出抹清明。

　　当圣魔子恢复意识看见出现的羽天齐时，其神色顿时大喜，不过随即，又变得复杂起来，因为他也不知道，羽天齐如今身处的情形是不是与自己一样。

　　似乎看出了圣魔子目光中的复杂，羽天齐率先微笑道，“圣魔子道友勿惊，我只是无意中踏入此地，不想却遇见了道友！”

　　“你是无意中来到此地的？”圣魔子一惊，赶紧问道，“你没有被星盟的人擒住？”

　　“呵呵，星盟的人倒还没本事擒住我！我只是趁夜潜入此地，想探探这里的情况而已！”羽天齐淡笑一声道。

　　圣魔子听闻，眼中的担忧终于尽去，当即点头道，“好，没有落入星盟手中就好！来，随我来！”说完，圣魔子赶紧示意羽天齐离去，在圣魔子的带领下，羽天齐很快离开了通道。只是，羽天齐没想到的是，这条通道的尽头，却是星盟所在巨山的山脚，直接来到了凡俗世界，而且，这里没有任何灵气，完全是一处禁灵之地。


第316章 星盟之秘

　　“这里是……”羽天齐有些吃惊，之前在通道内，羽天齐还能感受到浓郁无比的灵气，但仅仅隔了一条通道，这灵气就变得天囊之别，可见那星空域的威力。

　　“呵呵，碧小友，怕你已经感受到了吧？”见羽天齐吃惊不小，刚恢复些神气的圣魔子便流露出抹苦笑，道，“这里已经出了星空域的范围，在这颗星球上，除了星盟总部星空域所覆盖的范围有灵气，其余地方，均是普通的凡俗世界！”

　　圣魔子一边带着羽天齐前行，一边对羽天齐解释道，“在这里，纵使你修为通天，但体内的元力也是用一点少一点，根本得不到恢复，而且在这凡俗世界，更是寻不到任何对修者有用的丹药！可以说，这凡俗世界，就是一座修者的囚笼！”

　　“修者的囚笼！”羽天齐听闻，心中顿时一紧，的确，在这等地方，若是没有灵气恢复自身元力，任何强者都难以保持状态，最终结果就是元力耗尽，成为一介凡俗。想到这里，羽天齐这才恍然地看向圣魔子道，“难怪道友甘愿冒险，进入那山腹内，原来道友是想借那里的灵气恢复修为！”

　　“不错！”圣魔子点了点头，苦涩道，“原本老朽以为凭借道魔双修功法，可以抵御那戾气，可是最终却也是迷失了神智，若不是幸遇小友，怕老朽不消片刻，就会彻底沦为行尸走肉！”

　　羽天齐听闻，感同身受地点了点头，的确，普天之下，除了拥有混沌之元的人外，其余修者，基本上是不可能抵挡的住戾气的。这也是圣魔子遇见了自己，若是遭遇其他人，怕圣魔子就没这么好运气了。

　　“圣魔子道友，你究竟发生了什么事！”在一阵惊疑后，羽天齐就问起了圣魔子事情的原委。

　　圣魔子听闻，直接将自己身上发生的事诉说了一遍。原来，自那日与羽天齐分手后，圣魔子就去访友了，恰巧遇见其好友被星盟的人算计，圣魔子就出手相救，只奈何，那星盟来者无数，最后连月主也亲自出手，最终圣魔子和其好友都被星盟擒住了。

　　“难怪月主会出现在拍卖会，原来他是恰巧逗留在那颗星球上！”听闻圣魔子所言，羽天齐一阵恍然，一开始羽天齐就在疑惑，为何护送一个仙农鼎，还会引来星盟之主，原来是月主恰逢其会，“那圣魔子道友，后来呢？后来又发生了什么事？你又为何会出现在这里？”

　　“哎，此事说来一言难尽！”圣魔子暗叹一声，自他与好友被擒之后，就被送来了星盟总部，不过，在两人被封修为，要被打入那深坑后，圣魔子却是利用道魔双修功法强行破开自身封印，趁着星盟护卫不慎，率先冲出了星空域，逃入了这片凡俗世界。

　　“难怪！”羽天齐听闻，顿时明白了事情的原委，那星盟抓住千秋林和七翔子，不但是为了应付星尘之沙的拍卖，同时还是为了寻找圣魔子。只可惜，星盟的计划却被自己无意间打乱了，这才让圣魔子残喘到了现在。

　　当即，明白了缘由的羽天齐，就将自己所知道的外界事情告诉了圣魔子，听得后者脸色连变。

　　“没想到因老朽之事，竟然还牵扯了老朽的两个徒儿！当真是罪过啊！”圣魔子唏嘘了一句，随即便看向羽天齐，真心实意地谢道，“此次若不是有碧小友出手相助，怕我那两位苦命的徒儿也在劫难逃了！”

　　“呵呵，圣魔子道友何须客气，这只是举手之劳罢了！”羽天齐淡淡一笑，毫不在意道，“对了，圣魔子道友，这条密道你又是如何发现的？”

　　“说来惭愧，虽然老朽侥幸逃过一劫，但我那位好友却不幸遇难，我在他身上留下过印记。在我逃出之后，我就根据那印记感应寻了过来，没想到就发现了这条密道！不过看如今的情况，老朽那位好友怕已经身陨了！”圣魔子叹息一声道。

　　“原来如此！”羽天齐听闻，若有所思地点了点头，便陷入了沉思中，半晌，羽天齐才抬起头，从戒指内取出了一瓶丹药递给圣魔子道，“圣魔子道友，如今星盟势大，我还尚未站稳脚跟，无法带道友离去，这里是一瓶恢复丹药，道友可以凭它先将修为恢复，等时机成熟，我再带道友离开！”

　　“好！一切就依小友所言！”圣魔子听闻，想也没想就应承了下来，如今他已经算是山穷水尽，羽天齐是他唯一逃脱的希望，他自然不会有异议。

　　“不过圣魔子道友最好先离开这座巨山的范围，这密道存在的太过诡异，怕是有人故意挖掘开的，留在这附近，太过危险！”羽天齐凝重道。

　　“的确，我也觉得此事太过蹊跷，那老朽就先藏身于凡俗界，小友若需帮忙，只管传讯老朽便可！”圣魔子认真道。

　　“行！”羽天齐点了点头，随即便不再多言，与圣魔子道别后，就重新沿着原路返回了。不一会的功夫，羽天齐就重新进入了那山腹之内。巧遇圣魔子的事只是一个小插曲，羽天齐可不会忘记自己来此的初衷。当即，羽天齐想也没想，就冲向了那片熔岩世界。

　　很快，羽天齐就来到了熔岩上方，用混沌之元护住身体，羽天齐就一头扎了进去。这熔岩世界之大，超乎想象，而且里面的戾气更是浓郁到了极点，根本不是一般人可以踏入的。不过，羽天齐倒也不惧，一面吸收着灵气补充自己的消耗，一面快速朝熔岩世界的中心奔去。

　　时间不长，仅仅半个时辰，羽天齐就接近了中心处。这里的灵气，比之山腹内还要浓郁，周遭的熔岩中，都已经夹杂了化液的灵气。羽天齐看的真切，这里的灵气已经等同于灵液了，这可是比十大福地更胜一筹的修炼宝地。不过，转念一想，羽天齐也就释然了，星盟造就这么一处圣地，也是处在牺牲一整颗星球的灵气上，否则，星盟也造不出这样的地方。

　　随着下潜的越来越深，羽天齐终于来到了中心处。只见那火热色的世界中心，竟然有一颗赤红色的光球在不断收缩。羽天齐离得近了才看清，在这光球之内，竟然是一颗巨大的心脏，这心脏一张一弛，有规律的跳动着，像似一个活物。

　　见到如此诡异的东西，羽天齐都不免吓了一跳，不过很快，羽天齐就镇定了下来，虽然这心脏看似是活物，但似乎并没有任何意识，仅仅自顾自的收缩着。而随着其每一次跳动，都会吸纳庞大的灵气，喷出戾气。

　　羽天齐看到这里，虽然尚不知这心脏有何作用，但羽天齐隐隐感觉到，这颗心脏怕与妖兽有关，只有妖圣星的妖兽们，才会有这种心脏。

　　“这星盟究竟要做什么！”羽天齐很是苦恼，绞尽脑汁都想不出个所以然，不过，就在羽天齐沉思时，忽然下方的熔岩世界中传来了一道破空声。

　　羽天齐闻声，立即吓了一跳，没想到这种绝地竟然还有人会来。当即，羽天齐毫不迟疑地身形一晃，就退到了远处。而接下来的一刻，一道身影就自下方蹿到了那颗心脏下面。

　　羽天齐远远地看着，那到来的人，竟然是具傀儡，其任何行动都很机械，双瞳中满是死灰。只见其木讷地从腰间取下一支竹筒，然后将竹筒打开，顿时，一道怒喝声自那竹筒内响起。只是，随着那傀儡右手一招，那竹筒内就飞出了一团白色的光团，被傀儡直接封印住，送到了心脏的下面。

　　羽天齐看的真切，那白色的光团，竟然是强者的元神，显然，那元神的命运是被祭炼给那颗心脏。果然，不一会的功夫，在那元神不甘与愤怒的咆哮声中，其被心脏慢慢的吞噬掉了，彻底在这世界中灰飞烟灭。

　　羽天齐看的心中一紧，终于知道星盟擒住的那群人的下场，怕那群人，都是用来祭炼这颗心脏的。不过，也就是在这个瞬间，羽天齐忽然感觉到熔岩下方传来一阵轻微的能量波动。羽天齐心中好奇，便朝下方潜去，不一会的功夫，羽天齐就在那熔岩底部，看见了一片密密麻麻的身影。

　　这一刻，羽天齐是彻底惊呆了。只见那熔岩最下方的人影，竟然全是傀儡，密密麻麻的排成一道道队列，竟然足有数千具，遍布满了整个熔岩底。而且，羽天齐还发现，这些傀儡，均是由强者炼化而成。每一个的气息都极为惊人。

　　羽天齐看了一会，就收回了目光，然后毫不犹豫得掉头而去。此时此刻，羽天齐总算弄清楚了这诡异世界的秘密。那不知名的心脏似乎是个操控宝物，由它炼化这些强者元神，然后操控他们的肉身为傀儡。虽然羽天齐不知道这心脏已经被祭炼到何等程度，但羽天齐清楚，一旦成功，那掌握这颗心脏之人，就可以统领下方的傀儡大军，只要他们一出手，整个寰宇根本无人能敌。


第317章 暴露

　　羽天齐快速的上潜，不一会的功夫就回到了心脏旁，此刻那运送元神的傀儡已经不知去向，羽天齐毫不客气的翻手一挥，就探入了一道混沌之元进入心脏之内。只是，羽天齐的混沌之元刚进入，就被那心脏所炼化，瞬间化作精纯的能量被心脏所吸收。

　　不过，虽然混沌之元被瞬间炼化了，但羽天齐还是感觉到了一股熟悉的力量。“寂灭之力！”羽天齐眉头紧皱，总算知道星盟要将这心脏祭炼到何等程度，怕是要将其中的力量完全转化为寂灭之力。而且看心脏如今的转化程度，已经接近了尾声。

　　“没想到这星盟已经研究出了寂灭之力，也不知这星盟为了此事孕育了多少年！”羽天齐心中暗叹，看下方那么多强者傀儡，羽天齐就知道，星盟早就在计划这一切了，那么多强者，绝对不是几百年可以擒获的。

　　当然，若是羽天齐不知道此事，或许羽天齐不会太在意，但如今知晓了一切，羽天齐又岂会视而不见。当即，在一阵思考后，羽天齐神色一凛，直接从自己的戒指内取出了万象龙鼎。此鼎经过几次的吸收后，已经有了质的蜕变，虽然羽天齐不清楚此鼎的真正威力，但其却是自己阻扰星盟计划的最好武器。

　　这一刻，羽天齐毫不犹豫地将万象龙鼎打入进了心脏之中，虽然那心脏之内蕴含着浓郁的戾气与寂灭之力，但丝毫奈何不了万象龙鼎，反而，万象龙鼎爆发出了一股强大的吸力，开始反吸心脏内的能量。

　　羽天齐看见这一幕，一颗高悬的心总算放下。万象龙鼎能够克制这心脏，那自是再好不过。自己完全可以借其吸力，阻止心脏的祭炼，同时，也可以不断削弱这心脏的威能。当然，羽天齐也知道，这是一个漫长的过程。

　　“也罢，在没有办法对付星盟之前，也只能借此抵挡一阵了！”羽天齐喃喃自语道，虽然万象龙鼎的拖延之法很耗时耗力，但却是很有效的方法，在此期间，羽天齐可以有很长的时间想办法阻止。至于此法会不会被人发现，羽天齐完全不担心。连自己来此都极为耗力，那星盟之中，怕也没人可以做到了。

　　埋下隐患，羽天齐就飘飞而去，在这熔岩世界中呆久了，羽天齐也是感觉很不自在。

　　回去的路虽然长，但羽天齐的速度极快，在全力飞驰下，仅仅半个时辰就回到了通道口。随着羽天齐身形一晃，羽天齐直接出现在议事殿内，只是，在羽天齐出现的时候，两道人影却是突兀地出现，拦在了羽天齐身前。同时，自一人手中，丢出了一瓶丹药，稳稳地被羽天齐接在了手中。

　　“碧大师，你这丹药可真了不得！本主可无福消受啊！”

　　羽天齐接住丹药，神色微变，目光落在两人身上，心中也不知作何感想，半晌，羽天齐才微微一笑，直接将丹药收入了自己的戒指内，道，“既然月主无福消受，那真是可惜了！”

　　“嘿嘿，碧大师果然不是一般人，到了现在还如此镇定！”月主诧异得打量了番羽天齐，随即便恍然失笑道，“对了，我倒是忘记大师的身份了，不知我该称呼碧大师好，还是羽天齐好呢？”说到最后，月主双眸中流露出抹戏虐的神色。

　　一旁的日主自始至终不发一言，直到此刻，才踏前一步，大有深意地看了眼羽天齐道，“本主真心不希望碧大师是本盟的敌人，可现在看来，事与愿违啊！不知本盟究竟做了什么事，竟然会引得元鼎圣地的始祖不惜屈尊潜入本盟？”

　　羽天齐听闻，淡淡得看了眼日主，并没有回答，而是在一阵沉默后便开口道，“你们是如何识破我的？”

　　“哼，羽天齐，你当天下人都是傻子吗！”月主闻言，顿时怒道，“这天下间，能以一己之力击败在下的能有几人！当日在那星球上交手时，我就已经知道了你的来历，只是没想到，你竟然还敢混入我盟之中。”

　　对于月主的话，羽天齐直接忽视了，而是目不转睛地看向日主。

　　日主见状，暗叹一声道，“道友的伪装之术的确不同凡响，我等其实并没有看穿道友的隐匿身份，之所以发现，还是因为道友进入了这议事殿！”

　　“恩？”羽天齐听闻，眉头一皱，有些不明所以。

　　日主瞧见，莞尔一笑，不厌其烦地解释道，“这座议事殿，是我星盟高层商议大事之地，但同时，其也是我星盟的中枢所在！这座议事殿，便是星空域的阵眼，这么说，道友可明白了？”

　　“原来如此！”虽然日主没有解释的很清楚，但羽天齐却已经知晓，自己来此，是被星空域给感应到了，并非是日月二主发现了自己的端倪。至于看破自己的身份，还是因为月主到来才会发生的事。想清楚这些，羽天齐就看了眼月主，灵识瞬间扫过了月主的全身。

　　对此，月主冷哼一声，咬牙切齿道，“你不用白费心机了，你的丹药，我并没有服用。我星盟存在无数岁月，岂会连疗伤丹药都没有，师兄让你炼丹，只是有备无患，多存些丹药罢了。不过没想到，你倒是狼子野心，敢在这丹药中做手脚！”

　　“不得不说，羽道友的炼丹之术，的确独步天下，这丹药中做了手脚，我等也查不出个究竟。只可惜，我盟自有检测的手段，你这丹药，却是大凶之物！”日主摇了摇头，很惋惜地说道，“好了，解释了这么多，羽道友是不是也该给我们个解释，我星盟与贵圣地向来井水不犯河水，为何阁下要针对我星盟？”

　　“针对星盟？井水不犯河水？我看未必吧！”羽天齐冷笑一声道，“我来此的目的很简单，只想追回鄙派的天剑令，二位可不要告诉我，此事不关你星盟之事！”

　　“天剑令！”日主闻言，随即一阵的恍然，道，“难怪道友会来我星盟，原来是为了此令。不错，天剑令，是我星盟昔日的先辈们盗取的，只是此事过了万载，道友又何必耿耿于怀！”

　　“笑话！你们可知道，当年你们抢走天剑令所杀害的人，是我的谁吗！”羽天齐神色阴沉了下来，道，“你们杀害我师弟，此仇，你说我该不该报！再者，天剑令本就是我派之物，尔等又有何道理据为己有？”

　　说到这里，羽天齐大袖一挥道，“好了，反正今日之事不会善了，你们出手吧！我就看看，星盟的日月二主，能否奈何得了我！”

　　“的确，今日之事不可能善了，那就恕在下得罪了！”日主深表同意地点了点头，当即，其与月主一同爆发出了自己的气势，压制住了羽天齐。如果羽天齐没有进入星盟秘地，或许两人不会与羽天齐鱼死网破，但如今，二人也不确定羽天齐是不是发现自己星盟的秘密，所以，为了确保万无一失，他们只能将羽天齐永远的留下来了。

　　这一刻，议事殿内的气氛瞬间变得紧张起来，三股强大的气势不断在空中交织。虽然羽天齐以一敌二，但在气势上，羽天齐丝毫不弱下风。与此同时，羽天齐也取出了自己的阴阳两极剑，面对日月二主，羽天齐也不得不慎重对待。


第318章 阴阳神魔禁

　　“元鼎圣地始祖，传言你乃是万载前元鼎圣地的第一强者，今日，就让我们师兄弟二人看看，你这元鼎圣地的始祖，是否过气了！”月主嘿嘿一笑，拔出了他的细剑，手腕一甩，就攒射出一连串剑气直扑羽天齐。

　　羽天齐瞧见，神色不变，轻喝一声，浑身的气势陡然变得凌厉起来，瞬间，在羽天齐的身周，出现了一道范围十米的剑域，凡是月主的剑气，全部被羽天齐轻易化解掉了。

　　羽天齐轻易抵挡住自己的攻击，月主并不意外，下一刻，其便与日主对视一眼，然后，两人身形一闪，同时朝羽天齐扑去。顿时，只见日月二主均是手中法诀连掐，轰出了道道强横的元技，直奔羽天齐而去。

　　“太古诸神剑诀！”一声大喝，羽天齐根本不敢怠慢，起手一剑就是自己最强大的攻击。在化解了两人元技之后，羽天齐又是毫不犹豫地施展出了剑之心释，用恐怖的灵魂攻击席卷向二人。

　　“好！来得好！”日月二主战意大发，对于羽天齐的灵魂攻击丝毫不在意，只见日主一晃身，就率先来到了灵魂攻击之前，凭借一己之力，挡住了羽天齐两道剑气。而与此同时，月主也恰巧准备好了自己的攻击，目标直指羽天齐。

　　羽天齐瞧见，神色一凛，毫不犹豫地飘身而退，同时将自己的剑域合而为一，化作一柄巨大的能量巨剑迎上了月主的攻击。然后下一刻，羽天齐根本不待元技爆发出的毁灭浪潮结束，就一鼓作气地突进而至，来到了日月二主身前。

　　“我今日就看看，星盟的日月二主究竟有何不凡！”羽天齐一声轻笑，在来到二人身前时，就施展出了阴阳极地，凭借这绝强的领域之威，直接打了二人一个措手不及。在两人尚未适应这领域时，羽天齐就接连劈出无数剑气，一举席卷了日月二主。

　　这一刻，羽天齐的突然爆发，可谓石破天惊，虽然日月二主已经在隐隐提防着，可还是没料到羽天齐强横到了这份上，当即，在羽天齐剑气的洗礼中，两人被剑气打得浑身浴血，身体上出现了数不尽的细小剑痕，若不是两人肉体强横，怕这一击突袭，就会直接破碎两人的肉身。

　　“吼～”率先受到伤害，月主顿时暴怒了，想也不想就散发出自己强横的气势，抵挡羽天齐领域的压制，然后，月主也是反手一剑，朝羽天齐劈去。可惜，在阴阳极地领域中，羽天齐如鱼得水，瞬间挣脱了月主的气势锁定，避开了月主的攻击。与此同时，羽天齐也是一步踏到了日主的身后，直接一掌拍出，正中日主的后心。

　　顿时，只听“砰”的一声，日主应声而飞，被羽天齐击飞了出去。而月主，还没做出反应，羽天齐的身形就如影随形的飘来，毫不犹豫地与月主硬对了一掌，凭借深厚的元力，同样将月主震飞了出去。

　　一时间，羽天齐可谓占尽了上风，直接将两人一同挫败了。不过，奇异的是，此刻羽天齐的脸上并没有任何喜色，反而皱起了眉头。日月二主，可是星盟之主，即使修为不如自己，也不可能比自己差距太大，可现在，这交手的刹那，羽天齐就发现，眼前的二人，似乎远远不是自己的对手。

　　“嘿嘿，羽天齐，你果然厉害！”此时此刻，飘飞到远处的月主刚稳下身，就阴笑出声道。看其神色，丝毫没有慌张，显然，眼前的局势根本没有超出他的控制。

　　同样，在远处落下的日主，虽然嘴角也是挂着血迹，但神色仍就从容，其仅仅目光深邃地看着羽天齐，并没有任何惧色。

　　此时此刻，三人遥遥相对，谁都没有轻举妄动，良久，还是日主率先一把抹掉了嘴角的血迹，然后大袖一挥道，“羽天齐，你的确厉害，平心而论，单打独斗，我二人均不是你的对手。只可惜，这里是我星盟，你却是注定赢不了！”

　　说话间，日主双手一掐，顿时打出一道耀眼的白芒印入大地。而另一边，月主则是打出了一个月型记号进入了地面，刹那的功夫，议事殿的地板便浮现出一副巨大的日月图，只见这日月周围，布满了点点星芒。

　　“这是……”羽天齐看见这一幕，瞬间提高了警惕，不过仅仅看了一会，羽天齐就神色大变，不敢置信地惊呼道，“这是阴阳神魔禁！”说着，羽天齐就要腾空离开，可是，在羽天齐用劲的一刹那，一股绝强的吸力就缠上了羽天齐的身体，死死地将羽天齐困在了地面上。

　　“不错，这就是阴阳神魔禁，为了对付你，我师兄弟二人不惜耗费甲子元力，催动出了这阴阳神魔大阵！”日主冷笑出声道，“怎么样，这大阵的滋味如何？”

　　羽天齐听闻，神色难看到了极点，阴阳神魔禁，羽天齐看过关于此大阵的介绍，话说这是一种弑仙大阵，乃是寰宇历史上一名散修所创，当时他凭借此阵，纵横寰宇无敌手，只可惜最后随着其消失，这大阵也是失传了。可羽天齐没料到，星盟会重现这阴阳神魔大阵。

　　羽天齐艰难地运转着元力，试图抵挡这股吸力，可是，无论羽天齐如何做，羽天齐都无法挣脱分毫。而且，这大阵随着羽天齐的元力强弱也在不断地改变力度，自始至终都能稳压羽天齐一筹。

　　“看来这阴阳神魔禁对道友很有效啊！”月主阴测测地一笑，一闪身就来到了羽天齐身后，然后，他一步一步地走向羽天齐，手中的长剑泛着摄人心魄的寒芒。

　　羽天齐心中暗恨，到了此刻，羽天齐才豁然明白，为何之前日月二主的表现大失水准，原来，两人在暗中布置着这座大阵，不惜用受伤来让自己掉以轻心。

　　“事到如今，看来你也无话可说了！受死吧！”月主见羽天齐一直沉默，终于按耐不住杀意，手中的长剑，直刺羽天齐的后心。

　　羽天齐感觉到月主的威胁，神色一紧，再也顾不得抵挡阴阳神魔大阵了，而是提聚起浑身的元力注入阴阳两极剑中，返身劈去。

　　“轰”的一声，在羽天齐的誓死抵抗下，月主直接被羽天齐震退了，不过，却也因为如此，羽天齐的双脚浮现出一黑一白两道光影，这两道光影直接束缚住了羽天齐的双脚，再度限制了羽天齐的行动能力。

　　“羽天齐，你是强不错，可是，在这阴阳神魔大阵下，你又有何抵挡的能力！”刚击退月主，还不待羽天齐松口气，日主已经无声无息得来到了羽天齐身前。也不见日主如何用力，仅仅轻轻朝前一拍，顿时，羽天齐周遭的空间似乎凝固了一番，羽天齐彻底断绝了与外界灵气的联系。而且，那股恐怖的压力，压榨着羽天齐体内的元力快速流失着，瞬间加速了羽天齐脚下那黑白两道光芒的蔓延。

　　此时此刻，羽天齐的双腿已经完全被束缚住，就连腰间，也被黑白两色光晕所吞没。能行动的，仅仅只有上半身。可奈何，在日主操控着星空域禁神之际，羽天齐的抵挡都是徒劳，根本没办法挣脱开天上地下的双重束缚。

　　“该死，竟然连寂灭之力都无效！”羽天齐的心沉入了谷底，这片刻间，羽天齐尝试了诸多手段，可是无一例外，羽天齐尽皆以失败告终。

　　“好！好！好！日月二主，你们的确了不起，不过，你们真的以为就这样可以杀死我吗！你们太天真了，你们最好不要给我机会，否则，我必定毁了你的星盟！”说话间，羽天齐自知在劫难逃，终于一咬牙，趁着最后的空荡，一剑朝地面劈去。

　　顿时，随着“嗤啦”一声轻响，羽天齐所处的地面坍陷开来，羽天齐的身体直接坠入了那熔岩世界。而同时，在那破开的地面中，射出了一道黑白色的光幕，此光幕一出现就包裹住了羽天齐的全身，将羽天齐浑身的元力和行动能力封得死死的，根本不给羽天齐反抗的余地。

　　日月二主见到这一幕，脸色都不禁微变，他们之前的计划是直接杀了羽天齐，可没想，最后羽天齐竟然选择置之死地，主动将自己流放进了熔岩世界。在那里，虽然日月二主实力极强，但也抵挡不住戾气的侵蚀。

　　“该死，若是那妖皇心已经炼制完毕，这戾气也就不会再有威胁，可如今，想要入内擒拿羽天齐，却也做不到啊！”日主神色有些复杂，盯着那破碎的洞口打量了半晌，然后，其才一咬牙道，“也罢，虽然没能亲手杀了那羽天齐，但他身中阴阳神魔禁，一身修为尽失，即使坠入进去，也只会被妖皇心炼化了元神！”

　　在思考一阵后，日主终于挥手恢复了地面，虽然不能亲眼看见羽天齐被炼化，但日主却也肯定，羽天齐是在劫难逃。


第319章 穷途末路

　　被阴阳神魔禁束缚住，羽天齐浑身提不起任何元力，似乎自己的剑婴已经与自己失去了联系一样，这不禁令羽天齐暗暗吃惊。阴阳神魔禁，羽天齐也只是看过简单的介绍，不曾料到，此禁的威力强横到了这般程度。

　　此刻，随着身形不断下坠，无尽的戾气狂涌而来，瞬息间包裹住了羽天齐的全身，侵入了羽天齐的奇经八脉。可恨羽天齐拥有混沌之元，却也施展不了，只能眼睁睁得看着这戾气不断在自己体内肆虐。

　　“该死，若是抵挡不了，怕是我也要被这戾气侵蚀了心神！”羽天齐心中暗暗焦急，自己还能保持清醒，全靠识海中的混沌之元在抵抗，只是，若是在这些混沌之元耗尽前，自己无法调集更多的混沌之元守护，怕羽天齐也难逃疯癫的下场。

　　就这样，随着羽天齐不断的下坠，羽天齐的情况愈发的危急。而且，无论羽天齐如何联系剑婴，都无法调动其中的元力，这完全将羽天齐送上了绝路。

　　“没想到，终日打雁终被雁啄，当真是可恨啊！”羽天齐心中懊悔，若是自己早点发现日月二主的图谋，又或者换一处战场，也不会让自己陷入这等绝境，只可惜，如今后悔已晚，羽天齐必须在自己山穷水尽前，想一个保身的办法。

　　“噗通”一声，下坠了不知多久，羽天齐终于坠入了熔岩世界中。而此刻的羽天齐，灵识已经变得浑浑噩噩，显然，羽天齐已经抵挡到了极限。而此刻，羽天齐刚跌入熔岩世界，就被早已等候在此的傀儡接住，直接运向了那颗妖皇心。

　　“难道，我真的要死在这里了？”羽天齐喃喃自语一声，心中充满了不甘，可是，羽天齐却根本无能为力。

　　不一会的功夫，羽天齐就来到了妖皇心前，只见那心脏一通收缩，一股恐怖的吸力临体，只是怪异的是，这吸力并没有先对付羽天齐的元神，而是直奔剑婴而去。显然，他想先汲取羽天齐的混沌之元。

　　“想借我混沌之元完成自己最后的蜕变？”羽天齐暗恨，想要阻止，可是根本使不出力。就在这千钧一发之际，忽然，一道熟悉的吸力也降临到羽天齐身体上，只是这道吸力临身后，并没有肆意的掠夺，仅仅包裹住了羽天齐。

　　“这是万象龙鼎？”羽天齐瞧见这一幕，神色一变，没想到万象龙鼎也会插一脚进来，不过好在，万象龙鼎似乎认得自己的气息，并没有在这时候火上浇油，不过，虽然万象龙鼎不掺和，但那妖皇心，却根本没有任何顾虑。

　　“该死的破心脏，早知如此，之前彻底毁掉就是了！”羽天齐心中大骂，感受着剑婴内不断流失的力量，羽天齐心急如焚，这么下去，自己的一身修为将付诸东流。

　　“好！好！好！给什么不是给！既然注定我难逃此劫，我又何必便宜了你！”在经受了一番折磨后，羽天齐终于有些猖狂的大笑起来，这一刻，羽天齐直接一咬牙，用识海催动万象龙鼎，瞬间唤起了他的恐怖吸力。当即，只听“嗖”的一声，那妖皇心尚未吸尽羽天齐的剑婴，羽天齐整个人便被万象龙鼎吸了过去，顷刻间被摄入了鼎炉内。

　　这还是羽天齐第一次进入万象龙鼎，而且羽天齐也没想到，自己有朝一日会进入自己炼制的鼎炉。而且，羽天齐也不确定，自己进来后，会落到什么下场，毕竟，凭羽天齐如今的灵识，自保尚且不足，更别说操控万象龙鼎了。

　　这一刻，万象龙鼎将羽天齐吸入后，其周身就闪耀出一道紫色光晕，然后，在其鼎炉内的世界中，无数闪电奔腾而至，朝羽天齐劈来，直接将羽天齐劈得昏头转向，好在，羽天齐肉体强横，倒硬是承受了下来。

　　“轰隆隆！”

　　万象龙鼎内，犹如一个小千界一般，无数雷电奔腾，不过，这还不是最令人无语的，最无语的是，在那鼎炉深处，盘踞着一条犹如山脉般庞大的巨龙，虽然只是一条龙魂，但那股狂暴的气息，还是忍不住让羽天齐打了个寒颤。羽天齐看的真切，那龙魂，就是痞子龙送给自己的一粒精血所化。

　　“咳咳，当真是作茧自缚！”在羽天齐尚未震惊完龙魂，一道红蓝两色光晕便在龙魂的座下闪现而出，直接将龙魂衬托成了红蓝两色。当即，阴阳两极风夹杂着无尽的龙威，也席卷向了羽天齐。在这股威力的肆虐下，羽天齐只感觉整个身体都要被折磨的崩溃了。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐在万象龙鼎中遭受着非人的折磨，虽然避开了戾气的侵蚀，但这龙鼎却也同样危险至极，就连羽天齐这个主人看了，都不免暗暗叫苦。

　　“扑哧”一声，也不知过了多久，羽天齐手中的戒指终于抵挡不住龙鼎的肆虐，被直接爆开了，顿时，在戒指中的物品全部飘飞而出，满满笼罩住了羽天齐的身体。

　　这一刻，羽天齐也没料到自己储物戒指会爆裂，在起初的惊愕之后，羽天齐顿时大喜，因为羽天齐看见，在自己眼前就飘飞着不少的恢复丹药。当即，羽天齐想也没想，就张开嘴巴朝那些丹药咬去。虽然这些丹药的药效不同，但羽天齐此刻哪里会在意这么多，直接将这些丹药吞下，让其中药力流转全身，减少自己的痛楚。

　　得到丹药的滋润，羽天齐总算熬了过来，不过，虽然得到了些许的恢复，但羽天齐的情况还是岌岌可危，当药力散尽，羽天齐仍就扛不住这万象龙鼎的淬炼之力。

　　“该怎么办！”羽天齐绞尽脑汁地思考着，然而，就在这一刻，忽然整个空间绿芒大放，第一时间引起了羽天齐的注意。

　　羽天齐转首望去，只见自己身周不远处，一尊绿色小鼎正静静地悬浮在那，正是仙农鼎。自己储物戒指内的所有一切东西在这短短的片刻间都被万象龙鼎炼化了，就连从星盟骗来的那尊天星鼎也是没能逃过一劫，可没想，这仙农鼎却是支撑住了。

　　“或许，我可以借助仙农鼎的保护之力先守住自己的情况！”羽天齐心电急转之间，似乎看到了希望一般，顿时目露期盼地看向仙农鼎。只是，就是这一刹那，只听“咔嚓”一声，原本坚不可摧的仙农鼎鼎身，竟然也裂开了一道触目惊心的裂痕。然后，在羽天齐呆滞的目光中，整个仙农鼎就支离破碎起来，完全化为了最为纯净的力量，被万象龙鼎所吸收。

　　羽天齐呆呆地看着这一切，半晌都没有回过神，因为羽天齐实在想不到，仙农鼎这等高阶仙器竟然也抵挡不住万象龙鼎的炼化之力。此刻，羽天齐算是明白，自己炼制出了一件极怪物。


第320章 置之死地而后生

　　不过，所谓柳暗花明又一村，就在羽天齐都有些心灰意冷时，忽然，一道绿色的光晕直接缠绕上了羽天齐的身体，快速恢复起羽天齐狼藉的身体机能。羽天齐感受到这股力量，顿时精神大振，放眼望去，这绿色光晕，正是仙农鼎被击碎之后其中所孕育的木之精气。这股精气之浓郁，被青木留给羽天齐的万木青灵都要更胜一筹，完全将羽天齐的肉身恢复了。而且，就连羽天齐的识海，也是得到了极大的滋润。

　　“竟然会这样！”因祸得福，恢复了身体的羽天齐顿时大喜，如今灵识恢复了一些，羽天齐也终于有了抵抗的力量，当即，羽天齐不由分说地用心神联系起万象龙鼎，半晌，羽天齐终于勉强将其控制住，算是彻底化解了自己被炼化的危机。

　　“呼～好险！”羽天齐如释重负地喘了口气，若不是自己阴差阳错得到了仙农鼎内的精气帮助，怕自己还根本无法扭转局势。不过，眼下虽然危机解除，但羽天齐又头疼起来该如何脱困，毕竟，阴阳神魔禁不化解掉，自己始终难以恢复修为。

　　“罢了，既然是禁制，总有一个极限，我就不信，用这万象龙鼎，还无法将其彻底炼化！”想到这里，羽天齐也算是狠辣，直接调动万象龙鼎的炼化之力轰击自己的身体。用龙鼎之威削弱着阴阳神魔禁的威力。

　　虽然这个过程中，羽天齐一直承受着痛苦的煎熬，但不得不说，此法的确有效果，阴阳神魔禁的威力在渐渐的下降，虽然这个过程很缓慢，但羽天齐坚信，只要假以时日，自己必定可以将其完全炼化。

　　“也罢，置之死地而后生，若是能恢复，承受这点折磨又算什么！”想清楚一切，羽天齐终于一咬牙，开始默默地承受起来，承受着万象龙鼎非人的折磨。

　　就这样，时间一日一日的过去，在羽天齐被困之后，整个星盟总部也恢复了平静。直到两个月后，星盟总部的平静才被打破。这一日，两名修者闯入星盟，被星盟强者所擒，原来，这二人，就是寻找圣魔子而来的千秋林和七翔子。只可惜，两人虽然都是飞升境强者，但在星盟强者面前，却是不值一提。而且，星盟抓住二人后，并没有急着处置二人，而是将二人被擒的消息散入了凡俗界，直接传到了圣魔子的耳中。显然，星盟是打算利用这二人，将潜逃的圣魔子抓获。

　　不得不说，星盟这一招的确正中圣魔子下怀，为了自己的两名徒弟，圣魔子不得不只身来到星盟，而他所要面对的，则是星盟无数强者的天罗地网。

　　“真没想到，圣魔子，你还真出现了！”议事殿前的巨大广场上，星盟强者林立，在中央处耸立着两根白色的柱子，在上面，各绑着一人，正是千秋林和七翔子。而在两人身前的空中，日月二主正静静地悬浮着。在他们对面，郝然是单枪匹马冲来的圣魔子。

　　“放了他们，老夫任由你们处置！”圣魔子在来时就已经放弃了希望，所以一张口，圣魔子就提出了自己的条件。

　　只是，对于圣魔子的条件，日月二主充耳不闻，仅仅一挥手，五行尊者就冲到了圣魔子身周，将其围住。“来到这里，你以为你们还能走得掉吗！本主就大发慈悲，送你们师徒三人共赴黄泉！”月主冷哼道。

　　圣魔子听闻，神色微变，不过，圣魔子倒也没有惧怕，而是咬牙道，“你们星盟无缘无故擒杀寰宇中散修，难道就不怕成为寰宇的公敌吗！这天下间，没有不透风的墙，虽然老夫不得不承认，你们从前的保密工作做的很好，但现在，却是不同了！”

　　“恩？你这是何意！”月主听闻，神色一变，死死得盯着圣魔子道。

　　“什么意思！很简单，放了我的两个徒儿，否则，你们的恶行，老夫会公诸于整个寰宇！”圣魔子威胁道。

　　“公诸于整个寰宇？”月主听闻，顿时冷笑道，“就凭你一个将死之人，你以为你办得到？再者，我星盟总部的星空域，可不是什么人都可以闯入的！”

　　“嘿嘿，你们以为老朽办不到吗！不怕告诉你们，老朽已经有同伴来到了这里，你们难道不奇怪老朽为何能够恢复修为吗，这正是因为老朽得到了同伴的相助！”圣魔子表面上表现的云淡风轻，心中则是默默祈祷着，他此刻完全是在忽悠日月二主。

　　月主听了之后，神色变得迟疑起来，不得不说，圣魔子修为恢复是不争的事实，若是没有得到人相助，显然是不可能办到的。

　　不过，就在月主迟疑时，日主突然开口言道，“圣魔子，你所谓的同伴，其实早在两个月前已经陨落了，当日他偷闯我盟禁地，已经被我击杀！他的名字，应该叫碧齐吧？”

　　“碧齐！”圣魔子闻言，神色顿时大变，之前圣魔子抓住的救命稻草，的确就是羽天齐，可是，圣魔子万万没料到，羽天齐竟然已经死了。此刻，圣魔子才一阵恍然，难怪羽天齐这两个月销声匿迹，原来是已经不在这世间了。

　　而听闻碧齐陨落的消息，除了圣魔子吃惊之外，那立柱上的七翔子和千秋林，同样大吃一惊，两人是知道碧齐真正身份的，他们怎么也没料到，元鼎圣地的第一人，就这么无声无息地陨落了。这一刻，还不待其余人开口，七翔子就大声喝道，“你胡说！碧齐怎可能被你们击杀，以你们的修为，根本不是……”

　　“根本不是他的对手是吧？”日主淡淡一笑，道，“不错，这碧齐的确不是一般人，他便是元鼎圣地的始祖羽天齐。可惜，他偷入我盟，心存歹念，老夫也只能将其击杀了！”

　　“什么！”七翔子再度吃了一惊，她没想到，羽天齐的身份已经暴露，不过这一刻，七翔子却不是纠结此事的时候，而是在思考，日主的话，究竟有几分可信度。

　　只可惜，看日主那恬淡的神色，一副胸有成竹的样子，七翔子忽然心中一凉，感觉到日主所言非虚。境界到了日主这等程度，已然不屑于说假话了。

　　“难道，羽天齐真的死了？”七翔子如遭雷劈，连羽天齐都不是星盟的对手，那这寰宇中，又有何人能够对付得了星盟？

　　“碧齐？羽天齐？”圣魔子听着两人的对话，心中一阵恍然，难怪羽天齐实力如此强，原来是元鼎圣地的始祖，那号称寰宇第一人的强者，“没想到，竟然会是他！”黯然一叹，圣魔子心中也不知是什么滋味，七翔子伤在他的手中，按理说自己应该和他势不两立才对，可惜，自己却与羽天齐有了另一番交集，如今听到了他的死讯，圣魔子更是兴不起对羽天齐的一点恨意。

　　“或许，这就是命，没想到，我却会与他一同共赴黄泉！”圣魔子苦笑一声，自己师徒三人沦落到今日，是因羽天齐而起，可结束，却仍就与羽天齐有着千丝万缕的关系，这倒是印证了世事无常那句老话。

　　“好了，圣魔子，该知道的都告诉你了，现在，你就乖乖的束手就擒吧！”这一刻，还不待圣魔子做出反应，在月主的示意下，五行尊者瞬间束缚住了圣魔子，而圣魔子，似乎也已经心灰意冷，没有反抗，局势到了这里，他也是再无任何翻盘的机会了。

　　“哎，日月二主，你们真是自大，你们真的以为就凭你们那些小道，就杀得了我？”然而，就在所有人以为大局已定时，忽然，一道轻叹声陡然响起在广场上空。这声叹息是如此的熟悉，全场所有人闻声，都第一时间辨明了对方的身份，昔日星盟的第一炼丹师，碧齐，也正是日月二主所谓的叛乱者，羽天齐。

　　“恩？”听见羽天齐的声音，日月二主脸色同时大变，两人万万没想到，羽天齐没有死，当即，二人想也没想，就联手操控起星空域来，搜索起羽天齐的身影，可惜，令两人苦涩的是，星空域内并没有羽天齐的气息。

　　“你们这星盟所布置的星空域，的确威能甚大，即使我，也必须得退避三舍。也罢，既然此阵如此麻烦，不如就毁了去！”就在日月二主有些不知所措时，忽然，只听“轰”的一声，整个广场狠狠得颤抖了一下，然后，广场上的强者就看见，原本气势恢宏的星盟总部大殿挨个倒坍，那山上的无数巨石翻滚而落，将那片宫殿砸为了废墟。而且同一时间，整个地面的振幅越来越大，似乎发生了地震一般，这不禁让星盟所有人大惊失色。

　　“羽天齐，你究竟做了什么！”要说此刻最焦急，最愤怒的，无疑是日月二主，想星盟成立以来，这星盟总部的圣山就没有被人破坏过，这还是头一次被人破坏，而且这破坏程度，让人叹为观止，似乎犹如世界末日一般，这也难怪日月二主会紧张。


第321章 星盟浩劫

　　“吼！羽天齐，你究竟做了什么！”日月二主看着龟裂的大地，倒坍的山峰，整颗心瞬间提到了嗓子眼，他们实在太恼火了，想圣山存在这么久，还是第一次被人破坏到这等程度。

　　只是，日月二主万万没想到的是，羽天齐的破坏才仅仅只是一个开始。在过了片刻后，忽然，一道火红色的光柱自那殿宇的废墟中冲天而起，眨眼间，一股温热的气息就弥漫在了整个山腰处。

　　所有人看的真切，那冲出的耀眼火光，不是他物，正是熔岩，而且这熔岩中，竟然蕴藏着浓郁的暴戾之气。

　　“该死，这羽天齐究竟做了什么！”星盟强者各个大骇，恐惧地看着那道火红色的光柱。而日月二主，则是面如死灰，别人或许不清楚那火红色的光柱是什么，但他们却是知道，那是孕育妖皇心的熔岩，如今，羽天齐将这些熔岩释放出，可见，那妖皇心怕已经被羽天齐所毁灭了。

　　“羽天齐，你毁了我盟的圣宝？”这一刻，日主神色在一阵变幻后，终于咬牙切齿地一字一顿道。其声音中蕴含着的杀意难以言喻，此刻的日主，恨不得食其肉喝其血，来抵消心头的怒火与懊悔。

　　这也难怪，星盟为了孕育妖皇心，耗费了近千年的时光，谁曾想，千年道行一招散，尽皆被羽天齐化为了泡影，而日主完全可以击杀羽天齐的，却给了羽天齐这一次的机会。

　　“圣宝？依我看是大凶器吧！”羽天齐戏虐的声音缓缓响起，道，“星盟枉称寰宇中散修的圣地，竟然炼就这等大凶之物，你们的罪恶，怕是罄竹难书！”说话间，羽天齐大喝一声，顿时，在那火芒之中，升起了一颗巨大的心脏，在心脏上方，站立着一道身影，正是羽天齐无疑。

　　此刻的羽天齐，仍就一如既往的飘逸。众人看了看，便将目光投注到羽天齐脚下之物，那巨大的心脏一张一弛间，竟然散发着浓郁的戾气，这让所有人，包括星盟的强者们都看得变了脸色。他们虽然知道日月二主的大事，但他们却不曾料到，日月二主会炼就如此诡异的法宝。

　　“看来，贵盟的强者们，也是不知二位的计划啊！”众人吃惊的反应羽天齐历历在目，心中顿时明朗，这炼就至宝的计划怕都是日月二主的主意，其余人倒是不知情，不过，即便如此，羽天齐也不打算放过在场的星盟强者们，虽然他们未参与这歹毒的计划，但他们一个个都是帮凶，怕这千年间，没少干那些有伤天和的事情。

　　“羽天齐，你究竟要如何！”日月二主此刻竟然出奇的平静了下来，沉声问道。他们原本以为妖皇心已经被毁了，但此刻他们才看见，妖皇心并没有真正毁灭，其还是存在的，若是自己二人将羽天齐击杀，说不定还能够扭转乾坤。

　　似乎看出了日月二主的心思，不待二人再多做安排，羽天齐狠狠的一脚踹在了妖皇心上，将其踢飞了出去，直接砸入了下方的废墟之中。

　　日月二主看到这里，神色顿时大怒，想也没想，就纵身朝妖皇心冲去，试图挽救这一切。

　　羽天齐瞧见，看也不看二人，身形一展，就朝星盟强者的人堆冲去，仅仅一个眨眼的功夫，羽天齐就出现在两根立柱上空，右手轻轻一挥，被束缚住的千秋林与七翔子便被羽天齐解救了下来。与此同时，远处的圣魔子也是趁着星盟强者被羽天齐吸引的空档，一鼓作气地破掉了五行尊者的束缚，朝羽天齐这方冲来。

　　羽天齐见状，心中一喜，用股元力包裹住了千秋林二人，便纵身冲向了圣魔子，两人一会合，羽天齐就不由分说地一把抓住了圣魔子，倾尽全力朝高空冲去。

　　这一刻，羽天齐的举动，让所有人都感觉有些反常，不过，也就是这一刹那，众人的后方响起了一道惊天怒吼，那怒吼声，正是出自日月二主。

　　“羽天齐，你好狠！”

　　众人听闻，转首望去，只见日月二主不知何时已经冲天而去，而那月主口中也是慌不跌道，“全部离开圣山！”月主一边跑，一边吼，根本没有做过多的解释。

　　众人虽然有些不明所以，但还是全部照办了。只可惜，月主的提醒终究是晚了，在他们动身的一刻，一股恐怖的毁灭气息就弥漫而来。而下一刻，众人只看见那废墟中亮起了无数道耀眼的红芒，数不尽的熔岩自山体内冲出，然后，“轰”的一声，圣山倒坍了，无尽的毁灭风暴四散而去，瞬间吞噬了周遭的一切。而那些可怜的星盟强者们，连反应的机会都没有，就被化为了飞灰。而那些没有跑远的人，也尽皆被吞噬，可以说，似乎整个星盟总部，都在这巨响声下化为了乌有。

　　羽天齐虽然拽着圣魔子等人第一个逃跑，但却也没有逃多远，在那毁灭风暴爆发之际，羽天齐等人还是受到了波及，不过，凭借羽天齐强横的实力，羽天齐硬是护住了圣魔子三人，避免了这场浩劫。

　　圣魔子三人心有余悸地看着这一幕，之前那股能量爆发出来时，他们也嗅到了死亡的气息。如今侥幸躲过一劫，心中也是暗暗庆幸。不过，他们却也真切地看见，星盟强者们在这场风暴中无声无息的陨落，那数千强者，仅仅几个呼吸就几乎全灭，这种日月无光，地动山摇的场景，让他们看得是胆颤心惊。

　　当然，圣魔子三人中的七翔子，倒是有些见怪不怪了，想当初在元鼎仙府内，羽天齐也是引爆了神眷地，覆灭了几千强者。如今，羽天齐只不过是故技重施罢了。

　　“他真是个魔鬼！”七翔子惊惧地看着羽天齐的背影，仅仅看了一眼，就移开了目光，对于羽天齐，七翔子是发自心底的畏惧。

　　“呼～不错，死的差不多了！”羽天齐面色平静得看着这一切，心里也总算松了口气。原本羽天齐还头疼该如何与星盟正面抗衡，但如今，羽天齐却再没这样的忧虑了，凭借引爆妖皇心带来的毁灭浪潮，比自己想象的还要可怕，星盟的中坚力量直接被全灭了。

　　“羽天齐，本主与你势不两立！”就在羽天齐看着那缓缓倒坍的巨大山峰，天空中忽然传来了一阵怒吼。

　　羽天齐抬首望去，只见以日月二主为首的，不到二十名星盟强者正虎视眈眈地看着自己。这不到二十名的星盟强者，算是这场浩劫地幸运儿，并没有陨落。不过，这二十人中却也有不少身受重创，实力大打折扣。

　　“与我势不两立？就凭你们这些残兵败将？”羽天齐讥讽地看了眼日主，道，“也好，你们不放过我，我还不打算放过你们！今日，我们就看看，究竟谁能活着离开这颗星球！”说话间，羽天齐根本不客气，直接右手一翻，取出了阴阳两极剑，周身散发出了一道红蓝两色光圈，正是阴阳极地。


第322章 一个不留

　　羽天齐一出手就卯足了全力，那恐怖的阴阳极地威势让日月二主神色难看到了极点，对于羽天齐这个领域，他们也已经领教过，扪心自问，他们还真没有很好的对付办法。当然，虽然羽天齐的实力比他们强，但他们倒也没有退缩，在他们的心里，羽天齐就算再强，也仅仅只是一个人，又有何资本与自己这么多人对抗。

　　“好！羽天齐，你就给我星盟总部陪葬吧！”对峙了一会，月主终于一咬牙，与日主交换了个眼神，两人便一起飘飞到了羽天齐的近前，做好了动手的准备。

　　羽天齐淡淡地看了眼二人，嘴角划过抹邪异的微笑，道，“看来二位已经做好了与我动手的准备。不过可惜，在下现在没空搭理二位！”说话间，羽天齐嘴角的笑容愈发的浓郁，可惜，还不待日月二主反应过来，羽天齐就率先展开行动了。

　　只见羽天齐身形一晃，在原地留下道残影，整个人就以极快的速度冲向了星盟那群剩余的强者，根本不搭理日月二主。

　　日月二主看见这一幕，神色大变，他们岂会不明白羽天齐的心思，就是想趁人病要人命。自己这方的那群强者如今都重伤在身，要让他们发挥实力，只有给他们时间恢复，而自己二人出战羽天齐，就是想拖延时间。虽然自己二人不见得能奈何得了羽天齐，但只要自己的人马恢复了实力，集众人之力也不是不可能击杀羽天齐，可眼下，羽天齐似乎已经看出了自己的用意，竟然先下手为强。

　　那群强者一见羽天齐冲来，各个神色大变。所谓人的名树的影，羽天齐的名声之响亮，他们又岂会不知道，他们自问别说如今的状态，就算巅峰时对上羽天齐都不是对手。一念至此，这群强者哪里有胆量与羽天齐交手，“唰”的一声，就纷纷作鸟兽散。

　　“现在想走，晚了！”羽天齐冷笑一声，人刚入场，其身周的阴阳极地就最大程度的四散而开，笼罩住了所有人。凭借阴阳极地那恐怖的压制力，那群强者硬是无法挣脱束缚，一个个犹如身陷泥潭般，处在羽天齐的领域中。

　　“结束了，死吧！”羽天齐大喝一声，手中阴阳两极剑轻挥，瞬间击杀了第一人，而紧接着，羽天齐脚踏蝶影魅步，以诡异的身法游走在众人之间，虽然这群强者如今已经拼命的抵挡反击，可奈何，他们根本触碰不到羽天齐的身体。仅仅不一会的功夫，羽天齐就连杀三人。

　　日月二主看到这里，终于回过了神，想也没想就冲杀而来，想要拖住羽天齐。可是令两人怒火中烧的是，羽天齐根本不搭理他们，仗着自己强大的身法，一直躲避二人的攻击，让两人犹如瞎子摸黑般，只能跟在屁股后面穷追。

　　“星盟，散修们心目中的圣地，今日我就为你们彻底洗牌，恢复星盟的原貌！”羽天齐一边游走着，一边朗声说道。其此刻完全化身为死神，所到之处，鲜血飞溅，根本无人是其一合之将。

　　远处的圣魔子师徒三人看到这里，均是连连苦笑。原本他们以为自己等人会经历一番苦战，但最终，羽天齐却是一个人解决了所有问题。这份实力，已经完全折服三人，就连圣魔子，也不得不承认，自己比起羽天齐是远远不如的。

　　“嗤啦”一声，羽天齐的攻击凌厉至极，在持续了半个时辰后，星盟那剩余强者中的最后一人也被羽天齐击杀。可以说，羽天齐至此为止，已经杀了除日月二主之外的所有人，凭借一己之力灭了整个星盟总部。

　　“呼～”杀完那群重伤的强者，羽天齐就飘飞到了远处，神色无悲无喜地看着日月二主，道，“如今，碍眼的人都已解决，也该是我们分胜负的时候了！”说话间，羽天齐的眼神变得凌厉起来，其中蕴藏着浓浓的战意。

　　日月二主到了此刻，已经无话可说，两人的心，都已经被愤怒与仇恨所淹没。星盟如此之强，可一夕之间就被羽天齐整到了这等程度，这如何能叫他们释然？此刻，日月二主最悔的一件事，就是昔日用阴阳神魔禁封住羽天齐的时候没有亲手杀死他，酿成了今日的大祸。

　　这一刻，日月二主对视一眼，便看见了彼此眼中的坚定。当即，二人想也没想，就一同朝羽天齐冲来。而这一次，在两人冲来之际，自两人体内，散发出两道光晕，日主犹如太阳般，散发出一股炽热的领域，而月主则是施展出了一道阴冷至极的领域。

　　话说这两道领域单独存在时是比不上羽天齐的阴阳极地的，但奇异的是，在二主的操控下，这两道领域竟然合二为一，顿时，冷热交替，这道领域化成了一条巨大的太极鱼，然后，在二主的操控下，直扑羽天齐而来。

　　“恩？领域化形？”羽天齐瞧见，眉头顿时一皱，这领域化形的威力可比普通的领域要强上太多了，纵使自己的阴阳极地，也是远远不如的。当即，羽天齐想也没想，就快速退后，不敢轻撄其锋。

　　日月二主见状，轻喝一声，两人再度联手掐起了一套法诀，顿时，自那太极鱼身上，散发出一道黑白二色的光晕，直接朝羽天齐飘来，速度之快，仅仅眨眼间就落到了羽天齐头上，散发出一股恐怖的撕扯之力，限制住了羽天齐的行动能力。

　　“这日月二主还是有点实力的！”羽天齐被这黑白二色光晕纠缠上，心中也是默默得感慨了一句。日月二主，凭借这联手之势，的确是少有敌手，若不是他们的太极鱼有些类似自己的阴阳极地，而自己又借助阴阳极地削弱了对方领域的威势，怕自己应付起来都极为困难。

　　“好，既然战到了这里，我也无需保留了！”羽天齐第一次变得认真起来，见自己无法挣脱黑白二色光晕，然后就默然放弃，看着那冲来的太极鱼，眼中凶芒一闪，右手一挥，只听“咻”的一声，一道白色流光激射而出，瞬间刺入了太极鱼内。

　　这一刻，被羽天齐的白芒射中，那太极鱼顿时全身一顿，身形突兀的变得迟缓起来，然后，仅仅不到片刻的功夫，这太极鱼就开始了颤抖。虽然日月二主极力控制自己的领域，但可惜，不到片刻的功夫，只听“轰”的一声，那太极鱼竟然自爆了。然后，一道白色光芒，自其中激射而出，直奔日月二主。

　　“那是……”自己的领域被破，日月二主也是大惊失色，他们这领域，可从来没失手过，可今日，却是突兀的失败了。此刻，他们还来不及吃惊，就急忙朝羽天齐的那道白芒看去，只见那白芒中，一柄闪着白色光华的短剑清晰可见。看到这里，日月二主都是面如死灰，一字一顿道，“寂灭剑婴！”

　　不得不说，日月二主终于看清了那短刃的真面目，正是羽天齐的剑婴无疑，而且，那剑婴周身所散发出的气息，让他们感觉恐惧，他们认得那气息，正是寂灭之力。他们绝对没想到，羽天齐的剑婴，已经成长到了这般地步。

　　其实，日月二主不知道的是，羽天齐的剑婴之所以能够完全进化为寂灭之力，还是因妖皇心的关系，羽天齐将其中的精华全部纳为己有，不断淬炼自己的剑婴，这才让自己的实力更进一步。可以说，如今的羽天齐，也已不是两个月前的羽天齐可比了。

　　“凭此剑婴，这天下，又有何人是他对手！”日月二主茫然地看着这一切，当他们发现那剑婴完全是寂灭之力所化时，他们就已经兴不起斗志了，毕竟，寂灭之力的可怕，他们是再清楚不过，而羽天齐用最强的剑婴配合上寂灭之力，这已经属于逆天级的存在了。

　　“唰”的一声，仅仅眨眼间，羽天齐就操控着剑婴射穿了日月二主的防御屏障。不出二主所料，自己的防御在寂灭剑婴下，形同虚设，根本没有任何抵挡之力，然后紧接着，那剑婴便连续刺穿了日月二主的丹田，破碎了二人的元晶。

　　圣魔子三人看到这里，无不瞪大了眼睛。与日月二主的较量，仅仅才开始不到盏茶的功夫，他们却没料，羽天齐就这么快解决了日月二主，而且看双方斗法的威势，似乎并不像顶尖强者之战，而是一般的修者争斗一样。

　　当然，圣魔子三人并不会怀疑日月二主的实力，而这场争斗这么突兀的结束，他们只有一个理解，那就是羽天齐太强了，强大到已经碾压对手的地步。而事实也的确如此。

　　“日后再也不要找此人报仇了！”这一刻，圣魔子默默地对千秋林和七翔子嘱咐道，心中已经完全放下了七翔子被羽天齐重伤的仇恨。一是因为羽天齐今次救了他们一命，二则是羽天齐已经强大到他们无法揣测的地步了。

　　对于圣魔子的话，千秋林和七翔子也是下意识地点头赞同，只有亲眼所见，他们才知道羽天齐是多么的可怕。

　　“羽天齐，你赢了！不得不说，你赢得很精彩，很干脆！不过，你也莫要高兴得太早，星盟并不会就此结束，等有朝一日，你见到我星盟真正实力时，你就会开始恐惧。今日你带给星盟的损失，他日会百倍千倍的奉还，我期待那一天早日到来！”在人生的最后时刻，日主微笑地说出了最后的临终遗言，然后，他取下了手指上的戒指，轻轻一抛，就直接丢给了羽天齐，然后，在笑容中，日主与月主共同合上了双眼。


第323章 重临星罗

　　梦庄之内，羽天齐站在水榭的栏杆前，痴痴地望着湖中的游鱼嬉戏打闹着。虽然羽天齐的目光落在那些游鱼身上，但羽天齐脑海中，却是想着另一件事。

　　“那日主，将星盟的宝物全都给了我，这是在挑衅吗！”羽天齐喃喃念叨着，距离覆灭星盟总部已经过去了一个月，羽天齐离开后，就直接来到了梦觉星系，找到了梦觉大帝。只是，虽然星盟被自己捣毁，但羽天齐心中总浮现日主那临终所言，“那日主所说星盟的真正实力，究竟指的是什么！难道在上界，还有星盟的势力？”

　　羽天齐心中快速思考着，这凡俗世界内，星盟总部被自己捣毁后，就一蹶不振，分崩离析，对自己根本没有威胁可言。别说报仇，能不能继续整合在一起都是个未知之数，那日主，显然不是妄言之人，其如此信誓旦旦地认为自己会付出代价，怕也是吃定自己无力抵抗。

　　“怕是星盟在上界，真的是有绝强的势力啊！”羽天齐暗叹一声，虽然羽天齐不后悔覆灭了星盟在凡俗世界的根基，但以后去了上界，面对星盟组织还是颇为麻烦的。“也罢，日后的事日后再说！”

　　就在羽天齐思考间，一声轻微的脚步声自后方传来。羽天齐闻声，转首望去，只见梦觉大帝缓缓的行来，嘴角挂着抹笑容。

　　“羽兄，你可真是了不得，自元鼎仙府之后，这一次你覆灭星盟，算是又在整个寰宇中掀起了一场轩然大波。如今，各方势力人人自危，不论是圣地还是那些超级势力，全部都龟缩了起来，似乎深怕你位杀星上门啊！”梦觉大帝笑言道，对于羽天齐，梦觉大帝心中是十二分的钦佩，若不是如今星盟被灭之事已经传到街知巷闻，怕梦觉大帝都不敢相信羽天齐做出了这等壮举。

　　“呵呵，看来我如今是臭名昭著了！也罢，让他们怕怕也好，以后在对付元鼎圣地前会好好掂量掂量！”羽天齐轻笑一声，也不在意寰宇对自己的看法。“对了，大帝，托你帮我送的东西，可有送到？”

　　“嘿嘿，羽兄放心，你所托之事，我又岂会懈怠，我已经命人送至剑宗主手中，这是剑宗主的回信！”说话间，梦觉大帝取出一枚玉简递给了羽天齐。

　　羽天齐接过，灵识一扫，便淡淡地点了点头。羽天齐托梦觉大帝所送之物，正是天剑令，这是羽天齐从日主给自己的戒指内找到的。原本羽天齐应该自己回返一趟，但一来一回太消耗时间，羽天齐也只能假手于人了。

　　“对了，玄天他师父如何？”

　　“呵呵，此次多亏羽兄拿出的星尘丹，前辈他已经开始恢复肉身了，恐怕假以时日，便可出关，届时，就可以恢复全盛时期的修为了！”梦觉大帝笑道。羽天齐来梦觉星系之后，就出手搭救玄天的师父，不得不说，有羽天齐的出手，玄天师父的确被羽天齐救了回来。

　　“羽兄，恕在下冒昧，有件事，我一直很好奇！”梦觉大帝忽然言道。

　　“大帝是说我为何要救玄天的师父？”羽天齐微笑道。

　　“不错，正是如此！以我的了解，似乎前辈与你并没有太深厚的关系，就算看在玄天的面子上，羽兄也不至于花如此大力气搭救吧？”梦觉大帝皱着眉头道。

　　羽天齐听闻，长长吐出一口气道，“的确，我是没有理由做这件事，不过，我也是为了我的计划！而这个计划，当初在太虚宗时就已经有了！”

　　“恩？”梦觉大帝一皱眉，满脸的疑惑。

　　“其实很简单，太虚宗，应该改朝换代了！但是太虚宗在上界有根基，我不想直接与太虚宗对上，所以，我既要灭了太虚宗，也不能让其就此没落！”羽天齐直言道。在当初得知太虚宗出手对付过元鼎圣地时，羽天齐就有了这个计划。

　　“嘶！”听闻羽天齐所言，梦觉大帝倒吸了口凉气，他终于明白羽天齐的想法了，对此，梦觉大帝诚惶诚恐，他没想到，羽天齐计划的如此久远，竟然想好了一切的安排。而且，更让梦觉大帝苦涩的是，太虚宗，怕要成为继星盟之后，寰宇中第二个倒霉的门派了。

　　“羽兄运筹帷幄，在下佩服！”梦觉大帝钦佩道。

　　“呵呵，行了，大帝，以你我二人交情，又何必说这些虚的！”羽天齐笑了笑，便带过了这个话题道，“好了，大帝，我在这里也呆了一个月，是该离开了。”

　　“恩？”梦觉大帝一愣，道，“羽兄，你不等玄天师徒出关？”

　　“不用，让他们继续修炼吧，有你照看着，不会有什么意外！等玄天师父出关了，你便让他来太虚星吧！”羽天齐交代了一句，又与梦觉大帝客套了几句，便告辞而去。

　　如今，太虚圣地近在咫尺，羽天齐也不想继续耽搁下去，自己去太虚星，还有许多事要做。

　　很快，羽天齐就进入了太虚圣地的范围。与当初自己离开时一样，这里依旧热闹繁荣，一路上，羽天齐没有做任何停留，直接深入了太虚圣地。

　　一日一夜后，羽天齐就来到了星罗，这颗羽天齐重生的星球。来此，也只是羽天齐想来看看，自己的再生父母，究竟如何了。说起这世上羽天齐还会牵挂的人，莫过于这对伉俪。

　　星罗，仍就是那不起眼的小星球，在这颗星球上，没有强大的修炼者，羽天齐没有去星罗殿，而是直接朝碧家的驻地而去。

　　碧火城，犹如昔年一样，熙熙囔囔，好不热闹，羽天齐漫步在大街上，静静地感受着这份久违的安逸。距离碧家近在咫尺，羽天齐反而有些犹豫起来，因为羽天齐不知道，自己该如何面对碧利和阿惠伉俪，而他们，对自己，又会是怎样的一种感觉。

　　羽天齐静静地朝前走去，在不知不觉中，就已经抵达了碧家。同样的高墙阔瓦，同样的人声鼎沸，这些年过来，碧家似乎又昌盛了不少。

　　羽天齐驻足在碧家大门前，凝视了许久，才散开一道灵识，覆盖住了整个碧家，搜寻起自己的目标。只是，令羽天齐意外的是，自己搜寻了许久，却根本没发现碧利伉俪，就连大伯碧民，也是没有搜索到人。

　　“恩，不在这里？难道在老宅？”羽天齐微微沉凝，便又搜寻起碧云的身影，这是羽天齐在碧家唯一认可的人之一。只是同样的，碧家宅院中，没有碧云的身影。不过，在搜索中，羽天齐倒是发现了许多熟悉的影子，虽然这么多年过去，这些人也是今非昔比，但羽天齐还是能够认得出他们。

　　“没想到碧家的家主，竟然变成了碧恒辛，也是，他天赋出众，碧家也算出了个人物！”羽天齐暗暗颔首，并没有在意此事。至于昔年碧恒辛找自己麻烦的事，那全是小孩子小打小闹，如今羽天齐又岂会放在心上。

　　“要找的人都不在此，罢了！这样的碧家，有什么可回去的！”思考间，羽天齐便转身而去，并没有进入碧家。不过，羽天齐也没有离开碧火城，而是走向了城中的一家元力商店，风尚会，这座自己创造出来的元力商店。

　　“呵呵，也不知谭志、严疯子和陈天三个如今怎么样了！”羽天齐寻思间，已然来到了风尚会的旧址前，只是，令羽天齐意外的是，风尚会却早已不复存在，取而代之的，是一间酒楼。

　　羽天齐出神地看着这一切，半晌都没有反应过来，风尚会消失，的确有些出人意料。

　　“难道他们换了地址？”羽天齐皱起眉头，微微沉凝，便走入了酒楼中，不管如何，自己也该打探打探风尚会的消息。


第324章 小丫头

　　进入酒楼就座，羽天齐随意点了些碧火城的特色菜肴，便趁着小二上酒之际，与其攀谈起来。令羽天齐意想不到的是，风尚会在五年前就彻底消失了。按时间推算，正是羽天齐刚离开星罗的那一段日子。

　　“怎么会这样？”羽天齐有些惊讶，按理说，自己刚走的那会，风尚会正处于发展壮大期，就算谭志几人没能力壮大，也不至于会没落，想到这里，羽天齐忽然感觉到，此事怕另有隐情。

　　知晓了风尚会的事，羽天齐就屏退了小二，独自坐着饮酒思考。也不知过了多久，当羽天齐听见桌上传来撞碗声时，羽天齐才回过神。

　　低头望去，只见在自己桌旁不知何时已经多出了一个小丫头，此女头发凌乱，衣袍肮脏，脚下拖着一双不成比例的破鞋，稚嫩的脸上沾满了泥泞，活生生一个小乞丐。这一刻，只见这名小丫头，一边抓着羽天齐碗里的食物往嘴里塞，一边用那明亮的大眼睛打量着羽天齐。

　　羽天齐见到这一幕，眉头微皱，这小丫头看年纪，似乎才四五岁的样子，这么小便沦落为乞丐，羽天齐心中也是有些同情。微微顿了下，羽天齐便用手将桌上的碗推到了小丫头的近前，方便她进食。

　　对于羽天齐的举动，那小丫头甜甜一笑，然后便狼吞虎咽地开始吃菜了。羽天齐看的真切，这小丫头显然已经饿了很多天，其嘴唇发白，裸露出的小手枯黄削瘦，显然是长期饥饿与营养不良造成的。

　　羽天齐看的心疼，正寻思是不是要帮衬小丫头一把的时候，忽然，那柜台后的掌柜却是突然跑了过来，一脸怒容地对着那小丫头喝道，“小丫头片子，又来打扰客人了，走走走，赶紧给我出去，别影响我做生意。”

　　说话间，掌柜赶紧示意身后跟着的小二赶人，同时，那掌柜又变得和颜悦色地对羽天齐赔罪起来。

　　“我饿，我要吃，舅舅，我要吃！”然而，就在那小二欲要动手时，那小丫头却极为机灵地跑到了羽天齐身旁，一把抓住了羽天齐的裤脚，拼命地乞求道。

　　羽天齐见状，神色不变，有些好奇地看向小丫头，刚要准备询问为何后者要称呼自己舅舅时，那掌柜却是率先一步开口道，“小丫头片子，你每天来我酒楼捣乱，见人就喊舅舅，你以为什么人都会上你的当吗！”说话间，那掌柜立即将小丫头的“恶行”告诉了羽天齐。

　　羽天齐听闻，顿时苦笑连连，原来这小丫头，隔三岔五地就来酒楼行乞，有时候捡客人吃剩的东西充饥，有时候又开口求客人施舍，起初掌柜也不想过分为难，可许多客人都对此极为反感，后来这掌柜也不得不硬着头皮开始赶人了。而这一次，小丫头主动抢客人的菜吃，还是第一次发生。

　　知道了事情的始末，羽天齐也是无奈地摇了摇头，当即对着掌柜言道，“罢了，将这些食物帮我打包给这丫头吧，让她拿回去吃，这样也不会影响你的生意！”

　　掌柜见羽天齐想了个折中的法子，也没有对小丫头的恶行表示反感，心中顿时长舒了一口气，连连称呼羽天齐心地善良，另一面，他也赶紧吩咐小二带小丫头下去打包，省得影响其他客人的用餐。

　　然而，令所有人都没想到的是，小丫头并没有随小二而去，不但没有松开抓住羽天齐的小手，反而一把抱住了羽天齐的小腿，抱得死死的。

　　羽天齐瞧见，心中有些疑惑，顿时温和地问道，“小姑娘，你还有什么事吗！”

　　小丫头执着的看着羽天齐，道，“舅舅，我不走，我要和你一块吃！”

　　羽天齐听闻，顿时哑然失笑，没想到小丫头打着这个主意，对此，羽天齐也是哭笑不得，也不知该如何示好。不过，那掌柜听了，心中顿时不乐意了。那小丫头的出现，已经引起了大堂内有些人的不满，如果再让她闹下去，自己这生意也别做了。

　　当即，掌柜将脸一板，对着小丫头喝道，“小丫头片子，这位客人好心，已经给了你吃食，你可莫要得寸进尺，惹恼了客人，小心以后再也没人管你了！”

　　似乎掌柜这一句话有了效果，那小丫头顿时愣住了，抱住羽天齐的小手也不禁有些松动，不一会，小丫头双眸中就有一连串晶莹的泪花在打转，不过小丫头硬是咬着嘴唇，没有哭出声，即使嘴唇都咬破了，也没有吭声。

　　羽天齐看见这一幕，一颗心备受触动，急忙俯下身要去抱小丫头，可是没想到，小丫头却是率先松开了抱住羽天齐小腿的手，退后了几步，躲开了羽天齐。而这一刻，小丫头双眸中的泪水更多，似乎饱含了委屈与伤心，直勾勾的盯着羽天齐。

　　迎上小丫头的目光，羽天齐只感觉脸庞火辣辣的，似乎自己做了什么亏心事一样，这倒叫羽天齐心中暗暗称奇。不过，也就是这个时候，小丫头却是哽咽地轻声道，“天齐舅舅，你真的不要丫丫了吗！”

　　“你叫我什么！”小丫头此话一出，羽天齐豁然抬头，目不转睛地看向那小丫头。而此刻，掌柜与小二正要赶人，只是，他们尚未行动，他们就发觉，自己似乎失去了行动能力，处在原地连动都无法动一下，甚至连眼皮，都无法动弹。

　　“你叫我什么，你再叫一遍！”羽天齐心中百感交集，不自觉地踏前一步。只是，因为羽天齐此刻神色严肃，倒是吓了小丫头一跳，后者又不经意地退后了一步。

　　意识到自己失态，羽天齐急忙回过神，散去了对掌柜与小二的束缚，淡淡道，“你们退下吧，我与这小丫头有话说，任何人都不得来打扰！”虽然羽天齐的语气平淡，但话语中却充满了一股不容置否的威严，那掌柜和小二听闻，下意识地点了点头，便胆颤心惊地朝后退去。

　　此刻，掌柜与小二也算看明白了，羽天齐不是普通人，对于这样的修者，掌柜与小二自然是敬而远之。

　　打发走掌柜与小二，羽天齐的神色就变得柔和下来，微微沉凝，羽天齐便蹲下身，慈祥地看着小丫头道，“你叫丫丫吧？你为什么要喊我天齐舅舅？”

　　此时此刻，羽天齐神色柔和，小丫头总算卸去了心中的惧怕，小脑袋晃了晃，才有些手足无措地说道，“妈妈说，舅舅是天齐，你就是我舅舅……”虽然小丫头年纪小，说话有些语无伦次，但羽天齐还是勉强听出了其中的关键。

　　这小丫头之所以叫自己舅舅，是其母亲告诉她的，之所以她能认出自己来，似乎是看过自己的画像，而且，据小丫头所言，她这一年多来，每天都来这里找自己，似乎其母亲告诉她，在这里就能寻到自己了。对此，羽天齐心中很好奇，这小丫头的母亲是何人。

　　“丫丫，你妈妈在哪里，带我去见她好吗！”羽天齐轻声道，深怕吓到丫丫。

　　丫丫听闻，点了点头，不过，其并没有迈动步子，而是目光有些迷恋地看向了桌子。羽天齐瞧见，顿时会意，怕是丫丫还惦记着食物，这也难怪，丫丫饿了这么多天，之前也只是吃了一点点东西，哪里能填饱肚子。当即，羽天齐也不迟疑，直接将丫丫请到了桌子旁，然后，又吩咐小二上了一些补充营养的食物，让丫丫饱餐了一顿。

　　整个过程中，羽天齐一直在打量着丫丫，想从其身上看出些什么，只是可惜，丫丫脸上到处是污垢，也看不出个所以然，羽天齐也很难确定其母亲是何人。不过，对于丫丫，羽天齐是发自心底的疼爱。

　　半个时辰后，待丫丫将小肚子撑到鼓鼓的，羽天齐才阻止小丫头继续吃东西。羽天齐看的心酸，丫丫似乎饿得太久太久了，一看见有吃的，已经忘记了自己身体的负荷，只是想一个劲的吃。纵使羽天齐已经阻止了丫丫的举动，羽天齐为避免这一次的进食严重让其身体负担过重，还是忍不住度了一缕元力，帮其消化，不至于让其身体受到伤害。

　　“我要带给妈妈！”吃完饭，丫丫指着桌上剩余的美食，对着羽天齐哀求道。

　　羽天齐见状，想也没想，就命小二全部打包，然后拎着食盒，在丫丫的带领下，离开了酒楼。

　　虽然羽天齐心里急着想见丫丫的妈妈，但羽天齐也不想难为丫丫，于是跟着丫丫慢慢朝前走去，一只手还牵着丫丫，深怕其跌倒。

　　吃了一顿大餐，又遇见羽天齐，丫丫似乎特别的高兴，一路上都是蹦蹦跳跳的，看得羽天齐心中说不出个滋味。羽天齐能够感觉到，丫丫似乎好久都没有这么开心过了，若是能让其一直这么开心下去，自己付出一些也是值得的。


第325章 碧家巨变

　　“丫丫，你今年多大了？”走在路上，羽天齐开口问道。

　　“我还差两个月就满四岁了！”天真烂漫的丫丫听闻，想也没想就告诉了羽天齐。

　　“哦！”羽天齐听见，重重的一点头，之前据丫丫所言，她已经在酒楼附近乞讨了一年多等待自己，这让羽天齐心中又是一酸，羽天齐很难想象，一个仅仅三岁的孩子，就要上街乞讨，这一年多的时间，她是如何熬过来的，怕是受尽了别人的冷眼与冷漠。

　　看着走在前面拖着大一号的破烂鞋子艰难迈着步子的丫丫，羽天齐心中一动，加快一步，直接将丫丫抱了起来，放到了自己的肩头上，让其抓着自己的长发，道，“丫丫坐轿子，天齐舅舅背你走！”

　　小丫头似乎是第一次被人放到这么高，在起初有些惊慌后，丫丫很快就适应了，而且，她第一次发现，自己能够看得很远，不一会的功夫，她就在羽天齐的肩膀上玩开了，一个劲地叫着，哼着那不成调的童谣。

　　羽天齐虽然步子不快，但走的很稳，一直让丫丫玩个不停，听着丫丫兴奋的笑声，羽天齐心中也感觉很是欣慰。

　　走了约小半个时辰，在丫丫的指引下，羽天齐终于来到了丫丫的家。令羽天齐感觉可悲的是，丫丫和其母亲，居住在碧火城的贫民区内，而且，两人没有自己的屋舍，而是在河桥下的一个废弃的出水道内。

　　羽天齐刚走下桥，来到水道口，就闻到了一股令人窒息的腐朽味，在这桥下四周，到处散落着各种垃圾，羽天齐很难想象，丫丫和其母亲怎么会在这样的环境中居住着。不过，虽然味道刺鼻，但似乎丫丫早已习惯，轻车熟路地穿梭在垃圾堆中，很快就摸出了一条小路，走入了那水道内。

　　羽天齐瞧见，深深的一叹，赶紧迈步跟上，不一会，羽天齐也进入了水道。这水道不大，仅有四五米深，狭小昏暗的空间，就是丫丫和其母亲的居所。在水道最深处，羽天齐看见，在一堆破被褥中，裹着一名披头散发的女子。虽然羽天齐看不清对方，但羽天齐的灵识却是将对方查看的一清二楚。

　　令羽天齐震撼不已的是，这女子，羽天齐认识，而且羽天齐太熟悉了，正是自己在碧家认可的为数不多的朋友之一，碧云。只是，羽天齐万万没料到，碧云会沦落到这番境地。

　　这一刻，羽天齐呆呆地伫立在原地，半晌都没有回过神，因为羽天齐已然失去了思考能力。而丫丫，则是一蹦一跳地拖着与其身子那么高的食盒，朝女子走去，口中一直在唤道，“妈妈，吃饭了，天齐舅舅带好吃的来了！”说话间，丫丫已经来到了女子身前，使劲地推着女子，只是，那女子却自始至终都没有反应。

　　羽天齐看到这里，突然感觉到心如刀割，看着丫丫那瘦小的背影，羽天齐只感觉一股愤怒袭上心头。这一刻，羽天齐想也没想，就一个闪身来到了丫丫身后，轻轻一挥，丫丫就突兀的失去了意识，软倒在羽天齐的怀中。

　　“丫丫，睡吧，睡一觉，醒来就什么事都没有了！”说话间，羽天齐深深地看了眼那早已生机全无的女子，便带着丫丫离开了水道。

　　足足半个时辰，羽天齐才独自回返，而丫丫，也被羽天齐安置好了。此刻，羽天齐一入水道，浑身的气质就变了，变得冷酷，变得暴怒，但惟独羽天齐看向女子的目光，充满了哀伤。羽天齐此刻心中充满了愤怒与悲哀，看碧云的尸体，已经腐蚀的厉害，显然是早已过世了，可惜，丫丫似乎一直以为碧云在沉睡，一直在守候着碧云。

　　“碧云，你放心，丫丫我会照顾的，我答应你！”羽天齐长叹一声，缓缓走到碧云身前，俯下身，查看碧云的情况。不出羽天齐所料，碧云果然是伤重不治而身亡的，其体内的经脉和内府都已经损毁的严重，羽天齐很难想象，这么多年来，碧云是怎么将丫丫拉扯大的。

　　在碧云的尸体旁边，摆着一张画卷，羽天齐打开后，第一眼就认出画卷中的人是自己，而这画卷，显然是碧云所绘，就是为了让丫丫找到自己。

　　压制下心头的怒火，羽天齐又查看起其他地方，半晌，羽天齐才在碧云的被褥内，寻到了一块灵牌，上面清晰地写着，先夫冯豪之灵位。毫无疑问，丫丫的父亲就是冯豪。对于冯豪，羽天齐还是有印象的，当初在星罗殿的魔兽山脉内，自己与冯豪、碧云一同闯过了试炼。只是羽天齐没料到，碧云和冯豪最后会成为道侣，而冯豪这么一代人杰，竟然早已陨落。

　　“碧家，究竟发生了什么事！”羽天齐又翻查了一番，可始终再也找不到任何有用的信息了。最后，无奈之下，羽天齐只能将碧云的遗物收好，毁了水道，飘身而去。

　　羽天齐没有去找丫丫，而是直奔碧家宅院。而这一次，羽天齐蕴含着滔天怒火，再也没有任何忌讳，直接飞入了碧家深院内，寻到了碧恒辛。

　　羽天齐的到来是如此的突兀，可怜那碧恒辛，如今虽是元尊级别的强者，但距离羽天齐的实力差距太大了。此时此刻，羽天齐一出现，碧恒辛连反应的机会都没有，就被羽天齐制住。然后，羽天齐就施展出了搜魂之法，强行翻阅起碧恒辛的记忆。

　　这不查还好，一查之后，羽天齐的脸色瞬间阴沉到极点，而且是充满了怒火，已然到了爆发的边缘。从碧恒辛的记忆中，羽天齐终于了解清楚了实情。原来五年前，自己一走，碧恒辛就成为了碧家的主导者，仗着有星罗殿的星妹庇护，碧家大展拳脚，第一个目标就是风尚会。毫无悬念，在有星罗殿的势力支持下，风尚会很快就被连根拔除，而羽天齐培养出的谭志等人，也是死守到最后，被碧家高手所杀。

　　“小人得志！小人得志啊！”羽天齐咬牙切齿地自嘲道。当年自己覆灭星罗殿，让星妹成为主人时，曾经交代其照顾碧家。可也是因为当时羽天齐离去的匆匆，没有交代清楚，以致星妹将碧家所有人一视同仁，这才给了碧恒辛等人极大的助力，间接的让其除掉了自己的风尚会。

　　再接下来发生的事，让羽天齐更是愤怒到了暴走的地步。在风尚会被灭之后，星罗就迎来了一群不速之客，这群人尽皆是强者，他们来到星罗后，直接找上了碧家，扬言要将碧家全部铲除。后来一问之下，众人才知晓，这群人是寻仇而来，他们之所以找碧家，正是因为他们的公子，就是被碧家的人所杀。对于此事，羽天齐甚是清楚，在那去星罗的途中，自己等人在一间酒庄内遭遇了一批星际旅行者，而碧恒辛为了一壶酒与对方的公子产生争执，后来错手之下就杀了那名公子，引得那群星际旅行者拼命，当日这件事，碧家可谓是损失惨重，羽天齐也是侥幸躲过一劫。那群不速之客，正是这群星际旅行者的人。

　　不过，那群人来寻仇，倒不是让羽天齐愤怒的，真正愤怒的是，这件事的罪魁祸首碧恒辛，竟然直接将此事推到了碧云身上，碧云那会和冯豪刚生下丫丫，什么事都还不知情，就被那群强者重创，后来为了给碧云和丫丫制造生机，冯豪当场与对方玉石俱焚，碧云这才逃过一劫。

　　那群强者没能杀掉碧云，心头的怒火又转向了碧家，可谁知，为了保命，碧恒辛竟然将与碧云交好的碧家族人全部供了出来，直接导致碧家一小半的族人都惨死在那群强者手中，包括自己的父母碧利伉俪与大伯碧民。可那群强者见杀了这么多人，还是没能逼出碧云，于是打算彻底将碧家覆灭，不过，也就是在这个时候，星妹带着星罗殿的高手赶到了，这才保下了碧家，但也因此，与羽天齐有关的人，却都是阴差阳错，被碧恒辛间接害死了。

　　“碧恒辛啊碧恒辛，你作的孽，当真是罄竹难书啊！”羽天齐咬牙切齿地看着在自己手中痛苦挣扎着的碧恒辛，施展出的搜魂之法更加暴力，折磨的碧恒辛痛吼不已。

　　加大了折磨力度，羽天齐就继续搜索下去，再接下来，碧家倒就这么安稳的存在了下来。不过，这也仅仅到三个月前。

　　三个月前，那群被星妹击退的星际旅行者又回来复仇了，而这一次，他们直接找上了星罗殿，令整个星罗震惊的是，一直是星罗主宰的星罗殿，直接被灭，连星妹也是被杀，然后，那群强者浩浩荡荡地来寻碧家报仇。

　　事情到了这里，或许所有人都认为碧家在劫难逃，但有趣的是，似乎上天注定碧家不会就此亡族，在那群强者寻上门来时，一名神秘的强者突然现身，击退了所有人，保下了碧家，这才让碧家一直延续到今日。


第326章 一怒万骨枯

　　“该死的不死，不该死的全死了！”羽天齐怒极反笑，看着碧恒辛的目光中充满了杀意，不过，羽天齐倒没有直接杀了碧恒辛，因为在羽天齐看来，如此杀了碧恒辛，实在太便宜后者了。

　　在翻查完碧恒辛的记忆后，羽天齐就松开了碧恒辛。饱受了整整小半个时辰的折磨，碧恒辛早已虚脱，即使此刻羽天齐放过他，他也只是倒在地上残喘，神智模糊不清，根本没有一丝抵抗的力量。

　　“放心，我不会这么轻易杀了你，我要让你为你的所作所为，付出足够的代价！”羽天齐咬牙切齿地看着碧恒辛，右脚轻轻一踢，碧恒辛就犹如炮弹般，被羽天齐直接踢飞了出去。

　　不过，就在碧恒辛快要撞到身后的屋门时，忽然，那屋门无风自开，一道人影突兀的出现在门外，伸手接住了碧恒辛，同时也化解了羽天齐留在碧恒辛身上的劲力。

　　“羽天齐，你这是做什么！”来人一见到羽天齐，神色先是一喜，然后便疑惑出声道，她有些看不明白，为何羽天齐要对碧家之主碧恒辛出手。

　　对于这突然到来的人，羽天齐丝毫没有意外，因为之前在来人出现时，羽天齐就感应到了，而且在翻查碧恒辛记忆时，羽天齐也得知在最后关头救助碧家的人就是她！

　　“燕彤，碧家的事，用不着你掺合！”

　　此时此刻，随着羽天齐开口，来人的身份终于呼之欲出，正是在元鼎圣地不告而别的燕彤，这让羽天齐也是意外不少。

　　不过，此刻羽天齐显然没有心情与燕彤叙旧，仅仅无悲无喜地看着后者，森冷道，“碧家之人死不足惜，就算没死，我也不会放过他们！”说话间，羽天齐身形一晃，直接出现在燕彤身前，右手朝前一探，就抢过了碧恒辛，然后一个闪身，飘飞而去。

　　燕彤看到这里，神色微微一变，她能够感觉到羽天齐此刻的情绪有些反常，当即，燕彤想也没想，飘身而起，追向羽天齐。

　　羽天齐带着碧恒辛一路猛赶，几个呼吸间就回到了碧云藏身之所。在这航脏的水道之内，羽天齐毫不客气地斩断了碧恒辛的四肢，同时，也将其一身修为废去，将其用铁链锁在了水道之中。当然，为了让碧恒辛尝尽碧云的痛楚，羽天齐用灵丹恢复了碧恒辛的神智，羽天齐要做的，就是让碧恒辛在清醒的意识状态下，为自己的所作所为付出代价。

　　“羽天齐，你做什么！”羽天齐所做的一切，燕彤都看在眼中，她有些目不忍视羽天齐残忍的手段，而且对于羽天齐如此折磨人的法子，也是不敢苟同。

　　“我只是做我该做的事！”羽天齐声音清冷地回了句，便转头看向燕彤道，“那群来报仇的人现在何处？”

　　燕彤眉头一皱，还是下意识地回道，“那群人实力不弱，虽然被我惊退，但一直留在星罗殿，似乎在酝酿着复仇的计划！”说话间，燕彤又看了看身后那状若疯癫的碧恒辛道，“羽天齐，你为何要这么折磨他？再怎么说，他也是碧家的人！”

　　“碧家的人？”羽天齐听闻，声音顿时提高了几个声贝，很不客气道，“碧家的人都已经死了，剩下的，也全都要死！燕彤，这里没你的事，你莫要多管闲事！”

　　说完，羽天齐大袖一挥，也不再多言，身化流光，含恨而去。

　　燕彤见羽天齐如此杀气腾腾的样子，心中也是一惊，看了看那惨不忍睹的碧恒辛，便移开了目光，追着羽天齐而去。虽然燕彤有些同情碧恒辛，但既然羽天齐如此做了，燕彤也自然不愿意违背羽天齐的意愿。

　　只是，当燕彤跟着羽天齐回到碧家时，燕彤终于再也坐不住了。这一刻，只见羽天齐浑身散发出惊天气势，直接笼罩住了整个碧家，同时，在羽天齐抬起的右手上空，一道恐怖的能量剑气正悄然成型。

　　燕彤看到这里，哪里还不清楚羽天齐的初衷，羽天齐这是要毁掉整个碧家。

　　“羽天齐，你疯了？你到底在做什么！”燕彤吃了一惊，碧家可是羽天齐的故居，就算羽天齐不念旧情，但也不至于恩将仇报，燕彤瞧见这一幕，深怕羽天齐事后反悔，所以想也没想，就一个闪身拦在了羽天齐身前，想要阻挡羽天齐。

　　此时此刻，羽天齐的威压降临碧家，所有人都陷入了恐慌中。不过，对于碧家之人的恐慌，羽天齐无动于衷，仅仅冷冷得看着燕彤道，“我做什么，我只是在报仇！燕彤，虽然我不知道你经历了什么际遇，这么快达到飞升境的修为，但是你觉得，你能拦得住我吗！”

　　燕彤一怔，顿时苦笑连连，惆怅道，“我的确不是你的对手，而且我也没资格掺合你们碧家的事，不过羽天齐，难道你就不再好好想想？莫要事后后悔！”

　　“后悔？”羽天齐嗤笑一声道，“我最后悔的就是，当初离开星罗时，没能将碧家的一群害群之马解决掉！”羽天齐说了声，便最后问道，“现在，你是让还是不让？”

　　“羽天齐，你真的要如此决绝？你难道就不能和我说说，究竟发生了什么事？”燕彤焦急道。此刻的她仍然拦在羽天齐身前，倒不是燕彤真心想要守护碧家，而是燕彤在意羽天齐的感受，她真的怕羽天齐日后后悔。

　　只可惜，燕彤永远不明白，羽天齐此刻心中对于碧家恨到了何等程度。见燕彤始终不让，羽天齐也失去了耐性，嘴角竟然流露出抹残忍的笑容，只见羽天齐左手轻挥，一股强横的劲气便袭向燕彤，在后者淬不及防之下，直接将其击飞了出去。然后，羽天齐的右手轻轻划下，那道强横的剑气就骤然落向了碧家大宅。

　　此时此刻，只见天空出现一道耀眼的光华直落而下，然后，只听“轰”的一声，整个碧火城都为之一颤，顿时，在碧家宅院上空，升起了一朵炫丽的蘑菇云，在那下方的碧家宅院，则是以肉眼可见的速度在消失，而无数碧家族人，也是在那能量浪潮中尽皆殒命。

　　飘飞到远处的燕彤怔怔地看着这一幕，她没料到，羽天齐还真的对碧家下死手，这让她也有些不知所措。

　　这一刻，碧家被毁，整个碧火城都为之混乱了，无数人冲向城外，他们深怕，下一刻被毁的就是整座城市。

　　羽天齐眉头微皱地看着这一幕，也知道自己闹得动静有些大，想也没想，就一个闪身朝碧火城的一角冲去。很快，羽天齐就来到了一处普通的民房前，只是，随着羽天齐灵识一扫，羽天齐顿时皱起了眉头。之前羽天齐让丫丫陷入沉睡，就将其送来这里托一户农户代为照顾，可谁料，如今人去楼空，民房中根本没有一个人。

　　“去了何处？”羽天齐脸色一沉，立马散开灵识，瞬间笼罩住了整个城市。在羽天齐强大的灵识搜索下，很快，羽天齐就发现了农户与丫丫。当即，羽天齐想也没想，就再度闪身而去。

　　当羽天齐重新出现时，已然来到了白日遇见丫丫的酒楼前，此刻的酒楼门口，到处是混乱的人在奔波，在酒楼门口的一角，一对年迈的夫妇正抱着丫丫，躲避着人群的撞击。

　　羽天齐看到这里，直接一步迈出，穿过人群来到了那对夫妇身前，顿时，周遭的人流就被一股无形的劲气挡在了三米开外。

　　人群分开，那对夫妇总算舒缓了一口气。之前人群变得混乱，他们也是受惊不小。此刻，抬起头，看见出现在眼前的羽天齐，这对夫妇顿时大喜。

　　“你们怎么会来这里？”不等夫妇开口，羽天齐就质问出声道，“我不是让你们留在屋中，不要外出吗！”

　　那对夫妇听闻，神色顿时变得愁苦下来，急忙解释了起来。原来，之前丫丫突然醒转，就趁二人不注意跑了出来，这对夫妇急的团团转，立马出来寻找，终于在这酒楼门口寻到了丫丫。不过，让羽天齐想不到的是，据这对夫妇所言，他们寻到丫丫时，丫丫却是倒地昏迷不醒，原本想送丫丫去看大夫，可谁知城中就发生了巨变。

　　“倒地昏迷不醒？”羽天齐听闻，心中顿时一突，急忙从农妇手中抱过丫丫，然后探入一道灵识查看。这不查还好，一查顿时吓了羽天齐一跳，因为此刻羽天齐清晰的感觉到，在丫丫体内，竟然有一道阴寒至极的元力在流转，这股元力已经侵入丫丫的奇经八脉，牢牢深入了肺腑之内，羽天齐探查的第一刻就感觉到，这股元力已经存在丫丫体内多年，一直在慢慢侵蚀着丫丫体内的生机。

　　“该死，难怪她看起来如此孱弱！”此时此刻，羽天齐总算明白了，为何丫丫看起来要比同龄孩子憔悴，原来一直是体内的元力在作怪，可恨羽天齐一开始没有查看，完全以为是饥饿与营养不良造成的，如今发现了真正的原因，羽天齐如何不恼火。


第327章 丫丫的顽疾

　　“若是猜的没错，之前丫丫醒转完全是体内的元力发作了！”羽天齐神色有些难看，若是修者或者普通成年人受到这样的伤害，羽天齐完全可以轻而易举的医治，可是丫丫不一样，先不说其本身身体太过孱弱，就是那股元力也已与其身体开始融合，羽天齐想要清除，并不是简单之事，至少，丫丫的身体经受不住混沌之元与丹药的药力。

　　“哎，真是苦命的孩子！”羽天齐思考了一会，终于暗叹一声，虽然自己暂时没有办法救治，但羽天齐相信自己总能找到办法的。如今碧火城已乱，自己该做的事也都做了，羽天齐再也不想留在这里，顿时，给了那对夫妇一些报酬，羽天齐就抱着丫丫而去。

　　带着丫丫，羽天齐直接离开了碧火城。只是一出城，羽天齐就遇见了早已等候在此的燕彤。此刻的燕彤，神色仍就很难看，显然，她还有些生气羽天齐的冒失之举。

　　“羽天齐，我们需要谈一谈！”一见面，燕彤就开口说道。

　　羽天齐瞥了眼燕彤，直接淡淡道，“没时间！”说完，羽天齐就要抱着丫丫飘飞而去，不过，燕彤却是眼疾手快，率先一步拦住了羽天齐。

　　“燕姑娘，你还想做什么！我现在赶着救人，没功夫理你！”羽天齐心中如今都在想着如何救治丫丫，所以对于燕彤也是不假辞色。

　　燕彤一怔，没想到羽天齐对自己的态度如此冷漠，当即，燕彤便将目光投到了丫丫身上，心中充满了好奇与疑惑。这丫丫究竟是谁，为何羽天齐会对一个小丫头如此在意。

　　然而，燕彤还没有多问，羽天齐就已经不耐烦地施展出身形，一个闪身就绕过了燕彤，然后直接施展出全力，冲天而去，眨眼间就消失不见了。

　　燕彤怔怔地看着这一幕，只感觉心中突然有些委屈，自己做这么多，护着碧家，劝着羽天齐，都是为了后者，可后者，却待自己如此冷漠。

　　“羽天齐，你这个坏蛋！”这一刻，纵使燕彤脾气再好，也是忍不住一跺脚，愤愤不平地骂道，骂完之后，燕彤又觉得自己很是可笑，脸上尽是自嘲的笑容。对于羽天齐，燕彤也说不出为何自己会如此在意，可是，冥冥之中，自己就是放不下羽天齐，想为他做些什么。

　　“也不知上辈子我欠了他什么，也罢，就当还他的！”也不知过了多久，燕彤勉强挤出抹笑容安慰自己，然后转身而去，既然羽天齐不愿与自己解释，燕彤也只能自己查明羽天齐这反常的原因了。只是，燕彤留在夜色中的背影，却是显得极为萧瑟。

　　离开碧火城，羽天齐随意找了座城市隐匿了下来。如今对于羽天齐来说，没有什么比治疗丫丫更重要了。只是，随着羽天齐试了不少手段后，羽天齐的心开始发凉。看似一道简单的元力，对于丫丫来说却是犹如附骨之疽，难以拔除，而且还极为致命。照此情势下去，丫丫怕不到十岁，身体便会彻底被侵蚀完生机。

　　“该死！该死！仅仅简单的一道元力，为何我无法驱散！”坐在丫丫的床榻旁，羽天齐有些愤怒地低吼道。这看似简单的伤，却令羽天齐毫无对策。这也难怪，如果是早些年，丫丫刚受到元力侵袭时，羽天齐有着千百种方法救治，可如今，这元力已经与丫丫身体慢慢融合，可谓是掌握了丫丫一半的生机，自己强行驱散，只会加速丫丫的生命流逝。而且，以丫丫如今的体质和其一介凡人的身体，自己也动不了太大的手段，更不能为其重塑肉身，怕自己没有成功，丫丫脆弱的灵魂就会先行魂飞魄散。

　　“想我修为冠绝寰宇，可却连一个人都救不了！”羽天齐此刻突然笑了起来，笑声充满了自嘲与苦涩，玄天的师父仅一道残魂，羽天齐都能够将其重生，可丫丫，羽天齐却真的是无能为力。

　　“难道，真的要我眼睁睁地看着丫丫死去？”羽天齐心中充满了不甘，可是，羽天齐却想不出任何办法。

　　“天齐舅舅，我好冷……”就在羽天齐绞尽脑汁时，丫丫突然迷迷糊糊地醒转过来，其一醒来，就搂住了羽天齐的脖颈，声音微弱道。

　　羽天齐听闻，心中不禁一酸，立即散发出一股微弱的元力，提升着周遭的温度，道，“丫丫别怕，舅舅在这里！”

　　随着羽天齐提升了周遭的温度，丫丫顿时感觉好受了些，其意识也变得清醒了不少，其四下看了看，见周遭都是陌生的环境，脸上不免有些不安，抱着羽天齐的小手更紧了，诺诺地问道，“天齐舅舅，妈妈呢！”

　　“妈妈！”羽天齐心中一紧，还真不知该怎么解释如今的情况，思考许久，羽天齐才咬牙道，“妈妈很累了，要休息，天齐舅舅会陪着丫丫的！丫丫先睡吧，睡一觉，就什么事都没有了！”

　　“哦！”听见羽天齐的话，丫丫轻“哦”一声，然后便极为乖巧地缩进了被窝，在羽天齐说了一些故事后，丫丫才睡了过去。

　　羽天齐看到这里，心中的悲哀更甚，也不知自己以后该如何对丫丫解释今日的事。“罢了，走一步算一步，为今之计，先想办法治好丫丫再说吧！”羽天齐心中已经打定了主意，自己无能，并不代表这寰宇中没人能治好丫丫。就算上穷碧落下黄泉，羽天齐也要找到救助丫丫的办法！

　　五日后，羽天齐便带着丫丫离开了，目标正是星罗殿。虽然羽天齐灭了碧家，算是为死去的那些无辜的碧家人报了仇，但真正的侩子手，羽天齐也绝对不会放过。当然，之所以羽天齐灭了整个碧家，自不是羽天齐真正被愤怒冲昏了头，而是羽天齐实在看不过这么一个冷血无情的家族。

　　为了自己的生机，可以毫不犹豫地出卖自己的族人，虽然说，碧家大部分人都是无辜的，但他们那冷漠的心，却引来了羽天齐的杀意。若是真有人念在同族之人的情分上，也不会对逃过一劫的碧云母女如此不闻不问，也不至于让丫丫沦落到今日的地步。

　　来到星罗殿前，羽天齐就遇见了早已等候在此的燕彤。对于在这里遇见燕彤，羽天齐并不意外，以燕彤的机智，又岂会想不到自己的行动安排。

　　“羽天齐，对不起！我不知道碧家原来发生了这么多事！”此刻一见面，燕彤就远远地对羽天齐致歉道。这几日，燕彤去了碧家老宅打探情况，终于从碧家幸存的那帮人口中，得知了事情的始末。

　　羽天齐听闻，神色难得变得柔和起来，摆了摆手道，“这与你无关，你无需致歉！”

　　燕彤点了点头，目光就落到了坐在羽天齐肩膀上，偷偷打量自己的丫丫。虽然燕彤仍就不清楚丫丫的身份，但燕彤却知道，丫丫似乎对羽天齐很重要。

　　见燕彤的目光落在丫丫身上，羽天齐终于开口解释道，“这是我的侄女，碧云的女儿，叫丫丫！”

　　“碧云的女儿！”燕彤听闻，终于恍然，对于碧云，燕彤也甚是熟悉，知道其与羽天齐关系甚好。只是，燕彤也知道，碧云因碧家而亡了。

　　“我陪你去复仇吧！”在一阵沉默后，燕彤终于开口说道。其来此，也只是想帮羽天齐而已。

　　羽天齐闻言，微微沉凝了一番，随即才点了点头，道，“也好！你帮我照顾丫丫！”说完，羽天齐神色柔和地对着丫丫劝慰了几声，然后就将丫丫交到燕彤的怀中。

　　“大姐姐长得真漂亮，丫丫长大以后也要像大姐姐一样漂亮！”对于燕彤，丫丫并不抗拒，很快就和燕彤亲近了。

　　羽天齐看见这一幕，也是暗松一口气，交代了燕彤几句，便独自朝星罗山巅而去，至于燕彤和丫丫，则是留在山脚。羽天齐要杀人，自然不方便带着丫丫。

　　很快，羽天齐就来到了星罗山巅，找到了那群星际旅行者。这群人，的确实力不凡，其中有好几名帝境强者，难怪碧家在他们面前一点抵挡之力也没有，就连星妹，也是被他们杀了。

　　当然，这群人在羽天齐眼中，却犹如蝼蚁，此刻羽天齐一到来，直接右手虚空一挥，无数剑气便激射而出，瞬间笼罩住了整个星罗山巅，在山巅的所有人，不消片刻，全部被羽天齐的剑气射成了筛子。

　　“是谁！是谁敢杀我的人！”就在羽天齐杀光山巅所有人时，一道怒喝声，陡然自下方的山腹内响起。顿时，只见山腹产生一道轰鸣，一道人影便破山而出。羽天齐看的清楚，那人之前处在山腹内，自己倒是没有发现此人。


第328章 燕彤飞升

　　不过，令羽天齐吃惊的是，当那人出现时，一股惊天魔气就笼罩住了整个山头，等那人离得近了，羽天齐意外的发现，那人自己认识，而且很熟，甚至打了不少交道。

　　“尤熙！”羽天齐皱着眉头看着那出现的人，此人不是别人，正是在元鼎仙府好几次陷害羽天齐的罪魁祸首。只是羽天齐没想到，尤熙竟然没有死，会出现在这里。对此，羽天齐也不得不佩服这尤熙命大。当日其本就被秦惜打成了重伤，后来更是坠入了那毁灭风暴中，只是没想到，纵使如此，这尤熙还是活了下来。

　　不过，羽天齐却也看出，这尤熙是刚伤势恢复出关，想必这些日子来，这尤熙都躲在山腹内恢复。

　　此时此刻，随着羽天齐叫出尤熙的名讳，尤熙也是一愣，举目望去，只见一席白衣的羽天齐临空而立，只是，在看见羽天齐那熟悉的相貌时，尤熙的眼珠子都瞪了出来，嘴巴大张地半晌都没有任何反应。

　　要说这世上还有令尤熙畏惧的，除了魔渊域，怕就是羽天齐了。而且对于后者，尤熙是打从心底的畏之如虎，他万万没料到，自己刚出关，就碰见了这个煞星。一时间，尤熙竟然呆滞在了空中，半晌都没有反应过来。

　　“呵，倒是有趣，没想到对付碧家的罪魁祸首，竟然是你！当日在元鼎仙府内，你三番两次的要害我，这笔账，我们正好一块清算！”羽天齐的嘴角露出抹残忍的笑容。

　　尤熙闻言，浑身打了个寒颤，立即退了一步，面如死灰的看着羽天齐。羽天齐的杀意，不加掩饰，尤熙感受的很是真切，只是，越是如此，尤熙就越绝望，如果羽天齐一心要杀他，他又有何办法？试问，连九幽龙蟒这等上古凶兽都被羽天齐杀了，他一名区区魔修，又岂是羽天齐的对手。

　　这一刻，尤熙心中怨恨极大，当然不是对羽天齐的，而是对命运。想他都已经躲到了这等穷乡僻壤的星球来，羽天齐竟然还会寻上门，而且看羽天齐的样子，显然是为碧家出头来的，尤熙怎么也没想到，一个弹丸之地的小家族，竟然能与羽天齐扯上关系。

　　深知在羽天齐手中，自己难逃一死，尤熙也是认命了，不过，他也不想就这么不明不白的而死，当即，尤熙咬着牙问道，“羽道友，我很疑惑，为何你会帮一个小家族出头！”

　　“很简单，因为碧家就是我重修之地！”羽天齐淡淡道，也没有隐瞒，“你杀了我的亲人，你觉得，我会放过你吗！”

　　“原来如此！”知晓了原因，尤熙顿时觉得很讽刺，这简直就是老天与自己开的一个大玩笑，自己历经千辛，经历磨难，却没想，最后却是因一件微不足道的小事，自己又撞上了羽天齐的枪口。

　　“或许，这就是命！”尤熙心中想道。当初他叛出魔渊域，至亲都被魔渊域的人给杀了，自己也是辗转各地逃难，后来好不容易培养了些势力，又有了子嗣，尤熙自然想着要东山再起，可是魔渊域却也发现了他。

　　大劫将至，尤熙急忙安排后路，他不想自己的子嗣就这么断绝，于是命心腹一直护送避难，可是没想，这些人躲过了魔渊域的追杀，最后却阴差阳错地在星罗这个地方遇害了，这直让尤熙难以化解心中的怒火。所以，当时在其子嗣被杀时，尤熙就派人赶来了星罗，而他自己，则是忙着准备元鼎仙府六道轮回现世的事。原本尤熙以为报仇是手到擒来的小事。可是没想，自己派去报仇的人也失败了。再后来，侥幸躲过元鼎仙府一劫的尤熙，就亲自来到了星罗，一来是避难，二来是疗伤，三来就是报仇。只是，这却注定了尤熙走上了不归路。

　　“看来你已经认命，那就授首吧！”羽天齐冷笑一声，也不再多言，身形一晃，就冲向了尤熙。

　　尤熙见状，神色惊恐到极点，怒道，“想杀我，你也不会有好报的！”说话间，尤熙想也没想，就引爆了自己的元晶，顿时，一股恐怖的毁灭气息弥漫而出，笼罩住了整个山巅。

　　羽天齐见状，微微一愣，顿时止住了身形，嘲讽地看着那状若疯癫的尤熙。只见羽天齐右手轻轻一挥，一道银色光幕便四散而开，包裹住了尤熙。然后下一刻，尤熙那暴涨的气势就陡然止住，瞬间跌入了谷底，而尤熙，也是变得茫然起来，因为此时此刻，他发现他的元晶已经不受控制了。

　　“白痴，在我的混沌领域中还敢自爆元晶，当真是笑话！”说话间，羽天齐右手一抓，一颗黑色的元晶就自尤熙体内飞出，被羽天齐牢牢抓在了手上。而尤熙，则是绝望地看着这一幕，他突然想起，传闻中的混沌领域，不就是有这样逆天的神通吗！可笑自己还想着与羽天齐玉石俱焚。

　　就这样，尤熙陨落了，而羽天齐，也是在星罗山巅找了处环境清幽之地，立了数个墓碑，有自己的父母，也有碧云等几名碧家要好的族人，更有谭志几人。羽天齐已经找不到这些人的尸骨，唯有立碑来祭奠这些人。

　　“因为我，给你们带来了许多不幸，希望来生，你们都能幸福！”羽天齐恭敬地给这些人鞠了三躬，然后便头也不回的而去。逝者已矣，羽天齐也唯有在心中为这些人祈祷。

　　回到山脚，羽天齐第一时间找到了燕彤和丫丫，令羽天齐无言的是，仅仅这半个时辰的相处，燕彤和丫丫就混的极为熟悉，而丫丫，也是第一次与自己以外的人亲近了不少，甚至羽天齐回来，丫丫还只顾着与燕彤玩耍。

　　不得不说，看见丫丫能够开心，羽天齐也是欣慰不已。只是，一想到丫丫的顽疾，羽天齐心中也是说不出滋味。

　　又玩了一会，随着丫丫累的睡去了，羽天齐才有了与燕彤单独说话的机会。

　　“对不起，前几日我的情绪不好！”羽天齐一开口，就致歉道。的确，羽天齐感觉自己有些辜负了燕彤的好意，这件事，燕彤也是不知情者，自己又何必迁怒于她。

　　燕彤听闻，不在意地摇了摇头，脸上布满了真挚的微笑道，“没关系，只要你没事就好！仇报了吗！”

　　羽天齐点了点头，也没有细说，直接就沉默了。对于燕彤，羽天齐有很多话想说，可是，羽天齐却忽然发现，自己根本不知该从何谈起。

　　反而，燕彤见羽天齐有些犹犹豫豫的样子，却是轻笑出声道，“说不出口就不说了，以后想到了再说吧！”说话间，燕彤看了看星空道，“这么多年在外飘泊，我还是觉得星罗的夜空最美。因为这里星星很多，所以取名星罗。只是可惜，我却没多少机会再欣赏星罗的夜色了！”

　　羽天齐闻言，心中顿时一惊，道，“你要走？”

　　燕彤点了点头，道，“是的，我要离开了。”简单说了句，燕彤就没有继续这个话题，反而看向了趴在自己怀中熟睡的丫丫道，“丫丫的情况我看了，她的伤很棘手，我无能为力，不过我想，你可以解决的，不是吗！”

　　羽天齐听闻，微微一窒，对于这个问题，羽天齐也是不知该如何回答。自己能解决吗？羽天齐自己心中也是未知之数。

　　“呵呵，看来你很不习惯与我的相处，也罢，我也就不惹你嫌了！”见羽天齐又沉默了，燕彤淘气地瞪了眼羽天齐，就将丫丫轻轻递给了羽天齐，然后，燕彤就冲羽天齐挥了挥手，转身而去。

　　羽天齐看着燕彤离去的背影，忽然觉得就这么让这女子离开，自己或许会后悔，当即，羽天齐忍不住说道，“如果你不想走，也可以不走的！”

　　听见羽天齐的话，燕彤娇躯一颤，顿时止住了脚步，在一阵沉默后，燕彤缓缓转过身，勉强挤出抹笑容道，“你如果早些对我说，我一定会赖着你不走，可是现在，却是晚了！不过，我想你愿意送我最后一程，不是吗！”

　　说话间，燕彤流露出抹醉人的笑容，然后，只听“唰”的一声，那晴朗的夜空中，突然浮现出缕七色霞光，然后，一道轮回之力弥漫而开。羽天齐抬首望去，只见天空中忽然打开了一条飞升通道，顿时，羽天齐骤然看向燕彤道，“你度了飞升劫？”

　　燕彤苦涩地点了点头，道，“在我突破到飞升境后，我就渡劫了！这些时日，是我留在这凡俗界最后的日子！”说话间，燕彤的身形已经被一股无形的接引之力吸入了空中，朝那七彩霞光的源头飞去。

　　羽天齐静静得看着这一幕，虽然神色仍就无悲无喜，但羽天齐心中，却是悔意更甚。若是早知如此，羽天齐绝对不会像之前那样对燕彤不假辞色了。要知道，这个倔强的女子，在她飞升的最后时刻，不是在为自己的将来做准备，而是将这宝贵的时光奉献给了自己，守护着自己的一些东西。

　　“燕彤，谢谢！”万语千言涌上心头，羽天齐却不知该说什么，只能用一句真挚的道谢来表达自己对燕彤的感激。

　　燕彤听闻，流露出抹最动人的笑容，深深地将羽天齐的模样印在了心底，然后，燕彤便在七彩霞光中，慢慢进入了那飞升通道，消失在天际。


第329章 重返玉宗

　　燕彤飞升了，夜空又重新恢复了平静。羽天齐站在山巅，久久无法释怀。燕彤走的太过突兀，羽天齐还有许多话，许多事情没有说。此刻，再想说，却也是没了机会。

　　“她这些年怎么过的，她去寻找了什么答案，她的修为又是如何提升的……”羽天齐喃喃念叨着，忽然之间，羽天齐发现自己实在有些辜负燕彤的情义，自己对她，实在太不关心了。

　　“或许，也唯有等到日后去了上界，才能有答案吧！”暗叹一声，羽天齐便继续沉默了，任由夜风吹拂着自己的长袍。

　　也不知过了多久，羽天齐怀中的丫丫突然醒转了过来，她迷糊地睁开了双眼，四处打量了一番，突然有些紧张道，“天齐舅舅，婶婶呢，婶婶去哪里了！”

　　“婶婶？婶婶有事离开了，等舅舅事情办完，我们再去找婶婶。”羽天齐听闻，面色顿时一僵，自己将丫丫交给燕彤照顾时，丫丫明明称呼燕彤的是姐姐，怎么这么片刻就改了称呼，“咳咳，丫丫，你怎么喊大姐姐是婶婶呢？”

　　“婶婶让丫丫这么喊的！”丫丫很坦率地说道，“婶婶说，天齐舅舅是婶婶在这世上最重要的人，也是最亲近的人！”

　　“最重要和最亲近！”羽天齐苦笑一声，只能心中长叹，对于燕彤的情意，羽天齐还真不知该如何对丫丫解释。

　　“天齐舅舅，婶婶很爱你的，你要好好珍惜婶婶哦！”就在羽天齐有些头大的时候，丫丫的一句话，让羽天齐彻底无语了。而羽天齐，也无力继续解释了，虽然羽天齐不知道燕彤究竟对丫丫说了什么，但羽天齐却是知道，这是燕彤在向自己倾述。

　　星罗的事了结，羽天齐就直接带着丫丫离开了。而羽天齐去的地方，不是别处，正是太虚星。

　　与上次离去时不同，太虚星如今早已失去了昔日的繁华，不仅各处的修者人数锐减了不少，就连太虚宗附属的十六宗，也是悄然搬迁了五处。要说太虚星唯一没有变化的，只有凡人的世界。

　　对于这样的情况，羽天齐不用问也知道，都是因自己而起。太虚圣地得罪自己最惨，也难怪那群人怕自己找太虚圣地报复，怕被殃及池鱼，趁早避难去了。

　　对此，羽天齐也不甚在意，自己是要报复太虚圣地，只是，羽天齐却也不会牵累无辜之人。

　　来到太虚圣地，羽天齐直接朝玉宗而去。来这里，羽天齐自然要去玉宗拜访鲁老。令羽天齐安心的是，虽然自己与太虚圣地势同水火，不过他们却也没有对玉宗发难，反而，玉宗如今在这太虚圣地，俨然成为了一处禁地，连太虚宗都要敬畏三分的地方。

　　“太虚宗这是在卖我人情吗！”虽然羽天齐很明白太虚圣地不敢动玉宗的原因是因为自己，但羽天齐却不会领太虚圣地的情，相反，有些该算的账，羽天齐还是要算的。

　　重新回到冰雪世界中的玉宗，羽天齐发现，这里相较于往日，更为繁荣，更为昌盛。不过羽天齐却也寻不到昔日初来时的感觉了，随意的四处转了转，羽天齐就朝鲁老修炼的山头而去。

　　沿着山腰小道，羽天齐牵着丫丫的手，一步一个台阶，慢慢地朝山巅行去。这玉宗所在的暖谷，景色宜人，四季如春，美景数不甚数，丫丫一到这里，就彻底喜欢上了这里的环境。羽天齐也是乐得带丫丫先转转，当是游山玩水。

　　“天齐舅舅，这里的环境真好，丫丫喜欢这里！”山路崎岖，但是丫丫充满了热情，时不时地采些路边小花，问羽天齐漂不漂亮。

　　“呵呵，丫丫若是喜欢这里，我们就多住些时日！”羽天齐笑呵呵地说道。

　　“好啊！好啊！”听见羽天齐的话，丫丫顿时乐得拍起了小手，然后迈着小脚丫子，又快速朝阶梯上跳去。虽然这些台阶很高，但对于丫丫来说，却似乎攀爬起来不是难事。

　　若是有修者在此，定会惊讶的发现，在丫丫的脚上，穿着一双极为漂亮的绣花鞋，这鞋子外表看上去像似一般的童鞋，但是其周身却是霞光流转，每一次丫丫迈步，上面就会散发出一阵光晕，轻轻衬托着丫丫的身躯。就这样，有着这双绣花鞋的帮衬，丫丫一直轻盈地爬着山，丝毫不会疲累。

　　“嗞嗞，仙衣、仙甲、仙鞋、仙坠……你小子，倒是好大的手笔！”就在羽天齐和丫丫登上山顶时，一道人影却是已经从那山顶旁的迎客亭内走出，正是鲁老无疑。他一出现，就盯着丫丫全身上下打量了起来，眼中满是精芒。

　　突然在亭子内出现了一名老者，丫丫顿时吓了一跳，朝来人看了眼，就急忙跑回到羽天齐身后，抱着羽天齐的小腿偷偷打量着那老者。

　　羽天齐见状，不由得轻笑一声，一把将丫丫抱起，走到老者面前道，“丫丫，这是师公，喊师公！”

　　“师公好！”丫丫闻言，顿时诺诺的称呼道，虽然她脸上仍就有些惧怕，但对于羽天齐的话，丫丫还是极为遵从的。

　　鲁老瞧见丫丫喊得很甜，顿时露出抹笑容，赶紧摸出了一些糖豆，递给了丫丫道，“丫丫乖，师公给你糖吃！”

　　丫丫见状，一双清澈的大眼睛顿时锁定住了鲁老手上的糖豆，只是羽天齐没有开口，丫丫却是不敢去接。

　　羽天齐瞧见，不由得笑了起来，顿时拍了拍丫丫的脑袋道，“没事，丫丫，师公给的，不用客气！”说着，羽天齐帮丫丫接了过来，塞了一颗给丫丫吃。

　　丫丫吃了之后，顿时觉得甜蜜爽口，小脸上满是幸福与满足。羽天齐微微一笑，将剩下的糖豆全部塞给了丫丫，然后就让丫丫自己去玩了。

　　或许是吃了鲁老的糖豆，丫丫对鲁老也不怕了，立即撒开两条小腿，蹦蹦跳跳地跑到一边去玩了，那些树丛里的花鸟蜜蜂，顿时成为了丫丫的玩伴。

　　鲁老苦笑地看着这一幕，暗叹一口气道，“我可怜的这些花哦！”说完，鲁老也是认命了，将羽天齐领进了迎客亭中，沏上了两杯香茗。

　　“你小子不地道，这么久不来看老头子，而这一来，还带着个惹祸精！”刚坐下，鲁老抿了口茶，就看见丫丫已经将他一些悉心栽种的花草踏烂了。

　　羽天齐瞧见，老脸一红，也有些不好意思，不过，羽天齐却也没有阻止丫丫。

　　暗叹一声，羽天齐就将丫丫的事情缓缓道出。其实若是有的选，羽天齐还真不想让丫丫毁了鲁老的这些心血，只是，丫丫玩的开心，羽天齐却也不想就这么阻止。因为羽天齐早就在离开星罗时决定，自己要给丫丫全天下最幸福的快乐。

　　“原来这是个苦命的小娃儿！”鲁老听闻了羽天齐的解释，态度立即大转变，对于自己的那些花草，也视若无睹，若是能够让丫丫玩的开心，鲁老也是不介意毁了自己的这些心血。“难怪你小子给这小丫头添置了这么多宝贝，浑身的仙器啊，这也只有你小子才有这么大的手笔！”

　　鲁老看得真切，一般人或许只会觉得丫丫穿的很普通，但鲁老知道，丫丫从头到尾，都穿戴着仙器，就连头发上扎着的发带，也是一件仙器，那些挂坠，玉佩的，更是防御灵宝，可以说，丫丫整一个就是移动宝库。别说一般修者，就算自己，想要伤到丫丫，也不是件易事。

　　羽天齐苦笑一声，直接将丫丫身上的顽疾说了一遍，道，“我是不想让丫丫再受到伤害了。这次来，也是想问问老师，有没有什么法子！”

　　鲁老听闻，眉头顿时皱了起来，虽然他一身经营丹道，但丫丫的情况实在太特殊了，他也是一时半会想不出什么法子，“这件事，我还得研究研究，一时给不了你小子什么主意！”

　　“没关系，反正此次来，我也不会急着走！”羽天齐轻声道。

　　鲁老听闻，眉头一皱，道，“怎么，你要对太虚圣地动手了？”

　　羽天齐不容置否地点了点头，道，“有些账，还是要收的！”


第330章 上界来人

　　将丫丫暂时留在玉宗，羽天齐就独自朝太虚圣地而去。要去报仇，羽天齐自然不会带上丫丫。

　　太虚圣地，比羽天齐预料的还要冷清，一路上少有行人，就连那些城市里的店铺，都已经全部处于了停业中。当羽天齐踏入太虚九宫城时，更是令羽天齐没料到的，九座城市全部都已经人去楼空，原本繁荣的九城，如今变成了死城，仅仅只有一些太虚宗的弟子，还逗留在这些城市中。

　　羽天齐看了看这些城市，直接来到了太虚城内。而羽天齐，也没有隐匿行迹，光明正大的而来。如今羽天齐的实力又精进一步，已经没有必要再掩藏身形了。

　　一入城，太虚宗的弟子就发现了羽天齐，一席白衣，身后背负着一柄长剑，这不正是剑修的装扮吗！虽然这些弟子没见过羽天齐，但也已经猜出，来人就是羽天齐。试想，在这节骨眼上，谁还敢来太虚宗。

　　很快，那群弟子就将羽天齐的事禀报了上去。而天禄子，也是很快就出现在太虚城内。只是，天禄子到来仅仅只身一人，而其余太虚宗的高层，却是一个都没有露面。

　　“羽道友，你终于来了！”天禄子见到羽天齐，神色间竟然流露出抹轻松，似乎在见到羽天齐的刹那，他已经放下了所有担子。

　　羽天齐无悲无喜地点了点头，算是打了招呼，然后，羽天齐便开口说道，“你知道我来此的目的，你独自一人出现，难道还想阻拦我？”

　　天禄子莞尔一笑，也不否认，点了点头，道，“太虚宗的基业，不能毁在我的手中。我单刀赴会，也只是为了保存我太虚宗的实力！”

　　“保存太虚宗的实力？你觉得你做得到吗！”羽天齐嘲讽地看着天禄子道。

　　“呵呵，的确，论起实力，我是远远不如道友的，道友能够将星盟总部毁灭，灭掉日月二主，光这份实力，这寰宇中就已经无人能与道友比肩了。不过，道友所灭的毕竟只是星盟，那不是圣地。在圣地，道友却是不能灭了我们！”天禄子神色平静道。

　　“你是指上界的威慑？”羽天齐鄙夷地说道。“你觉得我连星盟都敢灭，哪里还怕你们圣地！”

　　“呵呵，道友当真是债多不压身。不错，道友连星盟上界的势力都不怕，又岂会怕我圣地上界的威慑！只是，在下所言却不是指这个！”说到这里，天禄子没有继续说下去，而是反问一句道，“羽道友，你也去过了星盟，拿星盟势力和我圣地比，你觉得如何？”

　　羽天齐一怔，没想到天禄子会问这句话，当即若有所思道，“若是真心比较起来，你们圣地是远远不如星盟的实力，除非五大圣地联手，或许还有一战之力！”

　　“哈哈，道友说的不错，星盟之强，这寰宇中众人皆知！可道友不觉得奇怪吗，为什么这么多年来，寰宇做主的，仍就是我们圣地，而非星盟？而此次六道轮回现世，星盟又为何不参与？道友觉得是他们对六道轮回之力没兴趣吗！”天禄子笑问道。

　　羽天齐眉头一皱，对于这个问题，羽天齐也想过。当时觉得是因为星盟忌惮圣地上界的势力，所以不敢对圣地出手，但是眼下，看天禄子的意思，显然没有这么简单。

　　“呵呵，看来道友是真的不知道了！其实，这在我们这些圣地与星盟中不是秘密，只可惜，道友却是不知道。不过，道友也很快就会知道了！”说到这里，天禄子身上忽然爆发出一股恐怖的灵魂威压，这股威压，比羽天齐的灵魂之力都要强胜三分。

　　羽天齐在感受到的一刹那，就撑开了护体屏障，警惕着天禄子。羽天齐看的清楚，天禄子之所以有这么恐怖的威压，是他燃烧了灵魂之力。这可比燃烧肉身或者元晶要来的狠辣。

　　“你这是做什么？燃烧了灵魂，你就彻底在这世上灰飞烟灭了，连轮回的机会都没有！”羽天齐不明所以道，这天禄子，就算燃烧了灵魂，也不是自己对手，他又何必做这无用功？

　　不过，羽天齐话音刚落，羽天齐就发现了不妥。那天禄子的灵魂之力愈发的磅礴，到最后，完全被天禄子控制在了头顶上空。紧接着，那天空中忽然传来了一股轮回威压，只见七彩霞光大放，一道轮回通道缓缓打开。

　　“飞升通道？”羽天齐目光一凝，这飞升通道，显然是天禄子引来的，只是羽天齐想不通，这天禄子已经燃烧了灵魂，他引来这飞升通道又是何意？以天禄子的状态，绝对活不过半盏茶的功夫。

　　不过，很快，羽天齐就有了答案，在那飞升通道大开时，忽然，一股恐怖的气息自那通道内弥漫而来，在这股气息降临的第一刻，整个空间都颤抖了起来，不管大地、天空还是周遭的空间，全部在颤抖，就连羽天齐的灵魂，也在悸动。

　　“这是……”就算羽天齐之前不明所以，但到了此刻，羽天齐哪里还看不出端倪，这天禄子，是在接引上界强者。

　　“该死！”此时此刻，羽天齐终于知道为何星盟一直不敢招惹圣地了，原来两者相较之下，圣地不但有上界的根基，更可以招揽上界的大能。羽天齐绝对相信，只要那人降临，自己必死无疑。虽然自己号称这寰宇中无敌的存在，但羽天齐知道，自己远远不是上界大能的对手。“不行，绝不能让那人出现！”

　　说话间，羽天齐毫不犹豫的身形一展，朝上空的通道口冲去。与此同时，在羽天齐头顶，飘飞出一团五彩霞光，正是六道轮回之力，此刻，要斩断这股接引之力，羽天齐只能靠六道轮回之力。

　　不得不说，六道轮回之力果然非同凡响。在其力量与羽天齐的寂灭之力结合后，就同样散发出一股毁灭的气息，然后，羽天齐一剑朝那出口斩去，顿时，只听“轰隆隆”一声，剑芒映天，那整个天空直接被羽天齐斩成了两截，连那飞升通道，都开始颤抖起来，渐渐开始了愈合。

　　下方的天禄子此刻尚未完全死去，看见这一幕，他眼珠子都瞪了出来，他绝对没想到，羽天齐竟然强大到硬撼轮回通道，这要是换做其他人，早就被那股轮回之力绞杀了。

　　“不可能，他是怎么办到的？”这一刻，天禄子心中突然有些惊惧起来，自己舍生取义，难道最终会失败？若是如此，自己不但白白亡死，怕整个太虚圣地都要被羽天齐所灭。“不行，不能让他破坏这通道！”

　　心电急转之间，天禄子想也没想，就大喝一声，将浑身的元力不计代价的施展出，全部化作元技，铺天盖地的轰向羽天齐。

　　羽天齐此刻正专心致志地破坏通道，被天禄子一打扰，眼神顿时一冷，想也没想，就径直地射出一道凝实的剑气。这道剑气一落下，就停在了空中，只见其散发出无数剑气，将天禄子的攻击全部化解了。

　　而羽天齐，在射出剑气后，看也不看天禄子，又是一剑，朝那飞升通道劈去。在羽天齐看来，眼下没有什么事比破坏这通道更重要。

　　“羽天齐，你给我住手！”此时此刻，天禄子终于急了，原本在他看来必杀之局，却被羽天齐这么化解了，这如何能让他释然，只可惜，不管天禄子如何施展，都阻止不了羽天齐，只能眼睁睁得看着。

　　那飞升通道在羽天齐的轰击下，越变越小，到最后，仅仅化作了巴掌大小。

　　“哼，原来你们圣地还有这等手段！不过可惜，这招对我没用！”见那飞升通道即将消失，羽天齐也是长舒一口气，起初之时，羽天齐也是惊惧不已，万一真被天禄子成功了，不但自己在劫难逃，怕自己元鼎圣地，也要付之一炬，但现在，自己总算将这祸乱扼杀在了萌芽之中。

　　“嘿嘿，既然通道打开了，又何必再关上！”然而，就在羽天齐以为大局已定，天禄子面如死灰的时候，一道大笑声，陡然响彻在天地间。然后，羽天齐骇然得看见，那即将要愈合的通道中，伸出了一根虚化的手指，只见这手指轻轻一划，那通道口就被划出了一个大洞，然后，一道透明的人影，自那通道内一步踏出。他出现后，并没有搭理羽天齐，而是大嘴一张，顿时将天禄子凝聚在头顶上空的灵魂之力吞入腹中，然后，其身体就快速凝实了起来。

　　羽天齐看到这里，想也没想，就一剑朝那人影斩去，而这一剑，羽天齐也是卯足了全力。只可惜，那人终究是快了一步，在其吞入天禄子的灵魂之力后，整个人就化作一道流光消失在了原地，下一刻，那下方刚好陨落的天禄子就睁开了双眸，浑身的气质陡然一变，变得冷峻，变得狂暴起来。

　　羽天齐看到这里，心中顿时一凉，死死地盯着那重生的“天禄子”。


第331章 上界的消息

　　此时此刻，羽天齐懊悔不已，自己本就两次机会阻止此人。可惜，自己都是失败。一次是破坏那空间通道，第二就是，趁那人刚穿过空间通道，实力大损时将其灭杀。但是眼下，自己想要与那人斗，却也不是件容易的事。

　　好在，唯一让羽天齐安心的是，这到来的，并非是那上界大能的本体，而是一道灵魂之力，说不定，自己还有一战之力。

　　“小子，你很不错！反应很快！只是可惜，你还是失败了！”那重生后的“天禄子”淡淡地看了眼羽天齐，冷笑出声道。

　　羽天齐神色凝重，但事已至此，羽天齐也是无能为力，只能落了下来，站在那人的正对面道，“我万万没想到，圣地原来还有此等手段，难怪星盟忌惮你们圣地！”

　　“嘿嘿，你倒是没看错！星盟虽强，但底蕴远远不如我们圣地，光我们圣地可以降临强者分身，就远不是那星盟可比！”那人淡笑一声，道，“你叫羽天齐是吧？很不错，元鼎圣地出了你这么个剑修，的确不同凡响，你与你爷爷碧落雨，同样的优秀啊！”

　　那人一开口就道破自己的身份，羽天齐也是倍感惊讶，不过很快，羽天齐就释然了。圣地连这些强者的分魂都可以接引下来，那普通的交流信息，就更不在话下了。

　　然而，令羽天齐万万没想到的是，来人的下一句话，彻底让羽天齐震惊了。

　　“不过，碧落雨优秀，却是张弛有度，但是你，却太过狂妄。万载时光的轮回不但没有磨平你的棱角，反而让你越发猖狂，你以为，取到灵佑留下的六道轮回之力就可以为所欲为了吗！当初百晓生将醉忆葫芦给你，保你一命，却是太错太错！”来人有些不屑地说道。

　　羽天齐起初之时，还以为是天禄子将自己的事告诉此人的，但如今听闻，羽天齐却是肯定，此人知道自己，绝不是天禄子禀报的，因为百晓生、醉忆葫芦这些事，自己可没透露过给任何人，可是，羽天齐实在想不通，此人是如何知道自己最大秘密的。

　　“你究竟是谁！”这一刻，羽天齐阴沉着脸，一字一顿地问道。此刻羽天齐浑身的气势也变得凌厉起来，似乎来人不给羽天齐一个交代，羽天齐不会善罢甘休一般。

　　来人瞧见，顿时哈哈大笑起来，看向羽天齐的目光更是充满了不屑与鄙夷，“小子，你以为你是在与谁说话？我为何要告诉你？”

　　“你不说，就纳命来吧！”这一刻，羽天齐却是率先爆发了，对于一个如此了解自己，修为深不可测的人，羽天齐也只有选择先下手为强。而羽天齐一出手，就尽皆是羽天齐强大的杀招。

　　太古诸神剑诀、剑之心释、混沌领域、阴阳极地，甚至连剑婴，羽天齐都取了出来。只见羽天齐一手挥舞着阴阳两极剑，一手操控着自己的剑婴，同时头顶上空的六道轮回之力霞光大放，羽天齐这一次出手，可谓倾尽了全力，对于这种上界强者，羽天齐不得不奋力一战，否则万一给其喘息机会，自己必死无疑。

　　那人见羽天齐瞬间爆发出如此恐怖的攻击力，也是嘴角微微抽搐，不过，其并没有太大的神色波动，而是右手轻挥，一道虚无的漆黑裂缝就出现在身前四周。羽天齐的剑气落下时，全部被这裂缝吸了进去，唯独羽天齐的剑婴，在穿过那裂缝后，被那人轻抬的右手夹在了指尖。

　　羽天齐看见这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼，满脸的不敢置信。此人仅仅一道分魂，虽然占据了天禄子的身躯，但其元力，却是远远不如自己的，可羽天齐没想到，此人竟然举手投足之间，就轻易化解了自己的倾世一击，这份实力，让羽天齐只能望洋兴叹。

　　“呵呵，不用吃惊，这就是境界的差距！不过，你这些攻击，却是很不错，一个尚未飞升的人，能发挥出这样的实力，你也足以自傲了！”说完，那人右手轻挥，就将羽天齐的剑婴丢回给了羽天齐。

　　羽天齐接住剑婴，瞬间收回了体内。不过心中却有些疑惑，这人的实力，已经强大到碾压自己的地步，可是他为何会在此刻放自己一马。

　　“六道轮回之力，虽然只是一道残力，但却也是至强的力量！”那人放过羽天齐的剑婴后，右手轻轻一招，飘飞在羽天齐头顶的五彩霞光，就被那人摄入了手中。无论羽天齐如何催动，那六道轮回之力都似乎失去了掌控一般，这不禁令羽天齐的神色难看到了极点。

　　“哎，多少万年了！这道轮回之力终于出现了。又是一场元劫的开始！”那人自言自语地感慨了一句，便松开了六道轮回之力，看向羽天齐道，“这道轮回之力太过孱弱，日后你还要继续祭炼啊！”说话间，那人右手一挥，六道轮回之力就飞回了羽天齐的头顶。

　　羽天齐看见这一幕，彻底愣住了，半晌才有些不确定道，“你要放过我？”

　　“哈哈，你以为我来此，是为了杀你？”那人鄙夷得看了眼羽天齐道，“我来此，只是为了救你一命而已！”

　　“救我？”羽天齐有些不明所以，那人说的话，羽天齐实在太难以理解。

　　“不错，救你！”那人轻笑一声道，“我不得不说，你小子的确很胆大，连这下界圣地的根基也敢灭，若不是老夫来此，换做其他人，你必死无疑！当然，这不是最主要的，最主要的是，老夫是来警醒你，你与这寰宇圣地的恩怨，就到此为止，这是为了保护你！”

　　“你究竟是谁！”羽天齐皱着眉头道，“你说的话，我不明白！”

　　“哼，你不需要明白，你只需要记住，老夫不会害你就是！”说到这里，来人见羽天齐仍就愁眉不展，微微思肘片刻，才缓缓言道，“罢了，你小子老夫也听闻过，邢尘谈及过你，说你小子是个执拗的人，现在看来，的确如此，怕老夫今日不告诉你一些事，你是不会甘心的！”

　　“邢尘！”听闻来人这一句，羽天齐浑身的敌意顿时消失一空，因为羽天齐万万没料到，羽天齐会从来人口中听到关于邢尘的消息，甚至羽天齐能够感觉到，这来人与邢尘的关系不浅。

　　“你知道邢尘？他在上界可好？”羽天齐连忙追问道。万载过去，自己终于听闻自己好兄弟的消息，羽天齐如何不激动。

　　“你无需担心，他过得很好！”来人敷衍地说了句，然后便继续说道，“如今老夫不能告诉你太多，因为这是在害你，老夫只能告诉你，邢尘在图谋一件大事！你只需要记住，你如今要做的，就是淡出上界那些势力的眼中，保护好自己，切莫成为累赘！”

　　“累赘？”羽天齐一怔，苦笑一声，怕敢说自己是累赘的，也唯有眼前这位上界的大能了。不过，羽天齐也从其这句话中听出了一个意思，怕在上界，邢尘等人过得应该也不是太好，至少，他们怕有很强的敌人，否则也不可能说自己是累赘了。

　　沉思片刻，羽天齐终于安抚下激动的心，平静道，“我该做什么？”

　　“做什么？你什么都不需要做！你只需照顾好自己即可！”来人嗤笑一声，道，“以你的实力，要杀你易如反掌，若是你不想看着六道轮回之力白白便宜给他人，就低调行事吧！为了照顾你，邢尘可是做了不少事啊！”

　　来人说到这里，见羽天齐仍就不明其意，当即解释道，“你以为玉宗的玉天子为何给你似曾相似的感觉？那是有人故意将你上一世的师父，轮回到了玉宗！你以为元鼎圣地一个没有上界根基的圣地为何会存在？这是老夫照拂的意思，就是玉宗，也是老夫保下的。而这一切，都是与邢尘的交易！你只要记住，莫要辜负他的心意即可，若是你执意要破坏他留给你的这太平世道，老夫会第一个杀你。六道轮回之力与其便宜别人，倒不如便宜老夫！”

　　羽天齐闻言，浑身一颤，没想到事情会是这般，从来人的话语中，羽天齐知道了，邢尘在为自己创造一个成长的空间，同时，也是将自己撇出他的大事之外，而且羽天齐更清楚，邢尘等人要做的大事，绝对很危险，否则也不至于会连累自己。

　　“看来你小子终于明悟了。老夫言尽于此，希望你好自为之！”说话间，那天禄子的身躯陡然破碎了，化作一块块星点消散于空中，而那来人的灵魂，也是彻底化作了虚无。

　　羽天齐看到这里，顿时会意，并不是那人自己离开了，而是他存在的时间到了。他的这缕分神，并不能在此界存在多久。果然，在那来人彻底消逝的时候，上空的飞升通道突然闭合，整个世界又恢复了平静。

　　就这样，太虚城恢复了平静，可羽天齐，却是伫立在空中半晌都没有反应，今日的事，实在太出乎意料。


第332章 元祖凌熙

　　那上界高手离开了，羽天齐却没有离开太虚宗，一直盘膝坐于太虚城的天空中，以致太虚宗的人根本不敢露面，全部龟缩在宗门之中。

　　天禄子已死，太虚宗可谓失去了最后一道凭借，余下的人，根本不知道羽天齐如今是何态度，他们能做的，就是在煎熬中默默的祈祷，希望羽天齐能够网开一面，否则，太虚宗很可能成为继星盟之后，第二个被羽天齐覆灭的超级势力。

　　羽天齐一直滞留在太虚城内，不离开也不覆灭太虚宗，正是因为羽天齐在思考着那位上界大能带给自己的信息。首先毫无疑问，此人是上界太虚宗的强者，否则也不可能被太虚宗的人接引而来。但是对于自己这个想要覆灭太虚宗下界根基的仇家，那人没有出手，只能说明，此人应该与邢尘的关系较好，至少不是敌人。当然，这仅仅限制于此人，至于其余太虚宗的人，怕十有八九在想着如何解决自己。

　　其二，此人告诫自己收敛锋芒，让自己淡出那些虎视眈眈的强者视线中，怕是想让自己隐姓埋名，偏安一隅。不仅是为了保护自己，怕也是想将自己排除在邢尘所要做的大事之外，省得自己成为他们的拖累。

　　至于第三点，也就是最重要的一点，若是自己不遵照那人所说的事情做，怕日后要对付自己的，那人绝对是第一个，不为别的，就因为自己身上的六道轮回之力。

　　“要我羽天齐从此隐姓埋名，碌碌无为一生？”羽天齐想到最后，嘴角划过抹嘲讽的笑容，“修道一途，本就是条逆天之路，若无法活得坦荡自在，快意恩仇，那又有何意义！”

　　想到这里，羽天齐豁然起身，目光死死地盯着那飞升通道消失的地方，嘴角的不屑愈发的浓郁。对于那人的警告，羽天齐根本不放在心上。别说自己要为死去的那些元鼎圣地飞升道友报仇，光是邢尘要谋划的大事，羽天齐就不会袖手旁观。

　　“风水轮流转，莫欺少年穷！今日你对我不屑一顾，明日我让你高不可攀！”说完，羽天齐大笑三声，转身而去，目标直指太虚宗门。那人让羽天齐莫要胡闹，羽天齐却偏偏不随他心意。

　　这一日，太虚宗内宗俨然成为了一处判决场，昔日为难过羽天齐，对羽天齐动过手的人，羽天齐全部诛杀，太虚宗上下万名修者，硬是没有人敢出手阻拦，羽天齐足足杀了十分之一的人，才扬长而去。

　　当然，羽天齐也没有就此离开太虚宗，而是又回到了太虚城内，静候起来。不到三日，一股强大的气息突然出现在太虚城内，这股气息的主人一出现，气势就锁定住了羽天齐。眨眼的功夫，羽天齐的视野中，就出现了一名二十几岁的年轻人，此人剑眉星目，面若冠玉，长得可谓极为俊朗，而且其双眸，泛着点点神芒，显然修为精深至极。而此人，就是这股强大气势的主人。

　　“飞升境巅峰修为？”羽天齐看见来人，目光中闪过抹诧异，不过仅仅一闪而逝，羽天齐的嘴角就露出抹笑容，豁然起身迎上。“前辈能够修为尽复，当真是可喜可贺之事！不过前辈这模样，倒是变化极大啊！”

　　来人听闻，嘿嘿一笑，豁然收起了气势道，“反正都是重塑肉身，又何必恢复糟老头的模样，如今变成翩翩青年，我感觉整个人都充满了活力！”说到这里，此人长叹一声道，“或许是自我流放的久了，如今想多动动！”

　　“呵呵，前辈不会失望的，我保证！”羽天齐笑言道。

　　“帮你收拾这太虚宗的残局？”来人瞪了眼羽天齐，没好气道，“再怎么说，我以前也是太虚宗的人，你将太虚宗弄成这副模样，着实不给我面子啊！”

　　“要是不给你面子，我就直接毁了太虚宗了！”羽天齐不在意道。

　　“嗞嗞，也就你敢说这句话！也罢，谁让我这条命都是你救的，放心，太虚宗不会出乱子！”来人苦笑地摇了摇头，随即神情变得严肃起来，道，“不过虽然我可以帮你将这宗门摆平，但是上界太虚宗的那群豺狼们，怕已经对你知之甚深了！日后去了上界，你的日子怕不会好过！”

　　“无妨，兵来将挡水来土掩，太虚宗昔日不是想杀我，如今却也被我踩在脚下，这世间事，向来都是变幻无常，不到最后，谁也无法知道结局！”羽天齐极为自信道。

　　“好！有魄力！我辈修者，就该迎难而上！放心，虽然我昔日也是太虚宗之人，但经历了生死轮回，却也对宗门之事看淡了。”说到这里，来人伸出手，露出抹诚挚的笑容，道，“凌熙！”

　　这是羽天齐第一次知道来人的名讳。此人不是别人，正是玄天的师父，是羽天齐从鬼门关中救回一命的那位太虚宗史上的最强者。

　　“羽天齐！”

　　说话间，羽天齐和凌熙的手相握在一起，虽然没有豪言壮语，但彼此间却结下了一层深厚的友谊。

　　“这是我们第一次见面，但或许是在下界的最后一次见面！日后去了上界，各自保重吧！”羽天齐淡然道。

　　“呵呵，你倒是心急，不过无所谓了，上界才是我们的舞台，不是吗！”说到这里，凌熙眼中露出抹精芒，打量着羽天齐道，“如今你号称寰宇中第一强者，我倒是有兴趣和你争争这名头！”

　　“恩？”羽天齐一愣，哑然失笑，当即耸了耸肩道，“想要切磋吗？也好！我对你的归元道也早已慕名已久，今日，就让我见识见识吧！”

　　说话间，两人相视而笑，然后瞬间各退百步，在空中遥遥相对。与此同时，自两人身上都散发出一股盎然的战意。虽然羽天齐不愿意承认，但凌熙的实力，绝对不亚于自己。而且凌熙身上，带给羽天齐一种前所未有的压力。

　　“归元道，道之本源，我就让你看看何为归元！”凌熙嘿嘿一笑，右手一挥，瞬间，整个天空都暗淡了下来，与此同时，在羽天齐身处空间四周的灵气，正淡淡的弱化，羽天齐瞬间就失去了对灵气的感应。

　　羽天齐见状，神色间充满了震撼，这不是简单的隔绝，而是一种对道法的掌握，那周遭的灵气，如今都被凌熙所掌控，似乎只要凌熙所想，那些灵气就会完全遵照凌熙的旨意变化。

　　果然，羽天齐刚有这个想法，凌熙就用实际行动证明了。只见其指尖轻轻一点，那周遭无数灵气就朝其身前汇聚而去，不一会的功夫，就化作了一小股灵液。羽天齐看到这里，彻底震惊了，这凌熙的归元道，可谓是绝对的掌控。

　　“这只是归元道的一层变化，让你见识见识二层变化！”说话间，凌熙嘿嘿一笑，随着其指尖轻揉，那一小股灵液瞬间散发出五色流光，顿时，五行气息弥漫而开，这股气息厚重深远，羽天齐毫不怀疑，这股气息的恐怖，不亚于自己的阴阳极地。

　　“厉害！厉害！”羽天齐看的拍手叫绝，论起资质，羽天齐自认十个自己都比不上凌熙。毕竟，凌熙的归元道是属于自己独创的道，而自己的诸多手段，都是有师承的，虽然论起实力，自己或许不比凌熙弱，但是论对道法的悟性，羽天齐却是自愧不如。

　　“呵呵，当年我陨落时，也只是将归元道领悟出第二层变化！但是如今，我却掌握了第三重！”凌熙流露出抹傲色，只见其右手朝上一抬，那股五行灵液就飘飞到了空中，同时，在失去凌熙的掌控下，五行之力彼此交融，瞬间爆发出一股恐怖的毁灭气息。只是，毁灭风暴尚未爆发，那五行之力突然霞光一敛，化作了一片银芒，渐渐散于了空中。

　　虽然毁灭风暴消失了，但那银芒，却让羽天齐看的目瞪口呆，这银芒不是别物，正是混沌之元，而且，还是最本源的混沌之力，羽天齐右手轻挥，顿时将这股混沌之元吸入了手中，感受着其中精纯无比的能量。

　　“了不起！用灵气直接转化为混沌之元！普天之下，怕唯有凌兄你做得到了！”羽天齐此刻是真的钦佩凌天的实力，自己修炼出混沌之元，靠的是九死一生的机缘，而这凌熙，完全是靠自己参悟而来。这份本事，当真是无人能及。

　　“呵呵，我能有此突破，也是因为你！虽然我没有真正的破而后立，但却也在生死轮回中领悟了变化之道。”将自己的归元道演示了一遍，凌熙便恢复了周遭的空间，道，“好了，接下来，就让我们分个高下吧！”

　　“好！”羽天齐虽然被凌熙的归元道震撼的不轻，但羽天齐对于自己的实力，也是极为自信，如今能与凌熙这归元道切磋，羽天齐也变得兴奋起来。


第333章 创建元鼎

　　这一日，太虚圣地的太虚城内，发生了惊天大战。此战可谓打得昏天黑地、日月无光，足足持续了一日一夜。而整个太虚宗的范围内，大地震颤，寒风呼啸，那毁灭的浪潮一波波席卷了整个太虚圣地。原本就已经萧条的太虚宗门，变得一片狼藉。不过好在，这一战并没有太大的损坏太虚圣地的灵脉。

　　羽天齐与凌熙之战，最终是平手收场，凌熙的归元道变幻莫测，稳压阴阳极地一筹，不过羽天齐的剑婴，却也将这差距弥补，打到最后，两人均是奈何不了对方，无奈收场。而羽天齐，也是告辞而去。

　　虽然羽天齐与凌熙的交流不多，但凭凌熙所拥有的赤诚之心，羽天齐也是完全信任此人。而且，不得不承认，凌熙也甘愿成为羽天齐打入太虚宗内的一名内应。

　　就这样，元祖凌熙的横空出世，让寰宇掀起了一股风暴，不为别的，就因为所有人都认为太虚宗迎来了希望。而且，元祖凌熙与羽天齐大战一场，两人平手的消息也是传遍了整个寰宇。一时间，所有人都已经感觉到，元鼎圣地又要处于风雨飘摇中了。以太虚宗睚眦必报的行事作风，又岂会放过元鼎圣地。

　　只可惜，所有人不知道的是，这一切，只是羽天齐和凌熙的计划。要的，就是在表面上保持寰宇的平衡，让所有人都认为，凌熙是圣地的救世主。因为有他，太虚宗才能保存下来。

　　“希望这样做，可以让凌熙在上界的太虚宗站稳脚跟！”离开太虚宗，羽天齐就回到了玉宗。而羽天齐，也是第一时间找到了鲁老。

　　重新看见鲁老，羽天齐的心境又有了些改变。自从那上界强者透露，鲁老便是自己上一世的师父转世，羽天齐就更加认定了鲁老在自己心目中的地位。没有鲁老，怕也没有羽天齐的今日。

　　“呵呵，你这小子，出去一趟，怎么变得怪怪的！”被羽天齐直勾勾地盯着，鲁老没好气的笑骂道，“你小子不会又想使什么鬼心眼吧？丫丫在老头子这里可没受到半点委屈。”

　　羽天齐一怔，急忙收回了目光，尴尬地笑了笑。

　　“不过小子，说句实话，丫丫的伤很棘手！至少老头子我现在还没想到办法！”开了句玩笑，鲁老就言归正传道。至于羽天齐出外的事，鲁老也不关心。因为鲁老相信，羽天齐要做的，没人可以阻拦。

　　“哎！”听见鲁老谈及丫丫的伤，羽天齐就不由得暗叹一声，对于这个结果，不出羽天齐预料。看了眼远处活蹦乱跳，与鲁老养着的仙鹤玩耍的丫丫，羽天齐就感觉心里堵得慌，良久，羽天齐才黯然摇头道，“总归有办法的！”

　　“呵呵，放心吧，还有时间，老头子会帮你想办法的！”鲁老见羽天齐失落，不免安慰了一句。

　　“那就劳烦师父了！”谈完丫丫的事，羽天齐沉思了一会，忽然开口言道，“师父，徒儿有个不情之请，还望师父答应！”

　　“恩？”鲁老一愣，顿时没好气地瞪了眼羽天齐道，“你小子什么时候变得这么客气了！有话直接说！”

　　“徒儿恳请师父将玉宗迁出太虚圣地，移址到元鼎圣地！”羽天齐直言道，目光炯炯有神地看着鲁老。

　　鲁老一怔，万万没想到羽天齐会提这么个要求。要知道，迁宗可不是件小事，也不是鲁老可以自己定的，而且想玉宗如此大门派，这迁宗更是一件极为庞大的工程，更何况还要迁址到遥远的元鼎圣地。若是别人提出，鲁老肯定不做考虑，但是羽天齐提出这个要求，鲁老就不得不三思了。至少，鲁老知道羽天齐不会害他。

　　在一阵沉默后，鲁老才开口说道，“迁宗可不是小事！你是担心我玉宗安危，怕那太虚宗的元祖对我派不利？”

　　羽天齐摇了摇头，道，“太虚宗日后也不会为难玉宗！”

　　“那是为何？”鲁老不明所以，所谓事出必有因，羽天齐不可能无缘无故提出这样的要求。

　　“因为我想！”

　　“恩？”鲁老一怔，没想到羽天齐根本没有任何理由，仅仅只是自己的一己之私。不过这一刻，鲁老并没有急着答复，而是迎上了羽天齐期盼的目光。若是羽天齐给出其他理由，若是没有必要，鲁老是绝对不会答应的。但是此刻，鲁老不得不慎重思考了，不为别的，就因为这是羽天齐第一次请求自己做事。

　　寻思许久，鲁老终于无奈地摇了摇头，道，“罢了，你喊老头子一声师父，老头子也没有为你做过什么！这件事，就按你说的办吧！”

　　羽天齐闻言，顿时大喜，犹如一名孩童般，露出会心的笑容。或许玉宗留在此与迁址去元鼎圣地并没有差别，但是对于羽天齐来说，却意义完全两样。因为羽天齐可以真正迎回自己的师父，同时，也可以让秦惜所创建的玉衡派，传承下去。

　　“嘿，小子，你也别高兴，迁宗之事非同小可，老头子虽然答应了你，但是这事情还要你去办，老头子才懒得折腾！”虽然鲁老答应，但鲁老可懒得管这么浩大的工程。

　　“呵呵，只要师父肯答应，其他都是小事！”羽天齐笑了笑，道，“师父放心，此事包在弟子身上！”

　　元祖凌熙出世，是一件大事。但是玉宗迁址，同样也成为了寰宇的大事。按理说，一个普通宗门迁址，不会引来太多关注的目光，可是，玉宗不同，因为接玉宗迁址的，是元鼎圣地的上仙七道，而护送的，则是羽天齐。

　　如今的羽天齐，可是寰宇的风云人物，他的一举一动，都备受瞩目。而玉宗迁址的一路上，引来了不少强者的瞩目，甚至，玉宗也因此名声大噪，许多人都慕名而来拜师，不为别的，就因为羽天齐称呼玉宗之主为师父。

　　半年后，玉宗在元鼎圣地就已经站稳了脚跟。同时，羽天齐也将元鼎圣地的门派和势力清洗了一遍。上仙七道已成为过去，羽天齐直接成立了新的门派，将上仙七道与玉衡派，都归于一派，如此做，羽天齐也是想近一步整合元鼎圣地的实力，倒不是应付下界这些势力，而是为了日后去上界做准备。

　　这万载时间过去，元鼎圣地去上界能够闯出名堂者，屈指可数，大部分的，都是陨落了。究其原因，仅仅是因为元鼎圣地不够齐心而已，所以，羽天齐要做的，就是打造自己在上界的势力。虽然最终目的遥不可及，但羽天齐相信，事在人为，自己早晚可以成功。

　　“奠熙，你的任务很重！元鼎圣地整合成为一派，虽然可以让众人抱成团，但也会加剧彼此之间的矛盾！如今将这宗主之位给你，你必须要摆正自己的位置！”剑宗的剑堂之内，羽天齐居高临下，声音清冷地对着剑奠熙言道。

　　此刻的剑堂内，只有羽天齐和剑奠熙，而羽天齐，也没有了一贯的温和，有的仅仅是严肃与威严。

　　剑奠熙神色肃穆地聆听着羽天齐的教诲，他知道，羽天齐所言之事很重要。如今元鼎圣地在羽天齐的整合下，可以不计前嫌，齐心合力，那是因为所有门派对于羽天齐这位始祖心服口服。可是，一旦羽天齐飞升了，那这新的门派，还能否继续共存呢！

　　“始祖，我明白你的意思！如今的我，不再是剑宗的人，而是整个门派的人，我要做的，是在保证各个分支的利益上，将他们同化！”剑奠熙凝重道。虽然事情简单，但剑奠熙感觉到肩上的担子沉甸甸的。

　　“不错！如今上仙七道，加上玉宗，总共八个门派，化作八个分支组成一个门派，虽然如今还是每个门派各行其是！但我的要求是，在日后这八个分支，必须得融合一处，互通有无！”羽天齐郑重地说道，不过随即，羽天齐就暗叹一声，“这件事交给你，也是苦了你了！我还有许多事需要做，却也帮不了你什么！”

　　“始祖放心，奠熙绝对不辱使命！”剑奠熙咬牙道。虽然这个任务任重道远，但一旦成功，却也可以福泽万世。元鼎圣地之所以位居圣地之末，就是因为元鼎圣地在上界没有根基。而羽天齐要做的，就是打造元鼎圣地自己的根基，为元鼎日后的子孙们，提供庇护。


第334章 灭妖圣（上）

　　将元鼎的事情做完，羽天齐便再次离开了元鼎圣地。而这一次出门，羽天齐不仅是为了继续自己的计划，同时，也是为了帮丫丫寻找治愈的方法。

　　带着丫丫，羽天齐直接来到了圣祖星。如果说谁能治愈丫丫，那圣祖星的机会无疑是最大的。因为在这里，有着数不尽的天材地宝。

　　羽天齐一进入圣祖星，痞子龙就心有感应，第一时间出现相迎。同时出现的，还有道祖及玄武之祖。在圣祖星上，要说与羽天齐有关系的，也就仅剩这三头圣兽了。

　　“哈哈，天齐小子，不错不错，没想到这短短的几个月，你就肃清了星盟和太虚宗的势力，不过，那新出现的元祖凌熙，可非同寻常啊！”痞子龙并不知凌熙与羽天齐的关系，所以也替羽天齐有些担忧，若是两人最后真的对上，这鹿死谁手，却也不好说。

　　“不过无妨，如果真要杀那凌熙，本祖倒是可以助你一臂之力！”痞子龙倒是义气，直接开口言道。

　　羽天齐闻言，微微一笑，心中也颇为感动。自己与太虚宗本就是不死不休的局面，只是魔兽一脉，却是与太虚宗井水不犯河水，若是痞子龙掺合进来，怕会直接受到上界太虚宗的报复，引起太虚宗与魔兽一脉的仇恨。

　　“你的心意我领了，只是你的身份，却也不适合掺合人类的事！”羽天齐罢了摆手，直接拒绝道，“而且，我和那凌熙，却也并不一定要分出生死！”说话间，羽天齐就将凌熙的身份解释了一遍，听得痞子龙三兽大感意外，他们谁都没想到，羽天齐竟然有魄力在太虚宗内安插这么一个强者内应。要知道，那凌熙的强悍并不弱于羽天齐，这么一个高手，可并不好控制。

　　似乎看出了痞子龙三兽眉宇间的忧虑，羽天齐轻轻一笑道，“放心吧，凌熙是值得结交之人，不会出卖我的！”

　　“希望如此！”见羽天齐说的如此信誓旦旦，痞子龙三兽也就不再多言，而是将目光投向了躲在羽天齐身后的丫丫，他们很好奇，羽天齐来此为何要带着一个小姑娘，而且还是一个没有修为的小姑娘。

　　当即，羽天齐将丫丫支开，直接解释了起来，听得痞子龙三兽面面相觑。

　　“咳咳，天齐小子，论起干架，我魔兽一族自诩不会落于人后，但是这疗伤之事，却不是我们这一脉所擅长的！”痞子龙尴尬道，说实话，痞子龙也是很想帮羽天齐，可是连羽天齐都无能为力，痞子龙也是毫无办法，“不过天齐小子，你大可安心，虽然我们想不出办法，但如果你需要天材地宝，尽管开口，我们魔兽一族最不缺的就是这玩意！”

　　“呵呵，有你这句话，我就安心了！”羽天齐勉强笑道，心中也是黯然一叹，的确，羽天齐也只是存着试一试的心态来此，并没有报以太大的希望。

　　“天齐小子，你来本祖这里，不会只是求个治愈之方吧？”痞子龙狐疑道。

　　“求医只是一部分，另一部分，是想商谈下妖圣的事！”说着，羽天齐也不隐瞒道，“我在下界或许呆不了多久，在离开之前，必须将寰宇的势力肃清，妖圣留着，始终是个麻烦！”

　　“的确，如果你离开，这寰宇间能制衡妖圣的，也只有本祖与凌熙了。不过你也说过，凌熙也会尽快飞升，而本祖，其实在等到你之后，也心有去意，毕竟，在这寰宇中，继续留下的意义不大！”痞子龙老实道。

　　“这么看来，这妖圣是必须铲除的了！”羽天齐若有所思道。如今元鼎圣地除了自己之外，最强的也就是剑钰和剑奠熙。剑钰的剑婴已经成型，但距离妖圣还有一点差距，而剑奠熙，也仅仅刚开始凝聚剑婴，还没有真正成长起来。可以说，要元鼎圣地真正不惧妖圣这样的强者，除非给他们一百年的修炼时间，只是，羽天齐却等不了这一百年。

　　这一刻，羽天齐和痞子龙陷入了沉默，两人已经开始寻思，该如何对妖圣下手了。

　　“要对付这老匹夫，必须得将其引出妖圣星，否则在妖圣星与其动手，他的徒子徒孙太多，对我们不利！”痞子龙分析道，“只是这老匹夫极为狡猾，自从你横空出世，灭了星盟后，它就一直龟缩在妖圣星不出，看来也是惧怕你寻他麻烦！”

　　“的确，入妖圣星杀他的确困难，但这也并不是办不到！既然他不肯出来，那我就登门拜访吧！”羽天齐淡淡道，心电急转之间就做好了决定。

　　痞子龙听见，顿时愣住了，他没想到羽天齐会轻易做这样的决定，而且这决定还是如此的草率，杀入妖圣星，就算集合圣祖星与元鼎圣地所有势力前往，都不一定能够成功。而且最可怕的是，一旦如此做了，那上界的妖兽一族绝不会善罢甘休，痞子龙绝对忘不了万载前圣祖星冲动的教训。

　　“我说天齐小子，你就不要开玩笑了，还是好好想想对策，如何将那老匹夫引出来吧！”痞子龙没好气地说了句，权当羽天齐是在开玩笑。

　　羽天齐微微一笑，眼中透着抹神芒看着痞子龙，也不言语，就这么看着。

　　痞子龙一怔，顿时不敢置信道，“小子，你不会玩真的吧？”

　　“呵呵，我什么时候与你开过玩笑！就这么决定吧！至于去妖圣星，我一人足矣，你就不用跟着了！”羽天齐之所以不要其他人搅合进来，就是怕其余人日后受到上界妖兽一族的报复。而自己，已然是债多不压身，星盟和太虚宗既然已经得罪，羽天齐也不在意多得罪一处妖圣星。

　　“小子，你发什么疯，好不容易重生，又想去送死不成！”痞子龙的脸色沉了下来，他可不会让羽天齐单枪匹马的前去，在他看来，这样的行为与送死无异。

　　“你不必担心，送死的事我可不会做。之所以我敢如此信誓旦旦的前往，是因为我有后手凭借，就算不敌，自保搓搓有余！”羽天齐极为自信道。

　　“恩？”痞子龙眨巴着眼睛看着羽天齐，对于羽天齐，他可以说再熟悉不过，的确，羽天齐不会做蠢事，而且极为机灵，想到这里，痞子龙就动摇了，“你真的有办法？你不会在安抚我吧？”

　　“你觉得我有必要安抚你吗！”羽天齐白了痞子龙一眼，没好气道，“好了，为了让你安心，我就透露给你点消息，此次去，并非我一人，而有一个强大的盟友，他不弱于妖圣！”

　　“凌熙！”痞子龙闻言，顿时恍然，如今知道了他与羽天齐的关系，痞子龙自然第一时间想到了凌熙，“不错，若是有那凌熙助你，这事就十拿九稳了！”

　　“呵呵，所以说你不必担心，你只需帮我照顾丫丫，寻访名医即可，其他事，我自会安排！”

　　羽天齐在圣祖星呆了三天，将丫丫托付给痞子龙照顾，羽天齐就独自朝妖圣星而去。至于去妖圣星的人，仍就是羽天齐一个，凌熙作为羽天齐送入太虚宗的内应，又岂会如此暴露后者，只是痞子龙未曾想到，误以为羽天齐真的会与凌熙联手。

　　“虽然仅我一人，但灭了妖圣，却也不是办不到！”就这样，羽天齐大胆地踏入了妖兽的地界，这一片属于人类禁区的星域。

　　妖圣星，不同于其他圣地，此处灵气虽然浓郁，但整个星球却是寸草不生，尽皆是数不尽的黄土与沙漠。在这戾气浓郁程度不下于灵气的地方，根本不是其他生命可以存活的地方。

　　“这里就是妖圣星吗，的确很是诡异啊！”羽天齐看着被阳光炙烤的泛着淡淡白烟的大地，心中很是感慨，这妖兽简直就是生命的克星，这如此好的一处星球，竟然变成了这般模样。而且，在那升起的白烟中，透着一缕缕淡红色的雾气，显然，这里的戾气也已经浓郁到化雾的状态了。

　　凭借着对戾气浓郁程度的感应，羽天齐直接朝妖圣星深处而去。越接近妖兽的大本营，那周遭的戾气也就越浓郁，甚至那天空的颜色，也已经变为了血红色。

　　“这妖圣星，当真是生命的禁地！”在这颗星球呆的时间越久，羽天齐就感觉越不舒服，只是为了大事，羽天齐也只能忍耐下来。

　　飞行了足足两个时辰，羽天齐才抵达妖兽一族的老巢。一路走来，羽天齐看见了许许多多妖兽，他们种类繁多，等级不一。但唯有等级越高，灵智才越高。像那些低级妖兽，仅仅只有本能反应，与畜生无异。

　　“到了！”羽天齐的到来，并没有瞒过妖兽一脉的耳目，在羽天齐抵达妖兽老巢时，妖圣就带着妖兽大军迎上了羽天齐，在这群妖兽的目光中，都泛着嗜血的寒芒。

　　“羽天齐，你果然来了！本圣真不明白，你我两方向来井水不犯河水，你又何必对我本族念念不忘！”

　　“呵呵，不错，你妖圣星的确没有太多为难元鼎圣地，按理说，我不应该来此！只是，我这人心胸狭隘，见不得别人好！所以，这一次就算我主动来挑衅你们吧！”羽天齐淡淡道。其实，羽天齐之所以如此执着找妖圣的麻烦，一来除了解决妖圣这个心腹大患，另一个，就是为圣兽仙廊报仇。当年自己坠入轮回，圣兽仙郎为了相助元鼎，与妖兽一族经历了惨烈的厮杀，自己无数好友陨落，羽天齐又岂会对这血海深仇视而不见。


第335章 灭妖圣（下）

　　听闻羽天齐的话，妖圣可谓气的一佛升天二佛出世，羽天齐扬言看自己不爽，自己又有何办法，看羽天齐的样子，显然是不灭自己誓不罢休。

　　“好！好！好！本圣还从未看到过像你这样狂妄的小子！既然你找死，也怪不得本圣了！”说话间，随着妖圣一声长啸，顿时，整片大地上的妖兽们都是齐声怒吼，而远处，更是飞来了数不尽的妖兽。不一会的功夫，天上地下，全是妖兽，密密麻麻地多到数不甚数。

　　若是换做一般人遇见这样的场景，怕没有动手就会被吓得肝胆欲裂，这么多妖兽，又岂是人力可以抵挡。纵使羽天齐瞧见，也是暗暗感慨，论起实力，自己就算再强，也是绝对讨好不了，只是，这一次却是不同往日。

　　“不错！不错！看来妖兽一脉的强者，基本上都到了！”羽天齐无悲无喜地点头道，在其脸上，没有丝毫得胆怯。

　　妖圣瞧见，微微一怔，随即便嗤笑一声道，“羽天齐，到了此时此刻你还如此镇定，的确不是一般人。只是，呆会动起手来，本圣倒要看看，你还能不能如此镇定！”说着，那铺天盖地的妖兽，缓缓接近羽天齐，将羽天齐团团围住。

　　“呵呵，那我们就拭目以待吧！”对于围拢过来的妖兽，羽天齐视若无睹，仅仅戏虐的轻笑一声，就陡然看向天空，然后，一股恐怖的气势，自羽天齐体内爆发而出，与此同时，这股气势不断攀升，不一会的功夫，就提升到了顶点。

　　只是，羽天齐将自己的气势提升到顶点后，并没有就此打住，仍就是在全力爆发，无数劲气纷飞，将那些围拢而来的妖兽们全部被吹拂了出去。

　　妖圣看到这里，神色已经僵住了，若是之前他不知道羽天齐意欲何为，但此刻，他隐隐感觉到了什么。

　　“不好，快杀了他！”说话间，妖圣首当其冲，快速冲向了羽天齐，而那群妖兽，也是纷纷视死如归的杀来，大有将羽天齐一举秒杀的气势。

　　只可惜，妖圣虽然反应极快，但终究还是晚了一步。这一刻，天空忽然暗淡了下来，整个空间狂风大作，隐隐震颤着，仅仅眨眼间的功夫，一片万里乌云便汇聚在了羽天齐头顶上空。这片乌云之广，直接遮住了天空，同时，无数雷声自那乌云中传来。

　　“飞升劫！”妖圣目瞪口呆地看着这一幕，羽天齐要做什么，要渡劫！在自己妖兽大本营渡劫。这一壮举，直叫妖圣看的头皮发麻，像羽天齐这种修为已经提升到极致的人，雷劫威力会小吗？而且，如今刚汇聚的雷劫，就已经出现了黑魔雷，等到其完全爆发，在场之中能抗住的妖兽，又有多少。

　　“吼～羽天齐，你给本圣住手！你信不信，本圣回头就灭了你的元鼎圣地！”妖圣此刻已经惊惧了，虽然他不惧羽天齐的飞升劫，但自己的徒子徒孙不行，如今雷劫爆发在即，想逃也是来不及了。

　　“灭了我元鼎圣地？”羽天齐眉毛一挑，不屑地瞥了眼妖圣道，“你没机会了！”说话间，羽天齐大袖一挥，右手朝上空点去，背负在羽天齐身后的阴阳两极剑自动出鞘，直接飘飞入了劫雷内。羽天齐的阴阳两极剑的剑灵可是用雷劫之灵所化，如今凭借阴阳两极剑的威势，羽天齐虽不说可以控制劫雷，但却也能够一定的牵引。顿时，在羽天齐的授意下，一道粗壮的黑魔雷直劈而下，沿路所过的妖兽尽皆被湮灭，然后，那黑魔雷就落到了妖圣头上，直接将其劈飞了出去。

　　虽然挨了一击，但妖圣却没有受到太大的创伤，只是被羽天齐打得灰头土脸，妖圣顿时暴怒了。只可惜，妖圣尚未行动，那上空的飞升劫就彻底爆发了。

　　这一刻，只见乌云之下，无数电闪雷鸣，一道道粗壮的闪电，密密麻麻的倾泻而下，随意肆虐着整个空间。那些原本想对付羽天齐的妖兽，一个个肝胆欲裂，想也没想就掉头蹿去。只可惜，这雷劫实在太多太强，这些妖兽根本来不及逃，顿时，在此起彼伏的怒吼声中，成片成片的妖兽被雷劫收割着。而羽天齐，也是沐浴在雷劫中，开始了渡劫。

　　“完了！一切都完了！”妖圣呆呆得看着这一切，虽然他没有受到多少实质性的伤害，但他知道，他妖兽一脉完蛋了。羽天齐的狠，羽天齐的疯狂让其震颤，他没想到，羽天齐会用这种极端的方法对付自己这一族。

　　“羽天齐，本圣发誓，今日就算拼的道消身殒，也绝不会放过你！”妖圣咬牙切齿地嘶吼道。虽然他的妖兽一族完蛋了，但今日这战局，妖圣还是极有自信的。羽天齐度飞升劫，不死也要陷入虚弱期，那个时候，就是自己灭杀羽天齐的最好机会。

　　对于妖圣的威胁，羽天齐充耳不闻，一心一意的渡劫，至于那四处逃窜的无数妖兽，羽天齐连看都不看。在自己的雷劫下，这些妖兽根本无路可逃。

　　果然，仅仅半个时辰，那无数的妖兽就化为了飞灰，全场之中，除了妖圣之外，无一活口。而羽天齐的雷劫，也早已从黑魔雷化作了九天玄雷，这雷电的威力，纵使羽天齐抵挡起来，也是颇为费劲。

　　羽天齐的飞升劫，足足持续了一个时辰的功夫，在起初之时，羽天齐还可以抵挡，可是到了最后关头，羽天齐却也是受伤不轻，索性，羽天齐直接取出了万象龙鼎，用万象龙鼎开始吸收那无尽的雷电。

　　妖圣呆呆地在远处看着，要说史上雷劫最恐怖的，莫过于羽天齐的雷劫，而要说渡劫渡的最轻松的，也莫过于羽天齐。换做其他人，渡飞升劫不死也要脱层皮，而羽天齐到现在，仅仅只是受了些轻伤。

　　“哼，就算如此，他的元力也是损耗严重，我就不信，今日本圣还灭不了他！”妖圣一直耐心地等着，在等最后关头。

　　雷劫到了最后，终于幻化为心魔雷，只是这一刻，羽天齐更是直接将万象龙鼎祭入了雷云中，开始疯狂的吸收起来。那心魔雷，始终没有落下。

　　“妖圣，我们也该决一死战了！”心魔雷尚未结束，羽天齐就豁然看向了妖圣，此时此刻，不待妖圣先发制人，羽天齐就开始掐起了法诀。

　　妖圣看见这一幕，嘴角微微抽搐，顿时，妖圣怒不可遏地吼道，“小子，你太猖狂了！”说话间，妖圣直接朝虚空一拍，一股浑厚的掌力就轰向了羽天齐。只听“砰”的一声，这道掌力硬生生的轰在了羽天齐胸膛上，将羽天齐击飞了出去。

　　一击将羽天齐重创，妖圣也是颇为错愕，不过随即，妖圣就大喜过望，“哈哈，原来你早已是强弩之末，到现在还敢逞凶，本圣就直接灭了你！”

　　羽天齐倒射了千米才稳住身形，不过，缓过劲来的羽天齐并没有惧意，而是嘴角挂着抹冰冷的笑容，还不待妖圣再度出手，羽天齐就大喝一声，右手朝妖圣一指。

　　这一刻，整个天空风云大作，那无尽雷云涌动，瞬间收缩于一处，只见那雷云中，一道闪着红蓝黑紫四色光晕的长剑，夹杂着无尽威势，俯冲而下，目标直指妖圣。

　　妖圣看到这一幕，一颗心瞬间提升到了嗓子眼。难怪之前羽天齐没有任何防备，原来，羽天齐一直在准备着这最强的攻击。

　　“将劫云化为剑气，羽天齐，你好狠！”妖圣恐惧到了极点，这一剑，可不单单是羽天齐至强的一剑，还有飞升劫中最恐怖的九天玄雷和心魔雷。这两种攻击，对于妖圣来说都是致命的，他也没有把握能够抵挡下来。

　　只可惜，此刻妖圣已经无路可退，只能卯足全力，迎向了这一剑。只听“轰”的一声，天地间响起了一声惊雷般的炸响，然后，整个空间破碎了，无数恐怖的毁灭风暴吞噬了妖圣，将其卷入了虚空之中。

　　远处的羽天齐，喘着粗气看着这一幕，神色并没有太多的波动。直到那破碎空间内的空间风暴平息，羽天齐才露出抹失望之色，“妖圣的确强，这一剑却没杀死他！”

　　叹息了一声，羽天齐就身形一展，直接冲入了破碎的空间内。虽然羽天齐没有将妖圣一剑毙命，但妖圣却也是身受重创，如今浑身狼狈得躺在空间风暴中随风摇曳，虽然未死，但也只剩最后一口气了。

　　“羽天齐，你赢了！”看着来到近前的羽天齐，妖圣想要抵挡一二，可惜，其浑身的伤势实在太重，连抬手都已经成为了奢望。

　　羽天齐怜悯地看了眼妖圣，直接举起了长剑，道，“别怪我，要怪，就怪你妖兽一脉多行不义！”说完，羽天齐手起剑落，妖圣直接被羽天齐斩为了飞灰。


第336章 凡尘五载

　　灭掉妖圣，将妖圣星的强横妖兽斩杀了十之八九，羽天齐就离开了，并没有真正将妖兽一脉灭族，因为羽天齐知道，自己灭不掉。同为圣地，谁又敢肯定妖圣星上没有能够召唤上界大能的力量，而且，即使自己灭掉，上界妖兽一脉也会再行建立根基，所以余下的那些虾兵蟹将，羽天齐也懒得灭了。

　　不过在羽天齐离开时，羽天齐还是很不客气地将妖圣星的宝库洗劫了一遍，里面的天材地宝数不甚数，只可惜，这些宝物大多数都已经被戾气腐蚀，一般人根本用不了，也就羽天齐可以化解其中戾气，将其留为己用。

　　离开了妖圣星，羽天齐就回返了圣祖星。虽然妖圣星被灭的消息，寰宇间并没有多少人知道。但是痞子龙却是清楚，因为在羽天齐出发时，痞子龙就派人去侦查了，可以说，那探子与羽天齐，正好是一前一后的回来。

　　“嘶～天齐小子，你当真是牛，竟然单枪匹马就灭了妖圣！”此时此刻，重新见到羽天齐，痞子龙心中也是感慨不已。羽天齐不愧为灭了昔年妖主的存在，这等实力，简直是无人能及。而且，更让痞子龙大快人心的是，羽天齐竟然嚣张到去妖圣星上直接渡劫，利用劫雷威势灭了妖兽一脉，这等壮举，当真是前无古人后无来者。

　　然而，在赞扬了羽天齐一番后，痞子龙又有些失落起来，因为痞子龙知道，羽天齐现在渡飞升劫，就是不打算在这寰宇内逗留太久了，迟则两三年，多则四五年，羽天齐必定要飞升。而自己，就再无多少机会见羽天齐了。而且，日后去上界，见面的机会也是寥寥无几，毕竟，彼此间属于不同的种族。

　　似乎看出了痞子龙的黯然，羽天齐微微一笑，道，“别太忧虑，又不是生死离别，日后总有机会见到的。再者，我现在不是还没飞升吗！”说到这里，羽天齐就转移了话题道，“对了，麻烦你发出的告示，可有什么眉目？”

　　羽天齐再去灭妖圣星之前，拜托痞子龙广发医帖，希望能找到救助丫丫的人。之所以羽天齐让痞子龙办这事，还是因为比起圣地的影响力，圣祖星要比元鼎圣地强太多了，他们有不少交好的强者和势力，让他们寻觅，是再好不过。

　　“你说的我已经让他们办了。只可惜，目前为止，却是无人回应。丫丫的伤势实在太特殊，那异种元力的侵入，已经与其身体合为一体，可以说是一荣俱荣，一损俱损的关系。除非找到当初亲手伤到丫丫的人，否则，怕是其他人很难有办法。”痞子龙苦涩道，丫丫的情况，他也没往好的说，因为他知道，有些事，还是说清楚比较好，而羽天齐，也只需要确切的答案。

　　“哎，当初伤丫丫的人，十有八九已经陨落了！”羽天齐摇了摇头，当初羽天齐在灭尤熙的时候，也追查过其手下有没有那凶手，可惜，羽天齐却没有寻到。

　　“既然如此，那只能走一步看一步了，不过天无绝人之路，你也无需太担忧！”痞子龙安慰道。

　　羽天齐点了点头，便不再多言。接下来的日子，羽天齐一直呆在圣祖星上，与痞子龙几位交好的朋友谈天论道，偶尔陪着丫丫四处转转，过得倒也极为潇洒。这个过程中，前来行医的强者也有不少，可惜无一例外，这些人尽皆是无能为力。

　　就这样，羽天齐在圣祖星呆了一年，见已经无人再来给丫丫治病了，羽天齐终于萌生去意。如今留在这里也是无意，羽天齐还是想带着丫丫四处转转。

　　告别了痞子龙，羽天齐就领着丫丫去游历寰宇了。一面是带着丫丫游山玩水，另一面，也是在寻求一些偏方冷门。可惜，丫丫的情况越来越严重，如今的小丫头，比之当初遇见羽天齐时还要瘦弱，脸上有种病态的黄色。

　　“天齐舅舅，丫丫是不是快要死了！”这一日，在一处秀丽的山巅，丫丫忽然开口冲羽天齐问道。

　　羽天齐一怔，丫丫的伤势，羽天齐一直隐瞒着，羽天齐没想到丫丫会忽然问这样的问题，当即，羽天齐微微一笑，摇头道，“丫丫，不要乱说话，有舅舅在，你死不……”

　　“天齐舅舅骗丫丫！”羽天齐话没说完，丫丫就打断了羽天齐的话，嘟着小嘴道，“舅舅是天底下最有本事的人，可是为何老要找一些奇怪的老先生给丫丫养生，是不是丫丫生病了？”

　　羽天齐心中一酸，纸终究包不住火，丫丫也不是少不更事，她肯定已经猜到了，一直没说，只是不想让自己太过烦恼。

　　“丫丫，舅舅不会让你死的，舅舅向你保证！”沉默了一会，羽天齐开口言道，虽然羽天齐无力救好丫丫，但羽天齐却有把握保住丫丫的性命。说话间，羽天齐一咬牙，直接将六道轮回之力取了出来，然后按入了丫丫的眉心道，“丫丫，想不想像舅舅一样飞天遁地？”

　　“当然想啊，可是舅舅不是说，丫丫还太小，学不会舅舅的本领吗！”听见羽天齐的话，丫丫顿时拍起小手欢呼起来，她早就很想学羽天齐的本事了。只要学会了，丫丫相信没人能够欺负她。

　　“以前丫丫小，不适合学，但如今，丫丫可以学了！”说着，羽天齐就耐心地将一套法诀教给了丫丫，还手把手教丫丫运转法诀修炼。当然，这套法诀，并不是什么修炼法诀，而是对六道轮回之力的炼化之诀，羽天齐没本事治好丫丫，而其如今的伤势越来越重，想要活命，只能借助六道轮回之力延长时间，好给羽天齐寻找治疗的机会。

　　不得不说，随着丫丫开始炼化六道轮回之力，丫丫的精神就好了许多，身体也变得健康起来。但是，羽天齐知道，这只是一个表象，丫丫体内的机能，仍就在快速的衰竭。

　　“以后丫丫每天打坐练功一个小时，只要二十年，丫丫就可以和舅舅一样了！”羽天齐笑着说道。

　　丫丫听了后很兴奋，掐着手指算了算，就很得意道，“这么说，丫丫长大了就和舅舅一样厉害了！”说着，丫丫很兴奋地坐在羽天齐的肩头欢呼起来，似乎她已经可以预想到二十年之后的样子了。

　　“二十年！或许就是最后的期限吧！”如今的羽天齐，为了不让自己飞升，已经将一身修为全部封印了，这样可以延缓自己飞升的期限。但这期限也不是永久下去的，最多二十年，羽天齐无论如何都要飞升的。而二十年后，若是寻不到救治丫丫的办法，丫丫的身体也将彻底失去生命的机能。

　　“希望这二十年间，丫丫的灵魂可以壮大一些！”羽天齐心中默默地想到，若是实在找不到办法救治，届时即使失去肉身，羽天齐也可以帮丫丫转世重生，不至于失去记忆，但这前提是，丫丫要在这二十年中，好好修炼自己的法诀。

　　一年又是一年，整整三年，羽天齐带着丫丫踏遍了整个寰宇，见识了无数稀奇古怪的东西，羽天齐也是大开眼界。不过这期间，丫丫却仍就是一个小丫头，三年间，丫丫根本没有任何长大，因为其体内的生命力，都在维系着其仅剩的身体机能。

　　“再往前走，就是魔渊域的星系了！”羽天齐带着丫丫四处游历，不知不觉间，也已来到了魔渊域的地盘。从自己灭了星盟、妖圣星，重创太虚宗之后，魔渊域就一直很低调，所有人都被召回到自己的地界上，再也不出外了。这也难怪，以他们与元鼎圣地结下的梁子，他们哪里还敢再去触怒羽天齐。

　　对于这魔渊域，羽天齐原本还是有杀心，只是这些年，随着与丫丫的相处，羽天齐倒也变得恬淡起来。如今对于羽天齐来说，报仇是小，帮丫丫恢复才是最重要的。再者，魔渊域自从九幽龙蟒和魔天子陨落后，就再也没有厉害的人物了。

　　“天齐舅舅，来的路上，他们都说魔渊域的紫蝶恋很漂亮，我一定要去看看！”丫丫抓着羽天齐的衣袖，轻轻地摆弄道，一双水灵灵的大眼睛中满是恳求之色。

　　羽天齐闻言，溺爱的拍了拍丫丫的头，道，“既然丫丫想看，那我们就去看看！”说完，羽天齐带着丫丫，踏入了魔渊域的地界。


第337章 紫蝶恋

　　紫蝶恋，乃是一种极为奇异的花朵，其一脉双生，分为九朵紫花，那芳香的气息，可以传遍十里，引来无数蜂蝶，虽不是天材地宝，却是一种极为罕见的珍贵植物。羽天齐和丫丫五年间，都是在游历，而丫丫特别喜爱花，所以一听来到了魔渊域，丫丫就想起了紫蝶恋，这种被人们津津乐道的奇花。

　　“天齐舅舅，他们说紫蝶恋乃是天地奇花，可遇而不可求，我们真的能寻到吗！”虽然羽天齐允诺带丫丫去找紫蝶恋，但是丫丫还是很担心，这天大地大，要找一株花，谈何容易。

　　“呵呵，丫丫不必担心，只要这花真实存在，就一定找得到！”羽天齐倒也没有夸海口，这天下间，羽天齐还没有不敢去的地方，只要自己打探到消息，羽天齐还怕寻不到？

　　就这样，羽天齐带着丫丫在魔渊域的地盘上游历着。这魔渊域，虽然秩序混乱，但在这里，却有不少的宝贝和奇物，有些甚至羽天齐都闻所未闻，见所未见。特别是丫丫，见到如此多千奇百怪好玩的东西，也是既兴奋又开心，羽天齐也是乐见其成。

　　然而，似乎两人的运气并不好，逛完了整个魔渊域，紫蝶恋都没有寻到，甚至这仅仅只存在传闻中一般。众人只听过大名，却也没人见到过实物，这不禁令丫丫颇为失望。

　　“小丫头，这紫蝶恋传闻中，只有至情至性之人才可遇见，你这小丫头为何如此执着找到此花呢！”在一处凡人云集的茶楼中，一名说书先生正饶有兴致地与丫丫攀谈着，他时不时地抽口烟袋，吐出一个烟圈升到丫丫的头上，逗得丫丫不断拨弄着烟圈。

　　羽天齐并没有选择修者的城市落脚，因为那些地方在羽天齐看来，实在是一处勾心斗角，藏污纳垢之所，还不如这凡人的世界，民风淳朴，给人感觉亲切。

　　“我就是想看看什么花如此之美而已！”丫丫一边将烟圈弄乱，一边对说书先生说道，其眼睛，一直眨巴地盯着说书先生的嘴，她很好奇，眼前的老先生是怎么吐出一个个烟圈的。

　　老先生哈哈一笑，见丫丫对自己的烟圈如此好奇，不由得将烟杆子递给丫丫道，“小丫头想知道怎么吐烟圈吗！吸一口就会了！”

　　丫丫见状，顿时一喜，急忙不由自主地吸了口，只是，刚吸完，丫丫就被呛得直咳嗽，连眼泪都哭了出来，一双大眼睛委屈地看着老先生，逗得老者与周围的人哄堂大笑。

　　当然，他们的笑也并非是耻笑，而是对丫丫的溺爱，否则一旁的羽天齐，早就收拾了这群人。

　　老先生见丫丫吃亏，急忙取出一个糖人给丫丫，立即将丫丫哄得眉开眼笑，“小女娃子，这紫蝶恋可非凡物，这里面还有个美丽的传说！”见丫丫如此率真可爱，老先生也是对丫丫甚是宠溺，慢条斯理地给丫丫讲起了紫蝶恋的故事。

　　“据说，在很久很久之前，有一株普通的杉木，在其身周，长满了许多花草，这株杉木用其高大的身躯为这些花草挡风遮雨，后来这些花草长大了，弥漫出的花香香飘十里，引来了无数的蜂蝶。有一天，一只七彩蝴蝶也被吸引来了，其美丽的翅膀挥洒间，所散发出的灵韵让人痴迷，就这样，这只七彩蝴蝶留了下来，每日都飞舞在花丛间，杉木每天看着她，也感觉无比的幸福。可是后来，蝴蝶离开了，再也没有回来，杉木日思夜想，等了一日又一日，始终再没见到那蝴蝶。最后，那杉木伤心之下就在想，如果自己是朵花，那该多好，说不定能够吸引回来那只蝴蝶。可惜，一株杉木，又怎么可能化作花。

　　然而，这世事无常，在等了一年又一年后，有一日雷雨交加的夜晚，那杉木被雷劈死了，其周围的花草也都跟着枯萎。原本故事到此就应该结束，可是谁想，第二日放晴的时候，在杉木的根部，竟然长出了一朵紫花，这紫花花分九朵，洋溢出的芳香，沁人心脾，谁曾想到，就是这株花，又再次引来了那只七彩蝴蝶。可是，那蝴蝶回来时，看见死去的杉木和花朵，却是哭了，其落下的泪滴落在了紫花上。后来，蝴蝶走了，那紫花的根茎上，却又长出了一根茎，同样长出了九朵紫花。而这花香，更是浓郁到千里可闻，从此，这两株同根的花得名紫蝶恋，预示着相爱的两个人至死不分离！”

　　老先生说的极为生动，而他的故事，也是极为凄美的爱情故事，吸引了周遭不少的茶客，而丫丫，更是听得极为向往。唯独羽天齐，自始至终古井无波，这种故事，自己听得没有一万也有八千，都是市井坊间的说书先生自己杜撰的，来吸引听客。当然，羽天齐可不管这说书先生哄骗丫丫，管他这故事是自己杜撰还是听来的，只要丫丫听得高兴，羽天齐就不会多说什么。

　　“那老爷爷，这花后来去了何处？”丫丫眨巴着大眼睛好奇道。

　　那老先生一怔，没想到丫丫会问这个问题，这都是民间传说，他又岂能说出个所以然，不过，老先生却也不想让丫丫失望，而是微笑言道，“这花后来就一直生活在那世外桃源之中，据说有缘之人，就可遇见，具体在何处，老朽就不清楚了，老朽也不是有缘之人！”

　　“哦！”丫丫听后，重重地点了点头，道，“老先生不是有缘之人，丫丫是，丫丫一定能够遇见！”

　　“嘿嘿，乳臭未干的黄毛丫头，还想遇见紫蝶恋这等神物，当真是不知天高地厚！”然而，就在丫丫刚说完，一道阴测测的声音陡然响起，让场中的人都是听得变了脸色，尤其是那说书先生，他是真心喜爱丫丫这等聪明伶俐的孩子，说这故事，也是想讨丫丫的欢心，只是没想，却被人破坏了氛围。

　　众人听闻，循声望去，只见自茶楼的楼梯口处，走上来一名面色蜡黄的年轻人，其对于众人的怒目而视不假辞色，仅仅不屑道，“都是群凡夫俗子，哪里懂得何为紫蝶恋，愚昧！”说完，这人也懒得理睬众人，直接朝一处雅座走去。

　　那引着青年上楼的小二瞧见，歉意地看了眼众人，就急忙招呼那青年，进入了雅间。

　　被人说了句，丫丫顿时不乐意了，小嘴嘟得老高，而那老先生，也是顾不得与来人理论，急忙拿出糖人哄丫丫，好久，丫丫才破涕为笑，与众人继续闲聊起来。

　　虽然丫丫已经不在意那青年了，但羽天齐却是忽然站起了身，趁着众人没注意，直接走向了那青年的雅座。那青年说羽天齐，或许羽天齐不动怒，但让丫丫生气，就是触了羽天齐的逆鳞。而且，在那人出现时，羽天齐就发现这青年是个修者，有圣师的实力。

　　这一刻，羽天齐一进入雅座，不待那青年呵斥，一股恐怖的压力就笼罩住了那青年，让其无法动弹，而外面的人，根本看不出什么异状。

　　那青年惊骇地看着羽天齐，额头已经渗出了密密的冷汗，他没想到，在这凡人中，还有如此恐怖的高手。“前辈，在下不知何处冒犯了前辈，还请……”

　　“你知道紫蝶恋？”羽天齐不耐烦地打断了来人的话，直言问道。

　　来人心中一突，不敢隐瞒，急忙将自己所知一五一十的道出。那青年说完后，本来指望在开口求饶，可惜，一股恐怖的灵魂之力涌入了其识海，瞬间，这青年的灵魂就被泯灭了，同时，他的记忆也被羽天齐翻阅了一遍，果然，他所说的紫蝶恋与其识海中的记忆没有出入。

　　这青年所说出的紫蝶恋，超出了羽天齐的认知，原来，这紫蝶恋竟然真的是天材地宝，而且还是一种极为特殊的天材地宝，它无法炼化，无法入药，无法吞服，只能栽种，按理说，这样的紫蝶恋根本就是无用，但是奇怪的是，只要在这紫蝶恋的花香中修炼，修炼速度竟然是寻常修炼的数倍，绝对是一种神物。而且，这青年的记忆中，竟然还有此物的下落。

　　“有意思，这紫蝶恋看来非同寻常啊！”处理了青年，羽天齐就回到了自己的位置，待日落西山，众人才散去。

　　“丫丫，舅舅带你去找紫蝶恋，舅舅知道在哪里！”一出茶楼，羽天齐就笑着对丫丫说道。

　　丫丫一听，顿时大喜，急忙抓着羽天齐的衣袖说道，“舅舅真的能带丫丫去见紫蝶恋吗！”

　　“丫丫不是说自己是有缘之人吗！那舅舅就肯定可以带你去！”说完，在丫丫的欢呼声中，羽天齐带着丫丫，朝那青年记忆中的地方而去。


第338章 寻访紫蝶恋

　　据那青年所知，紫蝶恋是他在一次探险中无意发现，当然，他并没有看见真正的紫蝶恋，而是闻到了那浓郁的花香。当时他所处的地方，似乎是一处幻阵，无论他如何根据花香寻找，都寻不到源头，最后，他只能无奈放弃。不过，他却可以肯定，那花香就是传闻中的紫蝶恋散发出的。

　　羽天齐带着丫丫，很容易寻到了那青年所描述的深山，这片深山灵气浓郁，环境清幽，山中有着不少灵兽和药草，倒是一处人杰地灵之地。

　　羽天齐来此后，就散发了灵识，很容易发现了此山之中的禁制。只是，起初羽天齐以为这幻阵是天然所成，但查看之后羽天齐才知道，这阵法乃是人为布置，而且布置此法的人修为极高。此阵也是天下少有的幻阵。

　　“没想到紫蝶恋竟然是有主之物！”羽天齐皱起眉头，一看那禁制中，就是某位强者的隐居之地，不过，羽天齐并没有因此而放弃，自己带着丫丫仅仅是来观赏紫蝶恋，又不是抢夺，所以羽天齐倒觉得只要自己付出些好处，那强者应该会行个方便。

　　当即，羽天齐直接带着丫丫来到了幻阵之前。为了不引起此地主人的误会，羽天齐并没有冒失的闯入，而是将拜山贴送入了大阵之中。在羽天齐看来，一般的修者至少不会轻易得罪同级强者，势必会现身相见。

　　只可惜，羽天齐的拜山贴入内之后许久，大阵也没有任何反应，更没有任何人出现，这不禁令羽天齐皱起了眉头。不过考虑到万一那阵中之人在修炼什么的，一时不察也是极有可能的事，索性，羽天齐也就直接触碰了幻阵，引起了幻阵的波动。

　　可尽管如此，那阵中仍就是没有半点反应，终于，羽天齐失去了耐性，带着丫丫大步踏入了幻阵之内。

　　此阵虽然精妙，但却挡不住羽天齐的混沌之瞳，仅仅一扫之下，这大阵就变得清晰可见，羽天齐带着丫丫左拐右绕，不一会就穿过了大阵。

　　这大阵之内，的确是另有乾坤，羽天齐走出的地方，是一处鸟语花香的山谷，一到来，羽天齐就闻到了浓郁的芳香以及夹杂在此芳香之内的草药香。不过，羽天齐倒不急着寻紫蝶恋，而是散开灵识搜索起来。

　　半晌，羽天齐才无奈地摇了摇头。此地的确是一位强者隐居之所，只可惜，这强者并未在此，在此人隐居的屋舍后面，羽天齐发现了草药园，里面栽种了不少天材地宝。

　　羽天齐带着丫丫来到草药园后，发现这里紫蝶恋的香味更加浓郁，可是，环顾了一圈，羽天齐都没看见紫蝶恋，仅仅发现在这草药园中，有许多草药被移植走的痕迹，如今在这草药园内的草药，虽然不缺一些极其罕见的灵草，但这些灵草的年份显然不够。

　　“看来此地主人有事外出，将大部分珍贵的药草全部带走了！”羽天齐低吟一声，随即便带着丫丫转入了那木屋之内。这木屋中已经积了不少灰尘，显然有个把月无人居住了。不过，羽天齐倒在这木屋中，发现了许多玉简，有炼丹、炼器、制卷、功法、元技等等，甚至，还有炼蛊的书卷，可见，此地主人是一个博学多才之人。

　　不过，对于这些珍贵的典籍，羽天齐倒没有兴趣，而是将目光落在了书桌上，只见那里放着文房四宝，而这四宝之上，均有一个淡淡的圆形印记，羽天齐看的真切，这印记羽天齐再熟悉不过，正是魔渊域强者服饰上的印记，毫无疑问，此地主人是魔渊域的人。

　　“也是，这里离魔渊域如此之近，一般的散修又岂会隐居于此！此人多半是魔渊域的人！”羽天齐寻思道，又翻查了一番，见这木屋内留下的线索实在太少，羽天齐也就果断放弃了。

　　“天齐舅舅，紫蝶恋不在这里，我们应该怎么办！”丫丫没见到紫蝶恋，显然有些失望。

　　羽天齐听闻，沉凝了片刻。紫蝶恋之前栽种在此是毫无疑问，显然是被那人带走了。既然丫丫想看，羽天齐自然不会这么放弃。“没关系，丫丫，虽然没有寻到，但舅舅还是有办法找到的！”

　　说话间，羽天齐就带着丫丫离开了。既然此地主人与魔渊域有关系，那说不得，自己只有去魔渊域一趟，问问此人的消息。对于魔渊域肯不肯告知自己这些消息，羽天齐丝毫不担心，以魔渊域如今对自己的畏惧，谅他们也没胆隐瞒自己什么，况且，自己此次去只是打探消息，又不是针对魔渊域，想魔渊域的人也是巴不得求自己快些走。

　　就这样，羽天齐带着丫丫，直接朝魔渊域宗门的星球赶去。这魔渊域，不愧为魔修的地盘，在这里，毫无秩序可言，随处可见混乱与杀戮。对此，羽天齐也是心知肚明，魔修就是靠这种不断争斗历练成长起来的，比起静心修炼，这种杀戮的方式更能加速他们的成长。

　　当然，对于此地的混乱，羽天齐根本懒得多管，一路马不停蹄，直接来到了魔渊域的宗门。

　　这魔渊域之外，乃是混乱世界，可这魔渊域内，却是极为清静，而且环境极好，其所在的山门，山清水秀，倒是大大颠覆了羽天齐对魔渊域的印象。

　　羽天齐带着丫丫一到来，就直接飞入了山门之中，任魔渊域四周的大阵再如何强大，也是挡不住羽天齐的脚步。就这样，羽天齐悄无声息地带着丫丫进入了魔渊域的内部。而且一到来，羽天齐就散开灵识，搜索起来，寻找魔渊域的高层。

　　羽天齐所做之事，都是暗中进行，可怜的魔渊域在失去强者坐镇后，此刻连个像样的高手都没有，硬是没有一个人发现羽天齐的到来。

　　“恩？”搜索半晌之后，羽天齐忽然轻咦出声，虽然羽天齐没有寻到魔渊域如今的宗主位置，不过羽天齐倒将那紫蝶恋主人寻到了。他的气息，羽天齐在他的木屋中感受过。

　　顿时，羽天齐的灵识就完全锁定住了那人，而那人，似乎也心有感应，不自觉地从修炼中醒转过来，皱起了眉头。他有种被人窥伺的感觉，只是，他的灵识，却是没有发现任何不妥之处。

　　“呵呵，道友勿惊，在下冒昧来访，是有事所求！”就在那人有些寻不到思绪时，羽天齐陡然出现在他的屋子内。

　　此人看见突然出现的羽天齐，一颗心瞬间提到了嗓子眼，同时双眸中浮现出浓浓的凝重。他此刻才知道，自己的感应没错，只是，这到来的人，能够瞒过他的探知，同时无声无息的来到自己面前，此人的实力，显然比自己强出太多了。

　　当然，虽然羽天齐的实力比自己强，但此人在起初的慌张之后就冷静了下来，他对自己的实力有自信，虽然不敌羽天齐，但自保还是可以的，再者，这里是魔渊域，他可不相信羽天齐敢在这里乱来。想到这里，此人放松了下来，道，“不知道友寻在下何事？似乎我们素未谋面过吧？”

　　“呵呵，的确，我们是第一次见，此次过来，只是想求道友一事，此事对于道友来说，只是举手之劳！”说着，羽天齐并不急着道出目的，而是先介绍了丫丫，然后才开口言道，“侄女想亲眼见见紫蝶恋，还请道友成全！”

　　来人听见羽天齐的来意，心中顿时变得不爽起来。虽然羽天齐说话极为客气，但这话语中却透着股不容置否的态度，羽天齐连问都不问自己是否有紫蝶恋，就让自己拿出来，可见，羽天齐是吃定了自己。

　　对此，来人心中暗骂，不过却也不敢表露出来，好在，羽天齐只说观赏，并没有抢夺的意思。修为到了彼此这种程度，已然不屑说谎了。

　　“呵呵，道友想见识见识紫蝶恋，这的确不是什么问题……”来人缓缓言道，就在其要答应羽天齐时，他看向丫丫的目光突然一凝，不过仅仅一闪而逝就重新恢复了平静，羽天齐并未发现异样。而此人话说到这里，却也突然话锋一转道，“不过紫蝶恋如今并非在我身上，道友若想瞧瞧，只能随我去药谷！”

　　“呵呵，去药谷吗？那就麻烦道友了！”羽天齐见来人首肯，立即欣然同意。对于此人，羽天齐也不怕他耍什么花招。当即，此人就带着羽天齐和丫丫，朝魔渊域的后山而去。


第339章 暴怒

　　魔渊域的后山，乃是魔渊域的禁地，不过在来人的带领下，羽天齐倒是没有受到阻拦。而羽天齐，也深知此人在魔渊域的地位不低。

　　走了将近半个时辰，羽天齐就闻到了一股浓郁的草药香，显然，来人所谓的药谷已经不远了。不过，羽天齐却是皱起了眉头，相传紫蝶恋香飘十里，可至今羽天齐都没闻到紫蝶恋的香味，相反，来人身上倒是有不少紫蝶恋的余香，羽天齐瞬间皱起了眉头。

　　“道友，似乎紫蝶恋不在药谷之内吧？”羽天齐突然止住脚步，神色不善地看向来人，如今到了这里，羽天齐也明白来人是在哄骗自己。

　　果然，被羽天齐戳穿，来人也不意外，紫蝶恋的花香，这是众所周知之事，羽天齐没想到才是怪事。“不错，我的确是诱骗你来此！之所以这么做，我只是有个问题想请教道友！”

　　“恩？”羽天齐上下打量了番来人，随即便直言了当道，“有事就直言吧！”

　　“好！那本座也就不客气了！我只是想问问道友，尤熙是否是道友所杀？”来人突然问道。

　　羽天齐一愣，没想到来人会问及这个问题，一想到尤熙与魔渊域的嫌隙，羽天齐就爽快的承认道，“是我杀的！”在羽天齐看来，尤熙乃是魔渊域的叛徒，自己承认了也无所谓，魔渊域可不会因一个叛徒寻自己麻烦。

　　“好！果然够种，有道友这句话，本座也就明白了……”说话间，来人话还没说完，直接从袖中掏出一柄短刃，朝羽天齐的腹部刺来。来人的速度极快，出手也极为突兀，眨眼间，来人的攻势就来到了羽天齐近前。

　　羽天齐做梦也没想到，此人还真的会对自己动手，对此，羽天齐心中暗恨，幸亏自己早有防备，来人攻击还没落实，羽天齐就率先一步握出剑指，一剑朝前刺去。只听“咻”的一声，羽天齐的攻击后发先至，率先击中了来人的握剑的右臂，直接将来人的右肩洞穿，击飞了出去。

　　来人张口喷出一团血雾，眼中布满了骇然，他没想到，羽天齐竟然强横到了这等程度，举手投足之间，就轻易的让自己受伤。

　　“道友，你这未免有些过分了吧？”羽天齐的脸色阴沉了下来，来人偷袭自己，已然引起了羽天齐的杀意。

　　“过分？哼，笑话！你杀我弟子，我只是报仇而已！”来人咬牙切齿地说了句，就急忙封住了自己的伤口。

　　“你的徒弟？尤熙是你的徒弟？”羽天齐皱着眉，不明所以道，尤熙的修为，可比眼前的人高。

　　“哼，尤熙那叛徒岂是本座弟子，本座的弟子是尤熙的一名亲信，是我派特意派到尤熙身边卧底的。你杀了尤熙，显然，也是你杀了本座的弟子！”来人咬牙切齿地说道。

　　羽天齐轻“哦”一声，暗道原来如此，自己无意中杀了此人的徒弟。不过对此，羽天齐根本不在意，杀也就杀了，谁叫那群人敢对碧家出手。

　　“既然你承认了，那就纳命来吧！本座今日就要为弟子报仇！”说话间，那人一声大喝，又准备出手，只是，羽天齐眼疾手快，率先射出三道剑气，逼得来人赶紧退后，根本无法主动攻击。

　　“嘶～”第二次见识了羽天齐的手段，来人也是倒吸了一口气，羽天齐的实力，已然碾压了他，他自认凭借一己之力找羽天齐报仇是痴人说梦，不过，他也不急，而是冷笑道，“好！好！你果然厉害，本座虽不是你对手，但这里是我魔渊域，你必死无疑！”说话间，来人脚步微错，就朝后遁去。

　　羽天齐看见，神色一冷，毫不犹豫地施展出隐动临近，一步迈到了此人的身前，拦住了他的去路。如今羽天齐是潜身而来，可不打算与魔渊域为敌，所以，羽天齐只能先下手为强，杀人灭口。而且，羽天齐也确信，紫蝶恋就在此人身上。

　　羽天齐的突然出现，着实吓了此人一跳，他万万没想到，羽天齐除了实力比他强，这身法更是恐怖到了这等程度，仅仅转瞬间就拦住了自己，可见，自己在他手上想要逃走，简直是痴人说梦。

　　当即，来人一咬牙，赶紧掐诀，打入了一道印记进入了虚空。只是，羽天齐并未受到影响，一掌已经拍中了来人的胸膛，直接将其打飞了出去，砸入了后方的山壁之中。而羽天齐，原本想乘胜追击，一举灭杀此人，可谁料，那远处的丫丫突然身体痉挛，痛苦的软倒下去，口中时不时地发出呻吟。这一幕，着实吓了羽天齐一跳。

　　这一刻，羽天齐哪里还有心情继续追杀，一步回到了丫丫身旁，一股浑厚的混沌之元就探入了丫丫的体内。在羽天齐的探查下，羽天齐立即发现，在丫丫体内那缕异种元力，此刻正翻江倒海的游荡，其所过之处，无论是经脉和肺腑，都在承受着这缕元力的折磨。

　　“该死，这难道是……”羽天齐神色一凛，瞬间明白了之前那人所掐法诀的目的，正是引起丫丫体内异种元力的暴走。而且此刻，羽天齐也才恍然大悟，那人如何认出自己的，怕他的徒弟，就是伤到丫丫的元凶。

　　“没想到是他！”羽天齐恨得是咬牙切齿，如今虽然寻到那元凶的师父，但羽天齐却没时间搭理那人，而是快速用混沌之元守护住了丫丫脆弱的身体，然后一举将丫丫体内的六道轮回之力召唤出，护住了丫丫，这才减轻了丫丫的痛苦。不过，纵使如此，丫丫体内的异种元力仍就在作祟，没有停息的迹象。

　　“该死，必须得杀了那人！”羽天齐杀意冲天，没想到那人如此之狠，竟然这么针对丫丫，当即，羽天齐朝那山壁望去，可是，那人却早已失去了踪影。

　　“逃！以为逃得掉吗！”羽天齐如今完全变了脸色，灵识散开的第一时间，就寻到了那人的踪迹，一个闪身，羽天齐就带着丫丫直追而去。

　　当羽天齐追到那人时，那人已经逃入了一个山谷之中。羽天齐一到来，就感受到了山谷四周许多强大的气息，羽天齐四处望去，只见山壁之中有许多洞穴，这些洞穴内，都有一名强者在修炼。

　　“没想到你竟然敢追到这里来！哼，找死！”那人见羽天齐出现，当即长啸一声，立即唤醒了谷内修炼的强者们。

　　羽天齐见状，心中暗恨，没想到此地有这么多对方的高手。不过，此刻羽天齐急着制住来人，缓解丫丫的痛苦，所以根本不迟疑，直接一个闪身，就冲到了来人的身前。

　　来人万万没想到，羽天齐竟然凶悍到这等程度，明知陷入了包围，仍就敢对自己出手，当即，他想也没想，就卯足全力施展出护体屏障，迎向了羽天齐强横的掌力。虽然他知道援兵近在咫尺，可是，怎么也得自己先保住小命。

　　“轰”的一声，羽天齐这一掌，再度破碎了来人的防御，将来人拍入了山壁之内，引起了整个山谷的颤抖。不过，来人却是极为命大，这一掌之下，竟然仍就未死。

　　“何方宵小之徒，敢来我魔渊域捣乱，简直是不知死活！”就在羽天齐欲要再追时，那山壁上终于传来了一阵怒吼，只见一道身影快速的冲杀而来，直接攻向了羽天齐。

　　羽天齐心中暗骂不已，自己大好机会白白流失，羽天齐岂能心顺。当即，羽天齐想也没想，就手握剑指，与来人硬拼了一记。那人虽然是飞升境强者，但实力却与羽天齐差距悬殊，这一击之下，来人连反应的机会都没有，直接被羽天齐打飞了出去。

　　不过，羽天齐连伤两人，却也被大多数魔渊域醒转过来的强者看见，敢在魔渊域的禁地大打出手的，羽天齐可谓是第一人，一时间，这群强者全部愤怒了，想也没想，就朝羽天齐围攻而来。

　　“好！好！今日我就血洗了此地，看谁敢拦我！”羽天齐如今也是动了真怒，自己还没打算找魔渊域的人报仇，这群人就犹如疯子般要围攻自己，羽天齐哪里还能容忍下去，当即，羽天齐浑身爆发出了惊天气势，阴阳极地也是第一时间施展而出，顷刻间笼罩住了整个山谷。

　　那群魔渊域的强者见羽天齐突然爆发出如此恐怖的战力，一个个都惊骇欲绝，他们没想到，羽天齐这么强。只是，待看见羽天齐那施展出的阴阳极地时，他们的目光就彻底呆滞了。阴阳极地，他们虽未见过，但却知道，这是谁的本事。一时间，这群人全部石化，如坠冰窖，半晌都没能反应过来。


第340章 覆灭魔渊域

　　“你是元鼎的羽天齐！”也不知过了多久，一道近乎尖锐的惊叫声才陡然响起，那名惊呼者满脸的惊骇与恐惧，他万万没想到，羽天齐竟然真的杀上了门。

　　这些年，星盟、太虚宗、妖圣星接连受到打击，魔渊域早已是人心惶惶，他们一直不敢出外，龟缩修炼，就是希望羽天齐可以放过他们。五年过去，羽天齐从未登门，他们也以为羽天齐会直接飞升放他们一马，可如今，羽天齐还是如期而至，这种从天堂跌落地狱的感觉，让他们绝望。

　　“羽天齐，你真的要赶尽杀绝！这里是我魔渊域，你灭了我们，你也讨不了好！”在一阵可怕的寂静后，终于有人忍不住怒喝道，这种绝望，让他们疯狂。

　　羽天齐原本就处于愤怒中，如今看见这群人恶语相向，羽天齐哪里还会放过这群人，当即，羽天齐想也不想，右手挥出一道剑气，只听“咻”的一声，那说话之人就被一剑封喉，当场陨落。

　　其余人瞧见，均是浑身一颤，羽天齐的强大，羽天齐的可怕，让他们发自心底的恐惧，不过，在这种恐惧背后，却酝酿着众人心底的不甘与怒火。羽天齐是强，可是如此光明正大地杀上门，而且视自己等人如无物，他们又岂能接受。

　　“羽天齐，你是强不错，但你只是一个人，你以为，你可以敌得过我们这么多人吗！”一名强者咬牙切齿地说道，如今，也只有靠着发泄才能舒缓其心中的惧意。

　　羽天齐冷冷地瞥了眼此人，也不废话，又是一剑劈出，用行动表明了自己的态度。这一幕，直叫魔渊域的人绝望，他们知道，羽天齐已经起了必杀之心。

　　“既然如此，那与他废什么话，大家一起上！”终于，那群强者按耐不住，朝羽天齐攻来，在他们看来，如今唯一的生机，就是杀了羽天齐。

　　对于魔渊域，原本羽天齐还是有心想放过一马，但今次，丫丫被魔渊域的人所伤，加上当年魔渊域帮助妖圣星对付圣祖星的事，羽天齐的心就彻底冰冷了下来，此刻，羽天齐也是再无顾忌，浑身的气势猛然爆发，然后，只见羽天齐身化万千残影，手持阴阳两极剑开始了杀戮。

　　不得不说，羽天齐从不是一个心软之人，如今已经起了杀心，羽天齐又岂会留手，在杀戮的一开始，羽天齐就打出了十二面阵旗，直接落在了山谷周围，然后，随着羽天齐掐起法诀，一道银色的光幕笼罩住了整个山谷，彻底隔绝了山谷与外界的联系。

　　那群魔渊域的强者看见这一幕，更是惊骇到极点，羽天齐的目的，显然是要将他们一网打尽，一个不留。

　　“杀！”既然没了逃跑的机会，这群魔渊域的强者也就开始了疯狂的反抗，只可惜，这群人在外界虽然都是呼风唤雨的至强者，但在羽天齐面前，却犹如蝼蚁。

　　大战刚开始，羽天齐就控制着剑婴施展出了导气御剑诀，剑婴穿梭在人群之中，仅仅眨眼的功夫，就瞬杀了三人。而且紧接着，羽天齐的剑域也是横空出世，靠着无数剑气一举压制住了场中所有人，然后，凭借绝强的身法，羽天齐所到之处的人均是没有反抗就被瞬杀，仅仅盏茶的功夫，几十人的战场就只剩二十人不到。

　　羽天齐的强横，震撼人心，打到现在，这群魔渊域的人才知道自己等人是多么的可笑。羽天齐是一人不假，可是羽天齐的实力，却也完全不能用常理推断，此刻，这群人才明白，羽天齐能够单枪匹马的杀入妖圣星，并不是没有道理。

　　“逃！”这一刻，这仅剩的人再也没有了作战的勇气，想也没想，就身化流光，冲天而去。对于他们来说，宗门已经算不了什么，心中只有活下去的信念。只可惜，羽天齐的十二星象大阵又岂是一般人可破，这群人刚撞上光幕，就被一股巨力弹了回来，任由他们如何攻击，那光幕都是纹丝不动。

　　看到这里，这群人终于绝望了。而羽天齐，也是毫不犹豫地继续杀人，不一会的功夫，这群强者尽皆殒命，而山谷，也再度恢复了平静，只是这平静却是死寂。

　　杀完所有人，羽天齐才将目光投向了场中仅剩的二人，这二人，一个是伤丫丫元凶的师父，还有一个，是一名老者，此人是在场之中修为最高的，但是奇怪的是，自始至终他都没有动手，一直伫立在原地，看着自己的屠戮。

　　这一刻，羽天齐落在两人身前，扫了两人一眼，便将目光落到了那元凶身上，道，“解开我侄女体内的元力！”

　　那人闻言，浑身一个哆嗦，瞬间回过神来。此刻，他感觉整个人有种飘飘然的感觉，他一直认为眼前发生的事是假的，可是，那空气中弥漫的血腥味，却让他明白，这是真的，比真金还真。

　　“我究竟惹到了怎样的存在！”喃喃自语一声，此人才猛然一个哆嗦，到了此刻，他哪里还看不清形势，只是，羽天齐的要求，他却无能为力，尽管他很想保住自己的性命。

　　羽天齐目不转睛地盯着此人，见其脸色一阵青一阵白，心中陡然一突，意识到了什么，当即，羽天齐毫不废话，直接右手轻抓，就将那人摄入了手中。此人如今已是重伤，哪里有抵抗之力，顿时，羽天齐就施展出了搜魂之法，翻查着此人的记忆。

　　这一翻查，羽天齐的脸色就阴沉到了极点。果然，丫丫体内的元力是其弟子所为，只是，此人只会控制之法，并不能解开，而且，羽天齐如今才明白，丫丫体内的元力并非是寻常元力，而是一种带着诅咒的元力，可以与人融合，将人慢慢的折磨至死。

　　知道了这些，羽天齐才明白，为何碧云会重伤不治身亡，就是中了这种诅咒之力，而丫丫，也是被殃及池鱼。而且，最令羽天齐怒火中烧的是，这种手段虽然是此人传给其弟子的，但是每个人的元力属性不同，他也驱散不了他弟子的元力，只能靠手法引动这诅咒之力。

　　“该死的东西！”眼前的家伙没了任何价值，羽天齐直接右手一挥，此人就彻底消散在风中，可谓是灰飞烟灭。

　　那仅剩的老者瞧见，嘴角微微抽搐，然后便无奈的叹息了一声。

　　羽天齐瞥了眼这名老者，并没有说话，而老者，也是一动不动的站立着。

　　羽天齐回到丫丫身旁，立即查看起她的情况，不得不说，那人一死，其体内的诅咒之力就平静了下来。只是，经过那人的催动，这股力量已然压制不住，原本羽天齐还可以保丫丫二十年的寿命，可现在，丫丫的寿命无限缩短，随时都有殒命的可能。

　　发现这些，羽天齐心中的怒火不增反减，浑身的气势也是愈发的暴戾和凌厉，看的那老者心中叫苦不迭。

　　“羽道友，贵侄女似乎受了伤，老道这里有不少疗伤丹药，道友若是需要，大可取去！”那老者见情势不妙，终于主动开口说道，而且，还从戒指内拿出了许多顶级的疗伤丹药。

　　不得不说，若是换做平时，羽天齐或许会平复内心的怒火，但此刻却不行，这老者的丹药虽然都是灵丹妙药，可没有一样对丫丫有帮助。

　　“你们魔渊域的功法竟然还有诅咒之力，留在这世间迟早是个祸害！”羽天齐森冷的声音缓缓响起。

　　那老者听闻，就知道大事不妙，顷刻间，其眼角闪过一缕寒芒，只听其大喝一声爆，他所拿出的丹药就全部爆裂了，那强横的丹药之力，直接席卷向羽天齐，而老者，也是孤注一掷，施展出了其最强大的元技。

　　然而，这老者刚刚开始手掐法诀，就感觉身下一凉，当即，老者低头看去，只见自己的身子竟然被拦腰斩断，而其元晶，也是瞬间被灭。

　　“你……”老者惊怒交加，其一直不动，就是在寻思着羽天齐能不能放他一马，如果不行，就趁羽天齐大意将其杀了，可如今，他的计划被识破，他也只能含恨而去。

　　羽天齐右手一挥，就将丹药之力驱散，面无表情地看着死去的老者。对于此人，羽天齐原本就没打算放过，所以，在那老者偷袭之际，羽天齐就操控着自己的剑婴将其击杀。

　　“魔渊域，从今开始，就彻底消失在寰宇中吧！”说话间，羽天齐抱起昏迷不醒的丫丫，踏空而去。


第341章 飞升

　　自星盟、太虚宗和妖圣星被羽天齐报复之后，寰宇间修者的目光都聚集在魔渊域上，他们都以为，魔渊域会被报复。可是这一等，就是五年，就在众人以为羽天齐会放过魔渊域的时候，一个令人震惊的消息传了出来。魔渊域自上到下，不管是宗门强者还是刚入宗门弟子，一夜之间尽皆被屠，没有一个活口，而此事的始作俑者，就是羽天齐。

　　所有人听到这个消息后，均是倒吸了一口凉气，比起羽天齐打击前面三个势力来的更为震惊。要知道，魔渊域是全宗被屠，没有一个活口，连宗门的传承都被羽天齐断绝了。而其余那三方，也只是被羽天齐重创，并没有斩尽杀绝。

　　“杀神重现，下一个又会轮到谁！”一时间，整个寰宇人心惶惶，他们又陷入了震惊与恐慌中，整个寰宇也因此有了不小的骚动。原先那群新崛起的势力，也是偃旗息鼓，延缓了扩张的脚步，而那些老牌势力，变得更加低调，几乎淡出了人们的视野。

　　然而，就在寰宇风云涌动之际，羽天齐却是毫无感觉地回到了元鼎圣地，带着丫丫一同回来了。虽然羽天齐还想去找些方法救助丫丫，可惜，羽天齐知道，自己没有了时间。如今的丫丫，已然到了弥留之际，这伤势的恶化程度，超过了羽天齐的预想。若不是靠着六道轮回之力吊住丫丫的最后一口气，怕丫丫早就一命呜呼了。

　　虽然覆灭了魔渊域，但羽天齐对魔渊域的恨意一丝未减，相反，羽天齐心中已然坚定了将魔渊域连根拔除的想法，当然，这魔渊域自然指上界魔渊域的势力。

　　“师父！”张燕恭恭敬敬地站在羽天齐身后，她能感受到羽天齐内心的悲恸，只是，她不愿意看见羽天齐沉浸在伤心之中。丫丫的情况，张燕已经看出，即使是上界大能降临，怕也是回天乏术。虽然张燕也极为喜爱丫丫，可是，她更不愿看见自己师父因丫丫的事难过。

　　羽天齐听见张燕的呼唤，知道自己的徒弟是想让自己休息一下。这些时日，为了保住丫丫的生机，羽天齐日以继夜地维持着混沌之元，这么长时间下来，羽天齐的元力也是损耗的极为严重。可是，羽天齐能够休息吗？答案是否定的，因为羽天齐知道，自己一旦断了混沌之元，丫丫立即会魂飞魄散。

　　“张燕，回去修炼吧，我想一个人静一静！”对于自己这个徒弟，羽天齐还是极为满意的，不仅天赋出众，而且善解人意，这些年过来，其已然迈入了帝境，羽天齐相信，假以时日，张燕必定会成为元鼎的一面旗帜。

　　张燕见羽天齐发话，心中忍不住叹息一声，刚想再劝，一道人影就突兀地出现在张燕身前，拦住了她。

　　“你下去吧，我有话与你师父说！”来人淡淡地说了声，就让张燕离开。

　　张燕瞧见，眉头一皱，此人虽然长得极为俊朗，但张燕从未见过来人，张燕可以肯定，此人绝对不是元鼎圣地的人。不过，见自己师父没有多言，张燕只能抱了抱拳，躬身而退。

　　“你不该来！”张燕一走，羽天齐就开口说道。这到来的，不是别人，正是太虚宗如今的元祖凌熙。

　　凌熙听闻，黯然一叹，道，“的确，我没想到我们还会再见面，只是，我不得不来！”虽然凌熙没有多言，但羽天齐明白，凌熙是为自己覆灭魔渊域的事而来。凌熙对于自己的情况，也算是知之一二，知道自己已经成为了上界关注的对象，当然，这只是引起上界的关注，还没有让他们重视。可是，如今自己将魔渊域连根拔除，那上界魔渊域的强者就绝对不会坐视不理了，怕如今的自己，已经成为了他们必杀之人。

　　“这一次，你太冲动了！对于上界的情况，我比你了解的多，魔渊域的实力，绝对不是一般人可以想象的，如今你彻底惹怒了他们，怕日后去了上界，会麻烦颇多！”凌熙无奈道。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，我知道我这么做对自己不利，可是，我不得不如此！”羽天齐说的是实话，如果不覆灭了魔渊域，替丫丫报仇，别说对死去的碧云，即使自己，羽天齐也难以交代。所以，羽天齐明知不可为还是做了。

　　“哎，这或许就是你的执着吧！”凌熙苦笑一声，又看了看羽天齐怀中的丫丫，最后黯然得摇了摇头，转身而去，仅仅在风中留下一句话道，“这是我们在下界最后一次见面，我不日即将去上界，届时我会竭力帮助你的！”言毕，凌熙就已经彻底离开了。

　　羽天齐听闻，心中终于有了些暖意，至少，自己去了上界并不孤单，还有人支持着自己。

　　“也罢，是该到做抉择的时候了！”仰头望天，羽天齐的神色变得凌厉起来，看了许久，羽天齐才豁然看向怀中的丫丫道，“虽然这么做，是害了你，但这是舅舅唯一能够想到让你活下去的方法！”

　　到了最后，羽天齐还是没有放弃丫丫。这一日，剑宗的剑崖之上，狂风大作，雷电翻涌，宛如世界末日一般，谁都不知道发生了什么事。纵使剑钰和剑奠熙，也只是站在远远的山脚注视着。

　　这天地异象持续了三日才结束，当羽天齐下山时，其牵着丫丫的手，一步一个台阶缓缓走来。众人看见丫丫，都是极为震撼，当日羽天齐带丫丫回来时，他们已经发现丫丫无药可救，可他们没料到，此刻的丫丫却已经恢复了，而且看她的样子，显然没了性命之忧。

　　这一幕，着实让众人心惊不小，不过，虽然他们搞不懂，但丫丫能够恢复过来，比什么都重要。

　　“始祖！”

　　“师父！”

　　……

　　羽天齐一下山，剑奠熙、张燕等人就迎了上来，令他们安心的是，不仅丫丫没事了，羽天齐也恢复如初。

　　“好好守护元鼎圣地，千年之内，莫要飞升，即使飞升，也必须隐姓埋名，千年之后，上界再会！”羽天齐下山后，仅仅留下一句话，便飘然而去。众人听闻，均是面面相觑，没想到羽天齐就这么离开了，而且，他们知道，羽天齐这一走，怕就是永远。

　　的确，羽天齐的时间不多了，在魔渊域大发神威，羽天齐已经破掉了自己体内的封印，如今，羽天齐感觉那飞升通道的牵引力越来越强，随时随地，羽天齐都有飞升的可能。

　　离开了剑宗，羽天齐去看了看自己的一些好友与长辈，有鲁老、有梦觉大帝和玄天，有圣祖星的圣兽们。只是，出乎羽天齐意料的是，痞子龙竟然已经飞升了。据道祖斑纹豹所言，痞子龙之所以急着走，一是下界实在没什么东西留恋，二来，也是他想先羽天齐一步去上界修炼，按照痞子龙的意思，他可不想有朝一日被羽天齐超越。

　　“这头老龙……”对于痞子龙，羽天齐算是彻底无语了，终于，羽天齐离开了圣祖星。

　　“舅舅，你要去哪里！”丫丫一直跟着羽天齐，她能感觉到，羽天齐要走了，只是，她不知道，羽天齐走了后，自己该怎么办，自己是不是又要变得无依无靠，又或者说，舅舅不要自己了。

　　看着有些颓废的丫丫，羽天齐露出抹温和的笑容，拍了拍丫丫的小脑袋道，“丫丫别担心，舅舅去哪里都会带着丫丫！舅舅带丫丫去一个好玩的地方，丫丫去吗！”

　　“好玩的地方吗！”丫丫听见，顿时开心了起来，拍着小手道，“好啊！只要舅舅不离开丫丫，去哪里都可以！”

　　“呵呵，那我们走吧！”说完，羽天齐右手一挥，天空突然暗淡了下来，只见一道七彩霞光直射而下，直接化作一道彩虹阶梯。

　　羽天齐牵着丫丫的手，一步一步踏上了阶梯，而两人，也是沐浴在了这七彩霞光之下。奇异的是，羽天齐是飞升境强者踏上这飞升通道不足为奇，可是丫丫，却也能踏上，而且丝毫没有受到任何影响，这一幕，若是其余人见了，定会震惊不已。


第四卷 初临元界


第342章 丫丫的新生

　　飞升通道，羽天齐并非第一次入内，只是这一次，却与上一次不同。上一次，羽天齐是肉身损毁跌入其中，沦为了轮回中的一缕游魂，被流放了万载，而这一次，羽天齐是真正飞升，在羽天齐踏入通道之后，周身就被股七彩霞光所笼罩，肉身慢慢被这股七彩霞光淬炼。

　　与此同时，在羽天齐被这股霞光淬炼肉身时，在其身旁的丫丫，周身也散发出五彩霞光，而且与轮回之力一接触，两种光晕便融合在一起，让丫丫变得极为灵韵。

　　“这些光华好漂亮！”对于那不断涌现出的七彩霞光，丫丫看的有些痴迷，不一会的功夫，丫丫就忍不住伸出小手去触摸，将这些光晕全部归集到自己身上。

　　羽天齐诧异的看着这一幕，没想到丫丫竟然能直接触碰这些轮回之力。不过，还不待羽天齐反应过来，丫丫就一个欢呼的撒开小腿，朝前跑去。

　　踏在七彩霞光上，丫丫无论到哪里，那些轮回之力都会化作彩虹桥，铺在丫丫的脚下。这一场景，直叫羽天齐看的目瞪口呆。这还是羽天齐头一遭看见有人能够在这轮回通道之中来去自由的人。

　　“丫丫，别跑远，回来！”然而，此刻羽天齐可没有欣赏丫丫本事的心情，丫丫可以不受限制，但自己不行，若是丫丫跑远了，羽天齐连追都追不回来。

　　好在，丫丫极为听话，羽天齐一开口，丫丫就转了回来，不过，丫丫对于这空间内的七彩霞光极为留恋，看了一会，丫丫竟然直接抓住这些霞光丢入了嘴中咀嚼起来，像似在吃棉花糖一般。

　　羽天齐此刻是真正的惊呆了，能够以轮回之力为食，丫丫完全已经成为了另类。不过转念一想，羽天齐也就释然了，如今的丫丫，已经并非是人，而是一个灵。所谓的灵，正是羽天齐万象龙鼎的器灵。

　　当日，为了救丫丫，羽天齐不得不将轮回之力融入丫丫的体内，与其灵魂结合，然后，用这道灵炼化为了万象龙鼎的器灵，这样才保住了丫丫的神识和记忆不灭。当然，如此做的最终结局虽然保住了丫丫，但也令其失去了肉身，化作了器灵，其日后的前途，也不可能像一般修者一样，只能以器灵之躯修炼，或许有朝一日，可以成功超脱桎梏，重修出肉身，又或许其一辈子，也只能成为一个器灵，受到万象龙鼎的限制，再无轮回之机。

　　羽天齐之所以如此做，也是别无选择，这是羽天齐唯一能够想到救丫丫的办法。

　　“希望日后能想到办法帮丫丫重塑人身吧！”羽天齐暗叹一声，就继续看着丫丫咀嚼七彩霞光。丫丫成为了万象龙鼎的器灵，具备了万象龙鼎的吞噬之力，加上其本体还是一缕六道轮回之力，丫丫自然能够轻易吞噬这些七彩霞光。

　　对于这些轮回之力，羽天齐也知道这是飞升的一个机缘，既然丫丫可以吞噬，羽天齐自然乐见其成，说不定日后这些轮回之力，会对自己有莫大的帮助。

　　就这样，轮回通道之内，羽天齐一面淬炼肉身，一面守护着丫丫，虽然丫丫能够吞噬，但羽天齐也不知道其极限在哪里，若是一旦到了极限，羽天齐会立即阻止丫丫吞噬，避免丫丫受到伤害。

　　然而，丫丫的吞噬之力竟然无穷无尽一般，直到通道尽头，丫丫才停了下来，打了个饱嗝，整个小脸红扑扑的，霎是可爱，而且，在丫丫的后心处，也散发出一道七彩道芒，将丫丫衬托的宛如一名仙子一般。

　　“天齐舅舅，这条路似乎到头了！”看着那尽头处的白芒，丫丫眨巴着大眼睛瞅着，不可思议道，“那外面好多穿着甲胃的士兵，他们都好厉害！”

　　“恩？”羽天齐一怔，同样是在尽头，可是自己却只能看见那出口的光幕，根本看不见那光幕外的场景，“丫丫，你能看见外界的情况？”

　　“恩！”丫丫重重地点了点头，然后指着外面的情况介绍起来，“外面有个很大的水池，水池里都是七彩霞光，在水池旁边，伫立着许多士兵，他们似乎在等我们！”

　　“那外面的应该是飞升池不假，那些士兵，怕是专门在此等候飞升者的！”羽天齐自语一声，又问起了丫丫那些士兵的服饰，令羽天齐暗恨的是，那群士兵，竟然是魔渊域的人。

　　“怕是我飞升的消息，已经传到了上界，那些魔渊域的强者，是专门在此等我的！”羽天齐猜测道，心中有种极为不好的预感。

　　不得不说，羽天齐这一次猜测的极为正确，在羽天齐覆灭魔渊域后，上界魔渊域的强者就震怒了，发誓要擒杀羽天齐。他们按照羽天齐渡劫的时间推测，这些时日羽天齐就要飞升，所以专门派高手，守住了所有飞升池，就是等羽天齐自投罗网。

　　羽天齐的神色很难看，丫丫也看出了羽天齐心情不好，而且，丫丫也认识外面的那群人，那群人正是上一次伤丫丫的罪魁祸首。

　　“天齐舅舅，那群坏人要对付我们，我们就不出去！”丫丫拽着羽天齐的衣角道。

　　羽天齐苦笑一声，自己出不出去，自己还真做不了主，这飞升通道一直在牵引着自己，怕不消片刻，自己就会离开这通道。

　　然而，还不待羽天齐对丫丫解释，丫丫就眨巴着一双灰溜溜的大眼睛四处打量了一番，然后，直接拽着羽天齐，朝一旁的虚空踏去。一般的飞升者，若是离开轮回通道，踏入那轮回之风中，必定会道消身殒，就如羽天齐万载前那般，可是这一次，随着丫丫的带领，两人的脚下竟然延伸出一条彩虹之路，丫丫直接拉着羽天齐转入了轮回之风的世界里。

　　被丫丫拽入这片世界，羽天齐也是震撼异常，不但吃惊丫丫有这样的能力，还震惊丫丫竟然可以帮自己抵消飞升通道的牵引力。不过，离开轮回通道，羽天齐就担心起来，虽然自己可以避过那群守在飞升池前的人，但自己如今又该如何离开这通道呢？

　　似乎羽天齐的担心是多余的，丫丫拽着羽天齐奔跑了好一会，突然，只见丫丫双手朝前一拍，顿时，一道白色光幕出现在两人身前，丫丫想也没想，就拽着羽天齐走入了光幕中。紧接着，羽天齐只感觉自己跌入了湖中，四面八方都是水，还不待羽天齐看清环境，羽天齐就撑开了一道护体元力，将周围的水隔绝在外，护住了自己与丫丫。

　　虽然丫丫不惧水淹，但却也不喜欢水，浑身被淋湿，丫丫的小脸顿时变得委屈起来。羽天齐无奈苦笑，只能安慰了一句，就开始打量起周围的环境。

　　此刻，羽天齐可以确定，自己离开了飞升通道，出现在了一处湖底，而且这湖中，灵气极为浓郁，羽天齐感受的真切，这股灵气比寻常时更为浓郁，而且等级也更高，自己吸收了一些，就感受到自己体内的修为有了一定的增强，虽然只是一丝，但羽天齐还是感觉到了。

　　“这或许就是元灵之气吧！”羽天齐如今可以肯定，自己已经来到了上界。稍稍辨明了下方向，羽天齐就带着丫丫朝湖面游去。在这片新的天地中，羽天齐感受到自己的能力被限制的很低，不但失去了飞行能力，就连浑身所承受的压力，也是增强了数倍，而且自己的灵识，仅能外放不到百米，远远不如在下界的能力。

　　对此，羽天齐也知之甚深，这就是这更高世界对自己的束缚。

　　不一会的功夫，羽天齐就带着丫丫游出了湖面，深吸了一口新鲜空气，羽天齐就继续朝湖边游去。小半个时辰后，羽天齐终于带着丫丫上了岸。

　　不得不说，这湖极大，纵使羽天齐，也是费了九牛二虎之力才游到岸边，体力消耗极大。对于丫丫怎么会选择这么处地方出来，羽天齐也能猜测到一二，怕丫丫以为自己飞升必须从水里，所以才开辟出这么一个出口。

　　对此，羽天齐也只能苦笑以对，不过让羽天齐安心的是，幸好丫丫没有开辟到天空之中，否则这摔下来，自己怕会倒大霉。

　　“对了，丫丫，你现在还能开辟通道回去吗！”感慨了一番，羽天齐就立马问起了自己最关注的事情，若是丫丫还能够开辟通道回去，那这能力就绝对变态了，自己或许还可以借此直接回到下界。

　　丫丫听闻，毫不犹豫地试验了一番，可惜，让羽天齐失望的是，丫丫再也没有能力开辟出离开的路了。“天齐舅舅对不起，丫丫也找不到回去的路。不过丫丫感觉到，丫丫以后似乎可以做到。”

　　“哦？”羽天齐听闻，淡淡地点了点头，也没继续纠结这个问题，而是将注意力投向了四周的环境上。这是一处深山不假，只是如今的羽天齐，却根本辨不清出山的方向。

　　“这下糟糕了，这走不出深山，怕会一直呆在这山里啊！”羽天齐有些苦恼，若是自己一个人，羽天齐倒不会惧怕，可自己还带着一个丫丫，而且，谁知道这山中有没有危险，万一有些强大的存在出没，自己可就没有抵挡的能力了。


第343章 齐家村（上）

　　在原地稍作休息一番，羽天齐就带着丫丫离开了湖泊。这里是水源，难免会有一些动物或者魔兽来此，所以羽天齐也不敢在此多呆，在没有弄清楚这元界的概况前，羽天齐必须得小心一些。

　　“虽然避过了一劫，但却也给我增加了不少麻烦！”羽天齐心中喃喃自语道。飞升者要从飞升池出来，肯定会有接引者介绍这元界的情况，而如今，自己算是真正的要摸瞎了。

　　是夜，羽天齐随意寻了处干燥的山洞休息，让丫丫自己在洞中玩耍，羽天齐就陷入了静修中。今日一天，羽天齐身心俱疲，如今最重要的就是抓紧时间恢复。至于出山，那也是明日的事。

　　一夜无话，等到翌日清晨，羽天齐才醒转过来，只是，刚结束修炼，羽天齐就感觉到腹中饥饿。令羽天齐无言的是，这到了元界，自己似乎又无法辟谷了。

　　“罢了，还是得先弄些吃食！”羽天齐暗暗摇了摇头，看了眼熟睡的丫丫，便取出十二星象大阵阵旗，布置在洞口，然后，羽天齐独自一人走出了山洞，去寻找食物了。

　　时间不长，半个时辰后，羽天齐就回来了，同时，羽天齐也带回来了两只肥溜溜的野兔，处理了一番，羽天齐就在洞口生火烤兔，不一会的功夫，一股香气便弥漫而出。

　　“天齐舅舅，丫丫饿了！”闻到香味，丫丫就迷迷糊糊地醒转过来，可怜兮兮地看向了羽天齐。

　　羽天齐微微一笑，将早已备好的兔肉送到了丫丫的身前，道，“吃吧，吃饱了我们就走！”

　　丫丫点了点头，连忙接过烤兔肉，狼吞虎咽地吃了起来，一边吃还一边称赞羽天齐手艺好。

　　就餐完毕，羽天齐就毫不犹豫地带着丫丫继续启程。留在这山中，始终不是办法，羽天齐必须得尽快找到人，问清一些元界的情况。

　　只可惜，羽天齐和丫丫，在山中转悠了半个月，始终没有找到出路。而这半个月内，羽天齐也是遇见了不少的麻烦，这里虽然没有魔兽，但那些动物却都极有灵性，一些强横的，不亚于一名元帝的实力，让羽天齐应付起来都极为棘手。

　　“再这么下去不是办法啊！”羽天齐这几日也变得焦急起来，在这山里，没有资源，没有环境，单单靠苦修，自己也不知道猴年马月才能晋级，而且最重要的是，丫丫如今年纪还小，呆在深山里隐居显然是不合适的。

　　“无论如何，必须得走出去！”羽天齐叹了口气，继续寻找着出山的路。

　　皇天不负苦心人，三日后，在羽天齐灵识探索的范围内，羽天齐终于发现了人迹，这是一名五十左右的大汉，其身披虎皮，背负着弓箭，显然是这附近的猎户。寻到人，羽天齐岂有错过之理，直接背着丫丫，快速朝那汉子追去。

　　这名猎户显然没有任何修炼的经验，但因为其生长在元界之中，有着元灵之气的洗礼，其身体异常的健硕，穿梭在山林间，速度丝毫不比羽天齐慢。追了足足一盏茶的功夫，羽天齐不但没有追上那猎户，反而让其消失在自己的灵识范围内，算是彻底失去了那人的行踪。

　　“真是够倒霉的！”对于这样的结果，羽天齐也是心中苦涩，不过好在，既然看见人，就说明此处距离出山已经不远了，自己只需要再找几日路，羽天齐相信自己能够走得出去。

　　不过，就在羽天齐放弃追击时，在羽天齐的灵识内，那跑走的猎户又再度出现，其以更快的速度朝自己这方冲来，仅仅几个呼吸间，那猎户就出现在羽天齐的视野中。

　　重新见到此人，羽天齐神色大喜，只是，还不待羽天齐叫住那人，羽天齐的脸色就变得难看下来，因为，在羽天齐的灵识边缘，又有东西出现了，竟然是狼群，而且这狼群的数量，竟然多达几十头，显然，那猎户是发现了狼群，被逼逃回来的。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就背着丫丫扭头跑去。而那猎户，此刻也看见了羽天齐，虽然他很意外在这里能够碰见其他人，但他却没时间询问羽天齐什么，其赶紧赶上了羽天齐，对羽天齐指了一个方向道，“赶紧去乌湖！”说完，那猎户一马当先，在前面领着羽天齐逃跑。

　　虽然羽天齐和猎户的速度都很快，但那狼群的速度更快，不一会的功夫，那些恶狼就追到了两人身后不远处。

　　羽天齐见到此幕，一颗心沉入了谷底，因为羽天齐知道，自己两人是跑不到乌湖的。

　　“这位大哥，帮我照看下侄女，这些狼群，我来应付！”说话间，羽天齐不等那汉子开口，直接将丫丫丢给了那汉子，那汉子下意识地接住了丫丫，刚想劝羽天齐不要莽撞，就瞧见羽天齐已经提着长剑，杀气腾腾的朝后方冲去了。

　　对于狼群，羽天齐倒真的不怎么畏惧，虽然自己如今承受了此界极大的压力，但羽天齐至少还是名修者，对付这些狼群，自己倒不是没有一战之力。只是，羽天齐怕的是，万一这里的血腥味再吸引来一些强大的猛兽，那自己就得不偿失了。

　　“必须速战速决，解决了这群畜生！”羽天齐有了决定，就不再迟疑，直接挥舞着阴阳两极剑，朝第一头扑上来的恶狼砍去。

　　羽天齐的阴阳两极剑至少也是柄仙器，杀这些动物，可谓是神兵利器，那第一头恶狼，直接被羽天齐一剑穿心，尸体被甩出去了五米。而下一刻，羽天齐就手提长剑，开始了疯狂的杀戮。当然，羽天齐整个过程中都没有动用元力，因为羽天齐至少还不想让那猎户知道自己是名修者。

　　不动用元力，光靠一些战斗的技巧，羽天齐也足够应付这群恶狼了。在那猎户惊骇的目光中，羽天齐仅仅花了盏茶的功夫，就杀了大半的恶狼，而剩余的恶狼，似乎知道羽天齐不好惹，在低吼了几声后，扭头而去，放弃了攻击。

　　羽天齐看见这一幕，暗舒了一口气，不过，就在此刻，羽天齐耳边忽然传来了一道道破空声，只见一道道利箭擦着自己的头皮朝前射去，每一支利箭，都会结束一头逃跑恶狼的生命。

　　“兄弟，别让这群狼跑了！”那汉子此刻似乎很是焦急，仅仅催促了一声，就让羽天齐动手追杀。

　　羽天齐有些不明所以，不过还是照做了，在那汉子与羽天齐的联手之下，不一会的功夫，那群逃跑的恶狼就被杀了大半，不过可惜的是，这群狼的速度极快，还是跑走了两三头。

　　“哎，若是早知道兄弟有这等手段，之前我们就该联手除狼，现在看来，我们的麻烦大了！”那汉子收拾完战场，颇为苦涩道。

　　羽天齐一愣，当即意识到不好，有些凝重道，“大哥的意思是，这群狼会回来报复？”

　　“不错！这是百分百肯定的事！”那汉子点了点头，道，“这些狼虽然实力不强，但就恐怖在数量多，若是真的等狼群来了，别说你我，就算再多十个人，我们也不是对手！”说话间，这大汉就解释了一遍情况。

　　羽天齐听闻，顿时无奈的摇了摇头，原来这大汉之前跑路，不是惧怕狼群，而是没有把握将这些狼全部杀光，所以才选择避其锋芒，而自己，这一冲动之下，却是坏了大事。

　　“如此看来，倒是我莽撞了！”羽天齐歉意地说了句，便转移了话题，询问起大汉此处的情况。对于那些狼群，羽天齐压根不在意，就算来再多，自己也不怕，就算自己打不过，只要将万象龙鼎取出，导出其中的龙气，就算是魔兽群，都得退避三舍，更何况普通的动物。

　　在与大汉一番交流后，羽天齐知道了大汉名叫齐虎，是山外齐家村的一名普通猎户，而自己所处的山，名为贯日山。

　　“对了，天羽兄弟，你和你的侄女，是怎么来到贯日山中的，这里几乎很少有人会来！”回去的途中，齐虎就好奇地询问道，想他在山中打猎这么多年，还是头一次遇见外人来到这里。

　　羽天齐闻言，惆怅一叹，解释道，“齐大哥，实不相瞒，我们一家都是商人，这一次走商途中，我们被人打劫，我姐和姐夫都不幸遇难，而我，也只带了侄女逃了出来。没想到在山林里迷了路，这一晃悠，就晃悠到这贯日山里来了！”说到最后，羽天齐就差从眼眶中挤出几滴泪水了。


第344章 齐家村（下）

　　对于羽天齐的解释，齐虎显然是不会相信的，先不说羽天齐能够在这山中活下半个月，绝非普通人能够做到，光是这贯日山的附近，就没什么城镇和官道，羽天齐又是在哪里被打劫的呢！

　　不过，齐虎明知羽天齐在说谎，却也没有刨根问底，不为别的，就因为羽天齐给他的感觉不像是个奸恶之人，否则，其也不至于会舍身帮自己抵挡狼群了。

　　“天羽兄弟，若是你没个着落，不妨就随我回齐家村吧！”齐虎虽然不知羽天齐的具体来历，但也看出了羽天齐如今很落魄，否则也不至于逃到这深山老林之内。

　　羽天齐听闻，微微诧异，自己与齐虎仅仅萍水相逢，后者便愿意伸出援手，可见这齐虎，也是个耿直憨厚的汉子。当即，羽天齐重重的一抱拳，同意了齐虎的建议。

　　当然，虽然羽天齐愿意去齐家村，但两人如今还在山林之内，如何平安离开山里，才是如今最为关键的事情。

　　不得不说，虽然羽天齐和齐虎的速度不慢，但是那狼群报复的速度更快，两人才赶了片刻的路，那远方的群山深处，就响起了此起彼伏的狼嚎，这不禁令齐虎的心沉入了谷底。他知道，如果在这山中陷入狼群的围攻，纵使再出色的猎人，也只有饮恨的份。

　　“天羽兄弟，我们得快些，趁着被那狼群追上之前离开这山林！”齐虎沉声道。

　　对于齐虎的建议，羽天齐是断然没有拒绝的道理。不过羽天齐却是知道，纵使自己二人的速度再快，怕也来不及逃跑了。

　　果然，不消片刻的功夫，在羽天齐的灵识边缘，就发现了狼群的踪迹，他们的速度之快，至少是自己二人的数倍。显然，在这元界中的任何生灵，都不是普通之辈。

　　“嗷～”

　　终于，在两人又奔逃了盏茶的功夫后，那狼群出现在了两人的视野内，只见其中一头恶狼发出阵嚎叫，其余的狼群就变得兴奋起来，那森冷的目光中，透着嗜血的凶性。

　　“跑不掉了！”齐虎浑身一颤，他知道，事到如今，自己二人算是彻底被狼群盯上了，不过，齐虎却也没有坐以待毙，只见其快速从自己腰间取出一个小小的药包，然后快速用箭尖沾了些药粉，开弓朝天空射去。

　　顿时，只听“砰”的一声，箭尖炸裂，那药粉洒落狼群之中，直接将为首的几匹狼毒倒在地。

　　对此，羽天齐心中清楚，那药粉并非是什么毒药，而是一些软骨散，仅仅是暂时让那些狼失去作战能力。

　　齐虎见自己的药粉发挥了作用，心头顿时一喜，急忙又开弓射箭，足足射出了十余支箭，才将这狼群的先头部队都放倒。

　　“天羽兄弟，赶紧走！”得到了喘息的机会，齐虎连忙带着羽天齐夺路而去，此刻可不是松懈的机会，谁知道后续的狼群会什么时候到来。

　　不过，羽天齐看见这一幕，脑海中倒是灵光一闪，趁着齐虎不注意，直接从戒指内取出了一些黄褐色的粉末洒在了行径的路上。这些粉末，并非是药粉，而是羽天齐留下的一些圣兽的粪便，这是羽天齐专门对付普通魔兽用的，没想到，此刻倒是派上了用场。

　　不得不说，这些粪便的效果之好，大大出乎了羽天齐的预料，两人跑了近一个时辰，竟然没有一头狼追来，显然，虽然这些狼的实力不俗，但还是逃不过魔兽的等级压制。

　　“呼～总算跑出来了！”又是半个时辰，两人终于离开了贯日山，齐虎第一时间仰天大笑三声，他没想到，自己竟然这么运气，这样也能逃出虎口。

　　羽天齐对此则是不以为然，逃出来是必然的，不过羽天齐也没解释自己的所作所为。

　　“天齐舅舅，丫丫饿了！”就在齐虎刚松一口气时，丫丫有些委屈地说道，羽天齐跑了一天，丫丫早就饥肠辘辘了。

　　齐虎听闻，哈哈一笑，对于丫丫也甚是喜欢，当即笑言道，“小丫头别急，走，齐虎大叔带你回家吃饭！”说完，齐虎哈哈一笑，领着羽天齐二人而去。

　　齐家村，就在贯日山的外围，这村子里的人几乎都是猎户，靠着打猎采药为生。虽然村子里就十几户人家，显得极为没落，但这里邻里间的感情却很好。齐虎仅仅简单的一介绍，羽天齐就立即受到了大家的欢迎。

　　齐虎的家很大，但也很简陋。让羽天齐想不到的是，齐虎的家里不但不人丁稀薄，而且还有许多人，确切的说还有许多小孩子。这些孩子大的有十七八岁，小的只有两三岁，倒是让羽天齐吃了一惊。若不是相信齐虎的为人，羽天齐恐怕会以为齐虎是个人贩子。

　　“天羽兄弟，老哥也不瞒你，这些孩子，都是些无家可归的孩子。我见他们可怜，就收留了他们！”齐虎对着羽天齐解释了一句，便走进了自家的院子，而那些孩子，见齐虎回来，立即围拢上来，喊着爸爸。而齐虎，脸上也是洋溢出幸福的表情。

　　“嘿，你们几个鬼小子，老爹不在的这几日，你们可听话？”说话间，齐虎的目光落到了远处的一名男孩子身上。这名男孩是所有人中年级最大的，也是即将要成年的孩子。齐虎不在的时候，都由他照顾其他小孩。

　　这名男孩名为齐凡，虽然名字平凡了点，但却是个沉稳的孩子。其见齐虎回来，简单地介绍了这几日的情况，便将齐虎的那些工具接过，主动去生火做饭了。至于齐虎空手而归，他也没有多说什么，因为他也明白，并非每一次入山，齐虎都会有收获的。

　　对此，羽天齐倒是清楚，齐虎这一次进山收获是不小，可惜后来遇见狼群，为了逃命，齐虎也只能将那些猎物丢了。

　　“嘿嘿，天羽老弟，这是我家老二，虽然内向了点，但却很懂事！”齐虎美滋滋地对羽天齐介绍了一句，便去帮齐凡打下手了，显然也是想趁此机会解释一下。

　　这一夜的晚餐，羽天齐吃得很丰盛，齐虎将自己储配的一些肉食全部拿出来招待羽天齐了，同时还拿出了自家酿的老酒。虽然味道不算美味，但羽天齐却吃的很满足。与齐虎天南地北地聊着，倒也是尽兴。

　　“大哥回来了！大哥回来了！”不过，就在羽天齐和齐虎畅聊时，屋外的孩子们忽然骚动了起来，一个个变得极为兴奋。羽天齐灵识一扫，就发现有名青年来到了院中，而那些孩子，此刻都围着那青年打转。

　　不过，羽天齐没想到的是，齐虎听到这个消息，眉头却是皱了起来。此刻的齐虎，似乎都忘记有羽天齐在旁，只见其重重的一哼，直接将手中的筷子拍在了桌上，然后，其豁然起身，大步流星地走出了屋子。

　　“齐修，你还回来做什么，我们家不欢迎你！”齐虎一出门，就扯着嗓子吼道，对于那青年极为不待见。

　　其余孩子见状，都是神色一惊，赶紧纷纷散去，他们害怕齐虎发怒。而齐凡，也在这个时候走出了自己的屋子，将孩子们全部领进了屋，看着外面一大一小的两道身影，他也仅仅暗暗一叹，也不知在想什么。

　　羽天齐对于发生这样的情况，也是颇为意外，不过羽天齐很识趣的没有出外，因为羽天齐知道，这是他们的家事，自己不适合掺合。

　　“老爹，我回来只是看看弟弟妹妹们，你可以亏待自己，但不能亏待了他们！”良久，那叫齐修的青年才开口说道，只见其右手一翻，就取出了许多粮食和肉食，还有几坛上好的酒摆在了院子的石桌上，“这些是给弟弟妹妹们的！”说完，齐修就直接转身而去。

　　齐虎看见这一幕，顿时大怒，直接跨到石桌旁，大袖一挥，将所有东西扫落在地，那酒坛子摔裂之后，顿时溢出了芳香的酒液。“你的东西我消受不起！日后莫要再来了！”说完，齐虎也是一瞪眼，直接走回了屋子。

　　就这样，齐修离开了。不过，在其刚走之后，齐凡就偷偷跑了出来，将那地上的粮食和肉食收拾好，拿进了储物室。虽然整个家有齐虎撑着，但其毕竟一个人，有时候家里的生活也是极为拮据，齐凡也不得不多做些准备。

　　对于齐凡的举动，虽然齐虎进了屋子，但其显然也是发现了。不过其没有阻止，显然是默认了此事。毕竟，齐虎也知道，若不是齐修隔三岔五的偷偷送些吃食来，自己也真养不活这一大家子。


第345章 飞升之谜

　　齐虎回到屋子后，心情就变得极度不好，拿着酒碗直接干了三大碗，像似在宣泄着什么。羽天齐在旁看着，也没有多言，仅仅陪着齐虎喝了一碗。

　　“哎，天羽兄，倒是让你看笑话了！”也不知过了多久，齐虎犹如斗败的公鸡，整个人变得颓废下来，其深深的眼眶中，满是落寞与无奈。“齐修是我家老大，他的性子很像我，只可惜，这却也不是好事！”说完，齐虎又是干了一碗酒。

　　羽天齐听闻，没有接话，他知道，齐虎若是愿意，会将齐修的事说出。

　　果然，沉默了一会，齐虎便缓缓讲起了齐修的事。不得不说，从齐虎的字里行间，羽天齐能够感受到，齐虎心中其实很喜欢齐修，只可惜，齐修选择的路，却让齐虎不敢苟同。

　　在齐修来时，羽天齐就已经知道，齐修是一个修者，而且有了帝境巅峰的修为，只差一步，就可以突破桎梏，化为仙体。而齐虎和齐修最大的分歧，就是齐修踏上了修炼之路，这让齐虎很愤怒。

　　“其实这世界上，那些飞来飞去的上仙是很厉害，可是，他们却也过着朝不保夕的日子，这是个弱肉强食的世界，一个不小心或许就会万劫不复！我实在不想看见齐修有朝一日横死街头！”齐虎苦涩道，他的愿望很简单，就是希望齐修能够像他这样，平平淡淡得过一生，只要无病无灾，过得平安就行了。只是，人各有志，齐修却不想这么碌碌无为一生。

　　“有时候，我也希望我错了，可是天羽老弟，你不知道，有好几次齐修来时，我都能看见他身上的伤，那些伤触目惊心，我不知道他到底过着怎样的生活，但我真的很怕，怕有一天再也见不到他！”齐虎说话间，眼眶也已经湿润，显然他很不敢想象那一日的到来。而羽天齐也能够从此感受到，齐虎对于齐修的感情。

　　“呵呵，今天喝的多了，竟说一些扫兴的话！”宣泄了一会，齐虎终于勉强露出抹笑容，又与羽天齐把酒言欢起来。只是接下来这气氛，显然有些古怪，而齐虎，也是如愿的醉倒了。

　　羽天齐看着这五大三粗的汉子，心中也是惆怅，平凡人有平凡人的想法，自己修者也有自己的考量，齐虎与齐修之间，谁又能说出谁对谁错呢！

　　这一夜，羽天齐总算可以安心的修炼一夜，而丫丫，睡得也从未有过的香甜。待到第二天日上三竿，羽天齐才从修炼中醒转过来。

　　“天羽大哥，吃早餐吧！”羽天齐刚出屋门，齐凡就招呼了羽天齐一声，然后带着几个年纪稍大的孩子出门了。几个孩子走的并不远，仅仅来到院子的后方，在那里，种着一块菜田，几个孩子显然是来这里做农活的。

　　羽天齐微微一笑，自顾自来到院子的石桌旁。早餐很简单，仅有两个馒头和一些咸菜，可谓寒碜的不能再寒碜了，不过羽天齐倒不介意，因为羽天齐知道，齐虎家的条件本就不好。

　　吃完早餐，见丫丫还是大睡不起，羽天齐也就由着她了，只是，羽天齐刚想找齐虎时，却是发现，齐虎早就不在屋中。

　　来到后院菜田，羽天齐直接找齐凡打听齐虎的下落。令羽天齐没想到的是，齐虎竟然天未亮就再次进山了。转念一想，羽天齐就想明白了缘由，怕齐虎是去弥补前几日的损失。

　　不过，听见这个消息，羽天齐心中却是一沉，昨日山中才出现狼群，今日就这么急着进去，显然很危险。而且羽天齐知道，那狼群并非是追丢了自己二人，而是被自己的魔兽粪便挡住了前路，若是齐虎跨过了那道风水岭，怕会立即引来狼群的报复。

　　想到这里，羽天齐哪还坐得住，赶紧交代了齐凡一句，就匆匆赶进了山里。

　　不得不说，如今一个人赶路，羽天齐也是拼尽了全力，直接施展出了最强的身法，虽然如此极为消耗元力，但让羽天齐的速度却提升到了极致。

　　很快，羽天齐就来到昨日遭遇狼群的地方，这里明显有着打斗过的痕迹，不过仅仅只有几头狼的尸体，并未见到任何人。

　　“果然出事了！”羽天齐心里一沉，那些狼，明显没有离开，仅仅被阻隔在此，齐虎一到这里，恐怕会第一时间引起狼群的攻击。

　　“必须得尽快找到齐虎！”沿着路上的痕迹，羽天齐快速蹿去，半个时辰后，羽天齐在一座湖旁终于寻到了齐虎，令羽天齐安心的是，齐虎并没有出事，其与几名猎户合在一起，与狼群对峙着。

　　那狼群的数量不多，仅有几十头，而齐虎这边，也有六七个人，双方显然彼此都很忌惮，没有发生冲突。不过羽天齐却是清楚，这些狼只是先头部队，那后续的狼群，很快就会到来。

　　“嗷呜～”

　　果然，羽天齐刚想到，远处的山中就响起了狼嚎声，而且这嚎叫声此起彼伏的响起，虽然没有看见，但羽天齐也能猜到那狼群的恐怖数量。而齐虎等人闻声，更是面沉似水。

　　这一刻，七人交换了个眼色，然后毫不犹豫地取出一个竹筒，接了些湖水，就朝那些围着自己的狼群洒去。似乎那湖水很不普通，那些恶狼很是忌惮，急忙闪身躲开，一直不敢攻击。

　　羽天齐发现这一幕，颇为诧异，灵识一扫，羽天齐就发现了那湖水的不同。这湖水是普通的湖水没错，不过在湖底，却是长满了梦乌草，这草乃是种麻药，其药效渗在湖水里，使湖水也有了些麻药的效果。

　　“这应该就是乌湖了！难怪昨日齐虎说要跑到这里对抗狼群！”不得不说，有这湖水相助，这七人倒是可以应付得了眼前的这些狼群，不过，若是待那狼群大军赶至，怕七人也是凶多吉少。

　　“也罢，总不能见死不救！”羽天齐心中一狠，虽然自己是个修者，还是个渡过飞升劫的修者，但要自己对付这些有灵性的动物，却也是件不容易的事。不过，为了救齐虎，羽天齐也顾不了这么多了。

　　当即，羽天齐返身而去，并没有出现在场中，而是绕到了后方，拦在了那狼群大部队行径的路线上。此刻一到来，羽天齐就取出了自己的十二星象阵旗，布置了一个极大的幻阵，然后严守以待，做好了与狼群决一死战的准备。

　　果然，这狼群虽然实力不俗，但似乎智慧不足，他们一头头地扎入羽天齐的幻阵中，根本没有意识到危险。而羽天齐，则是借助十二星象大阵的威力，展开了屠戮。

　　与此同时，在羽天齐与那狼群展开殊死搏斗时，齐虎七人也是与那一小股的狼群开始了互拼。凭借七人的本事，应付这一小股的狼群倒也不是问题。

　　羽天齐与那狼群斗得是难解难分，虽然羽天齐实力极强，但那狼群的数量实在太恐怖，杀了上百头狼，也只是杀了冰山一角，而那些狼群，似乎悍不畏死般，一个个前仆后继地对羽天齐展开猛攻。

　　“这么下去，迟早要被这些狼群耗死！”羽天齐斗了许久，深知这样下去不利于自己，当即，羽天齐再也不敢犹豫，从戒指中取出了万象龙鼎，然后毫不犹豫地催动起了其中的龙气，如今，羽天齐也只能借助龙威对付这些狼群了。

　　不得不说，万象龙鼎中的龙气之强，在其出现之际，一股恐怖的龙威就弥漫而出，那些恶狼，在感受到的第一刻，就一个个忍不住浑身打颤，然后软倒在地。而羽天齐，也是趁着这样的机会，将龙威的威力催发到极致。那光龙仅仅仰天一吼，散发出一道无形的龙威后，顿时，在羽天齐视野之内的恶狼，全部被活生生的吓死，震碎了心脏。而远处的恶狼，见到如此恐怖的一幕，也是想也没想，掉头而去，顷刻间逃得无影无踪。

　　见到这道龙气如此威力，羽天齐也是颇为意外。不过，羽天齐更吃惊的是，自己才催动万象龙鼎一下，自己的元力近乎被抽空。若是那剩余的狼群没有被吓走，怕接下来，羽天齐也只有束手待毙的份。

　　“在这元界施展手段，为何老感觉有些力不从心，而且这损耗，未免也太大了吧？”羽天齐深深地皱起了眉头。对于这个问题，羽天齐在来到时就已经发现了，不管自己施展任何功法、元技，消耗都极大，似乎自己的实力，还比不上昨日那到来的齐修。

　　“不应该是我的实力低微，想必是飞升时出现了意外！”羽天齐皱着眉头苦思道，片刻后，羽天齐终于意识到，怕是自己跳过进入飞升池洗礼，对自己已经造成了影响。


第346章 三净五炼

　　虽然羽天齐不知道为何飞升之人都要入飞升池，但羽天齐却感觉到，这是每一个飞升者踏入元界必不可少的过程。否则自己这名飞升境大能，实在太过惨不忍睹，仅仅对付一切恶狼就差点着道。究其原因，还是自己的元力消耗太大，难以为继。

　　然而，就在羽天齐收起十二星象大阵时，羽天齐却是眉头一皱，目光陡然看向了一旁的树丛，声音低沉道，“你的隐匿之术倒是不弱，竟然能瞒过我的感知！”说话间，羽天齐右手一抬，直接射出一道剑气直奔树丛。顿时，只听“咻”的一声，那树丛就被羽天齐齐根削去，然后一道狼狈的身影从那树丛中跳了出来。

　　此人一出现，倒没有表现的极为惊慌，而是赶紧一个错步，退到了远处，警惕地看向羽天齐。虽然他的实力不弱，但他却发现，自己不是羽天齐的对手。

　　“如果我没记错，你叫齐修是吧？”羽天齐淡淡得瞥了眼来人，就直言问道，并没有再动手。

　　来人听闻，神色一变，随即才凝重道，“原来昨夜你已经发现了我！不错，我就是齐修！”这到来的人，不是别人，正是齐虎家的老大齐修。

　　对于齐修会跟着自己来到这里，羽天齐也是倍感意外，不过转瞬间，羽天齐就释然了。怕昨夜自己发现齐修是修者的同时，后者也发现了自己的存在，他或许是担心自己对齐虎不利，所以才一直跟着自己的。

　　不得不说，羽天齐猜测的极为准确，今天在羽天齐进山之后，齐修就去到了齐虎家，向齐凡问了一些关于羽天齐的事，然后就跟着进山了。只是一开始他四处寻不到人，一直到羽天齐大开杀戒，他才摸到了近前。只是当其看见羽天齐以一己之力，灭杀了整个狼群时，其一颗心就提到了嗓子眼，因为换做是他，绝对做不到。这些狼群，可都是属于低阶灵兽的范畴了，一两头不可怕，这成百上千头的，才是噩梦。

　　羽天齐此刻目不转睛地盯着齐修，心中快速思考着。这齐修，自己该不该杀呢！自己之前的自语，肯定已经被他听见了，也就是说，他已经知道了自己的秘密，留着他，是一个隐患。只是，想到与齐虎的交情，羽天齐却也下不了手，如今正处于天人交战中。

　　见羽天齐沉默不语，齐修就已经意识到自己触犯了羽天齐的禁忌，心中懊悔的同时，他也快速思考着对策。半晌，齐修眼睛一亮，率先开口道，“前辈，你身上发生的事，我知道怎么解决！”

　　“哦？”羽天齐听闻，不禁有些意外，随即，羽天齐便露出抹浓郁的笑容道，“你且说来听听！”

　　齐修点了点头，便凝重道，“前辈之前所言，你乃是飞升修者，可是据在下所知，飞升修者在元界，可都是实力不俗之辈，前辈如今的实力虽然强，但似乎与传言中的飞升修者相比，还是弱了一大截！而且晚辈也发现前辈用的仅仅是普通元力，并非是真元力，怕是前辈没有经历过三净五炼吧？”

　　“三净五炼？这是何物？”羽天齐皱着眉头道。

　　“所谓的三净，是指净元，净灵和净体，而五炼，指的是炼神、炼魂、炼气、炼精和炼魄！这是每一个修者从凡阶踏入仙阶的必经阶段！前辈虽然经历了仙雷劫，却没有彻底的三净五炼，这才导致前辈无法将自身的实力升华到仙阶的程度！”齐修毫不隐瞒道。

　　羽天齐听闻，暗暗颔首，怕自己出的问题，就是跳过了飞升池这一环节，才导致自己没有彻底的进阶，想到这里，羽天齐心中除了惆怅，更多的是激动，如今找到了症结所在，羽天齐就有把握解决自身的问题。

　　想到这里，羽天齐豁然看向了齐修，目光中闪着一抹奇异的光彩。

　　齐修瞧见，心中一紧，下意识地后退了一步，他真的怕羽天齐杀人灭口。不过，让齐修安心的是，羽天齐并没有对他产生杀意，而是带过了这个话题道，“齐虎很在意你这个儿子，你能够担心他，也证明你是个至孝之人。也罢，今次之事，我就做个顺水人情，不过事成之后，你必须得帮我做件事！”

　　“恩？”齐修有些莫名的看着羽天齐，不过，他如今可没有选择的机会，只能点头应承了下来。

　　齐虎等七名猎户，在与那几十头恶狼周旋了半个时辰后，终于杀光了所有狼群，虽然他们各个负伤，但好在，伤势并不严重。

　　“怎么后续的狼群还没有来？”虽然杀光了这些恶狼，但齐虎等人也都已筋疲力尽，他们此刻连逃跑的能力都没有，只能一个个干坐着等死。不过，预想中的狼群没有出现，而是一道身影，无声无息地从林子里走出，出现在了齐虎七人的面前。

　　“修子！”看见来人，除了齐虎之外的其余六人都是吃了一惊，齐修他们认识，是齐虎收留的第一个遗弃的婴孩，在齐虎家长到十四五岁才出外打工。不过，这些人一直以为齐修是去了城里做工，可现在看来，齐修的样子哪里像似个做工的。

　　齐虎神色复杂地看着齐修，对于齐修，其自然了解的很多，知道他是名修者。当即，齐虎看了看后方的林子，沉声道，“你引开了那些狼群？”

　　齐修与齐虎对视着，半晌才摇了摇头，轻描淡写道，“没有，我杀了所有狼群！”

　　“恩？”齐修此话一出，所有人都是一惊，连同齐虎，也是震撼不小。虽然他们很不敢相信齐修所言，但他们也想不通为何狼群迟迟未现。

　　过了一会，在齐修的帮助下，齐虎等人恢复了些力气，他们立即随齐修去了战场，当看见那林子中遍地的狼尸时，他们才真正的信服，同时对齐修钦佩不已，就连齐虎，也是不知作何感想。最后，一群人将狼尸处理了一番，然后运回了村子。

　　可惜的是，狼尸实在太多，他们也运不了全部，他们只取了其中一小部分。不过暗中，齐修却是趁所有人不注意，将剩余的狼尸全部收进了自己的储物戒指。这些狼尸可以给齐虎增加一大笔收入，齐修又岂会白白浪费。

　　当齐虎等人回来时，羽天齐已经与齐凡等人准备好了晚餐，为齐虎与齐修接风洗尘。齐凡更是激动不已，他还是头一次看见齐虎带回来如此多的猎物，而且更让他没想到的是，齐虎与齐修之间，竟然能够和平相处，这完全出乎了他的预料。不过，虽然齐凡想不通，但能够如此，那是最好的。

　　一顿饭，众人都是吃的极为开心，就连齐修，也是露出了难得的笑容，尤其是齐虎，更是开怀畅饮，而这一夜，齐虎也同样醉了，只是相较于昨日的借酒消愁，今日齐虎是开心的醉了。

　　翌日清晨，天未明，羽天齐就结束了修炼，离开了屋子。当羽天齐来到院落时，齐修早已守候在此。

　　“天羽前辈！”齐修见羽天齐到来，第一时间躬身施礼，他知道，自己能够与齐虎冰释前嫌，都是羽天齐的功劳。

　　“你也莫要称呼我前辈，我只比你年长几岁，你就喊我声大哥吧！”说完，两人简单的交流了几句，就离开了齐家村，朝城里而去。至于丫丫，羽天齐将她先寄放在齐虎家几日，等自己办完事再回来接她。

　　一路上，羽天齐不断向齐修询问关于元界的情况。只是令羽天齐失望的是，齐修所知极为有限，他只知道元界很大，几乎无边无际，自己所处的仅仅是元界的一个大陆，这块大陆叫天璇大陆，而天璇大陆有多大，齐修也是不知。至于元界那些强大的势力、门派、高手，这些齐修更是闻所未闻。他只知道，自己所处的方天洲已经很大了，不过这在天璇大陆上仅仅只占了一洲之地。

　　“天羽大哥，我们这边名为琼华岭，足足有五座主城和若干小城镇，算是方天洲内一个中等的地盘。在我们这里，最厉害的势力，就是焚帮，他们的帮主可是已经踏入仙级的人物。”虽然齐修对元界的情况不熟悉，但对于自己所处地域的情况却是了如指掌。


第347章 加入帮派

　　据齐修所言，在这琼华岭内，最大的帮派是焚帮，但还有其余一些小帮派，好比齐修所在的帮派炫风帮就是最近一座主城内的一大帮派，虽然这个帮会的实力远远不及焚帮，但是在这座主城内，也算是数一数二的帮会。

　　“当年我十四岁时，随着父亲第一次来到城镇，就遇见了我师父，他说我适合修炼，可是父亲不愿意我走打打杀杀的路子，所以就不让我跟着师父。可是后来，我还是没有忍住，偷偷跑回来找到了师父，然后在他的保荐下，进入了炫风帮。只是可惜，我尚未真正成长起来，师父就在一次任务中陨落，而我只能一个人在炫风帮内熬着。这些年，我也看淡了荣华富贵，锦衣玉食的生活，如今我真的很想回去齐家村平平淡淡的过日子，只是，师父的血仇，我却是不能不报！”齐修突然言道。

　　羽天齐一怔，看了眼齐修，无奈的摇了摇头，道，“你放心，只要你帮了我的忙，我不会杀你！”此刻，羽天齐真的很无语，这齐修八成以为自己只是暂时不杀他，等自己利用完后再干掉他，所以才将自己的情况道出，好博取自己的同情。

　　“齐修，此次叫你出来，我一直没有说出自己的目的，但是现在，我可以告诉你，我只是希望你帮我完成三净五炼，等我恢复了实力，我就会离开这里！”羽天齐老实道。在这元界，有这么多的凡阶修者，他们度过飞仙雷，不同样要经历三净五炼，所以羽天齐是想让齐修帮自己完成。

　　“天羽大哥的意思是，只要我帮大哥完成三净五炼，大哥就不会为难我？”齐修眨巴着大眼睛问道。也难怪他会以小人之心妒君子之腹，毕竟，这些年混迹在帮派中，齐修看的太多尔虞我诈，恩将仇报的事了，可以说，能混出名堂的，都是些心狠手辣之辈。

　　“当然不会。而且若是你能帮我做好，我可以传你修炼功法，至少可以保你踏入仙阶！”羽天齐利诱道。

　　“仙阶！”齐修重重的吸了口气，他如今是有帝境修为，可是想要成仙，却是千难万难，因为他的功法不行，而且元界之人不同于凡俗界，他们要成仙必须经历通天十劫，每提升一级的实力就要经受一次雷劫的洗礼，可以说，在这元界想要直接成仙，也不是件容易的事。

　　当然，虽然看起来在元界要成仙似乎需要经历更多的磨难，但只有羽天齐清楚，两者之间还是差距极大的。至少在元界，修炼速度是在下界的数倍乃至数十倍。而元界的宝物也远超下界，更何况长期在如此浓郁的灵气洗礼下，这元界之人的体魄也远胜于下界的人。相对来说，元界成仙还是较为容易的。而下界，能够达到飞升境，成功渡过飞升雷劫的，无一不是惊才绝艳之人，难怪这群人一到上界，就会如鱼得水，表现出惊人的天赋。

　　“对，就是仙阶，只要你帮我渡过三净五炼，我就助你踏足仙阶！”羽天齐很严肃地说道。

　　齐修听到这里，确信自己没有听错后，心中甚是激动。要知道，他们炫风帮，也仅仅只有几名踏足仙阶的人。要是他有这等实力，完全可以建立起自己的势力，日后齐家村，也不至于过得如此清贫了。

　　“天羽大哥放心，我一定会竭尽全力！”齐修重重的一抱拳，就说起这三净五炼的事了。

　　羽天齐猜测的果然没错，除了通过飞升池三净五炼之外，在这元界许多地方，也可以通过天雷池完成三净五炼。而这天雷池，是专门提供给元界本土修者洗髓易筋之地。虽然羽天齐不知道两者之间有何差异，但这是羽天齐真正踏足仙阶的一个机会。

　　“天羽大哥，这天雷池虽然在元界很普遍，但也不是随处可见的。在这琼华岭，只有主城琼华城有这么一处天雷池。而且其掌握在焚帮手中，想要用这天雷池，需要一笔不菲的费用！”说到这里，齐修有些语塞，想他混了这么多年，虽然有了一定的积蓄，但距离使用天雷池却还有一大段的距离。而且，并非有钱就可以使用，还需要有帮会的推荐资格。

　　听到这里，羽天齐顿时皱起了眉头。齐修的意思再明显不过，自己这么个散修想要使用，基本上是没机会的。对此，羽天齐也能够理解，怕那焚帮，也是为了借机掌握辖下的范围，好掌控仙阶强者。

　　“这么说，我还必须先入个帮会，再让帮会帮我推荐？”羽天齐有些无奈，若是如此，怕自己还需要一番的折腾。至于悄悄去用天雷池，羽天齐完全放弃了，那天雷池如此重要之所，焚帮定是严加看管，而自己如今实力大打折扣，羽天齐也没指望可以强行使用。

　　“罢了，既然如此，那就先去你的帮会看看吧，想必有你的引荐，加入炫风帮不是问题。”有了目标，羽天齐就开始了行动。

　　不得不说，齐修虽然混了这么多年没有长足的进步，但在炫风帮内还是颇有地位，至少其还是一个小队的队长，也算是炫风帮的中坚力量。在齐修的推荐下，羽天齐很顺利的加入了炫风帮，同时成为了齐修小队的一员。

　　“天羽大哥，想让帮会推荐，必须得为帮会做出一定的贡献。”齐修介绍道，“这些时日我们与同城的青叶帮正为一处锡矿争夺掌控权，若是天羽大哥能相助一臂之力，我相信回头帮主肯定会为天羽大哥推荐的！”

　　来到炫风帮所在的城市，齐修就为羽天齐谋划好接下来的行动，对此，羽天齐也没有异议。只要不暴露自己是下界修士，其他的羽天齐倒不在乎。

　　很快，羽天齐就顺利进入了炫风帮，在齐修的带领下，羽天齐与其余齐修小队的成员一同朝城外的云舒山脉而去。不过羽天齐却是将修为隐藏到了普通的元尊境界，算是小队中的一名普通修士。

　　这云舒山脉，是这琼华岭最大的山脉，在这里生活了不少的灵兽，以前虽然有不少修者来此历练，但大部分人都不敢深入。而这一次，据说有人无意中在云舒山脉靠近中心的地方发现锡矿脉，这顿时让云舒山脉成为了众人的焦点。只是，发现矿脉的是炫风帮与青叶帮的两名弟子，所以才搞的两个帮派会为此展开争夺。

　　“其实这矿脉之争，比的还是我帮与青叶帮高手的实力，我们过去也只是壮壮声威。”其实这件事，齐修并不想参与，因为帮派之间的争斗，自己这些小修士很可能会沦为炮灰。不过想到要帮羽天齐积攒点功绩，最后齐修还是领了这个任务过来。

　　不得不说，如今云舒山脉的气氛很是紧张，青叶帮和炫风帮的高手都已经驻扎在此，而羽天齐，也看见不少真正的仙阶强者。当然，这些仙阶强者还是最低级的寻仙境的强者，属于仙阶中最底层的人物，不过这些人在齐修眼中，却已是高不可攀的存在。

　　对于这些寻仙境的仙人，羽天齐心中清楚，自己若是经过三净五炼进阶仙阶，同样也算是寻仙境一重天的仙人，而且以自己的实力，要对付这些人轻而易举。只可惜，如今的自己，却是远远不如这些寻仙境的修者的。

　　“齐修小子，没想到你也来了！嘿嘿，我以为你不屑这次任务的功绩呢！”就在齐修领着羽天齐等人走入炫风帮驻地时，一道怪笑声陡然响起，只见自己小队侧面，同样走来了一个小队，说话的正是那为首的老者。

　　“原来是筒师叔，我只是过来混混功绩，可不敢与师叔争功！”虽然那老者论起辈分是齐修的师叔，但齐修对于这个老者显然没有多少好感，随意的敷衍了一句，就领着自己的人离开了。而羽天齐在离开时，很清楚的感觉到，在那筒老头的眼角处，蕴含着抹冷意。

　　“怕那老头是有些忌惮齐修的潜力！”羽天齐心中喃喃自语道。抛开其他事不说，光齐修的修为与资质，的确不俗，否则也不可能短短几年间，成为一名帝境强者。若是齐修真的好好在这炫风帮内做事，或许日后的前途，真的会不可限量，这才引起了许多人的重视。

　　“树大招风，怕说的就是这个意思！不过还好，这齐修也算是机灵！”虽然与齐修接触的时间不长，但羽天齐却知道齐修是个很聪明很顾全大局的人，否则他一开始绝不会放弃这次为帮派立功的机会。因为他知道，自己如今最需要的，就是低调，淡出有心人的视野，慢慢积蓄自己的资本。


第348章 暗夜袭杀

　　炫风帮为了争夺锡矿脉，派来的高手的确不少，除了有三名估计是寻仙境的强者坐镇外，还有不少通天境的强者，这些强者比起下界的通天境强者来说，实力更为强横，不为别的，就因为这些通天境强者每提升一境的修为，就要度过一次雷劫，所以在体魄与元力方面，要比下界的修者占有优势。

　　而羽天齐，也从齐修口中得知，通天九个境界在这元界之中被称为半仙九重天，是踏入仙阶的过度阶段。

　　“按理说，以我如今的境界，应该相当于半仙九重天的强者，只是我没经过三净五炼，这实力却与半仙九重天的修者有着差距，恐怕最多也是只能相当于五重天左右的修士！”羽天齐心中估摸道。当然，这是羽天齐的保守估计，若是自己倾尽所有手段，若不是九重天中的佼佼者，羽天齐自信还是可以对付的。

　　来到驻地的三天内，羽天齐都处在屋子内静修，直到第四天，羽天齐这个小队才接到任务去巡视锡矿脉。当然，美其名曰的是去巡视，但其实是去解决青叶帮的那些前哨。这段时日，在这锡矿脉附近，两大帮派虽没有正式决战，但小摩擦却是不断。

　　在羽天齐看来，这些小摩擦对于最后的胜利是无关紧要，可是，两大帮派都极好面子，虽然帮派高层知道这么做左右不了最后的胜负，但能够率先打击对手扬名，他们却极为热枕。

　　“为了些虚名，枉送低级修士性命，也亏这些人能够如此冷血！”羽天齐摇了摇头。对于那些高层来说，名就代表着利益，他们可以为自己图利，而对于那些低级修士来说，这种刀口舔血的战斗，是他们向上爬的通道。像齐修这样没有倚仗的修士，除了这种晋升方法外，别无选择。

　　负责此次巡视任务的，除了齐修小队外，还有其余两个小队，令羽天齐意外的是，那齐修的师叔筒姓老者的队伍也是此次的巡视小队。对于他们的加入，齐修虽然不爽，但也只能接受。一行二十多人的队伍，就这么朝着锡矿脉而去。

　　不得不说，原本在羽天齐的认知中，锡矿脉就是普通的一座矿脉，但等羽天齐到了地方，羽天齐才知道，这哪里是自己所想的锡矿脉，而是砂锡矿脉，这种砂锡，是元界一种很普遍炼制法宝仙器的材料，难怪两大帮派会为此大动干戈，这完全就是一棵摇钱树。

　　不过，羽天齐的认知可不仅仅止于此，有砂锡矿脉的地方，很可能会出金砂钢这种罕见的炼器材料，更有可能出现金砂硕这种极品的炼器材料，所以羽天齐一看见这个矿脉，就在怀疑这里会不会出现自己想的那两种材料，若是有，这矿脉的价值会更加难以估量。

　　当然，羽天齐知道这些，还是因为羽天齐在飞升之前，曾经带着丫丫在元鼎仙府中住过半年的缘故，那半年，羽天齐一直在研读天佑留在仙府中的藏书，里面虽然没有关于元界的资料，但却囊括了元界大部分天材地宝、仙界灵物的介绍，也正是那时，羽天齐知道了仙界许多宝贝。

　　“看这矿脉不小，或许还真的会出现那等极品材料！”羽天齐心中喃喃自语道。当然，不管这里有没有，如今的羽天齐却是没有实力去抢夺的，这只能等到自己经历三净五炼，真正蜕变为止。

　　巡视的任务其实很简单，就是在这矿脉附近巡视着，找一些青叶帮的人下手。三个小队到了目的地，直接分散了。不过齐修刚带着自己的人走后，就立即警示众人小心，而且，令众人意外的是，齐修警示众人小心的不是青叶帮的人，而是自己的师叔筒师叔。虽然众人不明白齐修的意思，但出于对齐修的信任，大家都没有异议。

　　羽天齐在小队中混了这么几日，也终于看出，齐修还是蛮有威望的，而且为人机灵沉稳，倒是有一颗较好的修炼心态。

　　是夜，寒风习习，众人驻扎在一个山岗上，找了一个避风口休整，这巡视的任务有半月时限，所以众人必须在这砂锡矿脉附近呆满半个月。

　　“今日已经得到消息，青叶帮的巡视小队也已经来到附近，若是遭遇，我们也必须小心以待！”如今，羽天齐也算明白了，青叶帮和炫风帮似乎早已达成共识，在最终的决战前，派小队互相厮杀，是他们一种决战的惯例，就是在像对方示威。

　　夜很静，羽天齐似乎都听不见小队成员的呼吸声，只有一些蝉鸣，不绝于耳。这是羽天齐度过的最静的一个夜晚，也是心绪最不宁的一个夜晚。直到后半夜，羽天齐都没有静下心修炼。这种事出现在羽天齐身上是很不正常的事，羽天齐也不知道有多少年没有这样的感觉了。

　　“怕是今夜，是个不平静的夜啊！”羽天齐心中喃喃自语道，到最后，羽天齐还是忍不住轻轻离开了营地，到附近转了一圈才回来，如此之后，羽天齐的心绪才稍稍平复了一些。

　　不过，时间不长，刚平静下来的羽天齐就陡然睁开双眸，豁然起身，目光死死地朝周围的夜幕望去。之前羽天齐离开，就是在营地八方位布下禁制，如今，自己布下的禁制全部被人无意间触发，羽天齐就知道，是有高手来了，而且数量还不少。

　　这一刻，羽天齐根本没有想着与这些不速之客对抗，而是第一时间来到齐修身前，一把将后者拉起，然后朝着夜色中蹿去。同时，在羽天齐开始行动之际，那树林中也是响起一道怒喝声，顿时，无数攻击朝着羽天齐小队所在的营地砸来。那群强者自认被发现行踪，就果断的动手了。

　　一时间，齐修小队的成员们连反应都没反应过来，就被杀了大半，而剩下的小部分，也是慌乱的潜逃，只是他们刚进入树林，就被人伏击，很快一个个就被干净利落的解决。

　　待杀光所有人，夜色中才走出了二十几道身影，若是羽天齐和齐修在此，定会惊骇的发现，这到来的二十几人，有青叶帮的人，也有炫风帮的人，而炫风帮为首的，正是那筒姓老者。

　　“筒道友，似乎少了两个人吧？”在这群人将所有尸体聚集在一处后，那青叶帮为首之人便寒声对着筒姓老者言道，“你可是对我保证，可以将你们炫风帮此次的人全部诛杀的！”

　　筒姓老者闻言，脸色阴晴不定，少了的人，他自然知道，是齐修和一个新面孔的修者。只是，他实在想不通齐修和羽天齐去了何处，他早已买通了齐修小队中的一人，掌握了齐修等人的位置，所以他敢确定，在行动之前，齐修和羽天齐应该在营地中。

　　“如果我猜得不错，那两人应该是趁乱跑掉了，不过想必应该没有跑远，不如我们搜索下？”筒姓老者阴沉着脸说道。

　　那人闻言，神色顿时一变，自己等人之前的攻击，完全可以用凌厉二字来形容，一般人，岂能挡得住，而且又怎可能这么快跑掉，所以对于筒姓老者的话，他是显然不信的，不过，如今少了两个人，而且其中一个还是小队长，这人也知道这样回去不好交差，于是，在思考了会后，其还是咬牙道，“好，就依你所言，不过若是没找到，可就别怪我辣手无情！”说完，这人一挥手，其身后的人就四散而开，去搜查了。

　　羽天齐带着齐修没跑多远，两人就隐匿了下去，而齐修，也是出奇的没有惊慌，显然，对于这种事，他早已是处变不惊，唯一让他震撼的是，羽天齐竟然能够提早警觉，趋吉避凶。

　　“呼～难怪今夜一直惴惴不安，原来是有杀身之祸！”羽天齐喃喃自语道，不过刚说完，羽天齐的神色就是一变，因为羽天齐感觉到，那股不安还在，并没有彻底消散。

　　“难道，除了眼前这些人，还有其他什么危险？”羽天齐心中一沉，若是换做平时，羽天齐是绝对不会在此久留的，不过今次却不同往日，此次羽天齐过来是为了寻求进入天雷池的机会，若是此刻一走了之，自己就是半途而废，莫说不能入天雷池，就是再找一个机会也是不可能。

　　“看来这一次，得冒些险了！”羽天齐喃喃自语一声，很快就做好了决定。当即，羽天齐想也不想，就快速从戒指内取出了十二星象阵旗，带着齐修钻入了夜色中。

　　羽天齐没有离开，而是开始了布阵，而且羽天齐布置的，并非是十二星象大阵中的幻阵，而是集合了攻击、幻阵与困阵的复合大阵，除了十二星象阵旗之外，羽天齐另外还拿出了许多灵石与法宝当做阵眼。齐修虽然不知道羽天齐要做什么，不过其出奇的没有打扰羽天齐。

　　很快，在羽天齐刚布置好阵基时，那青叶帮的人就搜寻了过来，羽天齐收敛了声息，将齐修留在原地，然后就无声无息地朝那来人摸去。在下界，羽天齐最强的本领不是与人对拼，而是暗杀，而此刻做回老本行，羽天齐也是信手捏来。


第349章 阵法灭敌

　　“唰”的一声，在那强者尚未反应过来时，羽天齐手中的长剑就果断割过了那人的咽喉，那人至死都没有反应过来是谁杀了他。而一击将人毙命，羽天齐为了不打草惊蛇，立即扶住了那人的尸体，然后缓缓将其放倒，这才散开灵识，侦查起四周的情况。

　　好在，其余地方搜寻的人并没有注意到这方的异变，羽天齐也是没有犹豫，继续钻入了夜色中，朝下一个目标奔去。虽然这青叶帮来者人多势众，但羽天齐并不看在眼中，因为其中最厉害的，也就是为首的那人和筒姓老者，但是这两人，也就是区区破帝境的实力，至于其他，还都是些元尊强者，少有踏入帝境者。

　　就这样，羽天齐的暗杀慢慢开始，不过，羽天齐却很掌握分寸，就是暗杀的人，永远不会离开自己所布大阵太远。因为自始至终，羽天齐心中都有不祥的预感，所以为了预防万一，羽天齐也是不敢明目张胆地暗杀。

　　然而，纵使如此，这群人也是一个个被快速地消灭，当损失了七八人后，那青叶帮为首之人才意识到这边树林的诡异，凡是来这边搜寻的人，没有一个回去复命的。

　　“哼，原来是藏在这里！”此时此刻，就算他再笨，也知道自己等人已经着了道，所以想也没想，他就悄无声息地示意所有人朝羽天齐所在的那个方向摸去，很快，一群人都集结过来，而羽天齐，也是断然收手，退回到了大阵中央。

　　只是，在羽天齐回来时，羽天齐却是意外的发现，齐修却是提着一颗头颅跟着自己回来了。那颗头颅，显然是自己杀的最后一名青叶帮修士。

　　“别吃惊，天羽大哥，这些人头，可都是你的功绩，没有它们，帮会是不会承认我们的贡献！”这一刻，不待羽天齐开口，齐修就率先解释道，然后其很自然得将那颗人头丢入了储物戒指内。

　　羽天齐无语得看着这一幕，也没有多言，而是散开灵识，仔细观察着周围的状况。很快，那仅剩的十几名强者就走入了自己的大阵，不过羽天齐并没有急着发动，直到他们发现数具无头尸体时，羽天齐才大喝一声，骤然开启了阵法。

　　这一刻，只见漫天霞光飞现，原本漆黑的夜空瞬间被照亮，那群可怜的修者，尚未反应过来，就处于阴阳极地之中，而且那冷热交流的罡风，瞬间带走了所有元尊强者的性命。

　　青叶帮为首之人与那筒姓老者看见这一幕，均是大吃一惊，急忙施展手段护体，此刻的他们，哪里还有心情继续追杀羽天齐和齐修，他们想的，是如何从这攻击之法中全身而退。可以说，到了此刻，他们才意识到，齐修与羽天齐二人中，必定有个阵法大师，否则不可能有这样的手段。

　　“该死，若是早知道有个阵法师，我打死也不会过来搜寻的！”这一刻，这青叶帮为首之人心中懊悔不已，可惜，如今的他，只能狼狈得抵挡着阴阳极地的威势。

　　羽天齐在暗处观察了一会，见两人实力被削弱到极致，而其余几名帝境强者身陨时，羽天齐才骤然散掉了攻击大阵。只可惜，不待那青叶帮为首之人与筒姓老者喘口气，羽天齐就拔剑冲了出来，果断的两剑，割下了两人的头颅。

　　鲜血飞溅，羽天齐出手可谓毫不手软，那两人至死都不知道，自己二人的命是被谁收走的。隐在一旁的齐修看见这一幕，神色中也不免流露出抹震撼，虽然他早知道羽天齐强横，但没想到，羽天齐光凭区区一个阵法，就杀光了所有人，这等实力，的确非同小可。

　　“我道是青叶帮的人都很牛，原来都是群中看不中用的绣花枕头，亏我还布置一个攻击阵法！”羽天齐不屑地吐了口唾沫，话语中充满了对青叶帮不屑之意。

　　“啪啪啪！”

　　然而，就在羽天齐刚不屑完，一道清脆的拍手声就突兀地响起，只见一名修者，自那夜幕中走了出来，其神色恬淡地看了眼羽天齐，然后就对着羽天齐身后的树丛方向说道，“不用躲了，出来吧！”

　　此人的出现，可谓极为突兀，羽天齐和齐修的脸上都露出惊色，而齐修更没想到，自己已经被人发现了，当即，齐修也不继续隐藏，直接走出了林子，站到了羽天齐身旁。

　　“你不错，很不错！小小一名元尊，竟然懂得阵法之道，若不是你杀了不该杀的人，我真有心想放你一马！”说话间，那来人浑身已经散发出一股强大的气势。

　　齐修一感觉到，神色就变得难看下来，咬牙切齿道，“通天境强者，你是青叶帮的人！”

　　“哈哈，不错，只可惜，你知道的太晚，纳命来吧！”说话间，那人神色一凛，一个闪身就朝羽天齐二人杀来。

　　只是，让其万万没想到的是，在其刚开动身形时，那原本神色慌张的羽天齐突然安静了下来，而且嘴角还带着抹淡淡的嘲讽之意。这抹表情看在此人眼中，立即让其意识到不妙。只可惜，他想反应已经晚了，只见羽天齐右手一挥，一道光幕就从四周升起，然后，无尽的雾气弥漫而来，顷刻间淹没了战场。

　　“幻阵！”那来人一惊，急忙止住攻势，散开灵识警惕起周围的情况，其神色很不好看，他万万没想到，羽天齐竟然还布置有阵法。不过，一想到羽天齐的修为，他就安下了心，对方仅仅一名元尊，即使用幻阵困住自己，也奈何不了自己，大不了自己就多费些功夫破了此阵。

　　“你以为你还有机会活命吗？之所以之前只开启攻击阵法，只是想将你诱骗出来而已！你果然很笨！”在那人寻思着该如何破阵时，四面八方就传来了羽天齐的声音，同时，那雾气一个翻涌，无数剑气激射而至，同时，一股强横的威压临身，直接将其束缚在了原地。

　　“不可能，这是仙阵？你怎么可能布置的出仙阵？”这一刻，羽天齐全力催动起自己的阵法，那人就立即惊呼出声，能够束缚住自己的困阵，同时还能威胁到自己性命的阵法，除了仙阵又还能是什么。虽然这仅仅是最低级的一级仙阵，但也足够灭杀他了。

　　“难道你是寻仙境的仙阶强者？”那人不敢置信地惊呼道，除了寻仙境的仙阶强者外，他实在想不出一名普通修者怎可能布置出这样的阵法。

　　“呵呵，很可惜，你答错了！”那人话音未落，阵法中的剑气就凌厉了一倍不止，此人是半仙七重天的高手，羽天齐与其硬碰也没有必胜把握，所以就借助了这阵法。果然，羽天齐这十二星象阵旗不愧为仙器级的阵基，仅仅半盏茶的功夫，就将此人灭杀了。

　　将此人除掉，羽天齐心中的不宁才消去了一大半。而此刻，羽天齐也很是感慨，虽然这元界的通天境强者实力是强，但他们的战斗经验太缺乏了。自己仅仅流露出一丝自得之色，就成功将这人诱骗进了自己的阵法中，也难怪其死的如此憋屈。

　　不过，羽天齐却也明白，这青叶帮突然派出了通天境强者，显然是要有大动作了，因为羽天齐知道，两帮战斗至今，都只是派些低级弟子，这些半仙级的人，可都是帮会的核心力量。

　　“怕是此次出来的，不仅仅是这名半仙，青叶帮是想先发制人，先削弱炫风帮的力量！”羽天齐心电急转之间，就有了些眉目，将这人的戒指收走后，羽天齐就立即开始打扫战场，然后带着齐修离去了。

　　很快，在两人离开没多久，就又有一队青叶帮的修者到来了，他们是看见这边异变赶来的。只是，当他们看见遍地都是他们青叶帮人的尸体时，这一小队的人再也坐不住了，立即将这个消息传回了帮中。要知道，自己一个小队被灭并不是奇怪的事，真正令其震惊的，是死去的人中，竟然还有通天七境强者。


第350章 赚取功绩（上）

　　羽天齐带着齐修离去后，并没有离开矿脉的范围，而是找了个山洞隐藏了起来。

　　“天羽大哥，此地不宜久留，我们还是尽快离去为妙！两大帮派之间的前哨战，早已有共识，不准派入通天境以上强者，而青叶帮此次明显犯规了，怕他们是想提早开战啊！”齐修凝重道，从今天的事，他已经得出结论，青叶帮是想趁开战之前，挫挫炫风帮的锐气。

　　“呵呵，我知道！怕此次青叶帮派出的人并不仅仅只有这么一个高手，还有其他人。而且最重要的一点，你那个便宜师叔竟然投靠了青叶帮，怕是这个帮派在炫风帮内还有爪牙！”羽天齐淡然道，丝毫没有慌张的意思。

　　齐修听闻，神色一紧，他自然也想到了这层关系，若是青叶帮还有卧底在炫风帮，那炫风帮就危险了。自己二人回去，怕也会很快沦落到双方的大战中。

　　“那天羽大哥，我们怎么办？直接离去吗？”齐修皱着眉头道。

　　“不！”羽天齐摇了摇头，道，“恰恰相反，我们不但不走，还要杀光所有青叶帮派来追杀我们的修士！至于炫风帮，就算青叶帮有本事重创他们，但想要将其连根拔除却是很难。”

　　“哦，我明白你的意思了！我们留在这里继续积攒功勋，等到回去时，若是炫风帮没有灭，他们也是极度缺乏高手，若是知道有天羽大哥这么名强者，还立了大功，怕会立马提拔天羽大哥，增加帮派的实力！”齐修如今总算反应过来了，此次青叶帮的谋划，的确给羽天齐创造了一个绝好的机会。

　　有了对策，齐修就安下了心，而且出于对羽天齐实力的信任，齐修自信，只要不是寻仙境的强者到来，羽天齐都有办法对付。

　　翌日，羽天齐就将齐修一人留在此处，自己独自去矿脉附近转悠了。不出羽天齐所料，炫风帮派来的三支小队除了自己和齐修，其余人全部被杀。而且，那青叶帮的人似乎也不想放过自己二人，附近都有他们的人在搜查。

　　“好！你们紧咬不放那就最好，将你们都杀光，我就不信得不到炫风帮的推荐！”羽天齐可是杀伐果断的主，这些青叶帮的强者在羽天齐眼中，可是自己未来修炼的希望，羽天齐又岂会放过他们。不过，这青叶帮的强者倒也不少，羽天齐也没自大到硬碰硬。

　　同样，深夜时分，羽天齐隐匿了身形，悄无声息地靠近了青叶帮小队的驻扎地，这支小队仅仅是一个普通的小队，与齐修小队的实力相若，换做平时，虽然羽天齐没有完全蜕变，但要抹杀这支小队却也容易。然而，如今的羽天齐并没有轻举妄动，因为在羽天齐到来时，羽天齐心中就又有了不祥的预感。

　　“怕这支小队后面，同样跟着一名半仙级的强者！”羽天齐心中若有所思道，既然有了这么名强者，羽天齐自然不敢草率行动。思肘了片刻后，羽天齐果断的转身而去，离开了这支小队的驻地。

　　第二日一早，这支小队就早早的动身了。只是，在他们刚离开驻地没多久，经过一片密林时，为首的队长就突兀的停下身，做出了示警讯号。这群人心中暗惊，急忙四处查看起来，可是却没有任何发现。

　　“队长，这里真的有埋伏？”

　　“嘘，噤声！这里的确有点诡异！”队长小心翼翼道，不为别的，就因为这片林子过于安静，安静的让人心里发寒。

　　不过，就在这群人惊疑不定时，羽天齐却是大大方方地从一棵树后走了出来，面带笑意地打量着这群人。

　　这群人一见到羽天齐，眼中顿时闪过抹厉色，羽天齐的服饰是炫风帮的，显然，羽天齐正是那日的漏网之鱼之一。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到你自己送上门来了！”那队长冷笑一声，看似是吃定了羽天齐，不过出奇的，他并没有轻举妄动，而是不断观察着四周的状况，因为他知道，羽天齐出现在此定然酝酿着什么诡计。

　　“怎么，想杀我又不敢？既然如此，那就让我先杀了你们！”说话间，羽天齐直接拔出了背负在身后的阴阳两极剑，然后一句话都没说，直接朝那群人冲去。

　　这群人见状，都是一愣，不过随即，他们眼中便流露出抹嘲讽之色，羽天齐仅仅一人，他们可是有十人，这羽天齐就算再厉害，又岂是他们一群人的对手。当即，这群人想也没想，就拉开了阵型，朝着羽天齐杀去。

　　当然，那队长仍就保持着对周围的警惕，只是过了半晌，当他们与羽天齐交手之后，仍就没有发现不妥，他才渐渐安下心，怕羽天齐真的是单枪匹马来此。

　　“哼，区区一名元尊，竟然还敢在我等面前逞凶，现在就杀了你！”那队长怒喝一声，施展出全力杀向羽天齐，他要的，就是一鼓作气的将羽天齐斩杀。

　　话说交手之初，羽天齐表现的的确如同一名元尊，不但没有取得寸功，反而还处在了绝对的下风，直到此刻那队长看可以十拿九稳地击杀羽天齐时，羽天齐才突然露出抹冷笑，身形陡然加快了数倍。

　　这一刻，众人只感觉羽天齐的身影在眼前一晃，就彻底失去了踪影，而那队长，在大意之下，连反应都没有做出，直接就被羽天齐一剑封喉。然后紧接着，羽天齐脚踏蝶影魅步，游走在众人之间，凭借丰富的战斗经验，一个个地击杀，仅仅刹那的功夫，羽天齐就杀了五人。

　　直到鲜血染红地面，那剩余的人才反应过来，目露惊恐地看着羽天齐，直到此刻，他们才发现，羽天齐并非是简单的元尊强者，否则绝不可能将破帝境的队长一击必杀。

　　“你是半仙级别的强者？”那群人惊呼一声，一个个都不自觉地退后了一步，若羽天齐真的是半仙，那他们根本没有任何胜算。

　　“逃！”心电急转之间，这群人就做出了决定，然而，还不待他们四散而去，他们只感觉体内的元力一滞，有种不受控制的感觉。而此刻，他们才意识到，他们是中毒了。

　　“你……”这群人失去了元力，就犹如待宰的羔羊，他们完全惧怕了。

　　羽天齐嘿嘿一笑，根本看也不看这群人，就直接将这五人全部诛杀。而杀完人，羽天齐并没有离开，而是看向了林子的一方，道，“怎么样，我配置的散元粉威力如何？是不是觉得元力不听使唤？”

　　说话间，羽天齐直接走进了那密林之中，在那里，一道身影正盘膝坐着。只见其满头大汗，正努力地运转着元力驱散体内的不适，只可惜，他却根本驱散不了羽天齐所谓的药粉。

　　“你这药是专门针对我的？”那人神色阴沉地说道，到了此刻，他哪里还想不清楚状况，“那日你杀了半仙五重天的人，也是靠着这药粉？”

　　“呵呵，真聪明，可惜没有奖励！”说话间，羽天齐一剑朝那修士的头颅劈去，不过，那修士似乎早有防备，在羽天齐出手时，其就骤然后退，然后快速地朝羽天齐丢出了三四个卷轴。

　　羽天齐看的真切，这些卷轴全是十星卷轴，每一张相当于一名帝境强者的攻击。虽然羽天齐自认这些卷轴威胁不到自己，不过却也会浪费自己元力，索性，羽天齐也不追击，直接朝后退去。

　　那人瞧见，心中暗喜，虽然他如今元力不受控制，但他的体力还在，只要自己逃跑，拖延一点时间，他相信可以撑到援兵的到来。因为之前他发现中毒时，就已经传了救援的讯号。

　　然而，这人万万没想到，就在其掉头跑了没有百米的距离，他就“噗通”一声摔倒在地，然后，其就感觉到浑身上下充满了无力感，连抬根手指都极为费劲。

　　“这是软骨散？”那人惊叫一声，他万万没想到，羽天齐竟然还用了这种软骨散，这直叫他心生绝望，没有元力，没有力气，纵使他自信修为超过羽天齐，但也只能任羽天齐宰割。

　　“不错，是软骨散，我是名炼丹师，配置些无色无味的药粉还是可以做到的！”说话间，羽天齐已经走到了那人身前，毫不犹豫地一剑劈去，将此人的头颅割下。

　　解决了这支小队，羽天齐并没有离去，而是将那修士浑身上下翻了个遍，然后又回到主战场去收拾战场了，不一会的功夫，羽天齐就将这群人的储物戒指据为己有。只可惜，让羽天齐失望的是，这群人实在太穷，戒指内根本没有什么有用的东西。


第351章 赚取功绩（下）

　　“这群青叶帮的人真是穷，连点家底都没有，真是白浪费我这么多药粉！”收拾完战场，羽天齐就站在原地大声抱怨起来，“这搜刮来的战利品，连买药钱都不够，看来还得再去挖点药草啊！”

　　说着，羽天齐直接打出一缕真火，将这些尸体付之一炬，不过，就在羽天齐想要离开时，忽然，羽天齐猛然转过头，对着那密林喝道，“是谁鬼鬼祟祟地跟着我，出来！”说完，羽天齐直接右脚轻点，一块石头应声射入了那处密林。只是，在那石头进入密林后，那石头就再度倒射而回，速度之快，力道之猛，直接将羽天齐震退了三步，满脸的惊骇。

　　“我道是谁这么大本事，竟然能够一而再，再而三的杀我帮的半仙，原来是个炼丹师。只可惜，你似乎身上已经没了对付我们的丹药！”说话间，两道人影自那树丛内走出，这两人一出现，羽天齐就感觉到，这两人全部都是通天境强者，足有半仙七重天的修为。

　　“不过无所谓，就算你有再厉害的药粉，只要我们关上了五感，你又能奈我何！”那人嘲讽地看了眼羽天齐，道，“那两个废物真是死有余辜，半仙修为竟然还对付不了你这个狂妄的炼丹师，留着也是浪费帮会的资源！”

　　“你们怎么可能这么快就到？”羽天齐满脸惊恐道，“而且，你们怎么知道我的手段！”

　　“若要人不知，除非己莫为，你杀了这群人毁尸灭迹的确聪明，可是你太过自大，那百米外的尸体却没有处理掉，让我们发现了你的秘密！而且之前听你所言，你如今连药粉都没有了，我劝你还是乖乖束手就擒，我说不定会大发慈悲，留你一个全尸！”

　　“哼，想杀我？你们又不是第一批想杀我的人，只是，你们杀得掉吗？纵使我没有药粉，但你们也抓不住我！”说话间，羽天齐直接拿出了一把卷轴，正是之前那死去半仙强者的珍藏。

　　“十级卷轴？”来人不屑的瞥了眼羽天齐，道，“区区十星卷轴，又能奈我何！不过你莫要以为给我二人制造些麻烦就可以落跑，今日你插翅难飞！”

　　说话间，随着那人一声哨响，四周密林突然有了动静，只见二十名青叶帮强者走了出来，将羽天齐四周的路全部堵死了。

　　“什么，这么多人！你们派了四支小队过来？”羽天齐满脸的绝望道。

　　“哼，既然要撕破脸皮了，又何必在乎规矩，你们炫风帮，不日即将灭亡！”那人冷笑一声，缓缓抬起了手，准备下达最后的攻击命令。

　　“且慢！”不过，就在那人准备动手时，羽天齐却是突兀的大喝一声，然后，只见羽天齐旁若无人的点起数来，这个数目，正是这群青叶帮强者的人数。

　　“你做什么，还有什么遗言？”那人有些狐疑地看着羽天齐道。

　　“呵呵，没什么，我就数数，你们的人是不是都到了，果然，你们的人全来了！”说到这里，羽天齐突然露出抹浓郁的笑容道，“之前用药粉杀了那群人，的确是我仅存的一些药粉了。不过，诸位难道没有问过那第一个被我杀掉的半仙是怎么死的？”

　　那人一愣，心中顿时怒气恒生，人都被你杀了，我能找谁问去。不过，此人却是明白，羽天齐是在耍他，当即，此人目光一冷，大袖一挥，与此同时，那周遭的二十名强者，纷纷施展出元技，想要将羽天齐轰成渣。

　　“哎，这么沉不住气！你是不是觉得你没机会问那人？呵呵，很快，你就有机会了！”说话间，羽天齐哈哈一笑，直接快速掐诀，率先打出了十几道禁制进入了周遭的密林。

　　那人看见这一幕，已然意识到不好，只是，还不待其反应过来，周遭的树林就变化开来，无尽的剑气激射而至，同时，一股恐怖的阴阳罡风从天而降，直接将这群人笼罩在了其中。

　　这一刻，那人哪里还有心情对付羽天齐，赶紧抵挡，同时心中惊骇到了极点。虽然羽天齐没有解释一句，但是他也明白了，羽天齐最强的手段是阵法，而且看此地的阵法，显然是羽天齐早就布置好了，之前羽天齐为何留在此处不急着走，加上他那些自言自语和后面害怕的表现，均是为了引诱自己，引诱自己的人全部踏入眼前的阵中。

　　想到这里，此人再也按耐不住心头的怒火，怒骂道，“小杂种，你坑我？”

　　“白痴，坑的就是你！你当真以为小爷留在这里是等死吗？我是特意留在这里为你们收尸的！”说完，羽天齐不耐烦地挥了挥手道，“好了，你们慢慢享受小爷的大阵吧，小爷就恕不奉陪了！”

　　说话间，羽天齐已然退出了大阵，失去了踪影。而那群青叶帮的强者，在羽天齐的大阵面前，可谓绝望到极点。他们之中也有阵法高手，可是，当他们看见这座大阵时，他们却感觉绝望，因为这个阵法，他们根本看不懂。而到了此刻，他们才意识到，羽天齐是怎样的恐怖存在。

　　“原来，炫风帮也犯规了！”此时此刻，青叶帮的所有人都认为羽天齐是寻仙境的强者，他只是故意在此扮猪吃老虎，可恨自己等人以为胜券在握，却被对手戏耍了一番。

　　最终，这场歼灭战毫无悬念地以羽天齐胜利而告终。而青叶帮派入矿脉的强者，也全部被羽天齐诛杀，这个消息，第一时间在青叶帮中引起轩然大波，他们足足派来了四名半仙级强者，甚至还有两名是七重天的强者，可是这些人，却全部陨落，这对于青叶帮来说，也是不小的损失。

　　“不管是谁！都必须杀了！那人应该是炫风帮的强者不假！”很快，在青叶帮小队全军覆没的消息传回去后，青叶帮就打定了要杀羽天齐的主意，不管羽天齐是谁，用怎样的手段杀了自己等人，羽天齐绝对是个威胁。

　　就这样，青叶帮又派出了强者朝矿脉赶来，不过可喜的是，这其中并没有寻仙境强者。

　　“天羽大哥，你真厉害，竟然一个人就杀光了他们所有人，同时还杀了四名半仙！”齐修见到羽天齐取回的头颅后，整个人都震惊了，羽天齐才出去了两日，就杀光了所有人，这份本事，的确是无人可比。

　　“天羽大哥，既然人都杀光了，我们赶紧离去吧！将此处的消息尽早通知帮会，想帮会也不会亏待我们！”齐修虽然讲得隐晦，但羽天齐知道，齐修觉得如今的功绩应该足够炫风帮推荐自己去天雷池了。

　　不过，羽天齐却没有答应，因为羽天齐并不打算就这么收手。如今炫风帮尚未遭劫，实力仍在，自己所取得的功绩不俗，但也不一定能够得到推荐，所以羽天齐要等，等到有足够的把握再回去。

　　“齐修，立即将此处消息传回帮内，将事情实话实说即可！”羽天齐思考过后，直接对齐修吩咐道。

　　“天羽大哥，你是想叫援兵？”齐修一惊。

　　羽天齐摇了摇头，微笑道，“不，炫风帮不会有援兵过来，之所以传讯回去，我只是想加快两帮的火拼罢了！”

　　齐修一怔，顿时明悟过来。只要将筒姓老者的事传回去，炫风帮的人必定会认为帮中有内贼，他们肯定要彻查。届时，青叶帮知道内贼身份暴露，肯定要提早施行计划，否则一旦等到内鬼被除，他们也就失去了偷袭炫风帮的机会。

　　想通了这些，齐修不得不佩服羽天齐心思慎密。这个消息不但可以加速两大帮派的火拼，同时还可以确保自己二人的安全。试问，青叶帮既然要对付炫风帮了，那又怎可能派绝对的高手来找自己二人麻烦，他们肯定要集中力量对付炫风帮，而至于自己二人，青叶帮顶多派些半仙强者过来，届时，这些人只会成为羽天齐的功绩点。


第352章 算计二帮

　　青叶帮的人行动很快，在得知自己的人被全灭之后的第二日，又是一大波强者进入矿脉范围对羽天齐二人展开围杀。有了第一次被灭的惨痛教训，这群人小心谨慎的多，他们知道羽天齐二人中有个阵法大师，所以他们也带来了一名阵法师，同时，还有一名炼丹师。

　　“天羽大哥，你的计划虽好，但青叶帮来势汹汹，怕不会轻易放过我们啊！”齐修在得知青叶帮派来围剿自己二人的阵容后，心中不由得一紧，两大帮派开战在即，青叶帮还能分出如此多的人对付自己二人，可见青叶帮的实力要强过炫风帮。

　　“呵呵，的确来了满多人的，齐修，再发消息给炫风帮要求增援，同时将此地的形势告诉帮内的长老们！”羽天齐微微一笑，丝毫不慌地说道。

　　齐修听闻，点了点头，毫不犹豫地照办了。在齐修看来，只有帮内派人增援，自己二人才有机会活命。只可惜，一连三天，炫风帮都是音讯全无，不仅没有增援到来，连个回信都没有，这不禁令齐修的心沉入了谷底。

　　这三日，羽天齐一直带着齐修辗转在矿脉附近的山林，也不与青叶帮的高手互拼，就是躲藏。

　　“天羽大哥，帮内怕是放弃了我们！”是夜，寒风习习，齐修虽然感觉浑身凉飕飕的，但心里却更加寒冷，想他们二人为炫风帮如此卖命，可到头来，炫风帮却是放弃了自己二人。

　　“呵呵，炫风帮当然放弃了我们！”羽天齐轻笑道，似乎根本不在意这件事。

　　“恩？”齐修一怔，见羽天齐一如既往的云淡风轻，心中顿时一紧，道，“天羽大哥，你早就想到了？”

　　“呵呵，这是自然，在让你发消息求援时我就知道帮内会果断放弃我们的！”羽天齐微笑道，“你是不是很奇怪，既然如此，为何我还让你发消息？其实，我发消息的目的不是要求增援，而是要告诉炫风帮内的高层，我们的处境如何！只有给他们一些惊喜，他们才会郑重对待我们！”

　　“这……”齐修也不是愚笨之人，羽天齐稍稍提点，齐修就想明白了。羽天齐这么做，完全是告诉帮内的人，自己二人在与青叶帮的众多高手周旋，自己二人对帮会忠心耿耿。

　　然而，虽然齐修明白了，但是齐修却不敢苟同，如今是性命攸关的事，纵使取得帮会好感，若是跑不掉性命又有何用。而且眼下的情况，自己二人的确上天无路，入地无门，青叶帮早已封锁了出山的路，自己二人只会被困死在这片山里。

　　看见齐修的脸色很难看，羽天齐也是无奈得摇了摇头，道，“好了，齐修，我好歹也是个飞升者，就差一步踏入寻仙境，难道你对我没有信心？”

　　齐修咂了咂嘴，他对羽天齐是很崇拜，可是人家毕竟人多势众，加上这三日羽天齐都带着自己逃跑，齐修也不怎么看好羽天齐。

　　“呵呵，看来你是不信任我，不过无妨，回头你就会明白，我的决定是有多么的正确！”说话间，羽天齐拍了拍齐修的肩膀道，“明日一早，我们就出山！”

　　翌日清晨天未亮，羽天齐就带着齐修朝原路返回。而羽天齐离开的极为光明正大，根本不掩饰行踪，齐修见了，可谓惊骇到极点，他想不通羽天齐要做什么，只是，碍于羽天齐的强横，齐修也是别无选择，只能硬着头皮跟着。

　　“完了！完了！怕是今日就要死在这山中！”看着走在前方羽天齐的背影，齐修心中苦涩到极点，他很想逃跑，可惜，羽天齐却不给他机会。

　　两人一直走到中午时分，都未遇见青叶帮的人，不过齐修知道，青叶帮的人肯定已经发现了自己二人，他们之所以迟迟未现身，是在准备着计划，要将自己二人一举歼灭。

　　走到一处山坳，羽天齐就停下了脚步，而齐修也是茫然地站定，道，“天羽大哥，不走了吗？”

　　“不走了！青叶帮的人已经来了！”羽天齐笑了笑，四周随意地瞥了瞥道，“诸位，既然来了，何必还藏着，可以现身了！”

　　齐修听闻，内心顿时一紧，急忙四下看去，可惜却未看出什么名堂。不过，既然羽天齐开口了，齐修相信羽天齐不会判断错误。

　　等了一会，整个山坳仍就极为平静，羽天齐气定神闲地伫立在原地，也不着急，也不多话，就静静地站着。

　　也不知过了多久，终于，一道叹息声缓缓响起，只见一道身影自前方的拐角处走出，此人是一名半仙七重天的强者，其一出现，浑身就散发出了强大的气势，“阁下倒是好定力！不过你以为不中我们的埋伏，你就能全身而退？”

　　“呵呵，全身而退？我从未想过！”羽天齐摇了摇头，道，“叫你的人都出来吧，青叶帮的人可不是缩头乌龟！”

　　“哼，嘴硬的小子！”那人冷笑一声，毫不犹豫地发出一声讯号，顿时，在山坳四周人影闪动，不一会的功夫就走出了不下三十名强者，这三十人中，竟然足足有六位半仙级的存在，其中最强的，已经达到了半仙九重天的实力。

　　这些人，若是放在下界，羽天齐挥手之间就可以灭之。只是，在元界，这些半仙的元力都已经转化为真元，论起实力，绝对远超下界飞升境的强者。

　　齐修看见这么多人埋伏，一颗心瞬间沉入了谷底。他毫不怀疑，在这么多人的围杀中，纵使半仙九重天的人都要陨落。而羽天齐虽然距离寻仙境一步之遥，但其毕竟还不是仙级强者。

　　“这下真的完了！”齐修整个人都颤抖起来，他倒是不怕死，在他走上修炼的这条路后，他就将生死置之度外，只是，齐修却觉得死的很不甘心，自己明显是被羽天齐带来自投罗网的，要是换做自己，说不定自己还能继续周旋下去。

　　“齐修，你很害怕吗！”似乎察觉到了齐修的颓废，羽天齐轻笑出声道。

　　齐修瞪了眼羽天齐，他实在想不通羽天齐为何到现在还能如此镇定，只是，齐修却也没心思和羽天齐争论了，瞪了眼后就保持了沉默，算是默认了羽天齐的问话。

　　“哎，又有什么可怕的！难道你忘记此处是何地了？”羽天齐淡然一笑，道。

　　“此处是何地？”齐修一怔，四处看了看，很快就认出了这里，此处是自己二人前两日潜藏的地点，只是齐修很不明白，这里有什么特殊的，难道还能救自己二人一命？

　　“嘿嘿，小子，你是说你埋在此处的大阵吗？”然而，就在羽天齐和齐修对话间，那为首之人却是不屑的轻笑一声，只见其右手一翻，十二面阵旗就被丢到了地上。“我早料到你们不会无缘无故的现身，所以也对此处产生了怀疑。知道为何我要在这里伏击你们吗？我就是要让你们体会体会，从天堂跌落地狱的心情。”

　　齐修目瞪口呆地看着那场中的阵基，心中很是意外，他没想到，羽天齐前两日在此逗留时已经留下了伏笔。只是，如今这些阵基被除，齐修是真的绝望了，连羽天齐的后手都没了，自己二人还有何活命的机会。

　　然而，就在所有人认为大局已定时，羽天齐却是突兀地哈哈大笑起来，道，“好！好！不错，能将这十二面阵旗找出来破解掉，看来你们帮的阵法大师实力不弱！”

　　“哼，小子，实话告诉你，为了对付你，我们不仅带来了阵法大师，同时还有炼丹师，你身上的那些药粉，就别拿出来丢人现眼了！”那为首之人极为得意道。

　　“呵呵，不错不错！竟然还防着我的药粉，只可惜，你们太过天真了！”羽天齐似乎很惋惜地说了声，就右手一挥，将那十二面阵旗摄入了手中。这一刻，还不待场中所有人反应过来，羽天齐就将这十二面阵旗丢入了空中，顿时，只听“咻咻咻”一连串破空声响起，这十二面阵旗便射入了四周的林子内，同时，在山坳八方，同样的十二面阵旗浮现而出，而这十二面阵旗，就是羽天齐的十二星象大阵的阵旗。

　　“暗基！”青叶帮中一人见到这一幕，顿时不敢置信地惊呼一声，他看出来了，除了被自己破掉的十二面阵旗外，羽天齐还有十二面暗基布置在四周，可恨自己没有仔细检查，却是忽略了。

　　“不好！”不过，此人倒是反应很快，此刻见那十二面阵旗飞入山林，他就知道，羽天齐已经借助暗基将阵法补全，而二十四面阵旗施展出的阵法，其威力不言而喻。

　　“呵呵，已经晚了，今天这里的人，一个都逃不了！”羽天齐轻笑出声，道，“之所以设置十二面明基让你们破除，就是想让你们所有人都出现，这样才方便我一网打尽，如今，我很感谢诸位的配合，永别了！”

　　随着羽天齐话音结束，整个山坳消失了，只见无尽的罡风出现在众人四周，这还不算，更为恐怖的是，众人所在四周的空间，竟然出现了涟漪，空间涟漪。


第353章 一星仙阵

　　“不可能，你这大阵怎么可能会引起空间波动？”这一刻，青叶帮的人见四周的空间出现涟漪，一个个惊骇到了极点。元界的空间之强，很难破开，至少不是普通仙级强者可以做到的。而羽天齐这个大阵竟然能够引起空间涟漪，毫无疑问的是仙阵，而且是等级很高的仙阵。

　　“完了，我们完蛋了！”那青叶帮的阵法大师绝望的哭喊道，面对这样的大阵，别说他们，就是寻仙境的强者到来，都得饮恨，他们怎么也想不通，为何这种帮会的争夺会引来羽天齐这样的强者。再者，能布置出这样一个大阵的强者，其修为至少也在寻仙境之上，要杀自己等人轻而易举，又何必废这么多事。

　　此时此刻，这青叶帮的强者都是迷惘和绝望了。伴随着那些剑气纵横，那些不到半仙级别的修士很快就被杀光。

　　“不对，这周围的空间涟漪不是真的，是幻象！”然而，在那阵法大师等待了一会，准备迎接死亡时，却是发现，那些空间涟漪只存在身周，并没有近身，然后其毫不犹豫地上前查看，终于发现了其中的端倪。

　　“好贼子，竟敢欺瞒我等！”那阵法大师顿时怒不可遏，这四周的空间涟漪全部是假的，枉他们还以为完蛋了。之所以羽天齐布置出这样的幻象，就是要将他们限制在原地，不让他们移动，这样才方便自己一一斩杀。

　　“诸位，快点合力攻击天门方位，直接破了其中的攻势！”发现了真实的情况，青叶帮的人就不在畏惧，同时也快速移动起来，在移动中，他们果然看见，那些空间涟漪都只存在身周，根本近不了身。

　　“轰轰轰！”伴随着青叶帮强者聚在一起，他们很快就朝那阵法大师指点的位置攻击，不一会的功夫，那天空席卷下来的剑气就开始减弱，到最后全部消失。不过周遭仍就是一片迷雾，没有出现离开的路。

　　“攻击阵法已破，接下来攻击白虎方位！”那阵法大师冷笑一声，又再度指挥众人攻击。而这一次，随着一面面阵基的破碎，周遭的雾气也渐渐散去，重新恢复了山坳的面貌。

　　此刻的山坳，依旧寂静，青叶帮的人一出现，除了看见站在山坳口的羽天齐二人外，就是遍地的死尸，这些死尸，均是他们青叶帮的人。想他们三十多名强者到来，如今存活的只有他们十人，这让他们很是愤怒。

　　“小子，不得不说，你已经惹怒了我！今日不将你千刀万剐，难消我心头之恨！”那为首之人咬牙道。虽然这些死去的都是修为低阶的修士，但怎么说也是青叶帮的人，损失这么多人，他回去也不好对帮会交代。

　　“呵呵，惹怒了你，我很荣幸！只是，我很好奇，你还有机会将我千刀万剐吗？”羽天齐用一种看白痴的目光看着此人，然后，只见羽天齐轻叹一声，他们十人中的一人就突兀的软倒下去，七窍流血而死。

　　这人死的很突兀，很诡异，让在场所有人都心中一紧，特别是青叶帮的人，更是心惊胆颤，他们根本不知道此人是怎么死的，他们只知道一点，此人多半是被羽天齐害死的。

　　“啊～”然而，就在众人心情沉重时，又是一人突兀的倒地，吐血而亡，看到这里，青叶帮的人再也难以保持镇定，都陷入了恐慌中。

　　“你到底是怎么做到的，你是人是鬼！”羽天齐一直站在对面，青叶帮的人很难以理解羽天齐是用何种方式杀的人。

　　“不对！这是幻心阵！我们还处在阵法中！”要说如今唯一镇定的，也只有青叶帮那名阵法大师了，在前后两人突兀的死去后，他就一直在观察，如今，他总算发现了端倪，那死去的二人，身体无恙，但同一共性就是识海破灭，可以说，他们是灵魂被灭而死的。

　　果然，在这阵法大师话音刚落之际，又是一人突兀的抱起头，不过，这阵法大师也是眼疾手快，一把按住了那人的身体，将真元注入了其识海，试图保住其识海不破。只可惜，这阵法大师虽然看出了端倪，但却还是晚了一步，在其出手时，他就发现，这人的识海已经破碎了，其惨叫只是下意识的行为。

　　果然下一刻，此人就软倒在地，同样的七窍流血而亡。

　　“幻心阵可有办法破解！”如今明白了情况，青叶帮的人反而镇定了下来，目光齐刷刷得看向了阵法师。

　　阵法师神色阴沉，重重地点了点头，直接示意众人随他走。只是，众人万万想不到的是，这阵法师不朝前，不朝后，反而朝着山壁走去。对于那山坳口的羽天齐，视若无睹。

　　很快，不可思议的一幕发生了，那阵法大师竟然踏入了山壁之内，似乎那山壁，只是一个倒影一般。众人见状，毫不犹豫地紧跟而上，果然，随着周遭场景的变化，他们又回到了灰蒙蒙的世界中。

　　“我们又陷入了大阵？”青叶帮的人不敢置信地惊呼道。

　　那阵法大师闻言，鄙夷地看了眼说话之人，摇了摇头道，“非也！我们是离开了幻心阵！之前那山坳和那两人，都是假象，若是攻击或者沿着山路走，只会越陷越深！”说完，这阵法大师也不多言，安静的闭上眼，开始感受起此界的变化。

　　不一会的功夫，这阵法大师又再度找到了阵基，让人破除后，他们又回到了山谷。而同样，羽天齐二人站在山坳口。

　　“不好！我们又陷入了幻心阵！”众人看见四周的场景，立即倒吸了口气，这幻心阵给他们带来的震撼实在太大了，他们实在很难保持平常心。

　　“都冷静点！这不是什么阵法！我们出来了！”那阵法大师看见众人的反应，立即没好气地训斥了一声，然后目不转睛地盯着羽天齐道，“你的阵法造诣怕已经无限接近仙师境了，这绝对不是普通的修士可以做到的，你究竟是谁！以你的实力，炫风帮根本请不动你！”

　　“呵呵，阁下的阵法造诣也极为了得，那青叶帮不同样请不动你吗？”羽天齐摇了摇头道。

　　“哼，青叶帮帮主对我有恩，我只是在报恩罢了！而你，似乎在炫风帮内默默无名！”那阵法师沉声道，“若你愿意加入我青叶帮，我可以免你死罪，对于之前的账也可以一笔勾销！”

　　两人谈话间，青叶帮这名阵法大师突然心生招揽之意，听得在场众人都有些晕头转向，他们实在没想到，这阵法师会想要招揽敌人。不过，他们很快就释然了，若羽天齐真如那阵法师所言，快要达到仙师境的阵法造诣了，那的确值得招揽。

　　“呵呵，没想到你在青叶帮还能说得上话，怕你的地位不低啊！”羽天齐从来人认真的神色不难看出，此人说话极有自信与把握，显然自己同意了的话，他可以免自己死罪。

　　“不错，在青叶帮我的确能够说得上话！”那阵法师极为自信道，“今日一过，炫风帮必灭，你又何必为一个不相干的帮派与我青叶帮为敌。天下间识时务者为俊杰，你若同意，日后青叶帮绝对不会亏待你！”

　　“呵呵，你的条件很诱人！”羽天齐若有所思地点了点头，道，“不过可惜，我这人受不得约束！”

　　“你还要战？你的阵法已破，你还有何资本！”那阵法师见羽天齐不上道，心中极为窝火。

　　“哎，我的阵法真的破了吗？”羽天齐反问了一句，随即嘴角划过抹浓郁的笑容道，“对不起，之前你有句话说错了，我并非快达到仙师境，而我已经是名仙师境的阵法大师了！我布置的，也并非是普通阵法，而是一星仙阵，难道你没看出来？”

　　“什么，一星仙阵？”那阵法师大吃一惊，十二星普通阵法乃是普通修士中最为强大的阵法，再往上，就是一星仙阵，虽然两个阵法只相差一线，但其中差距却犹如鸿沟。这阵法师虽然乃是十二星阵法宗师，但其自问却远远破不了仙阵。

　　“不可能！你根本不是仙阶强者，又有何资本布置仙阵！”那阵法大师惊怒道。其此刻已经仔细观察过四周了，可都没有寻到任何阵法的蛛丝马迹，所以他压根不信羽天齐的话。再者，一星仙阵，可是只有仙级强者才能领悟出的阵法，羽天齐根本不是仙级强者。

　　“呵呵，看来你是不到黄河心不死了！”羽天齐同情地看了眼那阵法大师，双手一挥，一道红蓝两色光幕就从天而降，将整个世界切割为了两块。


第354章 击杀半仙

　　此时此刻，整个山坳真的变成了两个世界，一半火海世界，一半冰雪世界。而且这两种世界带来的极冷和极热的感觉，让所有人都感觉身体失去了控制，仿佛自己的灵魂已经枯萎或者冻裂一般。

　　那阵法师愣愣地看着这一切，即使那火焰已经将他的身体烧着，其还浑然未决，他此刻完全处于了震惊中。因为他发现，这个大阵除了有攻击之效外，还有封困之效，束缚之效以及灵魂压迫之效，这些不算，在这大阵高空，还有浓郁的元灵之气正不断汇聚入大阵之内，这些元灵之气犹如大阵的动力源，汇聚的越多，阵法的威力就越强。

　　“元灵化阵！你果然是一星仙阵师！”那阵法师看到这里，已然目露绝望，元灵之气化作阵法之源，这就是仙阵的标识。虽然羽天齐这个仙阵尚未能够将周遭的元灵之气全部化作己用，但这的的确确是仙阵。而且，这阵法师不得不承认，羽天齐所布这个阵本来就威力绝伦，若是让其完全晋级为更高级的仙阵师，怕只要有这个阵法，羽天齐就可以横扫一切寻仙境强者。

　　“嗤啦”一声，在那阵法师目露绝望之际，随着几声物体被焚毁的声音响起，那半仙境的强者全部化为飞灰，而那阵法师，身体也是逐渐消散，最后，在其自嘲的目光中，其咽下了最后一口气。若是知道羽天齐是一星仙阵师，这阵法师是绝对不会来破羽天齐大阵的。

　　齐修目瞪口呆地看着这个结果，他绝对没想到，羽天齐举手投足之间就灭掉了围杀的所有人，这不禁令齐修愈发的佩服羽天齐的能力。

　　不过，羽天齐倒是神色平静，此次为了灭杀这群人，羽天齐可是倾尽了所有手段，没有仙晶布阵，羽天齐只能用灵石代替，可是两种修炼资源相差何其大，羽天齐是耗尽所有灵石才开启了这一星仙阵，否则即使羽天齐有仙阵师的能力，也不足以布置出这样的阵法。

　　“罢了，为了进天雷池，浪费些灵石又何妨！”羽天齐心中喃喃道，在羽天齐看来，只要自己将体内的元力都转化为真元，任何付出都是值得的，届时，羽天齐相信以自己的实力，至少同级中能胜过自己的不会太多。

　　“唰”的一声，阵法内的人全部灰飞烟灭后，羽天齐终于收掉了阵法，与此同时，羽天齐也让齐修将那些储物戒指全部收集了起来。不过，羽天齐并没有着急检查储物戒指，而是让齐修先保存着，自己慢慢走向山坳的另一头。

　　“天羽大哥，现在要去哪里？”齐修有些不解羽天齐的行动，立即跟了上去，只是，在齐修刚跑了没几步，羽天齐的身体就猛然加速，仅仅留下道残影，就冲出了山坳。

　　“该死！”不过，就在羽天齐开动身形之际，山坳外却传来了一句怒骂声，然后，只见一道身影快速朝后蹿去，眨眼间就消失在视野尽头。

　　“还有漏网之鱼？”齐修有些意外地看着这一幕，不过其想也没想，就赶紧追了过去，只可惜。齐修的实力太低，追了一回就失去了羽天齐二人的行踪。

　　话说羽天齐追去之后，心中就已经打定要灭杀对方的想法，先不说自己是仙阵师的事不能暴露，光是这逃跑之人是名半仙九重天的强者，羽天齐也不会放过。此人绝对在青叶帮是个核心人物，将其杀了，羽天齐自信贡献足够获得炫风帮的推荐。

　　当然，此人虽然价值很大，但同样，要杀此人的难度也很大，其是一名半仙九重天的人物，与自己比较起来，至少比自己强。之所以此刻这人见到自己就跑，怕还是下意识的认为自己是寻仙境的人，所以不敢与自己交手。

　　“此人速度倒是快！不能僵持太久啊！”羽天齐心中颇为焦急，自己的元力还没有转化，消耗实在太大，而相对于自己而言，那人的元力已经大半转化为真元，论起持久力，一百个自己都比不上对手。

　　“罢了，必须得速战速决！”不过，虽然自己各方面不如对手，但羽天齐却也不会惧怕，心电急转之间，羽天齐也是发起了狠，直接不计损耗的施展出隐动临近，整个人犹如箭矢般，不断拉近彼此二人的距离，仅仅盏茶的功夫，两人就只差十米之距。

　　“这么快！”那人自然也发现羽天齐快要追上自己了，心中更是惊惧不已，他知道，自己的身法是绝对比不上羽天齐的，当即，此人毫不犹豫地从戒指中取出了攻击卷轴，朝羽天齐丢去。

　　“恩？”见那人想用卷轴阻拦自己，羽天齐瞳孔顿时一缩，心中暗骂不已。不过，羽天齐却没有慌乱，虽然卷轴对自己的威胁很大，但前提也要那卷轴能够命中自己。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就连续不断地施展出隐动临近和蝶影魅步，整个身形犹如鬼魅，不断躲避着那人的卷轴，同时，两人的距离，也是无限接近。

　　“给我留下！”当距离差不多时，羽天齐终于一声怒喝，手握阴阳两极剑朝前劈去，一道凌厉的剑芒，直劈那人的后心。

　　那人跑到此刻，终于意识到自己逃无可逃，只能极为无奈地返身抵挡，而且他也是拼尽了全力。只听“轰”的一声，这人就与羽天齐硬轰了一记，只是，令此人万万没想到的是，羽天齐的攻击，并不如想象中的厉害，他轻而易举地接下了，连身形都未动摇半分，而反观羽天齐，却是不自觉地被震退而去，落在了十米开外。

　　“你不是寻仙境强者？”那人在愣神了一会后，忽然哈哈大笑起来，其笑声是极为狂妄，极为兴奋，他万万没想到，羽天齐竟然不是寻仙境的强者。只是，虽然他不明白为何一个能布置出仙阵的人不是寻仙境强者，但他却不会在意这么多，因为他已经看出，羽天齐不是自己的对手，自己只要杀了羽天齐，就可以替之前的所有人报仇，就可以立下大功。

　　“真不知你何来的勇气对付我，不过，既然你不是寻仙境的强者，那你就受死吧！”那人大喝一声，气势顿时暴涨，一举压制住了羽天齐，然后，其便提着武器，朝羽天齐扑来。若说之前他没勇气对抗羽天齐，那此刻他就有绝对的信心击杀羽天齐。

　　实力暴露，羽天齐并没有任何惊慌，相反，羽天齐还松了口气。若是继续与这人追下去，自己必定要耗死。不过现在就不一样了，自己的元力还有保留，自己完全可以在耗尽元力之前击杀此人。

　　一念至此，羽天齐眼中寒芒一闪，挥手之间就施展出了阴阳极地，同时，羽天齐身形快速的虚化，以一种极致的速度朝那人扑去。

　　“砰”的一声，两人的第二次对撞，又是以羽天齐主动攻击告捷。那人吃惊的发现，虽然羽天齐的实力不如自己，但手段却完全碾压自己，那领域，那身法，都远胜自己。

　　“真没想到，半仙之下还有你这样的人物，不过就算你手段再强，你也必死无疑！”那人见羽天齐的元力没有丝毫真元，已然将羽天齐当做了半仙之下的修士。

　　对此，羽天齐心中冷笑，自己要的，就是对方的大意。此刻，一击结束，羽天齐不顾反震之力又快速插上第二击，而这一击，羽天齐毫不犹豫地施展出心剑剑诀，以灵魂攻击之法，轰向了来人的识海。

　　“吼～”不得不说，羽天齐的攻击的确千变万化，那人虽然实力不弱，但手段却远远不及羽天齐，被羽天齐的心剑命中，那人立即失去了意识。

　　不过，半仙九重天，转化了大半真元的人物也不是寻常人。在那人失去意识的下一刻，其就清醒过来，想也没想就快速退去，险险避开了羽天齐随后劈来的一剑。

　　羽天齐瞧见这一幕，眼中闪过抹失望，不过，这抹失望仅仅一闪而逝，羽天齐也并没有想过能够如此轻易击杀对方。

　　这一刻，不等那人喘息，羽天齐已经第三次朝那人扑去，而这一次，在羽天齐快要接近那人时，羽天齐猛然施展出混沌领域，借助混沌领域对人元晶的影响，一举断掉了来人的元力，同时，羽天齐的阴阳两极剑，也是刺中了来人的身体之中，带出道长长的血箭。

　　“吼！”虽然羽天齐这一击的奇袭取得了成效，但那人却异常强悍，在元力断掉的刹那之后就恢复了实力，反手就是一掌拍中了羽天齐的胸膛，直接将羽天齐击飞了出去。而那人，也是快速运转真元，修复身上的剑伤。

　　“小子，不得不说，你的手段的确惊人，不过越是如此，我越要杀你！”此时此刻，这半仙九重天的强者已经打出了火气，他没想到，自己会率先在羽天齐手中受伤。不过，想到羽天齐那一身的元技，这人就心头火热，他相信，杀了羽天齐，自己就可以获得羽天齐的功法和那些元技。

　　“噗”的一声，羽天齐稳住身形后，第一时间逼出了胸口的淤血，整个人脸色惨白，被那人命中，羽天齐可谓很不好受，不过，羽天齐却从未有过的轻松，看向那人的目光也充满了不屑。

　　那人瞧见羽天齐这副样子，神色一呆，还没反应过来，他就只感觉丹田一热，然后，其浑身的元力犹如泄闸般消失。其低头望去，只见在自己的丹田处，不知何时已经多了柄银色的短刃，直接插在其丹田上。


第355章 入池机会

　　“哼，虽然你的实力可以碾压我，但是你的手段却逊色我太多，杀你也是理所应当！”走到那人身前，羽天齐不屑地说了声，就召回了自己的剑婴，而那人，也是不甘地咽下了最后一口气。

　　不得不说，虽然羽天齐的确不如对方强大，但羽天齐的手段，却远远不是那人可以匹敌的。再者，羽天齐也是发现，这青叶帮修士的战斗水平实在太差，与下界修士完全不能比。当然，羽天齐也是明白，在这琼华岭内，这些修士都过得太舒坦，没有经历过真正的生死磨练。

　　重重地喘了口粗气，羽天齐就不再看这修士，直接取了其储物戒指，就将其头颅砍下，然后将尸体焚为了灰烬。

　　做完这些，羽天齐便盘膝坐下疗伤。虽然羽天齐成功用剑婴偷袭了此人，但羽天齐也是受了极重的伤。那人反扑的一掌，虽然没有任何元技，但那浑厚的真元，还是让羽天齐很不好受，若不是羽天齐肉身经过淬炼异常强横，怕这一掌，就会直接将羽天齐肉身打碎。

　　羽天齐运转功法，不一会的功夫就压制住了伤势，半个时辰后，几乎已经无碍。而此时，齐修也终于赶来。

　　“天羽大哥，你受伤了？”齐修见到羽天齐脸色苍白，心中陡然一惊，他没想到，羽天齐如此强悍也会受伤。

　　“没事，我的伤不碍事！”羽天齐站起身，重重地吸了口气道。

　　“没事就好！那人追到了吗？”齐修安下心后，就立即关心起羽天齐的战果。虽然齐修看不出那人的修为，但齐修能够感觉到，那人必定是高手。

　　“那人已经死了！是个半仙九重天的强者，我正是被他所伤！”羽天齐平静地说道，“这人怕是此行的领头人，之前一直在旁窥伺！”

　　“原来如此！”齐修重重地吸了口气，他看向羽天齐的目光更加充满敬畏，能将半仙九重天的人说杀就杀，除了寻仙境的强者外，怕也只有羽天齐了。

　　“走吧，先寻个地方疗伤，然后出山！”羽天齐说了声，就带着齐修而去。

　　两日后，在云舒山脉外围，羽天齐和齐修终于走了出来。两人一出现，就寻向了炫风帮的驻地。不过，令两人没想到的是，炫风帮的驻地已经不复存在，显然，青叶帮已经在这几日内，灭掉了炫风帮在此的营地。

　　“看来帮战输了，也不知帮内的情况如何！”齐修心中隐隐担忧，自己二人虽然立了功，但如果炫风帮没了，那自己等人的一切努力都等于白费。

　　“呵呵，放心吧，炫风帮至少还有寻仙境高手，再不济，也不至于被全灭！”羽天齐笑着说了声道，“走，回城内帮派的总部！”

　　不得不说，羽天齐的猜测很正确，虽然帮派争斗炫风帮输了，但还不至于被灭帮，不过。纵使没灭，炫风帮的情况也很不好，齐修这样的小队伍不知死了多少人，而半仙境的强者，也是损失惨重，特别是寻仙境的强者，都陨落了一人。

　　“嗞嗞，打的倒是极为惨烈！”知道这样的结果后，羽天齐不惊反喜，自己要的就是这个效果，炫风帮只有实力越弱，他们才会越渴望实力，而自己的出现，肯定会受到炫风帮的重视。

　　果不其然，在羽天齐二人奇迹般的回来后，整个炫风帮的人都吃惊了，帮主卢乘风更是亲自接见了二人，得知二人在矿脉中的战绩后，更是惊叹连连，他万万想不到，羽天齐二人竟然灭了人家五六十人，其中还杀了这么多半仙强者，就连那半仙九重天与那阵法师，也全部被杀。

　　“好！好！这么多日来，这是本帮主听见最好的消息了！”看着羽天齐二人取出的那些血淋淋的人头，炫风帮帮主卢乘风终于舒缓了一口气，至少，自己炫风帮并不是输的很彻底。

　　“那半仙九重天的许巍和那阵法师贡林可都是青叶帮的核心人物，此次被你二人解决，怕青叶帮也不是很好受！”卢乘风恨声道，嘴角满是冷笑，“尤其是那许巍，号称即将踏入寻仙境的人，死了好！死的太好了！”

　　说话间，卢乘风豁然看向了羽天齐，道，“既然你有本事杀卢乘风，怕你的实力也不简单啊！”

　　羽天齐恭敬地站在卢乘风身前，点了点头，也不隐瞒道，“不敢欺瞒帮主，我也是半仙九重天的修为，此次杀了许巍，实属侥幸！”

　　“好！本帮终于出了个人物！说，你要何等奖励！”虽然炫风帮损失惨重，但卢乘风对于立下大功的羽天齐却不会太过吝啬，先不说羽天齐杀了这么多人，光是羽天齐及时通知帮内有内鬼的消息，就避免了炫风帮更大的损失。于情于理，卢乘风都是要嘉奖的。

　　“呵呵，多谢帮主！不过我没有任何想要的东西，我只希望，帮主能够给予我一个进入天雷池历练的机会！”羽天齐也不客气，直接说出了自己的目的。

　　卢乘风听了后，顿时笑了起来，想也没想就答应了。因为炫风帮如今实力大损，正缺强者，羽天齐要是能晋级寻仙境，那绝对是炫风帮的一大助力。

　　“好！即使你不说，本帮主也有意让你去晋级！不过天羽，这天雷池虽然是晋级仙阶的手段，但其成功率却是不高！你可准备好了？”卢乘风问道。

　　羽天齐点了点头，心中却是暗笑。的确，一般半仙九重天的人去天雷池三净五炼，的确不一定能够成功，但自己不同，自己是度过了雷劫的人，只要进去淬炼，将元力转化为真元，绝对可以成功进阶寻仙境。

　　就这样，见羽天齐没有信心十足，卢乘风也不再多言，安排好了日程，便让羽天齐去休息了。

　　十日后，炫风帮一行强者，直接离开了城市，朝着琼华岭第一城焚城而去。带头的是如今炫风帮三位寻仙境强者中的一人，名为冠呈，而其余的，则是六位半仙九重天的强者，其中一人就是羽天齐。

　　据冠呈介绍，在琼华岭，天雷池只有一座，但半仙九重天的人却很多，因每年入天雷池的名额有限，所以炫风帮也只有六个名额，而羽天齐六人就是今年炫风帮的人选。

　　一路上，冠呈也介绍了不少关于三净五炼的事，羽天齐绝对想不到，这三净五炼的成功率很低，每年几乎只有寥寥几人成功。不过失败了，倒也没有任何危险，只是引不来仙雷劫罢了。

　　羽天齐心中思考着，这情况非常利于自己。自己只需经过三净五炼转化即可，那仙雷劫就等同于飞升劫，自己早就度过，这样以来，自己表面上看上去会失败，但实则自己是成功的。不仅不会暴露自己是下界飞升者，同时还可以帮自己彻底的隐匿下去，不至于成为寻仙境后受人瞩目。


第356章 入池试炼

　　焚城并不算太远，但羽天齐等人还是花了一个月才来到焚城。羽天齐知道，元界地域广阔，这种两个城市相差一个月的脚程的确不算远，相反还算很近。只是羽天齐却很惆怅，元界地域之大超乎想象，自己来元界的最主要目的是寻人，如此广阔的世界自己又要花多少岁月寻到自己昔日的同伴。

　　“看来，寻人的前提还是要有实力啊！”羽天齐喃喃自语一声，就抛开了思绪，不管怎么说，如今自己最重要的是先踏入寻仙境，有自保的能力再说。

　　焚城很大，超乎想象的大，繁荣程度，也非炫风帮和青叶帮所在主城可比。虽然两座城市同为琼华岭的五座主城之一，但羽天齐如今算是明白了，两者之间还是有着天壤之别。若说焚城是主城，那自己来的城市，顶多算是个乡镇。

　　“难怪焚帮如此强大就占据了这座焚城，原来，感情是其余四座城根本没被人家看在眼中！”羽天齐苦笑连连，而且一入城，羽天齐也是被焚帮的实力吓到了，这焚城之中，高手如云，在那城门口的守卫，都是半仙级别的强者，而且焚城之中，也是随处可见半仙级别的侍卫。

　　据冠呈介绍，这焚城的城主，就是焚帮的帮主，而加入焚帮的前提，就是至少半仙级的强者。至于寻仙境的高手，在焚帮中也是数不甚数。而且焚帮的帮主，已经是寻仙境九重天的强者。这等实力，远远不是青叶帮和炫风帮可以比拟。

　　“记住，在此城，永远不要得罪焚帮的人，即使是一名半仙一重天的人，也不要得罪！”在入城之后，冠呈就下达了死命令，莫说羽天齐这些半仙九重天的人物，即使他冠呈，怕也不敢在此滋事。虽然冠呈是寻仙一重天的人物，但在焚帮面前，也远远不够看。

　　对于冠呈的话，羽天齐可谓言听计从，如今自己修为未复，羽天齐只能做孙子。一连十日，羽天齐都呆在客栈中足不出户，默默地运转自己的功法修炼。虽然羽天齐体内的都是元力，但来到仙界也有一个月的时间，羽天齐发现，体内的元力也默默转化为真元，虽然转化的极为缓慢，甚至极少，但这毕竟是件好事，羽天齐也不想过多的浪费时间。

　　天雷池的开启，一年只有一次机会，而羽天齐来到焚城之后才知道，自己是有多么幸运，恰好赶上了今年的机会。否则，羽天齐也不得不再多等一年。

　　半个月后，天雷池终于如约开启。不过天雷池并非在焚城之中，这在来时羽天齐已经得知。天雷池在焚城往西十里的天雷峰上，每一次天雷池里面的灵液消耗掉，都必须积蓄一载时间恢复，否则天雷池内的灵液是无法生生不息的，若是不计代价的挥霍，天雷池枯竭就直接化作废池，这在元界是屡见不鲜的事。

　　“等会都注意点规矩，不可莽撞！”在天雷池开启的当日，冠呈就带着羽天齐等人早早来到了天雷广场上，这里有专门通向天雷池的传送阵，所以不需要他们亲自去攀登天雷峰。

　　让羽天齐没想到的是，来这天雷广场的人比想象的要多很多，如今自己等人算是早来，这广场就已经有密密麻麻的人群，羽天齐不敢想象，等会历练开始，这里的人会多到什么程度。

　　“你们也不需要惊讶，这一年一度的进阶机会，自然吸引了琼华岭无数半仙巅峰强者，他们自然要过来争夺机会，而且，这也是见证高手出世的地方，好事人群多也是正常的！”冠呈似乎早就司空见惯，对羽天齐几人解释了一句，就带着几人走向了天雷广场的正首位，在那里，是焚帮强者的坐席。冠呈带几人来此，就是办理手续的。

　　在冠呈的解释下，羽天齐几人明白，自己这些其余四城帮派推荐的人员，是必定有一个入池机会的，而其余散修，则是要靠竞争获得，虽然羽天齐不知道是何种竞争，但羽天齐知道，这种竞争肯定很激烈、很残酷。

　　办理完，冠呈也不多留，急忙带着羽天齐几人离开了。不过，在离开时，羽天齐却是注意到，冠呈不仅帮自己等人报了名，同时还拿了一枚储物戒指给焚帮的那名长老。羽天齐虽然没有扫过那枚戒指，但也猜得出，那戒指里定然是炫风帮的进贡，同时，这或许就是炫风帮能拿到免费晋级名额的条件。

　　很快，羽天齐几人就来到了一旁的贵宾席上。此刻，羽天齐才有机会打量焚帮的强者。这焚帮的来人，均是寻仙境强者，就连那办理手续之人，都是寻仙境的高手。不过，令羽天齐失望的是，羽天齐并没有看见太强大的人，最强的一人，也只是寻仙境三重天的人物。

　　不过纵使是寻仙三重天的人物，也绝对不能小觑。虽然羽天齐到元界是初来乍到，但也知道，一旦踏入仙阶，这每晋级一阶的修为也是千难万难，能够踏入寻仙三重天的人物，已然是这焚城有数的高手。至于像焚帮帮主九重天的人物，完全是个变态，可以忽略不计。羽天齐相信，焚帮就算有比寻仙三重天强的人，也只是个别。

　　“在没有晋级仙阶前，对谁都必须小心谨慎，但现在看来，即使踏入仙阶，这焚城也不是个善地！”羽天齐心中估摸着，等自己晋级后，或许寻仙一重天内可以罕逢敌手，但是遇见二重天，自己就是输多胜少，至于三重天以上，羽天齐连战斗的信心都没有。

　　思考了一会，羽天齐就黯然地摇了摇头，如今自己刚来元界，最忌讳的就是操之过急、好高骛远，唯有踏入仙阶，才是自己的首要任务。

　　很快，整个天雷广场就已经人满为患，好在，焚帮的人适时出面，将不相干的人都请出了广场，只留下想要参与试炼的人，不过纵使如此，羽天齐放眼望去，这眼前也有数千人想要进入天雷池。

　　看见这等阵容，纵使羽天齐也是心中暗惊，这数千人，可都是半仙九重天的巅峰人物，合在一起的实力，都可以赶上与焚帮相抗衡了，当然，这要除掉焚帮的仙阶强者。

　　“进入天雷池的规矩大家都知道！老夫也不在这里多言，下面就进行考核，前五十可获进入飞升池的机会！”随着一道响亮的声音传来，整个广场都安静了下来，无数双目光齐刷刷地落在了焚帮中说话的老者身上。此人便是焚帮的那位寻仙三重天的高手，雷长老。

　　此刻的雷长老，仅仅简单地介绍了一句，便用眼神示意底下的人开始。与此同时，那广场上的所有人，都自觉的盘膝坐下，严正以待，准备接受试炼。

　　虽然羽天齐尚不知那试炼是怎样的试炼，但羽天齐至少能够感觉到，这试炼不简单，否则那群人脸上也不会露出凝重的神色。

　　不一会的功夫，在广场周围，就有数名焚帮的寻仙境强者就位，他们站在广场的八个方位，同时取出了阵旗，伴随着他们掐起法诀，整个天雷广场的元灵之气涌动起来，然后瞬间汇聚向八人的阵旗。

　　羽天齐看的真切，这八人要布置的，绝对是仙阵，而且这仙阵的等级很高，否则不至于会引起元灵之气如此大的反应。

　　“轰”的一声，伴随着八人完成法诀，天雷广场的元灵之气犹如炸开了锅，顷刻间，全程的元灵之气涌动而来，同时，一个巨大的八卦阵图凭空浮现，笼罩在广场上空，然后，一股浩瀚的威压席卷而下，第一时间落在了广场的所有人身上。

　　“噗、噗、噗……”在这股威压砸下的第一刻，那广场上就有许多人经受不住，喷出口鲜血，然后，身形直接消失在原地。羽天齐看的真切，那些受到的人，全部被八卦图送出了广场。不用问也知道，这群人被淘汰了。

　　羽天齐震撼的看着这一幕，那飘浮在广场上的巨型八卦阵，绝对是三星仙阵，那股威压，已然相当于寻仙境巅峰强者的威压，虽然这股威压被分成数千份落在每一个人的身上，但这股威压也是极为强横。而且随着有人退出，那每个人所承受的威压也跟着上升，羽天齐明白，威压强度不变，但人越少，所承受的威压就越恐怖。

　　果然，在第一批人失败后，第二批的人也开始了不支，一个个重伤离场，而且这速度越来越快。仅仅不一会的功夫，就已经消失了一小半，而剩下的人，也一个个都是强弩之末。

　　“原来是这样的测试！”羽天齐心中很是惊惧，若是自己没有得到名额，换做自己上去测试，绝对讨不了好。不为别的，就因为羽天齐没有真元，面对这股威压更加吃亏。

　　“哎，每年来此的人都不少，可能够获得名额的却寥寥无几，更何况在脱颖而出的人中，能够晋级的又是凤毛麟角！”冠呈摇了摇头，这种阵势，绝对相当于千军万马过独木桥，“你们六个记住，这是帮派给你们的机会，你们必须得把握好机会，懂吗！”

　　“我等明白！”羽天齐六人听闻，恭敬地答道，羽天齐来时就知道，这种机会只有一次，若是自己六人失败，以后就再无机会，不管有多大的贡献，若是想要来，就得像场上的那些散修们一样，自己过来通过考核了。


第357章 天雷危机

　　这考核的速度是越来越快，随着人不断的减少，淘汰的频率也是越来越高。半炷香后，那场上剩下的人，仅仅不到一千，而且这淘汰，也是以每一息几十人的淘汰，到最后变成上百，仅仅四个呼吸，那场上就只剩五十人。

　　羽天齐计算的很清楚，从那阵法开始到结束，绝对不超过一炷香的功夫，可以想象，这试炼有多难。而且，尽管场上已经决出了五十人，可这五十人，也全部都软倒在地，更有甚者，已经奄奄一息。

　　“为了一个名额，这些人也真是豁出了性命，不过若是换位思考，或许我也会与他们一般吧！”就在羽天齐几人沉默间，坐在羽天齐一旁的人忽然开口道，此人名为乐天，是炫风帮成名已久的半仙巅峰强者，也是此次炫风帮晋级最有望的一人。

　　“若是他们不拼命，此生怕永远无法踏足仙阶！”冠呈叹了口气，便收回了目光，道，“好了，我们也准备准备，出发去天雷池吧！”说话间，只见贵宾席上的人都离开了坐席，在焚帮侍卫的带领下，走向了广场尽头的天雷殿，而那五十名重伤的散修，也是一个个拖着重伤之躯，被引进了天雷殿中。

　　天雷殿很大，但里面空无一物，只有一个巨大的传送阵刻画在地上，羽天齐这些人加上那些散修，足足一百多号人站上了传送阵。不一会的功夫，随着焚帮强者开启阵法，这一百多人第一时间被传送走，留下了空荡荡的大殿。

　　当羽天齐等人再度出现时，已经来到了一座巨大的山峰上，这山峰光秃秃的，只有一块平地，在平地中央，一个有两个足球场般大的池子印入眼帘，里面雾气缭绕，凌波流转，不用问也知道，这就是天雷池。

　　来到天雷池近前，羽天齐感受的极为清楚，这天雷池内，蕴含了浓郁的天雷之力，而且，除了天雷之力外，还有一股道法威压，虽然仅有一丝，但还是被羽天齐捕捉到了。

　　羽天齐观察了一会，就朝四周望去，这天雷峰，虽然所有人都知道在焚帮外的山脉之内，但当羽天齐看向四周后才发现，若是自己寻过来，是绝对找不到的，在这天雷峰的四周，到处都是阵法禁制，而且最外围，是一个三星的隐匿仙阵，做这么多的保护，也是为了尽可能的不让天雷池受到外界的干扰。

　　“试炼的人出列！”在羽天齐观察时，焚帮的雷长老便沉声开口道，“天雷池最多可呆七日，七日后不管晋级与否，都必须出来！还有一点记住，感受到仙劫的人，必须第一时间离开天雷池渡劫，若是敢在雷池中直接渡劫者，格杀勿论！”

　　雷长老的话极为简单，很快就将规矩介绍了清楚，然后，羽天齐这一百号人就开始做起入池的准备。至于那重伤的五十名散修，却也只能硬着头皮做准备。

　　虽然羽天齐不知道为何不给那些人恢复的机会，但此刻羽天齐才不会问，而且羽天齐隐隐感觉到，受伤与否似乎并不要紧。

　　在冠呈的带领下，羽天齐六人来到了天雷池的东南面，见此处入池的人少，冠呈就让六人由此入池。因为乐天的修为最高，所以由乐天第一个入池，而羽天齐，则是排在最后。

　　对于这样的安排，羽天齐自然乐意，自己没有真元，进入池子受到的洗礼也必然最强，率先进去绝对会引起别人的注意，这就不是羽天齐想要看见的。

　　很快，乐天五人便进入了池子，而羽天齐，也是与冠呈告别了一声，跳入池子中。

　　不得不说，虽然羽天齐早就料到入池之后自己会受到极强的洗礼，但这股洗礼的力量还是远超羽天齐的预计。在羽天齐入水后，羽天齐就感觉整个身体僵住了，就连灵魂也不由得颤抖起来，而且这种状况没多久，羽天齐就感觉身体似乎要炸开一般，无数雷电之力钻入了体内，疯狂地摧残着自己的身体。

　　此刻，乐天五人已然适应了池子里的淬炼强度，刚转过身要找入池的羽天齐就发现，羽天齐早就不知所踪。

　　“咦，天羽这么心急就进入了池子深处？”乐天五人面面相觑，根本不知道羽天齐是无奈沉入的，当即，五人苦笑一声，也没有多加在意，纷纷告别一句，就各自游开，寻找淬炼的地点了。

　　羽天齐失去行动能力，就一直在下沉，不一会的功夫，羽天齐就下沉了百米有余，而随着下沉的越来越深，羽天齐身体所承受的压力也越来越大。此刻，这天雷池已然不是羽天齐进阶的地方，反而成为了大凶之地。羽天齐明白，是自己没有真元造成的恶果，这池水的淬炼强度实在不是一般元力可以抵御的。

　　“不行，再这么下去，我必死无疑！”在所有人都在思考着该如何进阶时，羽天齐却在思考着如何保命，羽天齐毫不怀疑，在下沉个百米，自己就会撑到极限，届时，肉身崩溃，自己的灵魂也逃不出这满池子雷电之力的绞杀。

　　心电急转之间，羽天齐想也没想，就毫不犹豫地召唤起自己的剑婴。幸亏羽天齐的剑婴已然被淬炼为寂灭之力，这股寂灭之力，根本不惧这雷元的洗礼，第一时间飘飞而出，围绕在羽天齐身周旋转着。同时，伴随着剑婴之中寂灭之力的溢出，羽天齐顿时感觉身体一轻，浑身又恢复了力量。

　　“呼～还好有寂灭之力护体，否则我还真有可能被这池子雷元给炼化了！”羽天齐心有余悸地说了声，然后就快速朝水面冲去。此刻虽然借助剑婴，羽天齐保护住了自己的身体，但羽天齐体内的元力，却是疯狂的消耗着，因为如今羽天齐的寂灭之力，还都是靠元力转化，而元力在元界的消耗，难以言喻，更何况在这雷池之中，所以羽天齐不尽快离开，也会落到一个力竭而亡。

　　当羽天齐冲出水面时，乐天五人早就不知所踪，对此，羽天齐自然乐见其成，若是让人发现此刻自己的状态，自己的秘密也将暴露。

　　重重地呼了口气，羽天齐就直接离开了水面，进入池壁上的坑洞内，羽天齐知道，这是专门为晋级人暂作休息提供的场所，毕竟，没人可以在池子内一直呆下去，即使有，这种人也是极少。

　　羽天齐离开池子，进入这不大的坑洞后，终于重重地喘了口气。不过随即，羽天齐的脸色就凝重起来，虽然自己逃过一劫，但这并不代表自己如今安全了。今次来，羽天齐势必要将元力转为真元，又岂能放弃入池。

　　“必须得想个办法！”羽天齐喃喃自语一声，心电急转之间，羽天齐就掏出了十二星象阵旗，然后直接将阵旗投入水中。随着羽天齐掐起法诀，这十二面阵旗急速的变幻起来，顿时，在那池面的一平米的范围内，雷元就开始了减弱。

　　为了让自己能够适应雷元的强度，羽天齐也不得不减弱这池水的威力。做完这些，羽天齐才在剑婴的保护下，再次入池。

　　虽然这一小块范围的池水会经过十二星象大阵的削弱，但其强度仍就极为恐怖。好在，羽天齐的肉身极为强横，倒也勉强适应了。然后，羽天齐想也不想，就收起了剑婴，开始了运转功法。至于十二星象大阵，有这满池子的雷元提供能量，羽天齐也不怕这大阵崩溃。

　　不得不说，在天雷池使用阵法守护自己的人，羽天齐可谓有史以来的第一格，因为所有进入天雷池的人都知道，这么做只会影响淬炼的速度。仅仅只有七日时光，那些真元充盈的人都不一定能够完成三净五炼，更何况羽天齐这种毫无真元的人。

　　当然，此刻的羽天齐哪里管的了这么多，能够修炼，已然是最好的结局。很快，羽天齐就适应了下来。令羽天齐意想不到的是，自己适应了池水的雷元后，这雷元竟然开始修复起自己的身躯，之前被雷元冲击的那些暗伤，如今很快就被恢复了。不过，恢复之后，自己的身体又再度被冲击垮，然后又开始恢复。

　　此时此刻，如此循环反复的受伤恢复，羽天齐终于明白三净五炼的第一炼是什么了，炼体。而且，羽天齐也明白，为何不给那五十名重伤散修恢复的时间，因为完全没有必要，只要他们入池，这雷元就会帮他们恢复。

　　这雷元与真元的契合度很高，只要感受到真元，就会与真元融合，开始淬炼。而自己这个异类，有比真元厉害的寂灭之力，也有不如真元的元力，可就没有真元，这才遭来了雷元的疯狂洗礼。而如今，自己强行适应了这雷元，才勉强可以在此炼体。当然，就是如此，羽天齐也不敢让太狂暴的雷元近身，否则，自己仍就要陷入危险。


第358章 寻仙境

　　不得不说，天雷池的确是晋级之地，虽然羽天齐炼化的雷元强度极小，但体内的元力却也以肉眼可见的速度在转化，不过这种速度对于羽天齐来说，却是杯水车薪，按照这种速度，羽天齐在天雷池的七日根本来不及转化为真元力。

　　当然，对于这样的情况，羽天齐并不焦急，因为羽天齐仅仅在起步阶段，只要等到体内有了一定的真元，能够与雷元契合，羽天齐就可以撤掉十二星象阵旗，届时，自己淬炼的速度也会大幅度提升。

　　在修炼了一日一夜后，羽天齐终于感觉到自己体内的元力已经有将近一层转化为真元，虽然这种效率不高，但羽天齐却很是开心。在衡量了一番利弊后，羽天齐果断撤掉了十二星象阵旗。一层真元虽然很少，但羽天齐相信，自己应该可以适应雷元的威力。

　　在阵旗撤掉的刹那，一股强横的雷元之力就涌进了羽天齐体内，疯狂地开始了破坏，不过有着混沌之元护体，羽天齐倒是不怕这雷元直接灭了自己。在羽天齐咬牙坚持下，体内的真元很快就与雷元有了一丝契合，而两种能量有了丝契合后，这种相融的速度就越来越快。

　　羽天齐都没想到，自己仅仅花了盏茶的功夫就已经适应了雷元。而且这雷元在自己体内虽然仍就肆虐着，但也同样在修复着，在这一啄一饮之间，羽天齐的肉身不断地被淬炼。而且羽天齐的元力，也是飞速的开始了转化。

　　“这才是真正的炼体和净元！昨日的炼体，根本不算什么！”羽天齐心中惊喜，相较于第一日，自己这第二日才算开始真正的蜕变。羽天齐相信，按照这种速度下去，自己七日之内或许真的可以将真元完全转化。

　　只是，如今一切上了正轨，羽天齐又开始疑惑起来。虽然自己的元力转化为真元只是时间问题，但羽天齐感觉到，即使自己所有元力转为真元，都不一定能够踏入寻仙境。

　　“怕是三净五炼，要全部经历过才可迈出最后一步！”羽天齐喃喃自语道，虽然羽天齐不知道自己能否在七日之内完成，但这毕竟是一个好的开端，即使自己晋级不了，但自己的实力也会得到质的提升。

　　就这样，羽天齐潜下心开始修炼，而且随着时间的推移，羽天齐也不仅仅处于湖面上，开始了下潜，因为羽天齐知道，下潜越深，这淬炼的效果就越好。

　　不得不说，来天雷池的人，基本上都知道这个道理，在羽天齐下潜了将近五十米的时候，就看见有不少人同样在这种深度淬炼着。而且朝下方望去，在更深处，还有不少人。而像自己这种刚潜下来的，却是少之又少。

　　“虽然起步晚了些，但我相信我能够后来居上！”羽天齐对于自己的实力还是极有信心的。在五十米的深处仅仅呆了两个时辰，羽天齐就继续开始下潜，而且下潜的速度还不慢。

　　此刻，羽天齐看见同等深度的人，都是步步为营的小心下潜，眉头顿时皱了起来。看他们如临大敌的模样，似乎这天雷池的淬炼并不仅仅只有雷元这么个威胁。只是，无论羽天齐怎么感应，都再也感应不到其他危险。

　　“啊～”

　　就在羽天齐有些不明所以时，忽然，不远处的一人突然失心疯般的怒吼起来，只见其面容扭曲，双目圆瞪，似乎在经受着非人的折磨一般。只是，这种情况并没有存在多久，那人就再也经受不住，张口喷出团鲜血，然后快速地朝来路回去，直到离开池子才如释重负地舒缓一口气。

　　虽然那人距离羽天齐很远，但羽天齐还是感应到了，那人在经受折磨的时候，其灵魂气息很不稳定，显然受到了灵魂攻击。

　　“心魔！”羽天齐双眼微眯，瞬间有了猜测。而且看周遭之人，都是稳守灵台，就知道他们都在与心魔对抗，只是那人却也坚持不住，率先失败了。

　　“净灵！炼魂！炼魄！”羽天齐再笨也猜出了那群人在经历着什么事情，只是，令羽天齐想不通的是，自己也处在这样的深度，可丝毫没有迎来自己的心魔。

　　“怕这一切，还是因为我度过飞升劫的关系！”羽天齐喃喃自语道，飞升劫中的心魔劫，就是三净五炼的一个过程，这天雷池感应到自己已经通过，所以才没有降临下这样的淬炼。

　　“呵呵，原来飞升也有飞升的好处！”羽天齐微微一笑，随即就不再多想，继续下潜而去，转眼之间，就再度深入了百米之距。一旁的人见羽天齐这么快就通过了心魔淬炼，一个个也是瞪大了眼睛，他们从未见过这么快就通过心魔淬炼的人。

　　当羽天齐下潜到三百米时，终于，羽天齐追上了第一梯队的人。这些人，都是这一批有望晋级的人，其中就有羽天齐认识的乐天。不过这群人，在三百米的深度却在承受着一股巨大的压力。羽天齐到来后，也是感觉到了这股压力，只是这压力对于羽天齐来说，却是无足道哉。

　　“这难道也是经历过飞升劫的好处？”羽天齐想不通，但也不会多想，此刻，趁着那群人没有注意到自己，羽天齐急忙敛去了身形，然后悄无声息地继续下潜。

　　那股压力，对于别人来说或许很难抵挡，但羽天齐，却似乎很享受这样的压力。在这股压力下，羽天齐发现自己的精气神都有了一定的提升。毫无疑问，这就是三净五炼的最后一个阶段，净灵、炼神和炼精。

　　这股压力，一直存在着，羽天齐一边承受着这股压力，一边淬炼着自己的元力。可以说，如今羽天齐淬炼元力的速度，是湖面的几十倍不止，而至此，羽天齐终于有信心在七日之内，完成所有的淬炼。

　　当下潜到五百米时，羽天齐终于感觉到了压力，在这股压力下，羽天齐也是难以继续前进。不过羽天齐却是感觉到，自己似乎已经达到了极限，自己似乎已经开始与元界契合，开始被元界承认。这是一种莫名的感觉，有了这种感觉后，羽天齐就知道，自己即将要踏入寻仙境。

　　“嘿嘿，别人要晋级，必须去外面渡劫，而我晋级，只需完成三净五炼！”羽天齐心中兴奋无比，在这里晋级之后，这些雷元，反而可以成为自己的大补之物。相反，若是出去晋级，晋级成功与否都不准再入天雷池，这对于羽天齐来说简直是天大的好事。

　　果然，在羽天齐沉下心感受后，仅仅花了一日的功夫，羽天齐就成功感觉到突破的壁垒。机不可失，羽天齐直接开始冲级，在庞大的真元与雷元的冲击下，那封住羽天齐的壁垒，很容易就被打破。顿时，羽天齐只感觉一股庞大的力量在自己体内炸开，一股股精纯的真元充满了羽天齐整个身体。

　　此刻，羽天齐只感觉自己充满了精力，感觉自己有用不完的力量，这种感觉，哪里是之前可以比拟。而且，羽天齐清晰的感觉到仙阶与凡阶的差距，如今的自己，要是与之前比起来，绝对强了十倍、百倍不止！

　　“这就是仙阶的力量！”举手投足之间，羽天齐都能感觉到自己身上散发出一股道韵，比起之前羽天齐连道法都无法施展，可是天壤之别。

　　“这样总算是被元界认可了！”羽天齐清楚，自己之前施展不出道法，不是自己实力的问题，是自己这个人没有被元界接受，通俗来说，就是羽天齐是外来者，羽天齐的一切，在这里都是不符标准的。但现在不同，羽天齐被认可后，实力不仅恢复，而且还是呈几何倍数的增强。

　　“好！好！好！只要适应了元界，届时也可以达到道法自然的地步！”羽天齐心中极为畅快，不过现在却也不急着去控制自己的道法。如今羽天齐达到寻仙一重天，根基稳固，羽天齐自然要好好把握下这天雷池的机缘。

　　当即，羽天齐闭上眼睛，沉下心，开始疯狂的运转起自己的修炼法诀，顿时，周遭那浓郁的雷元，犹如决了堤的洪水，冲入羽天齐体内。而羽天齐，只感觉自己的修为在飞速的上升。


第359章 掠夺雷池

　　由于雷元与真元已经契合，加上羽天齐又有混沌之元这种最本源的极致能量，这吸收雷元起来可谓鲸吞牛饮，毫不避讳。而且这吸收进来的雷元也极为纯净，很快就化作真元的一部分。

　　仅仅一日，羽天齐的修为就从原本的寻仙境一重天初期踏入到了后期，距离巅峰也仅仅只有一步之遥。

　　不过，羽天齐虽然修炼的舒爽，但是在天雷池外的那些寻仙境强者们，此刻却是心急如焚。因为从昨日开始，他们就感受到天雷池的雷元在不断削弱，仅仅一日的时光，这就已经削弱了将近两层，而且那雷池上方的雾气，也变得极为稀薄，谁都知道，天雷池的雷元在快速消失。

　　“究竟发生了什么事！为何天雷池的力量会消耗这么大？”那池边的雷长老可谓惊骇欲绝，天雷池可是焚帮的立足之本，若是出了个差池，他们焚帮都难以承受。

　　其余寻仙境强者也是一个个神色凝重，往年这天雷池消耗，七日时光能消耗个两层雷元就已经不错，可今次，天雷池已然消耗掉了三层，这绝对是超乎寻常之事。若不是寻仙境强者无法踏入天雷池，怕他们早已坐不住，入池检查了。

　　“如今距离七日之限还有一日，希望这一日不要出太大的差池！”唯一让雷长老安心的是，好在时间即将结束，这天雷池即使消耗，也不可能消耗再多。不过，雷长老却是已经打定主意，不管如何，等所有人出来之后，一定要将事情查个水落石出，否则，这天雷池不需要几年，就会耗尽。

　　当然，对于外面的事，羽天齐却是丝毫不知，在疯狂的修炼中，羽天齐已经达到了一重天巅峰修为，而且，羽天齐并没有就此打住，仍就在吸收雷元。

　　“咔嚓”一声，也不知过了多久，羽天齐终于打碎了那一层壁垒，羽天齐体内的真元瞬间狂暴了起来，而羽天齐的气势，也是飞速的攀升。若不是羽天齐反应的快，率先拿出十二星象阵旗布置出隐匿阵法，怕这股气势，已然让别人感应到了。

　　“寻仙二重天！”羽天齐感受着自己体内的力量，心中大喜过望，没想到自己来元界仅仅一个月的时光，就有机缘突破到寻仙境二重天。当然，羽天齐知道这种机会是可遇而不可求的，下一次突破，羽天齐也不知要多久以后了。

　　“呼～”缓缓的运转功法，将自己体内的真元平复下后，羽天齐就收功停止了。羽天齐并不是贪心之人，而且也知道快速突破对根基的影响，所以羽天齐也是适可而止。

　　不过，虽然羽天齐不敢再继续修炼下去，但来到天雷池，羽天齐却也不愿这么快出去。当即，羽天齐身形一闪，朝着湖底射去，仅仅转瞬间，就落到了天雷池底。

　　在这底部，没有其他东西，只有天雷石，这是很纯净的雷元石头，不管是炼器还是修炼雷系神通，这种石头都是不可多得的宝物。不过羽天齐来此，最主要的也不是想要天雷石，仅仅随意搜集了一些，羽天齐就开始在天雷池底寻觅起自己要找的东西。

　　良久，羽天齐终于在湖底的中心处，寻到了一块块紫色的晶石，这并非是普通的天雷石，而是天雷晶，这种晶石，在这元界中绝对属于不可多得的炼器至宝。

　　“哈哈，我还以为这天雷池内没有，没想到，还是有不少的！”看着散乱在湖底的十几块天雷晶，羽天齐想也没想，就收走了其中一半的天雷晶，然后，羽天齐翻手取出了万象龙鼎，直接将鼎盖打开，让其自行吸收起剩余的天雷晶。

　　羽天齐要这些剩余的天雷晶，就是想给万象龙鼎炼化。这万象龙鼎，自从自己将六道轮回之力打入其中当做器灵，已然有了自主的意识，这股意识，就是丫丫。当然，虽然丫丫不在场，但这万象龙鼎却可以沟通丫丫的心神，很快，羽天齐就感受到，能够吞吃这些天雷晶，丫丫很是开心。

　　就这样，羽天齐也由着丫丫，任由这万象龙鼎吸收着，只是，吸收完天雷晶，万象龙鼎又开始扫荡起天雷石，最后连池子内的雷元都毫不客气的一同吸收了。

　　羽天齐见状，也没有阻止，在羽天齐看来，反正这些天雷石放在这里没用，自己不要白不要。至于雷元，这一池子的雷元实在太多，自己吸收一些又有何不可。

　　只是，羽天齐不知道的是，在万象龙鼎用雷晶和雷元淬炼自己鼎身之时，整个天雷池的池水，却是快速的下降，而其中的雷元，更是削减的厉害。仅仅不到半个时辰，就有半层的雷元消失了。

　　那池子旁的寻仙境强者们看到这里，哪里还能无动于衷，照这样的速度下去，这天雷池必定保不住。

　　“该死！这池子里究竟发生了什么事！”雷长老怒不可遏，他知道自己必须采取行动了，否则这天雷池必要毁灭。

　　当即，雷长老想也没想，就开始掐诀，顿时，在天雷池四周的阵法，全部亮了起来，一股股恐怖的空间之力弥漫而出，直接侵入了雷池之内。

　　其余众人瞧见，一个个大惊失色，雷长老显然是想要借阵法，将池子里的人逼出来。不过，这池子里，如今还有一百人在进阶，若是用此法，岂不是打断人家的晋级之路。

　　“雷长老三思，这池子内还有我琼华岭百名修者，现在打断他们修炼，岂不是要坏他们的根基！”人群中顿时有人不忍，开口求情道。

　　雷长老闻言，目光一冷，深深地瞥了眼那说话之人，然后，雷长老也不发一言，继续掐起法诀。

　　那寻仙境强者瞧见，心中颇为不满，而且其余帮派，包括冠呈在内，都有些怒意了，他们的人都在池子内，若是出个意外，岂不是毁了他们一生。

　　不过，就在这群人欲要一同爆发时，那焚帮中的一名主事长老却是适时的出面解释起来，道，“诸位道友，天雷池雷元损耗严重，若是再不阻止，这天雷池就要毁了，诸位也不想看见日后我琼华岭没有晋级之道吧？再者，这百名半仙虽然没有领悟满七日，但却已经淬炼了六日多，若是天赋不错，晋级还是没有问题的！”

　　听闻这名长老的解释，众人的脸色稍稍舒缓，他们也是顾全大局的人，比起这百人，日后能够继续晋级才是重点。只是他们不爽的是，雷长老那独断专行的作风。

　　“既然刘长老开口，那我等也是不讲理之人，希望此次有人能够晋级！”随着有人敷衍出声，众人之间的气氛终于缓和了下来。

　　而此时，那雷池的水面上，已经有不少修者开始冒头，虽然他们有些迷惑，不知发生了什么事，但看见那池子边的仙级强者脸色都不好看，也就极为识趣的没有多问。

　　“乐天，你出来了？”冠呈也一直打量着池子，他一直在等自己的人出来，只是，他没想到，自己仅仅等了一会，就等到了人，而且，出来的第一个还是乐天，那就是说，乐天下潜的并不深，这不禁令冠呈皱起了眉头，至少在冠呈看来，以乐天的实力，下潜个两三百米不是问题，为何这么快就出来了呢？

　　似乎看出了冠呈的疑惑，乐天微微一笑，仅仅给冠呈投去了一个隐晦的眼神，便闭口不言。而冠呈瞧见，哪里还会不明白乐天的意思，乐天怕是早就结束了三净五炼，一直在水面周围提纯自己的真元，这才能这么快出来。

　　知道这个事后，冠呈心中顿时大喜，只要完成了三净五炼，那乐天晋级的机会就很大。

　　“哼，仅仅出来了一人，又有何了不起的！”就在冠呈为乐天欣喜时，一道不和谐的声音突然自一旁传来。乐天和冠呈转头望去，只见三道人影正不屑的看着他们。

　　见到这三人，乐天和冠呈脸色都是微变，这三人，他们认识，正是青叶帮此次派来的晋级的其中三人，看三人的模样，似乎都完成了三净五炼。之前他们出水池，就在一旁出来的，所以刚好双方碰了个正着。

　　此次来焚城，冠呈一直有意在避开青叶帮的人，可没想，最后还是碰上了。而且，自己竟然还被三名半仙巅峰的人鄙视了。虽然冠呈承认，这三人完成了三净五炼，很有可能晋级寻仙境，但那也是以后的事，如今他们当众不屑自己，冠呈哪里可以轻易容忍。

　　“呵呵，冠呈道友恕罪，小的们不懂事，胡言乱语，你可莫要见怪啊！”然而，就在冠呈欲要发作时，又是一道声音从身后传来，冠呈转头望去，只见青叶帮的那名领头的飞升境强者已经来到了场中。看见此人，冠呈顿时脸色一沉，他知道，自己没有机会出手了。


第360章 毁灭雷池

　　“儒暝，是你！”冠呈脸色铁青地看着对方，此人正是青叶帮第二高手，也是一名寻仙一重天的巅峰高手。此次两大帮派争夺矿脉，死在这儒暝手中的炫风帮弟子不计其数。虽然冠呈很想杀了儒暝报仇雪恨，但冠呈知道，自己不是这儒暝的对手。

　　“嗞嗞，你们炫风帮此次倒是好运气，竟然有弟子完成三净五炼，看来是我杀的还不够啊，哈哈！”儒暝走到近前，大有深意地打量了番乐天，然后带起抹大笑，领着自己的人扬长而去。

　　冠呈和乐天见状，均是气的咬牙切齿，可是两人却说不出一句反驳的话，就是因为儒暝实力强过他们，而且之前他们也感受到儒暝眼中的杀意，显然，儒暝有意想在乐天成长起来前解决了他。

　　“此次事了，立即回返帮派！”冠呈在一阵气怒后，终于做出了决定，在乐天没有成长起来前，绝对不能节外生枝。

　　在青叶帮和炫风帮发生摩擦时，池内的人出来的越来越多。只是因为雷长老所驱动的大阵之效越来越强，整个场面显得有些混乱，那些出来的弟子还来不及找自己的人，就纷纷退到远处，他们深怕被这大阵殃及。

　　水池底，羽天齐终于感受到了池子外的不同，那股强大的空间之力临身，瞬间让羽天齐明白是有人想逼自己出去。对此，羽天齐根本不予理睬，万象龙鼎仍就在吸收中，羽天齐可不会放过此次的大好良机。

　　当即，羽天齐右手一挥，十二星象阵旗就落在了万象龙鼎四周，瞬间结出了一个防御阵法，抵挡那股空间之力的吸引。

　　此时此刻，两股阵法相互交织，瞬间开始抵触，虽然羽天齐这个大阵的实力不如池外的阵法，但羽天齐十二星象阵旗却可以吸收雷元之力维持自身的能量，所以两者对抗起来，却是谁也奈何不了谁。

　　“该死，那池子内的究竟是何人！竟然也能布置出仙阵！”虽然雷长老无法探查池子内的情况，但却能通过阵法感受到。在雷长老知道对方也布置下阵法抵抗时，雷长老顿时怒了。因为不仅对方极为棘手，而且自己全力攻击，那人竟然不顾雷池用雷元之力抵挡。可以说，如今自己攻击越强，对方消耗雷元的速度就越快。

　　“这是纯心要毁掉这个雷池啊！”雷长老怒不可遏，如今他真的是进退两难，自己放手，对方会一直吸收下去，而自己不放手，怕争斗个一时半会，雷池就要毁灭了。雷长老也不知该如何示好。

　　“雷长老，反正横竖都要毁灭，不如我们一鼓作气将那人灭掉，说不定还能够趁雷元干涸前保下雷池！”就在雷长老骑虎难下时，一名长老建议道。

　　其余众人听闻，互视一眼，均没有表态，而是齐刷刷看向了雷长老。虽然他们没说，但他们的行为似乎是很支持这个建议。

　　雷长老闻言，陷入了沉默。此人说的不无道理，只是雷长老不敢肯定，这么做有没有效用。不过很快的，一想到雷池早晚都要被人吸干，雷长老也顾不得这么多了，重重地点了点头。

　　顿时，焚城的这些强者们便展开了行动，只见他们飘飞到池子周围的禁制之内，取出了数面阵旗，然后全力催发起了雷池之外的保护大阵。之前雷长老一人只是催发了一小部分，而如今将这大阵完全开启，那威势顿时呈几何倍数的增强。

　　周围的看客们感受到那股令人心悸的能量，都是纷纷后退，最后，他们直接跑到了千米之外，实在不想被这场战斗波及。

　　万事俱备，雷长老一声令下，那大阵就全力爆发起来。而池子内的羽天齐，首当其冲，感受到一股犹如泰山压顶般的庞大威势。这股威势，让如今寻仙二重天的羽天齐都感觉到心悸，浑身忍不住颤抖起来。

　　“这是纯心要灭杀我啊！”羽天齐心中暗恨，若不是自己突破，达到仙阶，怕如今的自己，早就陨落了。

　　“好！既然你们要动手，也怪不得我不讲道义！”羽天齐原本就没打算将这雷池吸干，但眼下，对方已然要必杀自己，羽天齐也顾不得这么多。双手快速掐起法诀，顿时，羽天齐开始改变起十二星象大阵。

　　不得不说，羽天齐的阵法造诣还是极强，虽然羽天齐没能力布置出二星防御仙阵，但将十二星象大阵改造一番后，威势还是提升了不少，顷刻间削弱了大阵的压力。不过，羽天齐也知道，自己这个阵法毕竟等级太低，即使可以抵挡，也抵挡不了多久。

　　“罢了，还是早日离去为妙，万一焚帮的高手到来，届时就算抵挡下来，怕也没命离开！”羽天齐在坚持了一会，见万象龙鼎吸收的差不多了，顿时萌生去意。

　　当然，现在羽天齐可不敢光明正大的离开，在寻思了一会后，羽天齐直接先将万象龙鼎收起，然后操控着十二星象大阵护身，快速朝水面冲去。

　　在接近水面的地方，羽天齐又将十二星象大阵转换了一番，化作一座攻击阵法，顿时，两座阵法所爆发出的威势在空中交织。只是，羽天齐做的更狠，不仅主动反击，同时还不计代价吸收起雷元，借助雷元之势，一鼓作气将阵法的威势提升到极致。

　　两道阵法在空中僵持的刹那，雷长老等人便显露出不支。他们操控阵法是凭借真元，而羽天齐是借助无尽的雷元，这两者相较之下，高下立见。

　　“不好！快闪！”在坚持了一阵后，雷长老终于意识到不妙，大喝一声，率先朝后退去。与此同时，得到提醒的众人也是不敢犹豫，一个个飞速的退后，瞬间来到了雷池千米外。

　　而在他们退去之后，雷池周围的阵法就开始了爆炸，随着轰鸣声此起彼伏的响起，一面面阵旗接连碎裂，不一会的功夫，池子外的阵法全部飞灰湮灭，就连那传送阵，也是没有幸免。

　　众人呆呆地看着这一幕，均是浑身忍不住颤抖起来，尤其是焚帮的强者们，心都沉到了谷底。那爆炸不说直接毁了雷池，连天雷峰的阵法都破坏了。而且这些阵法接连被破坏，顿时起了连带效应，整个天雷峰四周的大阵都开始崩溃。

　　只见漫天黄土飞扬，那恐怖的浪潮席卷了整个山巅，当那爆炸声结束之时，整个天雷峰已经一片狼藉。

　　雷长老已经面无血色，他知道，不仅雷池毁了，就连天雷峰也是完蛋了。可以说，琼华岭唯一一座天雷池，就这么没了。

　　也不知时间过去了多久，待到那漫天黄土消散时，那雷池的遗迹才出现在众人的视野中。不过，谁都没有料到的是，在那雷池上，竟然有禁制隐现，众人瞧见，均是有些莫名，雷长老等人第一时间飘飞上前查看。令他们惊喜异常的是，在那雷池四周，竟然有道保护禁制，将雷池从之前的爆炸中守护了下来。

　　对于这道禁制，他们再清楚不过，定是那入池之人布置的，显然，那人也不想就这么看着天雷池消失。不过，虽然羽天齐在最后关头守护下了天雷池，但雷长老等人却不会放过羽天齐，不为别的，就因为这一切的罪魁祸首，就是羽天齐。

　　“追！不论是谁，毁掉天雷池，必死无疑！”雷长老阴沉着脸下达了命令，顿时，那焚帮的人就领命去四周查看了。虽然羽天齐已经离开了天雷池，但他们相信，羽天齐跑不了多远。之前那么恐怖的毁灭之威，羽天齐必定也是损耗极大。

　　不得不说，焚帮的人猜测的极为准确，如今的羽天齐，也是真元消耗的严重，借助那毁灭风暴，羽天齐虽然成功逃离了天雷池，却并没有走远。不过，羽天齐可不担心焚帮的人追捕，自己在暗，焚帮的人要找自己不容易。

　　“哎，没想到今次的天雷池历练，会变成这样的结局！”冠呈有些唏嘘，他从未想到，有人敢如此破坏天雷池。不过，其仅仅感慨了一句，就不再注意天雷池。不管天雷池结局如何，都与他们炫风帮无关。

　　“咦，天羽还没有找到？”冠呈看着自己的队伍，唯独不见了羽天齐，心中不免有些担心。不过，眼下整个天雷峰都混乱不堪，羽天齐被冲散，也是很正常的事。

　　“罢了，我们先下山，去山脚等他！”冠呈知道在这里寻人不易，于是干脆带着人，去山下等羽天齐了，只要羽天齐离开天雷峰，必定会经过那里。


第361章 绝路逃生

　　来时众人是通过传送阵，可这回去，却只能步行了。不过好在，来此的人都是修为精深之辈，倒也不惧这深山老林中的危险。

　　只是，天雷峰外围被封困太久，那下山的路也早已废弃，众人只能摸索着山路下去。不一会的功夫，一群人浩浩荡荡的便四处分散了。

　　对于那些离开的人，焚帮自然没有理睬，如今焚帮的人，在雷长老带领下，已经沿着羽天齐潜逃的气息追去。

　　“真是群阴魂不散的家伙！”羽天齐心中暗恨，那雷长老等人极为聪明，特意隔断了自己与那群散修之间的路，为的就是不给自己混入人群的机会。

　　“哼，真以为我要借助人群掩饰才能跑走？太天真了！”羽天齐心中冷笑不止，自己如今可是寻仙二重天的高手，场中除了雷长老，羽天齐自信其他人奈何不了自己。之所以他们敢如此肆无忌惮的追击自己，势必还以为自己只是个寻仙一重天的强者。

　　不得不说，雷长老等人的阵容的确豪华，除了雷长老这名寻仙三重天外，其余二重天的高手也有数人，而一重天的，更是多达二十人左右。这么多人一起搜捕，很快就将羽天齐活动范围压榨在很小的一片区域内。

　　“看来得直接下山了，在这山上与他们继续周旋，迟早要被他们发现！”羽天齐摇了摇头，焚帮阻断了下山的路，自己也只能行险一试，从天雷峰四周的峭壁下山。当然，虽然羽天齐失去了御空能力，但这下山却难不住羽天齐。

　　来到一座峭壁前，羽天齐直接纵身一跃，跳下了山崖。每下落十米，羽天齐都会抓住峭壁休息一会，遇见陡峭的山壁，羽天齐就直接用阴阳两极剑来稳住身形。就这样，十米十米的下落，羽天齐很快离开了天雷峰山巅。

　　当雷长老等人追到此，发现羽天齐留下的痕迹后，一个个都是心神俱颤。虽然天雷峰不算是雄伟的名川大山，但也有千丈高度。一般人哪里有实力从这里直接下山。

　　“雷长老，现在怎么办？我们还要不要追捕？”众人见雷长老不发一言，其中一人就小心翼翼地开口问道。其实对于他们来说，他们是很不愿意继续追击的。因为这从峭壁下山实在太危险，弄个不好，就容易摔得粉身碎骨。

　　雷长老扫了众人一圈，见所有人的眼神都有意无意地逃避自己。雷长老心中明了，没人想继续追了。只是，就这么放走羽天齐，雷长老也是极为不甘心的。

　　当即，雷长老咬牙道，“你们快速下山，去守住要道。这山壁，我自己一个人去追即可！”说完，雷长老看也不看那群人，直接纵身跃下。相对于羽天齐，雷长老的实力更是强横，硬是每一次下落十多米，很快就在峭壁上不见了踪影。

　　剩余焚帮的弟子自然不敢无视雷长老的话，当即，他们看了眼峭壁，就急忙回头，去召集人手朝山下进发。

　　话说羽天齐和雷长老在峭壁一追一逃时，冠呈等人也在快速的下山。只是，原本几人是想快速下山等羽天齐的，可现在，他们却在逃命中。因为他们刚才在下山时，猛然看见，青叶帮的一名半仙准备渡劫了。毫无疑问，青叶帮的人想在这里渡劫，然后晋升实力。

　　虽然冠呈等人不知道那群人这么着急渡劫为了什么，但冠呈明白，一旦对方成功，自己等人肯定吃不了兜着走，所以才急着下山。

　　“轰轰轰！”

　　在天雷峰上，到处是天雷肆虐，除了青叶帮的人渡劫外，还有其余几名强者也在渡劫。这些人都是为了晋级而来，如今他们顺利通过淬炼，哪里还坐得住。

　　“真没想到，这一次有这么多人选择在此渡劫！”冠呈回头看了眼，心中有些惆怅，若是没有青叶帮这个对手，说不定冠呈也会让乐天先将仙劫给度了。

　　不过，冠呈仅仅感慨了一句，便带着人继续朝山下奔去。他们如今在逃命，可没功夫管其他事，至于羽天齐，冠呈等人也只能希望羽天齐不要出事。

　　时间一分一秒的过去，冠呈等人速度很快，半个时辰就跑了一半的距离，而天雷峰的山巅也完全消失在视野中，隐进了无尽的云海。至于山巅那些劫雷，也是早早的消散，没人知道渡劫的人有多少人成功。

　　“要是青叶帮的人渡劫失败，那就有意思了！”乐天几人厚黑道，对于青叶帮，他们就是看不爽。

　　然而，就在几人快速奔逃时，忽然，随着“咻”的一道破空声响起，一枚坚硬的石头从侧面飞出，直攻乐天的丹田。

　　冠呈眼疾手快，在那石头出现时，其就一步挡在了乐天身前，挡下了那枚石头。不过，虽然冠呈挡下了这记偷袭，但心中却是极为惊骇，因为冠呈感觉到，这偷袭的，是名寻仙一重天的强者。

　　“冠长老，你没事吧？”看着那散落地面的粉碎石头，乐天浑身冷汗直冒，若不是有冠呈，怕他的丹田已经被废了。

　　“我没事！”冠呈简单的答了句，查看了一番四周，见寻不到那人，于是也不多话，继续上路，而这一次，冠呈等人也是提高了警惕。至于那偷袭之人的修为，冠呈没有告诉乐天等人，怕的就是引起乐天等人的恐慌。

　　可惜，被一名寻仙境强者盯上，冠呈也知道这前路很难走。果然，又走了半个时辰，他们遭受到了十几次的偷袭。而每一次，都是冠呈全力化解的。虽然那人一直是用普通的石头偷袭，但这威胁却也极大。

　　“冠长老，我们继续走下去太危险了，不如让我渡劫吧！”乐天在忍受了半个时辰后，终于开口说道，他相信，只要他渡劫成功，就可以帮冠呈分担压力。

　　只是，冠呈却没有答应，严词拒绝了。不为别的，就因为在一个寻仙境强者面前渡劫，冠呈都没把握守护乐天。

　　冠呈不同意，乐天也是毫无办法，但是心中却是很记恨那偷袭之人。就是因为他，这半个时辰的赶路，一行人才走了一小半的路程。

　　等到众人抵达山脚，已经是一个时辰后的事情了。虽然那偷袭的人仍在，但大家都没有再说什么。事到如今，他们也已经猜到，那人的修为绝对达到了仙阶，否则不可能不被冠呈发现。

　　“过了前面的路口，我们就可以抵挡天雷森林了。”看见山脚下不远处的广阔树林，冠呈终于有些激动起来，他相信，只要进入树林，那青叶帮的人就追不上自己，自己也可以全身心的对付那暗中之人。

　　“啪啪啪！”

　　在冠呈等人稍松一口气时，一道清脆的掌声忽然响起，只见一道身影突兀的出现在众人前方的路上，此人身着的服饰很普通，看不出来历。只是，当看见那人的相貌后，冠呈等人都震惊了。那出现的人，正是青叶帮的人，而且还是名仙阶长老。

　　“是你，亚敬！你们青叶帮此次竟然派来了两名寻仙一重天的高手！”冠呈的心沉入了谷底，青叶帮的人早不出现晚不出现，如今恰好出现，不用问也知道，他们的目的就是自己等人。“之前偷袭的人，就是你？”

　　“呵呵，不错！”那叫亚敬的人毫不避讳地承认道，“今次帮主派我们来，就是为了解决你们炫风帮的人！”

　　“原来你们一早就打定了要杀我们的想法！”冠呈心中极为愤怒，可是却也发作不得，他知道，亚敬突然出现肯定有什么阴谋。“你之前一直偷袭，为的就是减慢我们的速度？”

　　“呵呵，不错！我帮有人要进阶，还抽不出身对付你们，所以我只能先拖延一些时间了！”亚敬笑盈盈道。

　　“这么说，如今就只有你一个来了？”冠呈的神色一冷，手已经不自觉地握住了武器，显然，冠呈是打算趁对方援兵没来之前解决亚敬。

　　“呵呵，是我一个人来的，只是，你以为你可以对付我？”亚敬不屑地看了眼冠呈，直接右手一挥。然后，只听“砰”的一声，冠呈挨了狠狠的一击，整个人直接被打飞出了五米。

　　被人突然暗算，冠呈可谓是惊怒交加，骤然回首望去，只见那偷袭自己的人，竟然是自己带来的人，而且，更让其惊骇欲绝的是，自己带来的六人，除了羽天齐不知所踪，这剩余的五人中有三人是对方的人，在其中一人偷袭自己时，其余二人就联手制住了乐天和剩下的那个人。


第362章 对战雷长老

　　冠呈惊骇欲绝地看着自己带来的人，他做梦也没料到，炫风帮内竟然还有内鬼。而且，还不待冠呈反应过来，随着一连窜稀疏的脚步声响起，场外又走入了七个人。看见这七人，冠呈的心沉入了谷底。

　　这七人不是别人，正是青叶帮的儒暝七人，想亚敬拖延了这么久的时间，七人也总算追了上来。而且，这七人中，除了儒暝之外，竟然还有一人也达到了仙阶，虽然其尚未稳固境界，但其身上却散发着仙阶强者的气息，显然，之前此人成功渡过了仙劫。

　　看见这一幕，冠呈的心可谓沉入了谷底。他知道，在青叶帮这等阵容之下，自己等人在劫难逃。

　　“哈哈，没想到今日会被你们青叶帮如此算计！但是想杀我们，却也不是件容易的事！”就在青叶帮的人以为稳操胜券时，乐天突然恢复了实力，他反手一剑，将那背叛的两人一剑封喉，然后，一股澎湃的真元之力爆发开来，顿时，天空中席卷来一股强横的威压。

　　在这生死一线的时刻，乐天强行倒施真元，冲破了那人的封印，引来了自己的仙劫，虽然成功渡过了危局，但乐天强行倒转真元，却也走上了不归路。倒转真元的下场，不死也会落个残废，更何况乐天还引来仙劫。

　　在场众人看到这里，都已经将乐天当做了一个死人，他们更关注的，是冠呈的死活。

　　冠呈也没想到乐天会如此狠辣，心中绝望的同时不免也有些悲凉，原本以为是一次晋级之旅，如今却落到这番田地，冠呈只感觉愧对炫风帮。

　　“冠长老，我们突围！”不过，就在冠呈心如死灰时，乐天却是大喝一声，直接帮另一人解除了封印，将那人丢到了冠呈身前，同时，乐天警惕地看着众人，一步步地朝冠呈这边退来。至于上空的仙劫，乐天看也不看，似乎要渡劫的人不是他一般。

　　“乐天，你……”冠呈一颤，没想到乐天到现在还没有放弃，心电急转之间，冠呈也是一咬牙，在那最后一名半仙的搀扶下，站起了身，道，“好，我们走！”说完，三人快速的朝后退去，眨眼间就消失在林子内。

　　三人离去，青叶帮的人并没有阻止。因为乐天引来仙劫，他们也不想靠的太近，否则万一被那仙劫锁定，他们也会被殃及。至于三人的生死，这群人根本不担心，他们有自信，在那仙劫消失后，将三人一网打尽。

　　冠呈三人一跑远，乐天就赶紧开始压制体内的真元。只可惜，倒转真元并非可以轻易压制，即使乐天此刻拼了性命，其体内的经脉也是犹如火烧般的痛苦，整个身体都在不断的痉挛。若是有外人在此看见这一幕，定会大惊失色，乐天都这样的状态了，竟然还能够如此迅疾的赶路，可见，乐天此人坚韧到了何等程度。

　　“冠长老，你先帮乐天大哥压制住真元，等我渡劫完成后，再带你们离开！”这一刻，跑了一段距离，见青叶帮的人果真没有追来，那最后一名半仙突然言道。只见其快速的冲向了远处，与此同时，那天空中的仙劫，也是随着此人而去。

　　“恩？”冠呈看见这一幕，顿时愣住了。他以为引来仙劫的是乐天，可现在他才明白，原来引来仙劫的是这最后一名半仙。

　　“呵呵，冠长老，我和叶师弟也是无计可施，只能行险一搏！能否逃走，就看叶师弟是否可以成功！”乐天软倒在地，整个人无力言道。不过眼中，却是充满了炽热。

　　冠呈闻言，心中暗骂一声经验主义害死人，大家都以为乐天才是最有可能晋级仙阶的人，所以自然而然以为是乐天引来的仙劫，但现在冠呈才明白，原来这一切，都是乐天和叶荣的计策。想到这里，冠呈不再多想，赶紧跑到乐天身前，用其浑厚的真元之力压制起乐天的伤势，虽然冠呈也是被偷袭重伤，但其如今也恢复了一些实力。

　　……

　　在青叶帮和炫风帮互相斗法时，羽天齐却也是快速的逃命。那雷长老，果然不消片刻就追上了羽天齐。不过，羽天齐倒也不慌，一路上随手布置起了隔绝禁制，虽然这些禁制强度都不大，但却给雷长老制造了极大的麻烦，严重影响了他的追击速度。

　　下坠了一个时辰，羽天齐才终于到达山崖下。落地后的羽天齐并没有急着逃跑，而是挥手射出了十二面阵旗，插在了四周的十二个方位上，然后，随着羽天齐掐起法诀，顿时，一个一星仙阵被羽天齐布置出。

　　羽天齐知道，要逃过雷长老的追杀很难，索性，趁现在雷长老人单势孤，先解决了后者。虽然羽天齐知道自己远远不如雷长老来的强大，但凭借阵法相助，自己就有资本与雷长老一较高下。

　　很快，羽天齐这边刚准备好，雷长老就已经落到了山崖底，当他看见一席黑袍装扮的羽天齐，心中的怒火顿时达到了顶点，想也没想，就一掌朝羽天齐劈去。在雷长老看来，虽然他很好奇羽天齐的身份，但他更喜欢将羽天齐擒住后慢慢逼问，所以也懒得废话。至于羽天齐是故意站在这里等自己，还是没有时间离开，雷长老都懒得去想，因为这就是雷长老对自己实力的自信。

　　“轰”的一声，雷长老的第一掌劈来，羽天齐没有躲闪，而是握出剑指，运转剑诀，直接迎了上去。羽天齐就是想看看，自己距离雷长老有多大的差距。

　　令羽天齐万万想不到的是，那雷长老的一掌，犹如铜墙铁壁，羽天齐这一剑劈上去，只感觉劈在了墙上，不但没有撼动雷长老分毫，反而自己都被一股巨大的力道震飞了出去。同时，落地后的羽天齐，只感觉自己的右手已经不是自己的右手了，自己竟然连抬起来的力量都没有。

　　“呼～”雷长老眉头微皱，轻轻落在了地上，他目光深邃地看着羽天齐，心中充满了惊讶，这是他第一次看见有人能够挡下他的一掌而仅仅受到轻伤。

　　“没想到你竟然是寻仙二重天的强者，竟然还有办法进入天雷池！好！好！好！待老夫擒住你，才逼问你的秘诀！”雷长老原本还以为是名半仙所为，但看见羽天齐后，他就否认了自己的猜想，因为他根本不认为半仙在没有度过仙劫的情况下可以突破，更何况羽天齐还是二重天的修为，这说明羽天齐入池之前至少也是一重天的境界。

　　调息了一番，雷长老又再度一跃，朝羽天齐冲来。

　　羽天齐见状，毫不犹豫地右手一挥，打入了一道法诀进入四周的密林。顿时，那一星仙阵启动，一股强大的阴阳极地之力笼罩住了雷长老，大大削弱了后者的速度。

　　“恩？一星仙阵？”雷长老一怔，顿时暗骂自己糊涂，之前羽天齐毁掉天雷池时，不就是凭借阵法在抵挡自己吗，显然，羽天齐是个仙阵师。“好！果然有点本事，不过不要以为就凭一个区区仙阵，就以为可以奈何老夫！”

　　雷长老轻哼一声，右手快速朝四周拍出了八掌，这八掌都蕴含了极大的真元波动，而且这八掌拍出去的方向也极为讲究，正是羽天齐所布大阵其中八面的阵旗所在。

　　“对了，这老家伙必定也是个仙阵师！”羽天齐看到这里，来不及惊慌，就反应过来，雷长老之前可以操控大阵压制自己，这雷长老必定是个仙阵师，否则又何来本事操纵那三星仙阵。

　　“这下麻烦了！”若是雷长老不是仙阵师，羽天齐或许还有大半的把握解决雷长老，但现在，羽天齐连能不能胜利的信心都没有。不过，羽天齐可没功夫思考这些事，羽天齐如今要做的，就是守住自己的仙阵。

　　当即，羽天齐快速变幻法诀，那十二面阵旗陡然变换了方位，令那雷长老的攻击落到了空处。

　　“恩？阵法造诣不低啊，竟然还能隐藏阵基，有意思！”雷长老看了眼羽天齐，知道在羽天齐的控制下，自己很难毁掉这阵法，于是，雷长老干脆放弃了，将目光投向了羽天齐，然后，雷长老便带着一股一往无前的气势，朝羽天齐杀来。

　　这一刻，面对雷长老的攻击，羽天齐也是没有退却，将阵法的威势开到最大，然后手握阴阳两极剑朝雷长老冲去。同时，羽天齐的右手，也是快速的运转着混沌之元治疗着。

　　“砰砰砰！”雷长老的实力不可谓不强，纵使有阵法压制雷长老，羽天齐都难以奈何后者，只能与其拼的险险平手。而且，羽天齐也发现，自己的阵法对雷长老的影响并不是很大，在雷长老的身周，都有着一丝道韵的存在，显然，雷长老凭借自己对空间法则的掌握，削弱着自己大阵的威力。


第363章 大败雷长老

　　“这老家伙不简单啊！”羽天齐心中暗叹，雷长老不愧为寻仙境的老牌强者，他这么多年的修炼，已然掌握了一丝天地法则，虽然仅仅只有一丝，但也够其受用无穷，借助这丝法则，令羽天齐的阵法之效大打折扣。同时，羽天齐的攻击，也是被削弱的厉害。

　　“原本还想解决甚至杀了这老家伙，但现在看来自己根本没机会！”羽天齐的心极为沉重，自己还是低估了雷长老的实力，即使有自己的阵法配合也不行。除非自己达到二重天巅峰或者能够布置出二星仙阵，但是现在，羽天齐没有这份本事。

　　“罢了，既然不是对手，还是先想办法脱身！”想到这里，羽天齐自知不能继续留手，要是等雷长老施展出自己的手段，那自己就在劫难逃。于是，羽天齐也懒得继续试探，直接动用起自己压箱底的手段，也不管这些手段是否可以威胁到雷长老。

　　“剑之心释！”

　　“太古诸神剑诀！”

　　“混沌领域！”

　　……

　　随着一声声大喝，羽天齐爆发出了自己所有的手段，那各种强大的元技和领域，顿时打了雷长老一个措手不及，其还来不及反应，就被压制在了下风。而羽天齐，更是得理不饶人，继续疯狂的攻击，各种剑诀层出不穷。

　　“吼～该死的小子，老夫发誓要将你碎尸万段！”雷长老纵横焚城如此多年，这还是头一次被一名二重天的家伙压着打，心中顿时怒火中烧。不过，可惜的是，就在雷长老以为等羽天齐力竭时，自己可以反抗了，谁料，一道白色的利刃，以迅雷不及掩耳之势射来。

　　雷长老看的真切，这是一柄近乎透明的短刃，其浑身散发出的心悸气势，让自己都感觉到了危险。这一刻，雷长老哪里还有心情想着如何反击，赶紧催动浑身真元，布置起了自己的防御屏障。

　　只听“砰”的一声，羽天齐的剑婴，狠狠地扎在了雷长老的护体屏障上，只是，向来无往不利的剑婴，此次却是没有成功穿透屏障，而是被拦住了。那狂暴的寂灭之力，不断撕毁着那护体屏障，可是雷长老却是拼尽全力的催发真元，硬是守住了雷池，不让那剑婴得逞。

　　“这老家伙还能挡得住剑婴和寂灭之力？”羽天齐无语地看着这一幕，自己最强的杀手锏都被挡住了，羽天齐哪里还有心情与雷长老继续僵持，而且，斗了这么久，自己这边的情况肯定已经吸引了人的注意，届时焚帮的人一来，自己插翅难飞。

　　想到这里，羽天齐再不犹豫，直接大喝一声，剑婴内的寂灭之力全部爆发，一举将那防御屏障炸裂，同时，剑婴快速的飞回了羽天齐体内，然后羽天齐身形一闪，就离去了。

　　不过，在羽天齐离去时，周遭的大阵却是突然变得不稳，然后，一股恐怖的毁灭气息弥漫而来，不给那雷长老喘息的机会，就听见“轰”的一声，整个大阵爆炸了，那狂暴的力量，直接将雷长老吹拂了出去，震得后者连喷三口鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　待到那狂暴的力量平息后，雷长老才狼狈地从一处深坑中走了出来。此刻的他，哪里还有之前威严的模样，衣袍褴褛不说，浑身的气息也萎靡到了极点。其实羽天齐不知道的是，为了抵挡住剑婴，雷长老可谓倾尽了全力，若是羽天齐在坚持一会，雷长老肯定挡不住寂灭之力。

　　“此人究竟是谁！焚城之中何时出现了这么一名高手！”雷长老心里的震惊难以言喻，虽然羽天齐如今奈何不了自己，但如果等羽天齐达到和自己相等的境界，那自己势必不会是羽天齐的对手。“此人的存在，始终是对我帮的威胁！不能不除！”

　　想到这里，雷长老刚准备离开，就感觉体内一阵虚弱，又连喷三口鲜血，脸色更是惨白，他的伤势比想象的要重，若是羽天齐刚才在坚持一会，雷长老怕会直接被灭杀。

　　“雷长老！”不过，也就是这个时候，焚帮的人终于赶至，他们看见重伤的雷长老，各个大惊失色，在他们的印象中，雷长老还从未受过如此重的伤势。

　　“我没事！赶紧派人追查那人的行踪，一定要除掉！”雷长老赶紧下达命令，自己也仅仅吞服了恢复丹药，也加入到了搜查小队中。羽天齐给他的威胁太大，雷长老也顾不得疗伤了。

　　话说羽天齐收走阵旗，引爆大阵离开后，就在林子里左拐右绕，不一会就跑了很远。而且，一路上，羽天齐也将自己所过之处的气息全部靠寂灭之力泯灭，这才暗松一口气。眼下的情况，就算焚帮要找自己，也不是一时半会之间可以找到的。

　　“先寻个地方疗伤。然后离开！”羽天齐喃喃自语一声，转了许久后，找了处树洞隐藏，然后快速恢复起真元来。令羽天齐意想不到的是，突破之后的自己，与这元灵之气的契合度很高，而且在自己晋级后，羽天齐也是发现，混沌之元与寂灭之力与这元灵之气也是可以互相转化了，这顿时加速了羽天齐的恢复速度。

　　仅仅两个时辰，羽天齐就完全恢复如初，而且羽天齐还感觉到，自己的修为似乎又有了一定的提升。

　　“这元灵之气简直就是修炼的至宝啊！”羽天齐心头震撼，自己的修炼速度，完全可以用一日千里来形容，这完全不是下界可以比拟。对此，羽天齐也是心知肚明，这还是因为元灵之气是比灵气是更高阶的存在，这才可以加快自己的修炼速度。

　　当然，元灵之气是加速的基础，但关键还是自己的修炼功法。羽天齐所修炼的功法，乃是好友灵佑留下的功法，虽然羽天齐不知道灵佑在元界究竟是何等境界的强者，但显然不是一般人，而他留下的功法，又岂是凡物。

　　玄天功法在下界虽然体现不出太大的价值，但到了元界，其价值就立即彰显出来了，强大的恢复能力，快速的修炼速度，这根本不是一般功法可以比拟。羽天齐知道，自己以后必须得小心掩饰自己的修为，若是让人知道自己有这么本功法，自己必定会成为别人眼中的香饽饽。

　　恢复之后，羽天齐并没有在此停留，快速的离开了。羽天齐知道，焚帮的人很快就会搜索过来，自己只有真正离开这片天雷森林，自己才算真的安全。

　　“恩？”不过，就在羽天齐没跑了多远，忽然感觉到前方有一大波人朝自己这边赶来。这些人有仙阶强者，也有半仙强者，羽天齐发现来人后，立即收敛了气息，然后身形一跃，就潜藏进了一旁的树丛内。


第364章 灭杀仙阶（上）

　　自从踏入仙阶，羽天齐不但元力彻底转化为真元，就连灵识，也是得到了极大的提升，原本只能笼罩周围百米之距，如今却已达到方圆十里，这倒不是全因为羽天齐实力的提升，最主要的还是羽天齐适应了元界，算是彻底成为了一名仙人。

　　“竟然是青叶帮的人！里面还有我帮的两名半仙？”羽天齐的灵识何等强大，一感觉到人，就立即查看起来，可惜那群青叶帮强者人多势众，却也远远没有羽天齐强大，根本不知道他们已经暴露了行迹。

　　“原来那二人是内鬼！怕他们已经对冠呈几人动手了！”羽天齐的心一沉，虽然自己对炫风帮没有多少归属感，但对于冠呈几人，羽天齐倒是挺好好感的，至少，自己能够顺利晋级，冠呈等人给了自己不少的帮助和提点。

　　“若是他们没事也就罢了，若是有事，我必灭了你们青叶帮！”羽天齐暗恨道，如今自己还在逃亡中，羽天齐也不敢贸然散开灵识寻找冠呈三人，只能取出通讯玉简，发消息给三人。

　　很快，羽天齐就得到了三人的回复。令羽天齐安心的是，三人并没有出事，不过情况也不是很好。只是，唯一让羽天齐郁闷的是，三人对自己的行踪只字未提，仅仅交代自己尽快离开。

　　对于三人这样的回复，羽天齐心知肚明，怕三人对自己也有了些怀疑。这也难怪，炫风帮内的细作实在太多，冠呈三人都已经不知道相信谁了。

　　“罢了，先跟着这群人，或许可以寻到冠呈他们！”羽天齐想了想，并没有独自离开。虽然自己跑命事大，但羽天齐可不愿撒手不管冠呈三人，再者，在羽天齐看来，或许自己要安全离开焚城，还得借助冠呈三人。

　　就这样，羽天齐隐匿了所有气息，悄无声息地跟着青叶帮的高手，两个时辰后，那群搜索的高手终于有了冠呈等人的行踪，加速而去。而羽天齐，也是毫不犹豫，紧随其后。

　　不一会的功夫，这群人便追到了一座湖旁，在那湖边，冠呈三人正被两道人影前后阻拦着，这两人羽天齐认识，正是青叶帮的仙阶高手，而其中的一人，还是此次刚突破到仙阶的人。

　　“其中一个似乎是叫亚敬，是青叶帮成名已久的高手，而那个人，应该叫金芮，是此次刚刚晋级的仙阶高手！”羽天齐心中一沉，除了场中那两名仙阶强者，这到来的儒暝也是名仙阶，加上还有七名半仙，这青叶帮出动的高手不可谓不多。

　　“哈哈，冠呈，没想到你们还能坚持到这里！真是低估了你们！”场中，亚敬满脸戏虐地打量着冠呈三人，最终将目光落到了冠呈和乐天身前的那道身影上，道，“没想到，所有人都以为是乐天要渡劫，却是你这个名不见经传的人物！倒是我们小觑了你！”

　　那人听闻，神色不变，仅仅冷冷地看着亚敬，一直暗中警惕着。

　　羽天齐听见亚敬的话，这才注意到那人已经达到了寻仙境，这不禁令羽天齐意外不少。此人名为叶鸿，是炫风帮的一名后起之秀，不过其一直很低调，平日里沉默寡言，所以一直被人忽略着，就连羽天齐，也只知道此人叫叶鸿，至于其他，羽天齐一无所知。

　　“没想到最后，还是这叶鸿最有血性！”羽天齐暗暗颔首，冠呈与乐天之所以能够活到现在，都是叶鸿的功劳。以其刚突破到仙阶的实力，他完全可以轻松逃过青叶帮的追杀，可是为了保护冠呈和乐天，他并没有独自逃跑。甚至到了现在，其仍就极为坚定的站在二人身前。

　　“何必多言，要战便战！”叶鸿扫了眼围拢过来的诸多强者，眼中没有丝毫的畏惧，反而，其浑身散发出一股强大的战意。

　　亚敬几人瞧见这一幕，均是暗哼一声，他们本想招揽叶鸿，可结果，这叶鸿却是油盐不进，硬是要与他们作对。

　　“好！既然你寻死，那我等便成全你！”说话间，亚敬冷哼一声，直接招呼儒暝还有金芮一同出手，三人也怕夜长梦多，所以极为果断的选择出手。

　　冠呈看见这一幕，心已经沉入了谷底，他知道，自己等人没机会了。一念至此，冠呈就极为果决地对叶鸿低喝道，“叶鸿，速度走，不要管我们！将我们的消息传回帮内，让帮主替我们做主！”

　　一旁的乐天，闻言点了点头，一脸的悲愤，为今之计，也只能如此。只是，令冠呈和乐天无语的是，叶鸿对他们的话充耳不闻，极为固执的以一己之力，对上了亚敬三人。

　　不得不说，这叶鸿的实力，的确非同小可，比那青叶帮的金芮要强上了不止一筹。凭借一个人，硬是拦住了三人的联手，这不禁令众人吃了一惊。到了此刻，他们才知道，炫风帮半仙中最强的不是乐天，而是这个叶鸿。

　　不过，虽然叶鸿的实力令人惊艳，但场中却没人看好叶鸿，毕竟，他还刚晋升仙阶，修为没有稳固，而相反，亚敬和儒暝，都是老牌的仙阶强者，实力还是要强于叶鸿。

　　仅仅不到十个回合的交手，叶鸿就处于了下风，而且其处境愈发的堪忧，看的冠呈二人大急。虽然冠呈很想出手相助，只是，他之前被人偷袭受伤太重，加上为了保住乐天的性命，他又损耗了极多的真元，如今的他，根本没有多少战力，只能干着急地一旁看着。

　　“你们带人解决了冠呈二人！此人留给我们对付即可！”那亚敬似乎也不急着杀叶鸿，而是抽空对半仙们吩咐道。顿时，青叶帮的半仙纷纷开动身形，朝着冠呈二人扑去。

　　叶鸿看见这一幕，心中大恨，想要援手，却根本无能为力。而冠呈二人，更是苦笑连连，绝望地看着那逼近的半仙们。此刻，在冠呈心中除了苦涩就是苦涩，想他堂堂一名寻仙境强者，曾几何时将半仙看在眼中，可他没曾想到，有朝一日威胁到自己性命的，恰巧是这些半仙。

　　“乐天，你走吧！我留下抵挡！你走后，我会助叶鸿脱身的！”这一刻，看着那越来越近的人，冠呈忽然感觉浑身一松，站起了身。既然知道自己无路可逃，冠呈反而看透了生死。

　　乐天见状，就知道冠呈想要牺牲自己，顿时心中更为悲愤，不过，乐天却没有听从冠呈的话离去，而是一同站了起来。在乐天看来，他一个逆转了真元的人，已经毁了根基，日后进阶无望，又何来的前途可言。与其潦倒残生，不如做些贡献，为叶鸿提供一个离去的机会。

　　“乐天，你……”看见乐天的举动，冠呈的神色极为复杂，打量了后者半晌，才忍不住轻笑出声道，“好！既然如此，那就让我们与他们大杀一番！即使要我们的命，我们也绝对不能让他们好过！”

　　“好！”一时间，乐天和冠呈豪气大发，两人都做好了慷慨赴死的准备。不过，也就在两人拔出武器准备迎敌时，忽然，只听“唰”的一声，鲜血飞溅，那八名冲向他们的半仙突然止住了动作，然后，一蓬蓬血雾从他们脖颈间喷射而出，仅仅眨眼间，八人便彻底失去了性命。

　　随着八人缓缓倒地，冠呈和乐天终于看见了出现在八人身后的羽天齐，两人的目光都充满了骇然与难以置信，他们绝对没想到，在这个时候，还会出现救兵，而且更没想到，这救兵竟然是羽天齐。

　　“你！你！”看着羽天齐，冠呈和乐天半晌都没有说出一句话，两人心里的震惊实在太大了，根本不知该从何说起。而且，之前羽天齐击杀那八名半仙，仅仅是转瞬之间的事，这如何能叫他们相信，这需要怎样的修为才能做到？

　　“你晋级了仙阶？”也不知过了多久，还是乐天不敢置信地惊呼出声，除了这个答案，他想不出其他答案。

　　羽天齐闻言，微微一笑，点了点头，道，“不错，侥幸进入了仙阶，我来的不算晚吧？”

　　“不晚！不晚！来的正是时候！”冠呈大喜，有羽天齐的加入，那今日自己等人的局势就不同了。

　　果然，伴随着羽天齐的出现，那边与叶鸿动手的三人全部停了下来，震撼地看着羽天齐。之前羽天齐的出手他们已经看见了，心中的惊骇不比冠呈二人少。能够一击杀掉八名巅峰半仙，这至少也得要寻仙一重天的巅峰修为，这叫他们如何能够相信。

　　“我以为我是炫风帮未来的支柱，但现在看来，我就是个笑话！”乐天看了看羽天齐，又看了看叶鸿，终究是苦笑不已，他在羽天齐和叶鸿面前，只感觉自惭形秽。


第365章 灭杀仙阶（下）

　　“又是一名仙阶！”亚敬三人脸色阴沉地看着羽天齐，他们万万没料到，炫风帮竟然还会出现一名仙阶，而且眼前的羽天齐，绝对不是普通仙阶，否则羽天齐也不可能将那八名半仙一击必杀。而且最重要的是，羽天齐的到来，他们没有任何察觉。

　　“你到底是谁！”沉默许久，最终还是儒暝咬牙切齿地问道，八名半仙被杀，他们就算今日的行动成功，回头也无法回青叶帮交代，毕竟，那八名半仙至少有这么一两位，可以进阶仙阶，这不是青叶帮能够损失的。

　　“我是谁？你们难道不知道？”羽天齐鄙夷地看了眼儒暝道。羽天齐相信，以青叶帮的耳目，不可能不知道自己。

　　儒暝深吸了一口气，眼前的羽天齐，他的确知道，是炫风帮新崛起的一名半仙，据说还是名阵法师，青叶帮在矿脉附近的损失，都是出自此人之手。只是，除了这些，青叶帮就再无任何关于羽天齐的资料。原本青叶帮还不曾将羽天齐放在心上，但眼下，儒暝知道，眼前的羽天齐才是隐藏最深的，儒暝绝对不相信，羽天齐仅仅是一个普通半仙进阶的寻仙境强者。

　　“既然你不说，那就随便你，我相信回头你会一五一十道出你的来历！”儒暝嘴角露出抹冷笑，虽然羽天齐给他的压力极大，但他相信，凭借他们三名寻仙境强者联手，羽天齐肯定不是对手。

　　“呵呵，你倒是自信！”羽天齐微微一笑，道，“不过，我怕到时候吃亏的，会是你们……”说话间，羽天齐没有将话说完，直接快速劈出一剑，以一道强横的剑气席卷向三人，与此同时，羽天齐立即施展出隐动临近，以迅雷不及掩耳之势冲到了金芮身前，漫天剑气飞舞，羽天齐直接施展出了最强大的剑诀，一举攻向了金芮。

　　羽天齐的突袭，可谓毫无征兆，顿时打了亚敬三人一个措手不及。在羽天齐强大剑气的笼罩下，亚敬和儒暝只能被动抵挡，根本没有多余的力量去援手金芮。

　　可怜的金芮，原本就是三人中修为最低的，加上其没有稳固境界，根本发挥不出寻仙境强者的威势，对上羽天齐，他根本没有抵挡之力。

　　这一刻，只见金芮第一时间被羽天齐无数剑气轰中，整个人被击飞了出去，鲜血大片大片的洒落，只见金芮浑身上下，不知被羽天齐轰出了多少道伤口。若不是金芮靠着浑厚的真元护体，怕这一次羽天齐的突袭，就会直接被击毙。

　　“贼子，岂能容你！”反应过来的儒暝和亚敬瞧见这一幕，顿时大怒，两人挡下剑气后，立即反攻而来，凭借两人的联手之势，直接压制住了羽天齐的气势。

　　不过，羽天齐并不惧怕，与两人缠斗十余回合，就将目标瞄在了亚敬身上，直接开始了狂轰烂打，至于儒暝，羽天齐连理会都懒得理会。

　　“小子，你太张狂了！”看见羽天齐将背心朝向自己，儒暝心中一喜，当即纵身上前，准备给羽天齐雷霆一击。

　　只是儒暝尚未接近，一道身影就突兀的拦在了其身前。儒暝抬首望去，这拦住自己的，正是叶鸿。

　　“儒暝，想趁人之危？让我来会会你！”说话间，叶鸿流露出抹玩味的笑容，直接与儒暝交上了锋。

　　一时间，四名寻仙境强者大战在一处，顿时爆发出了恐怖的威势，周遭的林子转瞬间被摧残的一片狼藉，声势极为骇人。不过对此，羽天齐倒毫不在意，就算如此会引来焚帮的人，想那些焚帮的人也绝对不会怀疑自己什么。

　　“青叶帮，今日不杀你们，我冠呈誓不为人！”羽天齐四人大战，冠呈和乐天并没有闲着，而是将目光投向了那被羽天齐劈成重伤的金芮。如今金芮重伤，情况不比自己好多少，冠呈自问对付他还是有些把握。

　　顿时，冠呈和乐天毫不迟疑地朝金芮杀去，凭借两人的联手之势，转瞬间就压制住了金芮，将其打得抱头鼠窜，喋血连连。此时此刻，冠呈和乐天总算抒发出了胸口处的闷气，被青叶帮压制的这么久，今日这一战是他们打得最舒心的一战。

　　“你们欺人太甚！”金芮怒哮连连，可惜，他根本奈何不了冠呈和乐天，只能尽力抵挡，心中默默地祈祷着亚敬和儒暝能尽快解决对手。

　　只可惜，金芮做梦也没想到的是，此刻的亚敬，有苦说不出，羽天齐的强横，只有真正交手了才能明白，羽天齐就是个疯子，彻彻底底的疯子。从交手到现在，羽天齐都是疯狂的攻击，没有任何防御手段，这逼得亚敬只能被动抵挡，因为他根本不敢与羽天齐搏命。然而，也就是这样的状况，让亚敬连连吃亏。

　　“这些寻仙境高手当真都是惜命的主！”虽然羽天齐看似疯狂，但其实心中却明镜如雪，这亚敬虽然是一名老牌的仙阶强者，但其战斗经验却极少，加上其对自己的性命看的极重，这才给了自己可乘之机。

　　当然，要杀这种程度的仙阶，羽天齐根本不需要耗费多少力气，只是为了不太惊世骇俗，羽天齐只能稍稍压制自己的实力，仅仅将战局保持在自己占据上风程度。

　　“唰”的一声，然而，羽天齐万万没想到的是，在羽天齐寻思着该如何在不暴露自己实力的前提下，解决对手时，忽然，只听一道破空声响起，远处的战场中顿时响起了一道惨叫。羽天齐转首望去，只见叶鸿不知何时，竟然砍下了儒暝的一条胳臂，而且，叶鸿的攻势极为凌厉，占据了优势之后，又是一通猛攻，直接将儒暝一剑毙命。

　　看到这里，羽天齐心中一惊，这叶鸿比自己想象的还要不简单，不过不管叶鸿身上有什么秘密，羽天齐倒是不会在意，毕竟，自己与他是井水不犯河水。

　　一念至此，羽天齐再无什么心思拖延，直接施展出全力，仗着自己精妙的身法，不一会的功夫就一剑洞穿了亚敬的丹田。

　　看见羽天齐继自己之后解决了对手，叶鸿也不禁愣了愣，不过想到羽天齐之前能一剑杀了八名半仙，叶鸿也就释然了。冲着羽天齐微微颔首示意，叶鸿就将目光落到了金芮的身上。此刻的金芮，已经陷入了绝望，羽天齐和叶鸿相继解决对手，让他惊骇欲绝，他想逃跑，可是，冠呈和乐天却根本不给他机会。

　　半炷香后，金芮终于被冠呈和乐天击毙，整个过程中，羽天齐和叶鸿都没有出手，仅仅将金芮留给了二人。而冠呈和乐天，也终于在金芮的身上，抒发了连日来的愤懑，算是报了一箭之仇。

　　“叶鸿，天羽，你们真是太棒了！这次若不是你们，我们就要全军覆没了！”解决了对手，乐天第一时间冲到羽天齐二人身前，赞叹出声道。虽然如今羽天齐和叶鸿都已经进阶，但乐天却根本没有将两人当做前辈来看待，毕竟，自己三人曾几何时，还是共同互勉的伙伴。

　　“呵呵，不错，这次你们两个做的很好！”说话间，冠呈也是走了过来，欣慰地点头道，“尤其是天羽，若不是他，我们不可能扭转得了局势！”

　　“呵呵，冠长老言重了，这是我该做的，若不是叶鸿兄弟舍命相护，我也来不及援手！”羽天齐摆了摆手，笑道。

　　“哈哈，天羽兄，你这话可就说错了，我并不是不要命，相反，我很怕死，之所以我不逃，是因为我知道，我若逃跑，必死无疑！”叶鸿哈哈一笑，拍了拍羽天齐肩膀道。

　　“恩？”羽天齐三人闻言，均是一愣，有些不明所以地看向叶鸿，在他们看来，当初叶鸿第一时间逃跑，绝对可以跑得掉，又何来性命之忧？

　　“哎，你们或许不知道！炫风帮已经没了！”见三人疑惑，叶鸿暗叹一声，说出了一个令人震惊的消息。

　　“这怎么可能！”冠呈惊呼一声，当即摇头否定道。虽然青叶帮是强，但是炫风帮也不是吃素的，在帮内，加上帮主，还有三名仙阶强者坐镇，青叶帮又有何实力灭掉炫风帮。

　　“他说的没错，炫风帮已经灭帮了，你们帮主卢乘风已经身亡，至于贵帮的那两位寻仙境强者，早就倒戈向了青叶帮！”就在三人欲要询问叶鸿细节时，一道沙哑的声音陡然自远处传来，四人转首望去，只见五名焚帮强者快速走来，说话的，正是为首的雷长老。

　　对于五人到来，羽天齐早就感觉到了，只是羽天齐却装作不知，一脸惊讶地看向了五人。

　　“见过雷长老！”虽然冠呈此刻很震惊帮派的消息，但其也知道礼数所在，急忙带羽天齐等人施礼，然后才迫不及待地追问起来帮派的情况。


第366章 互相试探

　　“炫风帮被灭已是五日前的事，按理说，以炫风帮的实力，即使不敌青叶帮，也不至于会被屠帮，但可惜，贵帮的二位寻仙境强者倒戈，暗中毒害了卢乘风，两人又借机掌控了帮内的大权，这才与青叶帮里应外合，将炫风帮连根拔除！”雷长老简单的解释了几句，羽天齐等人就明白了其中的关键。炫风帮被灭，最主要的原因还是在于那两名寻仙境强者倒戈，否则炫风帮不可能没有还手之力。

　　不过，羽天齐三人明白的同时，心中也不禁感慨，青叶帮连寻仙境的强者都能够买通，炫风帮不灭那才叫怪事。

　　“你倒是有些本事，这些消息仅仅发生五日，你就得知了！”雷长老看着叶鸿说了声，并没有细究叶鸿是如何得知的。

　　然后，雷长老便扫视了圈战场道，“你们杀了这些青叶帮的人，也算是为炫风帮报了仇。不过你们都是青叶帮必杀之人，如今你们可有什么打算？若是无处可去，老夫倒是可以引荐你们加入焚帮，老夫敢保证，加入我焚帮后，你们日后再不用担心青叶帮的追杀，说不定日后你们有所成就，我焚帮也可助你们报仇！”

　　雷长老说出此话，用意再明显不过，就是想招揽羽天齐四人。虽然乐天还是名半仙，但羽天齐三人可都是货真价实的仙阶强者，焚帮自然乐意接纳。

　　听闻雷长老的话，冠呈等人都有些动容，不过，四人互视一眼后，还是羽天齐最先摇头道，“我还有朋友在炫风帮，我必须要回去看看，你们若是愿意，可以留下，说不定日后我会来投奔你们！”羽天齐虽然说的很无奈，但心中则是暗笑，自己今次差点毁掉天雷池，自己又怎敢继续留在焚帮，万一自己暴露，焚帮立即会将自己斩杀。

　　叶鸿听闻，紧接着也是摇头婉拒道，“多谢雷长老好意，但是晚辈的根在炫风帮，晚辈还是要回去的！”

　　冠呈和乐天见羽天齐二人拒绝，心中不免有些失望，不过随即，两人也是很无奈地拒绝了雷长老的好意，毕竟，人家雷长老看重的，可是羽天齐和叶鸿这两名后起之秀，他们若是不入焚帮，即使自己二人加入，也是很难得到重用。

　　“既然你们心意已决，那便随你们。不过老夫还是那句话，日后若无去处，可来我焚帮！”雷长老点了点头，也不再规劝，他相信，羽天齐四人最后仍会回来，毕竟，如今的青叶帮，已经一手遮天。

　　“对了，之前你们打斗，可有见过不明身份的仙阶强者？”说完炫风帮的事，雷长老便问起了自己的目的。

　　冠呈四人互视一眼，均是摇头表示不知。之前就算有强者从附近经过，他们也不可能注意到。

　　雷长老听闻，神色微微有些失望，不过他也并不在意，如今焚帮已经在天雷森林周围布下了天罗地网，加上焚城的高手也都赶至外围，就算那人本事再高，他相信也难以逃脱焚帮的掌心。至于羽天齐四人，雷长老根本没有怀疑，因为雷长老知道，羽天齐和叶鸿均是新晋的仙阶强者，而冠呈又没有那份实力，所以他直接忽略了。

　　“这令牌给你们，可保你们安全离开天雷森林！”交代了四人一番，雷长老便带人离去。

　　“嗞嗞，看来这次天雷峰损失惨重，焚帮不抓到那罪魁祸首是誓不罢休了！”冠呈无奈地摇了摇头，然后将目光投向了羽天齐，好奇道，“天羽，你是何时进阶的仙阶？”

　　“呵呵，我离开天雷池后，因为当时场面混乱，我就先顺着人群离开了。下山后，我先找了地方渡劫，晋级完成后发现青叶帮中竟然有我们的人，我就担心你们出事，所以跟着过来了！”羽天齐解释道。

　　“原来如此！那会你发信息过来，是想要援手，我还以为……”冠呈歉意的一笑。

　　“没事，冠长老，我明白的！”羽天齐摆了摆手，打断了冠呈的话道，“如今此处不宜久留，我们还是先离开吧！”说完，羽天齐四人就开始打扫战场，取了战利品后，就马不停蹄地朝天雷森林外而去。

　　不得不说，有了雷长老的令牌，四人很轻松离开了天雷森林，而羽天齐也是暗松一口气。还好自己掺合了青叶帮与炫风帮的争斗，否则那雷长老也不可能将自己排除在外。

　　是夜，寒风习习，羽天齐四人已经在回返炫风帮的路上。只是，四人的心情都极为沉重，炫风帮被灭，他们不知具体情况如何，但也能想得到，如今的青叶帮，已然在那座城市内是霸主级的存在，即使有炫风帮的人侥幸逃脱，怕也都是青叶帮通缉的对象。

　　“希望齐修没事，否则我还真不知该如何向齐虎大哥交代！”要说羽天齐如今担心的，就是齐修。先不说齐修是齐虎的养子，光是自己能够晋级，这就离不开齐修的功劳。

　　喃喃自语一声，羽天齐又再度叹息一声，据自己得到的消息，炫风帮的人几乎被屠尽，跑掉的是少之又少。

　　“天羽兄，又在担心你的朋友了？”就在羽天齐沉思时，叶鸿不知何时已经走到羽天齐身旁，其递了壶酒给羽天齐，然后就站在羽天齐身旁，与其一同俯视着夜幕下的山峦，道，“不必想的太多，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“呵呵，叶兄倒是洒脱！”羽天齐摇了摇头，也不想继续这个话题，便反问道，“叶兄，今日雷长老招揽，可是一个良机，叶兄为何不愿意？”

　　“我不是说过了吗？我与你一样，担心朋友！”叶鸿随意答道。

　　“我看不尽然！我倒觉得叶兄是看不上焚帮的招揽，又或者可以说，叶兄对焚帮没什么好感！”羽天齐自顾自言道，根本不管一旁已经变了脸色的叶鸿。

　　“天羽兄何出此言？我只是一名小小的散修而已！”叶鸿盯着羽天齐道。

　　“你是不是散修我不知道，不过今日见到雷长老那几人时，叶兄似乎很紧张，而且叶兄身上，也散发出了比平时更多的戾气。想必叶兄与焚帮，有什么恩怨吧？”羽天齐直言了当道。

　　“你能感觉到！”叶鸿神色已经凛冽了下来，他没想到，今日白天他已经尽力克制自己情绪波动了，但还是被人察觉出来。而且，叶鸿很是震惊，雷长老等人没察觉到，反而倒是羽天齐察觉到了，果然如他所猜测，羽天齐很不简单。“看来天羽道友也不是寻常人！”

　　“我的确不是一般人，与叶兄一般无二！”羽天齐淡淡道。

　　“呵呵，天羽兄倒是说的有趣！既然天羽兄猜到了，那我也不用隐瞒，不错，我是与焚帮有些恩怨，想当年……”

　　“算了吧，叶兄，你的事我不想知道！还有，你也莫要想对我动手，虽然你的实力不弱，但想要杀我却还不够！”在叶鸿欲要讲述时，羽天齐直接挥手打断了叶鸿的话，转身而去，仅仅在风中留下句话道，“我与你井水不犯河水，你的事，我只会当做不知，所以叶兄也别想变相打我的主意！”

　　看着羽天齐离去的背影，叶鸿怔了怔，不过很快，叶鸿的嘴角就流露出抹苦笑。接近羽天齐，叶鸿的确有目的，他想招揽羽天齐为自己所用。只是，羽天齐显然出乎了他的预料，不仅洞悉了自己的意图，同时还握住了自己的把柄，这不禁打乱了叶鸿的计划。

　　不过，思考了一会，叶鸿也就释然了，羽天齐已经表态，至少自己与羽天齐是友非敌。若是羽天齐真的要出卖自己，怕今日白天，自己也就走不出天雷森林了。

　　“这天羽倒是有意思，没想到还挺仗义的，倒是个值得结交的人……”叶鸿喃喃自语道，不过，就在其思考时，忽然，其神色一变，再度看向了羽天齐离去的夜幕，这一刻，他忽然想到了一种匪夷所思的可能，羽天齐没有出卖自己，或许如自己一样，与那焚帮有些瓜葛。

　　“莫非天雷峰的事是他做的？”只是，这种想法刚有，就被叶鸿抛诸脑后，先不说羽天齐入雷池前还是名半仙，就算其晋级了，也不可能从焚帮那么多高手中逃出来。“不过这天羽身上倒是有不少秘密，也罢，正如他所言，我与他是井水不犯河水，我也用不着太在意！”说完，叶鸿也自顾自离去了。

　　半个月后，羽天齐四人重新回到了来时的城市，不过四人并没有入城，而是留在了城外的荒山中。如今城内四处都在通缉他们，他们可不会愚笨到自投罗网。

　　“乐天的伤势必须先治好！如果乐天可以突破仙阶，那以我们四人联手，青叶帮倒也不足为惧！”四人合在一起，羽天齐就沉声说道。

　　乐天听闻，浑身顿时一颤，他逆转真元，损伤的可是元晶，他可没想过自己能够恢复，所以此刻羽天齐率先提出他的事，让他有些惊喜。不过随即，他又沉寂了下来，他的事他知道，除非有极品疗伤丹药，否则他不可能有治愈的机会。


第367章 青叶帮的谋划

　　被羽天齐一句话勾起了希望，乐天顿时变得忐忑起来。冠呈将这一幕看在眼中，当即对着羽天齐询问道，“天羽，你有办法治愈好乐天？若是你能收购到这等疗伤丹药，我这里倒是有些积蓄！”

　　乐天听闻，顿时心中感动，他没想到，冠呈愿意拿出自己的积蓄为他疗伤。

　　“呵呵，多谢冠长老，我的确缺少些钱财！要治愈乐天不难，只需花钱买一些药材即可！在下不才，恰好是一名炼丹师！”羽天齐笑道，丝毫没有隐瞒自己会炼丹。

　　冠呈听闻，心中震撼不已，虽然他未见过羽天齐炼丹，但羽天齐敢如此说，势必有着一定的把握。而且，联想到羽天齐还会阵法，冠呈顿时又将羽天齐高看了几分。会阵法、炼丹的仙阶强者，这样的人物即使在焚帮也不一定有多少。

　　“既然天羽兄有把握，那乐天的伤势就交给天羽兄了！”说话间，冠呈极为爽快的摘下了自己的储物戒指，去除了烙印后，直接递给羽天齐。

　　羽天齐见状，也没有扭捏，直接接了过来道，“多谢冠长老，事成之后，戒指原物奉还！”说完，羽天齐也不迟疑，直接知会了三人一声，独自入城了。

　　四人一同进城的目标太大，羽天齐只能单独行动。出于对自己易容本事的自信，羽天齐相信青叶帮的人不可能发现得了自己。

　　叶鸿一直目睹着羽天齐离去，眼中精芒连闪，可以说，叶鸿也被羽天齐的手段震慑住了。会炼丹、会阵法，羽天齐的出色远超想象。对于这样的一个人，叶鸿自认自己掌控不了。

　　“或许，与他做朋友，比起掌控他要来的轻松的多！”叶鸿心中喃喃自语一声，随即便收起了心思，与冠呈二人开始商议接下来的行动。

　　……

　　羽天齐易容之后轻松进了城，先是去炫风帮的宅院四周逛了逛，见这里已经戒严后，羽天齐就打消进入寻找人的想法。怕是这一刻，即使炫风帮有幸存者，也会远远的离开这里。

　　“想要找到齐修，怕也不是一时半会的事！”心中暗暗一叹，羽天齐就不再多想，直接走向那些丹阁，去购置自己所需的药材了。

　　乐天的伤势，是元晶受创，这样的伤势或许对别人来说极为棘手，但对于羽天齐来说，并不难。加上乐天还没有晋级仙阶，所以只需普通凡俗界的丹药即可疗伤。

　　仅仅半个时辰，羽天齐就购置了所需的药材，借助这些丹阁的炼丹室，羽天齐轻松炼制出了一炉治疗元晶的丹药。不过这些丹药都经过羽天齐混沌之元的淬炼，其效果比起寻常丹药更好，羽天齐自信，凭借这些丹药，乐天恢复不是问题。

　　当羽天齐回到四人临时居住的洞穴时，发现叶鸿并不在，据冠呈所言，叶鸿也入城了，其目的是为了寻找炫风帮的残存弟子，同时打探青叶帮的情况。

　　对此，羽天齐也没有在意，直接将丹药拿给乐天，同时也将冠呈的储物戒指归还了。

　　服下丹药，乐天顿时感觉丹田处涌起股暖流，在羽天齐丹药的滋润下，乐天受损的元晶以肉眼可见的速度恢复着，仅仅盏茶的功夫，乐天不仅伤势恢复，而且修为也是更进一步。

　　“好了！我的伤势果然好了！而且，我感觉到了仙劫！”此时此刻，乐天的激动难以言喻，他做梦也没想到，自己的伤势竟然就这么治愈了，似乎从自己受伤到绝望，自己只是做了一个梦般，一切都显得如此不真实。

　　而冠呈，也是欣喜不已，其看向羽天齐的目光更加充满了敬畏，不仅因为羽天齐的实力，更是因为羽天齐的本事。这等炼丹术，在之前的炫风帮内也是无人能比。

　　“乐天，既然伤势好了，那就不用压制修为，直接晋级吧！”一阵道贺后，冠呈便怂恿起来。如今四人中，就乐天修为最低，若是乐天成功晋级，那自己四人也将不再惧怕青叶帮。即使不敌，也不至于受制于人。

　　“好！好！我这就渡劫！等我成功后，我们一同找青叶帮算总账！”乐天心中豪气顿生，在羽天齐和冠呈的陪同下，直接来到了深山之中，然后着手开始准备渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　乐天的天劫威势极强，可是，对于这样的仙劫，乐天并没有看在眼中。仅仅半个时辰，乐天就轻松度过了劫雷，整个人的气息瞬间变得强大起来。

　　冠呈看的肃然起劲。乐天不愧为炫风帮半仙中的佼佼者，其一突破成功，实力就不亚于羽天齐和叶鸿，这让冠呈很是兴奋。

　　“天羽兄大恩，我乐天没齿难忘！日后天羽兄若有差遣，我乐天绝无二话！”成功晋级后，乐天第一时间来到羽天齐身前，躬身施礼道。他对于羽天齐，是发自心底的感激，若没有羽天齐，怕他的一生，也将是潦倒的一生。

　　“呵呵，乐天兄言重了，我将你当做兄弟才帮你一把，其他人，我可没兴趣多管闲事！”羽天齐笑呵呵道。

　　“好！好！天羽兄，日后你就是我乐天的兄弟！”乐天心中大畅，如今，他与羽天齐、叶鸿都属于同阶的强者，心中那最后一点与两人的隔阂也烟消云散。

　　“咦，乐天，你竟然晋级了？”当叶鸿回来看见乐天时，整个人顿时愣住了，他万万没料到，仅仅半日，乐天不仅修为恢复，还成功晋级。毫无疑问，羽天齐已经炼制出了疗伤的丹药。

　　“天羽兄，你当真是令人惊叹，不知你如今是几品炼丹师？”简单道贺了乐天一声，叶鸿就将目光投向了羽天齐，乐天能够恢复的确是好事，不过这比起羽天齐的本事来，却是无足轻重，要知道，能够治愈好乐天伤势的丹药，至少也是极为高阶的丹药，羽天齐能够炼制出来，说明羽天齐至少也是一名高阶炼丹师，这样的炼丹师，到哪里都是被拉拢的对象。

　　“呵呵，我只是一个普通的炼丹师，连仙丹师都不是！若是乐天是仙阶强者，那我可就没本事治好他了！”叶鸿想交好自己的想法，羽天齐又岂会不知，只是对于叶鸿，羽天齐着实不想掺合他的事，至少，在焚帮没有找上自己前，羽天齐是绝对不会去与焚帮为敌的。

　　见羽天齐对自己不冷不热的态度，叶鸿也是猜到了羽天齐的心思，心中苦涩的同时，也不免暗叹，若是自己从起初时就不带有目的性，也就不会造成这样的局面。当即，叶鸿也不纠结此事，开始诉说起自己进城的所见所闻。

　　一时间，羽天齐三人全部侧耳倾听，如今的城内，全部是青叶帮的爪牙，不仅自己四人是青叶帮通缉的对象，就连那些幸存者，也都是被青叶帮的人四处通缉。据叶鸿所言，那青叶帮为了抓人，甚至去了那些人的家乡，连家人都没有放过。

　　“青叶帮这是做什么！不都已经占据了城市，为何还要赶尽杀绝？再者，我炫风帮与他们也不是什么深仇大恨，有必要祸及家人？”乐天听后很是愤怒，青叶帮的所作所为，已然超出了底线。

　　不过，羽天齐和叶鸿却是冷静了许多。青叶帮如此暴虐无道，绝对不可能无的放矢，他们也怕引起众怒，但仍就这么做，只能说明，他们有不得不这么做的原因。一时间，羽天齐和叶鸿都没有出声，而是齐刷刷地看向了冠呈。若说对于两帮的秘密，也唯有冠呈具有一定的发言权。

　　被羽天齐二人注视着，冠呈顿时干咳一声，摇了摇头，苦笑道，“你们想知道的原因，我还真知道！只是我没想到，青叶帮竟然做的如此过分！”当即，冠呈开始讲述起自己的所知。

　　令羽天齐三人万万没想到的是，青叶帮如此做的原因，竟然是因为那砂锡矿脉。“或许你们不知道，那砂锡矿脉并不如表面上看去那么简单，在那砂锡矿脉深处，有金砂钢和金砂硕的存在。这两种材料，都是不可多得的炼器材料，青叶帮为了占为己有，只有灭了我炫风帮！”

　　“金砂钢和金刚硕！”叶鸿和乐天惊呼一声，瞬间明白了青叶帮的目的，就是想将这矿脉据为己有，闷声发大财。

　　“他们之所以这么急切的要杀我们，就是怕我们走漏了消息，让焚帮得知！”冠呈苦笑道。

　　“原来如此！”叶鸿和乐天恍然大悟，不过两人听闻这个消息后，并没有想着要将这消息走漏出去，因为他们明白那金砂钢和金砂硕的价值，若是自己等人得到，可是一笔不菲的财富，若是告诉焚帮，自己等人连个渣都分不到。


第368章 矿脉之秘（上）

　　“难怪他们这么急切要杀我们，不惜派人去焚城追杀，他们就是怕走漏了消息！”乐天和叶鸿心中凝重，虽然知道了这个消息，但也说明自己等人与青叶帮之间是不死不休的局面，以如今的局势来看，青叶帮很可能为了彻底灭杀自己四人，会动用一切手段。

　　当然，相较于冠呈三人的认知，羽天齐却是心中思考着这件事的可能性，虽然金砂钢与金砂硕价值不菲，但也不至于让青叶帮赶尽杀绝，而且还不惜引起众怒，羽天齐总感觉，这其中肯定还有其他的原因。

　　“罢了，不管是什么原因，为今之计最重要的还是齐修的事！”对于砂锡矿脉，羽天齐并没有看的很重，反而羽天齐很担心齐修，那青叶帮不惜追杀到天涯海角，羽天齐真的怕青叶帮的人去找齐家村的麻烦。

　　心中越想越担忧，当即，羽天齐也不隐瞒，将自己的事诉说了一遍，听得冠呈三人都皱起了眉头。羽天齐的意思再清楚不过，对付青叶帮是有必要的，但羽天齐如今却想先回齐家村一趟。

　　对此，冠呈三人虽然很不愿意看见，但最终，冠呈还是同意了。虽然少了羽天齐，四人少了一个极大的助力，但羽天齐毕竟不是他们的手下，所谓人各有志，他们也无法强求。

　　“天羽兄弟，你可要快去快回，我们等你回来一同对付青叶帮！”临别之际，乐天有些不舍得说道。要说三人中，也唯独乐天是真心替羽天齐着急，至于冠呈和叶鸿，想的倒是如何谋取砂锡矿脉。

　　“放心，多则十日，短则五日，我必定回来！你们在此行动，也需要多加小心！”与三人告别一声，羽天齐就离去了。至于三人的安危，羽天齐倒不担心，三人都是仙阶强者，只需要小心些，青叶帮也奈何不了三人。

　　因为归心似箭，羽天齐回去的速度极快，仅仅两日的功夫，羽天齐就赶回了齐家村。只是，当羽天齐回来时，羽天齐却是彻底愤怒了，整个齐家村已经不复存在，原本质朴的村落，如今已经化作废墟。毫无疑问，这一切，都是青叶帮的人做的。

　　“该死，青叶帮的人当真是欺人太甚！”这还是羽天齐来到元界后，第一次感觉无比愤怒，不过，羽天齐倒没有乱了阵脚。自己的万象龙鼎与丫丫是心意相通，如今万象龙鼎相安无事，那就代表着丫丫并没有遇见什么危险。

　　果然，在羽天齐平静下来后，羽天齐就感觉到废墟中的不同。虽然村子被毁，但里面却没有一具尸体。显然，青叶帮的人毁灭村子时并没有发现人。

　　“看来齐修是率先得到了消息，带人离开了！”羽天齐心电急转之间，就想明白了关键。当即，羽天齐也不迟疑，取出了万象龙鼎，开始感应起丫丫的位置，很快，羽天齐就有了方向，直接朝深山中奔去。

　　羽天齐的速度极快，仅仅两个时辰后，羽天齐就在山中一处山谷内寻到了自己要找的人。不仅丫丫与齐虎一家子都在，连村子里的其他人也都在此。

　　羽天齐的到来，极为令人意外，谁都没想到，羽天齐会找到这里来。

　　“天羽老弟，你没事真是太好了！”见到羽天齐，齐虎顿时激动起来，他起初从齐修那得知事情后，变得极为愤怒，心中很是担心羽天齐的安危。只是碍于自己的实力，齐虎也无法出外寻找羽天齐，这些时日来，他可没有安心过，他真的怕羽天齐就此一命呜呼，“天羽老弟，这次若不是那兔崽子，也不至于连累了你！你放心，回头我就打断那臭小子的腿！”

　　“呵呵，齐虎老哥，别介啊！”羽天齐见到齐虎，心中的担忧也烟消云散，道，“这次齐修没有害我，反而帮了我一个大忙，我感谢他都来不及！”

　　“恩？”齐虎狐疑地看着羽天齐，有些莫名其妙，不过他也猜测到羽天齐与齐修一样，是个修者，所以也没有追问。

　　在这山谷内的生活，倒是没有让齐家村的人受罪。他们都是常年生活在山里的人，这种风餐露宿的日子早已习以为常。当晚，羽天齐还与众人一起喝酒畅聊。

　　“天羽大哥，你终于回来了，你……你成功了吗？”等到酒宴散去，齐修才找到机会接近羽天齐，一出口，就变得紧张起来。他的未来可都握在羽天齐手中，也难怪他如此在意。

　　“呵呵，齐修，幸不辱命！我已经踏入了仙阶！”羽天齐笑了笑，对于齐修并没有隐瞒，同时，羽天齐也取出了一枚戒指，递给了齐修道，“这戒指里有一套修炼功法和一些丹药，足够你晋级半仙巅峰，等你成功后，我再帮你晋级仙阶！”

　　羽天齐说的极有自信，凭借自己的手段，让齐修达到半仙巅峰实在不是什么难事，至于突破仙阶，羽天齐更是不放在眼中，自己的万象龙鼎内还有大半池的雷元，足够齐修突破了。

　　“谢谢，谢谢天羽大哥！”齐修激动地接过戒指，小心翼翼地捧在手心中，他没想到，他有朝一日有机会冲击这么高的层次。

　　羽天齐看的好笑，询问了一番齐修逃出的情况后，就去看丫丫了。

　　令羽天齐意外的是，丫丫自半个月前开始，就变得极为嗜睡，几乎每天大部分的时间都在睡觉。若不是其身体健康，齐虎都怀疑丫丫是不是生病了。

　　羽天齐走到酣睡的丫丫身前，第一时间探出道灵识查看丫丫的情况，令羽天齐意想不到的是，丫丫竟然进阶了，其体内的灵气，不但全部转化为元灵之气，同时，这股灵气的强度提升了一倍不止。

　　“怕丫丫能够突破，还是因为万象龙鼎吸收了强大的雷元！”羽天齐若有所思地说了句，心中思考着是不是自己要传授丫丫修炼法诀。不过这个想法刚有，就被羽天齐否定掉了。丫丫一生孤苦，羽天齐只是想让丫丫无忧无虑的生活下去，修炼之事，羽天齐真的不想让丫丫掺合，毕竟，这其中所受的苦与罪，不足与外人道哉。

　　“罢了，等有朝一日我强大了，我可以凭借自己的力量帮丫丫重塑肉身，又何必让丫丫受这苦！”轻轻抚摸着丫丫的额头，羽天齐眼中满是溺爱。在羽天齐的心中，丫丫开心快乐，比什么都重要。

　　是夜，羽天齐简单交代了齐修几句，就再度离去。青叶帮不除，齐家村的人不能出谷，羽天齐自然不愿意看见这一幕。而且，羽天齐总感觉那矿脉不简单，所以羽天齐必须亲自去查看一番。

　　就这样，羽天齐直接朝云舒山脉赶去。凭借寻仙二重天的修为，即使这云舒山脉中已经布满了青叶帮的岗哨，但羽天齐进入云舒山脉仍就犹入无人之境。

　　这是羽天齐第二次来到这矿脉，如今这矿脉，并没有被开采，这让羽天齐更为疑惑。要知道，青叶帮掌握局势后，理应会急着开采矿脉，但现在，事情却事与愿违。

　　“看来这矿脉不简单啊！”羽天齐念叨着，直接隐匿了身形，深入了矿脉之中，凭借超强的灵识，羽天齐一寸一寸的探索着矿脉的所在地。

　　一个时辰后，羽天齐才检测完，只是令羽天齐疑惑的是，在自己检测下，并没有发现这矿脉有何不同之处。

　　“不对，我肯定遗漏了什么！”羽天齐反复思考着，可是不管如何思考，羽天齐都想不出个究竟。对此，羽天齐也知道自己一个人的力量很有限，继续探查也是无济于事。索性，羽天齐将主意打到了青叶帮人的身上，羽天齐相信，青叶帮的人肯定会给出自己答案。

　　这片山脉由青叶帮三名寻仙境强者镇守，其中一人，还是炫风帮倒戈过去的强者。对于此人，羽天齐也有过接触，是炫风帮一名快要突破到二重天的强者。

　　“也好，就从此人下手！”羽天齐眼中寒芒连闪，对付一名一重天的强者还是有极大的把握。而且，此人住的地方距离其他两名仙阶极远，羽天齐相信自己可以不费吹灰之力搞定此人。

　　隐匿了身形，羽天齐就悄无声息的摸向此人住处。或许是因为此人是名仙阶强者，在其住处周围，并没有任何守卫，这倒方便了羽天齐的行动。

　　这仙阶强者名为华雄，是炫风帮最早一批强者，修为精深，此刻的他正在屋中修炼。不得不说，此人倒是极为自负，自认处在青叶帮中，没人敢偷袭他，所以他在屋中修炼可谓是全心全意，不仅只在屋外设置了简单的禁制，就连自己的心神也全部投入修炼之中，连羽天齐出现在其屋中，他都毫无察觉。

　　羽天齐无语地看着华雄，以为自己会费一番手脚解决后者，可谁料，这华雄完全没有任何防备。不过转念一想，羽天齐也就释然了，如今的青叶帮如日中天，华雄又岂会想到此刻还有人敢来此撒野。


第369章 矿脉之秘（下）

　　当着华雄的面，羽天齐直接掐起法诀，打入了一道禁制进入华雄的体内。直到那禁制封住华雄的元晶，华雄才从修炼中惊醒过来，他双眸中充满了骇然，他万万没想到，身处青叶帮的腹地，竟然有人敢偷袭他。

　　“是你！”当华雄睁开双眸看见羽天齐时，其神色顿时大怒，羽天齐他曾经见过，只是一个半仙而已。在他看来，这样的角色，连给他提鞋都不配。在一阵惊怒后，华雄便平静下来，咬牙切齿道，“你竟然没死，还敢来偷袭我！当真是自作孽不可活！”

　　说着，华雄眼中还闪过抹不屑，道，“我奉劝你最好自废修为，乖乖听候我的发落，否则，我必将你抽筋去骨，炼神化魄！”

　　见到华雄不但没有沦为阶下囚的觉悟，反而还在自己面前逞凶，羽天齐顿时被气乐了，直接扬手一巴掌扇了过去。只听“啪”的一声，华雄的脸上顿时多出了一个嫣红色的掌印。

　　“你竟然敢打我？找死！”华雄万万没想到羽天齐敢对自己不敬，当即，华雄就冲击起体内的封印，他相信，以羽天齐那半仙的修为，这封住自己的禁制绝对难不倒他。

　　不过，也就是这么瞬间，华雄骇然的发现，自己似乎与自己的元晶彻底失去了联系，不管他如何运转功法，其体内都没有一丝真元流转。

　　“这怎么可能，你一个小小的半仙，怎么可能封住我的元晶！”华雄不敢置信地看向羽天齐，可是，令其愤怒的是，迎接他的，是羽天齐的又一巴掌。

　　“华雄，真不知青叶帮怎么会招揽你这种榆木脑袋，你觉得我是一个半仙吗？”羽天齐讥讽地看了眼华雄道，“若我是半仙，怕连你这青叶帮的营地都进不来！”

　　“对，你若是半仙，不可能神不知鬼不觉地来到这里！”被羽天齐一言惊醒，华雄顿时反应过来，眼中充满了难以置信，道，“你竟然晋级了寻仙境？难怪你可以逃过我帮的追杀！”

　　“哼，不止我晋级了寻仙境，就连叶鸿和乐天，也达到了仙阶！那青叶帮派去追杀我们的人，都回不来了！”羽天齐冷笑道。

　　“咯噔”一声，听闻羽天齐的话，华雄就知道派去伏击的人都已经陨落了。心中不免暗暗震惊，羽天齐等人只是新晋级的仙阶，却可以击杀亚敬等人，可见羽天齐等人的实力。

　　在一阵惊怒后，华雄终于认命的平静下来，咬牙道，“你想怎么样！”

　　“我不想如何！告诉我，为何要出卖炫风帮！”羽天齐平静道。

　　“出卖？哼，笑话，我本来就是青叶帮的人，何来的出卖可言！那卢乘风只是一个莽夫罢了，他又哪里是青叶大哥的对手！”华雄不屑地说道。

　　羽天齐听闻，暗道声果然，青叶帮图谋炫风帮已经不是一两日了。在往昔的日子里，莫要看两帮似乎实力不相上下，怕这一切，都是青叶帮有意为之，目的就是为了不让青叶帮太过引人瞩目，树大招风。

　　“看来卢乘风死的不冤，一直被你们圈养着！”羽天齐真替卢乘风悲哀，一个堂堂的帮主，自以为威风凛凛，但实则只是青叶帮的一枚棋子罢了。“你们之前一直隐忍不发，而这一次却又果断出手，是因为这个矿脉？”

　　华雄眉头一皱，出奇的没有出声，羽天齐已经询问到关键所在，华雄却也不愿透露其中的原委。

　　“啪”的一声，令华雄郁闷无比的是，羽天齐似乎丝毫不意外他的选择，直接又是一巴掌，而这一次，羽天齐扇完第一个后，又继续扇起第二个，只听屋子内，耳光声络绎不绝。

　　虽然羽天齐并未动用真元，但扇了十几个巴掌后，华雄满嘴的牙齿还是被羽天齐全部打落，只见其双颊血红，满嘴的鲜血，甚是凄惨。

　　“你的嘴倒是挺硬，只是，这皮肉之苦仅仅只是一道开胃菜！”羽天齐云淡风轻地说了声，就将手掌按在了华雄的脉门上，随着羽天齐输入一股元力，顿时，那真元在羽天齐的操控下，逆行在华雄的经脉中，直接开始摧残起华雄的经脉。

　　经脉被强行逆转，华雄整个身体都痉挛起来，其浑身肿胀了一圈，那来自体内的折磨，犹如万剑钻心般令人难以忍受。仅仅坚持了片刻，华雄就已经忍受不住，惨叫出声，只是，羽天齐却是封住了其声音，华雄只能无声的挣扎着，痛吼着，样子极为凄厉。

　　折磨了华雄约莫盏茶的功夫，羽天齐才停下手，看着已经奄奄一息的华雄，羽天齐再度平静道，“告诉我你们灭炫风帮的真正原因，否则我再出手，就不仅仅只是逆转你的经脉了！”

　　听见羽天齐的声音，华雄浑身打了个机灵，羽天齐外表看起来人畜无害，但其手段之狠辣，实在不敢令人恭维，当即，华雄连连点头，再也不敢强硬了。

　　“哼，当真是不见棺材不掉泪！”羽天齐不屑地看了眼华雄，立即恢复了华雄说话的能力。而华雄，恐惧的开了眼羽天齐，便颤抖道，“天羽道友，青叶帮灭炫风帮，其实就是因为砂锡矿脉！”

　　说到这里，华雄偷偷瞥了眼羽天齐，见后者神色瞬间阴沉下来，立即补充道，“在砂锡矿脉中，不仅有珍贵的金砂钢与金砂硕，还有仙灵石！虽然不知道那矿脉中有多少仙灵石，但肯定不会少！”

　　“仙灵石？”羽天齐听闻，整个人顿时怔住了。元界虽然灵气浓郁，但太缺少资源，这仙灵石，就是一种最好的修炼晶石，而且也是元界的通用货币。

　　“你是说，那砂锡矿脉中隐藏着大量的仙灵石？”羽天齐心中真的震撼了，虽然没有亲眼见过，但这么一大条矿脉中所含的仙灵石肯定不少，否则也不至于让青叶帮如此重视。

　　“我明白了！青叶帮真正要守护的，就是这砂锡矿脉中的仙灵石，他们怕炫风帮走漏了砂锡矿脉的消息，所以才出手灭绝炫风帮！”羽天齐暗叹一声，虽说金砂钢与金砂硕很珍贵，但那仙灵石的矿脉怕要更加珍贵。因为这么大条矿脉中，即使都出的是下品仙灵石，也是一笔惊人的财富。

　　“青叶帮主怕炫风帮的人竞争不过，将消息告诉焚帮，所以才灭了他们。”华雄苦涩道，见识了羽天齐的手段后，他能做的，就是选择配合。

　　“既然那砂锡矿脉中有如此多的仙灵石，为何你们不开采？”羽天齐皱着眉头道。

　　“我们不敢开采，因为青叶大哥担心因此引人注意，所以，他想等这阵子风头过去了，再想办法将其中的仙灵石弄出来！”华雄老实道，“我们驻扎在此，就是防止有人接近砂锡矿脉。”

　　“嗞嗞，那青叶老儿倒是好大的胃口，想吃独食！”羽天齐不屑地说了声，森冷的目光就直勾勾地落在了华雄身上。

　　华雄见状，心里一惊，急忙开口求饶道，“你不要杀我，你要知道的，我都已经告诉你了！”

　　“那又如何？”羽天齐哼了声，便一掌拍在了华雄的额头上。不过，羽天齐这一掌并没有击杀华雄，而是将后者震晕了，然后，羽天齐直接运转起搜魂之法，比对着华雄所言。令羽天齐安心的是，华雄所言都没有隐瞒，显然是不敢拿自己的小命开玩笑。

　　不一会的功夫，华雄就悠悠醒转过来，虽然他觉得头疼欲裂，但见到自己并未死，其还是暗舒了一口气。

　　“我不杀你，但从现在开始，你必须为我做事！我可以解除你体内的禁制，但如果你敢反抗我，我会立即杀了你！”羽天齐指尖轻点，顿时，华雄体内的禁制烟消云散，而华雄也瞬间恢复了实力。

　　这一刻，感受到体内的力量，华雄心中大喜，看向羽天齐的目光顿时变了，然而，还不待他找回场子，他又感受到自己丹田内有一股异种真元在流转，影响着他的实力。

　　“你！你！你竟然还留了禁制！”华雄的脸色很阴沉，若是一般禁制，他或许还有把握破解，可是羽天齐的禁制，却令华雄束手无策。此刻，想到羽天齐乃是一名仙阵师，华雄就彻底绝望了，在这样的禁制下，自己根本逃不出羽天齐的掌心。


第370章 仙灵脉

　　“你究竟想怎样！”尝试了一番，见自己破不开羽天齐留下的后手，华雄终于放弃了。

　　羽天齐冷哼一声，道，“我之前已经说过，你现在开始替我办事！放心，只要你事情办得好，我不会杀你！”说完，羽天齐也不再啰嗦，直接让华雄继续修炼，而自己，则是悄无声息的而去。既然已经知道了矿脉的秘密，羽天齐必须亲自去查看一番。

　　不得不说，对于这样一个极品矿脉，青叶帮的帮主青叶很是慎重，不仅派人封住了矿脉四周的通路，同时在矿脉中心盛产仙灵石的地方也布了阵法防御，而且这阵法还是个一星仙阵。

　　青叶帮虽然比旋风帮强大，但在焚帮这种大帮面前却有些不够看，不过就是这样的一个小帮中能有一个一星仙阵师，倒也让羽天齐极为意外，毕竟，一星仙阵师即使去了焚帮，也可以受到重用。

　　“这青叶帮当真不能小觑！”羽天齐寻思间，已经开始观察起眼前的阵法，虽然是一星仙阵，但这阵法也只能算是仙阵中极为普通的存在，抵挡一般寻仙境强者或许有效，但要拦住羽天齐这个仙阵师，却根本不现实。

　　只见羽天齐在阵外观察了仅仅一炷香的功夫，羽天齐就找到了破解之法，不过羽天齐并没有直接破掉阵法，而是找出其中的生路，蹿了进去。

　　这阵法之内是普通的矿脉区，不过羽天齐很快就在最深处寻到了一条小道，沿着小道深入，不一会的功夫，羽天齐就感觉到这里的灵气相较于外界浓郁了许多，而且又走了一会后，羽天齐终于看见，在金砂钢与金砂硕矿脉的根本，夹杂着许多晶莹剔透的石头，正是仙灵石无疑。

　　让羽天齐意外的是，仙灵石比自己预想的要多得多，两种矿脉夹杂在一起，若不是知道外面是砂锡矿，羽天齐都会以为自己来到了一处仙灵脉。

　　“这么多仙灵石出现在这里，可见此处的元灵之气有多浓郁！”羽天齐皱着眉头看着眼前的场景，心中快速思考着，这么多仙灵石出现在此，绝对是不同寻常之事，羽天齐想要弄清楚原因。

　　当即，羽天齐散开灵识，直接朝矿脉的根本深入探查去，仅仅延伸了百米，羽天齐就探查到了尽头。不过，羽天齐并没有就此打住，而是继续深入探索，在羽天齐强横的灵识探查下，直到深入达到千米，羽天齐才发现不同。

　　只见在自己灵识的尽头，灵气浓郁程度超乎想象，当羽天齐再度深入百米后，一片白花花的世界出现在羽天齐的灵识之内。看见这个世界，羽天齐彻底呆滞了。那白色的世界，就是一个矿脉，而且是真正的仙灵脉。羽天齐看的真切，这仙灵脉虽然是最低级的，但其胜在灵气保存的极为完整。

　　“若是有这么一条仙灵脉在手，任何人修炼都会事半功倍！”羽天齐喃喃自语道，这一次，羽天齐是真的震撼了，谁又能想到，在这不起眼的砂锡矿之下，会埋藏着一条仙灵脉。

　　“难怪青叶帮不惜暴露自己的实力也要占据这里的矿脉，原来那青叶发现了这等秘密！”羽天齐快速收回了灵识，心中极为凝重。虽然自己发现了秘密，但并不代表自己已经占据了这条仙灵脉，相反，自己想要神不知鬼不觉的将其据为己有，绝对难上加难。这也是为何青叶帮迟迟没有行动的原因，因为就算是青叶，也没有把握神不知鬼不觉将这条矿脉收走。

　　“以我如今的修为，想要收走这条矿脉简直是痴心妄想，就算提高一个大境界，怕也做不到！”羽天齐沉吟一声，虽然自己收不走，而且又无法在此地修炼，但羽天齐并未因此而感觉头疼。想了一会后，羽天齐神色一凛，直接用强大的真元护体，朝地底深处冲去。

　　凭借真元开道，羽天齐的速度虽然比不上平时，但也是极为快速，仅仅半盏茶的功夫，羽天齐就破开了一条通往仙灵脉的小地道。而羽天齐一到来，一股磅礴的元灵之气就扑面而来。

　　羽天齐见状，毫不犹豫地射出十二星象阵旗，将自己的通道口堵住，羽天齐可不敢让这里的元灵之气外溢，引起别人的察觉。

　　“呼～虽然我收不走，也吸收不了，但我可以将此地的元灵之气先保存起来！”羽天齐嘿嘿一笑，直接取出了万象龙鼎，将其祭入了仙灵脉的中心。同时，羽天齐也在仙灵脉四周布下了隔绝大阵，然后，羽天齐就开启了万象龙鼎，让其开始吸收。

　　虽然万象龙鼎具有吞噬之力，但其还是头一遭吞噬如此浓郁的元灵之气，其速度，根本不如羽天齐想象的那么快。

　　“想要一时半会将此处的元灵之气吸收完，根本不现实！”羽天齐无奈地摇了摇头，最终，羽天齐还是没有等吸收完就离去了。不过，羽天齐还是将万象龙鼎留在了仙灵脉中，让其自行吸收。

　　“如今万象龙鼎要吞噬完这些灵气需要几日的功夫，这几日，就先将青叶帮灭掉再说！”羽天齐心中打定主意，现在绝对不能让青叶注意到矿脉，最好的办法，就是先给青叶帮制造一些麻烦。

　　当夜，羽天齐与华雄知会一声，让其坚守好矿脉就离去了。

　　与冠呈三人会合后，羽天齐意外的发现，三人已经进入了城市内，而且集结了一大帮炫风帮的弟子。对于三人敢如此明目张胆的出现在青叶帮视野中，羽天齐也是极为钦佩三人的勇气，当然更重要的是，这已经说明三人有把握与青叶帮做斗争了。

　　“哈哈，天羽，你来的正好！明日我们已经约了青叶帮的人决一死战！你就与我们一同出战！”乐天哈哈大笑道，将这几日的情况介绍了一遍。

　　羽天齐听闻后，眉头顿时皱成了“川”字型，不敢置信地重复道，“你是说，你们召集人手，青叶帮的人非但没有对付你们，还将原本炫风帮的地盘全部归还了？”

　　乐天点了点头，感慨道，“确实如此！一开始我也觉得很不可思议，不过后来我知道，这都是叶鸿的功劳，叶鸿那夜偷偷潜入青叶帮，回来后就带来了这个消息！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，顿时看向了叶鸿，眼中流露出抹询问之色。

　　叶鸿瞧见，颇为尴尬的摸了摸鼻子道，“天羽兄，你莫要这么看我，我有秘密你是知道的，这其中的原因，我不方便透露给你，但是我可以保证，青叶帮的人不敢乱来！”

　　“所以你就约了他们明日决斗，而且他们还爽快答应你了？”说到这里，羽天齐没好气地翻了翻白眼，很是无奈道。

　　“不错，的确如此！不过我这么做，也是有一定的把握，青叶帮加上我们倒戈过去的仙阶，总共有七人，三人要守护砂锡矿脉，所以不会出现，而其余四人，除了帮主青叶是寻仙境二重天的强者外，其余三人都是一重天的强者，我有信心解决他们！”叶鸿极为自信道。

　　“是啊，你当然有自信，谁叫你还带着一名寻仙二重天的强者！”说到这里，羽天齐豁然看向通向内堂的门道，“道友不用隐藏了，出来吧！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，场中众人都愣了愣，随即，几人不敢置信地看向了羽天齐，最后，还是乐天第一个哈哈大笑起来，道，“叶鸿，我就说瞒不住天羽你不信，快叫叶老出来吧！”

　　说话间，一名老者缓缓自那门内走出，来到了大厅之内。这名老者脸色红润，天庭饱满，显然是一名修为精深之辈，不过，其出现后，仅仅恭敬地站到了叶鸿身旁，并没有多说一句话。而羽天齐也从中看出，此人对叶鸿很是尊敬。

　　“呵呵，这位是叶老，是叶鸿的家人！之前叶鸿得知我炫风帮的异变，就是叶老通知的！”乐天笑呵呵地解释起来，“亏叶鸿这小子瞒得我们这么久，我也是刚知道不久！”

　　“对不住，天羽兄，因为我的一些私事，所以我隐瞒了此事。上次在天雷森林中，叶老因为远在焚城，所以无法援手，当时还多亏天羽兄相助，才能击杀强敌！”叶鸿真挚地说道。

　　羽天齐看了看说话的二人，又看向一脸微笑的冠呈，心中也不知作何感想，仅仅无奈地叹息一声，便坐到椅子上道，“你们想报仇的心我理解，叶鸿将叶老请出来的目的我也明白，只是你们这么做，太过唐突了！”

　　“恩？”几人一怔，有些不明所以，不过很快叶鸿就变得不乐意起来。他暴露自己的实力，还不是为了报仇，羽天齐不支持也就罢了，也没有必要来泼冷水。

　　看见叶鸿不快，羽天齐也没有半分的内疚，而是摆了摆手，直言道，“我这么说，你们肯定很不舒服！但是我说的是事实！”


第371章 防守反击（上）

　　“天羽兄，你既然这么说，肯定有什么根据，我愿闻其详！”叶鸿倒也沉得住气，轻声询问道。

　　羽天齐听见，也不拐弯抹角，直接反问道，“好！既然你们要对付青叶帮，那我问你们，你们说青叶二重天的修为是亲眼所见吗？你们知道为何他们要派三名仙阶守护砂锡矿脉吗？你们又知道为何青叶帮的人不着急来对付你们，反而答应你们的约斗？”

　　面对羽天齐的提问，在场的人都愣住了，没一个回答的出来。倒是那叶老，第一次流露出抹凝重的神色，目光看向了羽天齐。作为一名经验老到的高手，叶老已经感觉出来其中的不妥之处。

　　“还有，你们知不知道，那砂锡矿脉的秘密？”羽天齐还不待众人开口，又再度严厉说道，“你们什么都不知道，就自以为是的暴露出来，约青叶帮的人决斗，怕你们在这里沾沾自喜，人家青叶帮更是开心不已！”

　　“咳咳！”羽天齐话一说完，冠呈就轻咳了一声，暗示羽天齐的语气过重了。此刻，除了冠呈和叶老，乐天和叶鸿的脸色已经极为阴沉，显然，两人的热情被羽天齐一打击，瞬间跌入谷底。

　　“哎！”羽天齐见到这种情况，忍不住暗叹一声，也没有继续埋怨，而是解释道，“那砂锡矿脉并不简单，里面不仅有金砂硕和金砂钢，还有数量庞大的仙灵石。青叶帮为了将其占为己有，这才灭了炫风帮。之所以他们要对我们的人赶尽杀绝，就是不想走漏这个消息。而你们之所以可以让青叶帮的人让步，并不是他们忌惮你们，而是要借你们的手，将炫风帮的余党召集起来。”

　　说到这里，羽天齐目光直勾勾地盯着已经变了脸色的叶鸿和乐天道，“还有，莫要以为有叶老的相助，你们就可以稳操胜券，你们太轻敌了。那青叶的修为，并不是众人所传的二重天，而是寻仙三重天。他要是对付我们，我们就算联手，也不一定能够奈何他！”

　　羽天齐此刻说的是实话，一开始，羽天齐也以为青叶是寻仙二重天，与卢乘风修为相若。直到将华雄控制，羽天齐才从华雄那得知，青叶早就是寻仙三重天的高手了，而且还不是普通的寻仙三重天，而是巅峰强者，随时都有可能迈入寻仙四重天。

　　“这下你们明白了吧？所以我说你们做的太过唐突，如今别说约战我们毫无胜算，即使明日能不能全身而退，都是个问题！”羽天齐有些恨铁不成钢地说道。

　　“天羽兄的意思是，青叶帮怕为了对付我们，会布置下天罗地网，将我们一网打尽？”叶鸿脸色煞白，此刻的他才明白自己做的有多错。以为凭借叶老二重天的修为可以稳稳战胜青叶，但现在看来，自己这边是毫无胜算。

　　“他们就是这个目的，才很大度的将炫风帮的基业还给你们，因为这些东西他们迟早可以收回去！”羽天齐苦涩道。

　　“那怎么办？我们连夜离开？”冠呈心中一紧道。

　　“离开？来不及了，怕青叶帮早就布置好了埋伏！”此次说话的，倒是叶鸿，被羽天齐道出了关键，他哪里还会不明白，此刻，他心中悔得肠子都青了。

　　一时间，整个大厅都沉寂了下来，连叶老，眉头也是紧皱。

　　羽天齐看着一脸秃废的众人，无奈地摇了摇头，道，“好了，我也不是怪罪你们什么，事情已经发生，后悔已经无用，如今还是好好想想我们该如何应对！”

　　“天羽兄，对不起，此事都是因我一人而起，我愿意一力承担！明日决斗时，我会与叶老想办法拖住他们的强者，你们伺机突围，我想你们还是很有机会离去的！”叶鸿沉思了一会，突然站起来道，其神色极为严肃。

　　羽天齐瞧见，心中也是极为无奈，这叶鸿，虽然有些小心机，但其还是极有血性的，羽天齐毫不怀疑叶鸿此刻的心意，他是真的想独立承担，不想牵累自己等人。

　　“哎，罢了！叶鸿，此话你也就别再说了，我们也算一起共患难过，这种关头，又岂会抛下你！”羽天齐摆了摆手，道，“虽然局势对我们很不利，但我们也不是没有机会。我们的机会就在于青叶帮并不知道我们已经获悉了他们的真正实力！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，众人眼睛一亮，都是看向了羽天齐。至于之前叶鸿的提议，乐天和冠呈都直接忽略了。的确，一同经历过患难，他们之间也是建立了深厚的友谊。

　　这一夜，冠呈几人都过得很漫长，尤其是羽天齐，一直在驻地内忙活着。要对付青叶帮的强敌，羽天齐只能靠阵法，这也是羽天齐最大的依仗。当然，若是羽天齐愿意暴露自己的真正实力，羽天齐倒也不惧那青叶，只是羽天齐还不想这么快被焚帮的人盯上。

　　“记住，今日谁都不要出门，让青叶帮的人自己上门来！”翌日清晨，羽天齐就让冠呈将所有人聚集到了深院之内。而羽天齐与叶鸿，亲自去了前院等候。

　　时间不长，青叶帮的大批人马就出现在视野内，满满的一条街，全部被青叶帮的高手所占据。而他们为首的，正是帮主青叶以及三名仙阶强者。

　　“来了！”看见青叶帮这等阵容，叶鸿的心无比紧张，毫无疑问，青叶帮算是倾巢而出了，看他们的架势，显然是打算要将自己等人一网打尽，否则也不至于派出这么多强者。

　　“炫风帮的贼子，你们倒是无耻至极，约好的决斗不出现，是不是怕了我们青叶帮？你们放心，即使你们不来，我们也会找你们决斗的！”一名仙阶强者一来到炫风帮大门处，就极为不屑地冲着羽天齐和叶鸿说道。

　　羽天齐瞧见，仅仅冷笑一声，摆手道，“今日我炫风帮内有事，没空陪你们这些跳梁小丑玩，要决斗，改日吧！”说完，羽天齐大袖一挥，只听“砰”的一声，炫风帮大门自行合上。

　　只是，这大门刚合上，就听“轰”的一声，那大门化为了碎末，只见青叶帮那仙阶强者很是愤怒的踏步而入，道，“怎么，缓兵之计？今日你们不打可不成，这决斗可是你们约战的！”

　　“想打？那我就满足你！”羽天齐此刻极为果断，见青叶帮其余强者都在院外，率先身形一晃，以极快的速度冲到了那仙阶强者面前，一出手，就是狠辣的一剑，逼得那人不得不闪身退避，只是，羽天齐的身形极快，仅仅一步踏出，就追到了那人的身前，又是一剑跟上，只听“嗤啦”一声，那仙阶强者反应不及，就被羽天齐砍掉了一条胳臂。

　　这一刻，羽天齐的突袭可谓快、准、狠，那人遭受重创后立即变得暴怒，只是，还不待他反攻，就感觉识海被一记闷雷轰中，整个人变得晕乎乎的，而就是这短短的刹那间，羽天齐一剑劈出，直接将此人斩杀剑下。

　　从羽天齐行动到斩杀此人，仅仅两个呼吸的时间，快到所有人都没有做出反应。尤其是那被杀之人，更是冤到了家。虽然他的实力不如羽天齐，但如果真正较量起来，他也不可能输的这么快，之所以此刻他被羽天齐斩杀，还是因为羽天齐的出其不意和灵魂攻击。

　　“你！”羽天齐毫不犹豫地干掉一人，青叶帮的人顿时愤怒了，尤其是青叶，他万万没想到，炫风帮内竟然还有这么个狠人，一时间，他对羽天齐的恨意滔天，青叶帮每一名仙阶都是帮派的支柱，如今就这么折损一名，他又如何能够释然。

　　“今日本帮主不将你抽筋剥皮，本帮主誓不为人！”说话间，青叶已经散发出了他的气势。

　　羽天齐瞧见，冷冷地瞥了眼青叶，道，“我早说过，今日不想陪你们这群跳梁小丑玩，要战就改日。至于此人，敢踏入我炫风帮耀武扬威者，死了活该！”说完，羽天齐直接退到了叶鸿身旁，与其对视一眼，慢慢的朝后退去。

　　那青叶看到这里，已经彻底愤怒了。想也没想，就大袖一挥，带领着众人，直接冲入了炫风帮的院落，而青叶，更是一马当先追杀向羽天齐。

　　“快走！”见青叶杀来，羽天齐哪里敢与他动手，一把拽住早已呆滞的叶鸿，夺路而去。

　　路上，叶鸿终于回过了神，其看向羽天齐的目光充满了钦佩，弹指之间灭掉一名仙阶，羽天齐的实力，绝对要比他想象的更强。

　　“难怪他让我感觉很是忌惮，原来他有这样的实力。难道那天晚上，他已经发现了叶老，所以才警告我？”一时间，叶鸿终于意识到，自己太小觑羽天齐了，而且叶鸿也很怀疑，羽天齐从自己等人离开天雷森林后，就发现了一直跟随的叶老，所以才会警告自己井水不犯河水。


第372章 防守反击（下）

　　不过，叶鸿想了一会，就将所有思绪抛诸脑后，不管怎么说，如今自己和羽天齐是一根绳上的蚂蚱，羽天齐越强，叶鸿越高兴。而且在渐渐的接触中，叶鸿也已经发现，与羽天齐交往，还不如坦率真诚些，这样反而可以换得羽天齐的友谊。

　　“天羽兄，以前的种种对不住，是我太过唐突了！”此时此刻，叶鸿反而没有担心身后的追兵，冲着羽天齐歉意道。

　　羽天齐根本不知道叶鸿的心思转变，无语的翻了翻白眼道，“叶鸿兄，此刻哪里是说这些的时候，还是赶紧跑吧！”说完，羽天齐怪叫一声，拉着叶鸿加速冲去。

　　青叶一直紧追在两人身后，不断的缩短着彼此的距离。至于青叶帮的其余强者，除了寻仙境和半仙强者跟着追来，其余人则是开始搜查院落，打算将院落内的人全部杀光，只可惜，此刻的炫风帮内，空荡荡的没有一个人影。

　　“你们以为跑得掉吗！”虽然青叶已经发现了炫风帮内的不妥，但出于对自己实力的自信，他根本不打算放弃追杀。

　　“哼，我能否跑掉，不用你劳心，你还是多担心你自己的安危吧！”羽天齐回头看了眼青叶，不屑地说道。

　　“恩？”青叶一怔，还没反应过来，就听见“轰”的一声从远处院落传来。

　　青叶转首望去，那片院落属于前院，正是自己人马搜查的地方。毫无疑问，自己的人中了埋伏。虽然青叶不知道伤亡如何，但看见羽天齐那一副臭屁的样子，就知道自己的人肯定讨不了好。

　　这一刻，青叶根本没去管那群人的死活，他来此的目的，是杀人，灭绝炫风帮，所以没有击杀羽天齐之前，任何事都别想动摇青叶的决心。

　　然而，就是因为青叶这种心境，注定了他青叶帮的失败。其还没有继续追出两步，又是不绝于耳的爆鸣声传来，只见炫风帮的前院，不同程度的爆炸了，一道道惨叫声不绝于耳。青叶听得清楚，那些人，都是青叶帮的弟子。

　　“你竟然早就设好了埋伏？”青叶怒火中烧，此刻他终于明白为何羽天齐一而再，再而三的激怒自己，为的就是请君入瓮。

　　“哼，我是布置好了埋伏，你若是怕，就滚蛋，今日我没心情与你斗！”羽天齐冷笑道。

　　“好！好！小子，你果真好本事！”青叶怒极反笑，道，“今日我必定杀你！”

　　仗着修为高绝，青叶无所畏惧，不过其身后的那些仙阶强者则是打起了鼓，虽然他们自认炫风帮翻不起大浪，但这么斗下去，自己青叶帮即使赢了，也要元气大伤。

　　“帮主三思，不如先将普通弟子遣出，再慢慢对付这群余孽！”一人赶紧建议道，他真的怕青叶一时冲动，葬送那些无辜之人。

　　青叶听闻，有些不耐烦，修为到了他的地步，他是真的不在乎那些普通修者的死活。不过他也知道自己青叶帮还需要靠那群人撑门面，当即，他就示意道，“发讯让他们退出去，待解决了这群宵小之徒，再让他们进来！”

　　“好！”那人得到示意，赶紧传讯。只是，就是这个时候，前方的羽天齐却是忽然掐起法诀，直接打入了几道复杂的法诀进入天空。顿时，只见那空无一物的天空中，闪耀起一道白芒，然后无数光幕朝四周扩散而去，顷刻间布满了整个宅院的上空。

　　青叶等人瞧见这一幕，均是眉头一紧，而其身后的一名仙阶强者，更是不敢置信地惊呼道，“隐藏阵基，一星仙阵！”

　　“原来是你！”听见那人的惊呼，青叶顿时反应过来，羽天齐就是在砂锡矿脉杀了他们不少高手的那名阵法师。只是当时羽天齐是半仙，如今羽天齐已经是仙阶了。

　　“好！好！难怪亚敬他们会被你们灭掉，原来是因为你这么个狠角！”想到羽天齐的实力，加上羽天齐的本事，青叶立即将羽天齐视作必杀之人，有此人在，自己想在这座城市称王却也不易。

　　“嘿嘿，怎么，恼羞成怒了？别急，好戏还在后头！”随着羽天齐法诀不断的变化，那天空中的白色光幕顿时散发出无数霞光，笼罩住了整个院落。而被这些白光射中的地方，都是自行浮现出一道道阵法，那群还来不及跑出宅院的人，顿时被阵法困住。而青叶等人，也是受到了一股强大的威压压迫，陷入了幻阵之中。

　　“不好！”发现羽天齐的身影消失，青叶顿时意识到不妙，而其身旁的强者们，也知道中了圈套。不过好在，这群人并没有惊慌，目光齐刷刷地看向了其中一名仙阶强者。此人便是青叶帮那位一星仙阵师，而且还是青叶的头号心腹。

　　“帮主莫慌，待我破了此人的大阵！”那仙阵师笑了笑，立即身形飘到了众人身前，开始查看起羽天齐的大阵。只是，随着时间一分一秒的过去，他的神色从一开始的严肃变为了凝重，到最后，已然阴沉到极点。

　　虽然同为仙阵师，但他发现，羽天齐的阵法造诣不知道比他强出了多少。羽天齐这个阵法，看似简单，但其实是靠着一个个复合阵法组成，想要破开，必须一口气破掉所有阵基，可惜，他只是一名一重天的强者，根本没这份实力。

　　“帮主，想要破掉此阵很难，但想要出去，却不是难事！”此人最后，只能如此说道。

　　青叶听闻，立即皱起了眉头，他追杀来此，可不会白白放弃追击。不过，他也知道自己的这名仙阵师无能为力，当即，他冷哼一声道，“不用退！既然是阵法，无法轻易破除，那就强破，我就不信，这区区一星仙阵能奈何得了我等！”

　　说话间，青叶浑身的气势暴涨，瞬间达到了寻仙三重天的巅峰，此刻，众人感受到，都是极为震惊青叶的修为，就连阵法外的羽天齐和叶鸿，也是苦笑不已。青叶的确是强横至极。

　　“轰隆隆！”

　　施展出全力，青叶就开始狂轰猛打，整个大阵被他打得是颤抖不已。而羽天齐，也是快速更换着阵基，弥补着大阵的损耗。

　　“天羽兄，这么下去不是办法，我们必须得尽快削减青叶帮的羽翼！”叶鸿沉重道。

　　“不错，你立即回去叫上冠呈他们，先将青叶帮仙阶以下的人除掉，然后再来与我会合，如今，我还可以拖住他们一会！”羽天齐说道。

　　有了对策，叶鸿就赶紧领命而去。而那群失去了仙阶强者的青叶帮弟子，顿时成为了刀俎上的鱼肉，在冠呈四名仙阶强者的追杀下，这群人根本没有还手之力，而且被羽天齐阵法困住，连逃都没有地方逃。

　　小半个时辰，冠呈四人就来到了羽天齐身边，他们这小半时辰，一直在杀戮，此刻四人浑身血迹斑斑，也不知这些血是谁的。不过看四人兴奋的样子，羽天齐也知道四人已经完成了任务。

　　“天羽，现在怎么做，我们怎么杀青叶老儿！”乐天一来，就激动地问道。

　　羽天齐微微一笑，抹掉了额头的汗水道，“呆会我会转换阵法，将他们分隔开，你们就逐一下手。至于青叶，留到最后解决！”说完，羽天齐立即开始变化阵法，而在阵中的青叶等人，随着一阵白雾扑面，当他们再度回过神时，已经出现在不同的区域内，每个人都被一个幻阵限制住。

　　“可恶！”青叶独自落入大阵，顿时愤怒的大骂起来。对于这阵法，他并不惧怕，他只是很不爽这种有力使不出的感觉。一时间，青叶边骂边攻击，轰击的大阵摇摇欲坠。

　　不得不说，青叶不愧为寻仙三重天的强者，其强横的真元，远远不是羽天齐可比。此刻掌控着整个大阵，羽天齐足足花了八层的精力在困住青叶身上。至于其他人，羽天齐也无暇分神。

　　好在，冠呈四人联手，加上其中还有叶老这名二重天强者，灭杀其余人的速度很快，不一会的功夫，那青叶帮的人就被一个个灭杀光。而看见这等战绩，冠呈三人完全激动了，他们做梦也没想到，有一个仙阵师的帮忙，自己等人会反败为胜，而且赢得如此轻松。如今，他们打从心底钦佩羽天齐的实力。就连一向寡言少语的叶老，也是露出抹难得的笑容。

　　“天羽，人全部杀光了，现在怎么做，一起杀了青叶？”再度回到羽天齐身旁，冠呈等人已经变得信心勃勃，他们有把握合力干掉青叶。

　　“呵呵，自然是合力杀他！不过我真元损耗严重，怕帮不上什么忙了！”羽天齐苦笑道。

　　“没事，你先休息一会，我们去解决他即可！”说话间，冠呈四人互视一眼，在叶老的带领下，冲入了阵中。


第373章 击杀青叶

　　羽天齐见四人联手去对付青叶，心头总算一松，身体摇摇晃晃的坐倒，急忙取出恢复丹药吞下。之前，羽天齐凭借一己之力，操控整个大阵困敌，消耗之巨难以想象。若羽天齐不是寻仙二重天的修为，怕羽天齐根本困不住青叶等人。

　　“希望他们能够杀掉青叶！”羽天齐喃喃自语一声，也不多想，急忙沉下心神恢复。虽然青叶修为高绝，但冠呈四人联手，倒是希望极大。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐所布置的大阵早就被狂暴的能量冲垮，整个院落内，到处是残垣断壁，那场中五人激烈的交锋，令整个大地都在颤抖。

　　不得不说，青叶的确是强横至极，凭借一己之力独对四人，不但没有处于下风，反而还隐隐压制了冠呈四人一筹。斗了半个时辰后，五人尽皆负伤，然而青叶所受的伤却是最轻的。

　　“该死，这青叶竟然凶悍到这等程度！”冠呈四人心中焦急，若是今日让青叶跑掉，凭借后者的修为，万一突破到四重天，那自己等人联手也绝无胜算，所以冠呈已经打定主意，今日不管付出何等代价，也要将青叶灭杀。

　　一时间，冠呈四人都心里发狠，也是开始了拼命，不管是为了自己的性命还是那砂锡矿脉中的仙灵石，四人都知道不是青叶死就是自己亡，所以他们也算倾尽了所有手段。

　　伴随四人凶狠的攻击，青叶霎时间就落到了下风。相较于四人的想法，青叶倒是丝毫不因己方的人都已经阵亡而感觉惊慌愤怒，相反，他从未有过的冷静，他想要的，就是灭杀眼前的这群人。虽然自己人数处于劣势，但青叶仍然感觉自己可以解决了对方。

　　然而，青叶的自信是基于正常情况下，如今对面冠呈四人拼命，青叶也感觉极为棘手，他可不敢拼命，于是只能处于被动。

　　“我倒是低估了这群人的血性！”青叶暗自咬牙，思肘了一番，青叶顿时萌生去意，他是很想解决对方，但这也得自己安然无恙，要是自己勉强杀了四人，损害了自己的道基，那就得不偿失了。

　　一念至此，青叶顿时不与四人搏命，边打边退。然而，冠呈四人似乎看出了青叶的想法，攻击更是凶狠，将其硬是拖在场中，不给其逃跑的机会。

　　对此，青叶心中愤怒不已，可就是不敢与四人硬拼，缠斗了一会后，青叶所处的局势更加堪忧。

　　“也罢，来日方长，等回头再来将这些人逐一击杀！”青叶想到这里，直接从戒指内取出了一张卷轴打开，顿时，一股毁灭气息弥漫而出。

　　在这股气息出现的第一刻，冠呈四人大惊失色，想也没想，四人就全部退后，只是，还不待他们退出有多远，一股强横的威压便笼罩住他们。与此同时，只见青叶手中的卷轴散发出万丈霞光，无数劲气激射而来，逼得四人合在一处全力抵挡。

　　此刻，四人心中暗暗叫苦，他们都未曾想到，青叶手中竟然还有二星卷轴，这可是超出寻仙境强者所制作出的强大卷轴，相当于悟仙境强者的全力一击，纵使他们有四人联手，但在悟仙境强者眼中，仍就是蝼蚁。

　　好在，青叶这张卷轴是张群攻卷轴，并不是单体攻击，四人合在一起，守住自己一亩三分地，倒是勉强抵御住了。在这股强横的攻击席卷之后，四人都是精疲力竭，再看青叶，早已不知所踪。

　　“该死，竟然舍得用这种卷轴逃命，这阴险的家伙！”乐天暗骂一声，心中很是不爽，按刚才的局势，乐天自认可以解决了青叶。

　　叶鸿听见乐天的抱怨，无语的翻了翻白眼，与冠呈、叶老对视一眼后，均是黯然一叹。他们可不会像乐天这般乐观。之前的局势他们再清楚不过，虽然他们占据了上风，但距离要解决青叶还相差甚远，继续拼斗下去，只会两败俱伤，就算杀了青叶，最后自己四人也会损失惨重。而且最重要的是，他们知道，青叶自始至终都没有与他们拼命，否则这结局就不是这样了。

　　收回可惜的目光，四人就开始寻找羽天齐的身影，可是令他们意外的是，羽天齐此刻却是不知所踪。

　　“天羽人呢？”四人互视一眼，均是有些莫名，“难道之前毁灭风暴太强大，怕受到波及远离了？”

　　四人想了一会，也就认定了这个缘由，羽天齐支撑了整个大阵，损耗之严重他们是有目共睹，远离此地疗伤也是在正常不过。

　　“先打扫战场，回头再寻天羽兄！”

　　……

　　话说青叶凭借二星卷轴退敌后，就一路狂奔，直接离开了城市，连自己青叶帮的总部都没有回，他此刻唯一想去的地方，就是砂锡矿脉。

　　“那该死的炫风帮，原来早就在算计我了！真亏他们能够有一名如此厉害的仙阵师！”一路上，青叶不停的咒骂，不过看其脸色，倒也没有多大的怒火，虽然青叶帮损失惨重，但在青叶看来，只要他没死，回头还可以再建立一个崭新的青叶帮。

　　“此次去砂锡矿脉，我就去深处闭关，一直到突破到四重天，再去将炫风帮连根拔除！”青叶心中发狠。

　　“呵呵，你这人倒是够自私的，因自己的刚愎自用造成帮派损失，却是一点悔意也没有。那群因你自负而死的人，怕要死不瞑目了！”就在青叶低头赶路时，一道嘲讽的声音陡然自远处飘来。

　　青叶闻声，神色顿时一变，当即大喝出声道，“何人敢诋毁本座！”

　　“不要紧张，我是专程来此等你的！”说话间，自远处的拐角处，走出了一道身影，此人正是羽天齐无疑。

　　“是你！你竟然敢来追击我？”青叶看见羽天齐，先是一惊，然后急忙散开灵识搜查，当发现方圆千里之内都没有其他寻仙境高手后，青叶顿时松了一口气，而其嘴角，也是露出抹浓郁的笑容。

　　羽天齐一个人来追击，青叶完全没当做一回事。虽然自己损耗严重，但对付一个一重天的家伙却不是问题。自己只要小心羽天齐的阵法，那羽天齐完全翻不起大浪。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏要来，也好，本座就送你归西！”青叶眼中凶芒连闪，抬手就是一掌朝羽天齐轰去。不过青叶倒没有轻举妄动，因为他深怕自己随意走动会触碰到禁制。

　　羽天齐见青叶攻击而至，脚尖轻点就轻松躲过，然后讥讽的看了眼青叶道，“你放心，对付现在的你，我还不需要用阵法！”说话间，羽天齐直接拔出了身后的长剑，朝青叶冲去。而自羽天齐身上，也散发出一股凌厉的气势。

　　青叶见状，心中一惊，羽天齐之前操控大阵，已然损耗严重，这是他亲眼所见的事情，可如今，仅仅一个时辰，羽天齐就已经恢复如初，可见，羽天齐所修炼的功法拥有多逆天，绝对是一本恢复超强的法诀。

　　“没想到小子你还有些宝贝，杀了你，你的东西都是本座的！”青叶翻手取出武器，就与羽天齐的长剑硬拼了一记。只是这一击，却是令青叶浑身大震，直接被击飞了出去。与此同时，羽天齐手舞长剑，紧随而至，凌厉的剑招直逼青叶浑身要害。

　　“该死，你是寻仙二重天的境界！”此时此刻一交手，青叶就感觉到了羽天齐的真实修为，心中惊骇无比，他万万没想到，羽天齐会这么快达到这样的程度。

　　心电急转之间，青叶就已经意识到其中绝大部分原因怕还是因为羽天齐的功法之故，当即，青叶也不敢拖沓，施展出浑身解数，抵御羽天齐的攻击。

　　可惜，羽天齐如今凭借巅峰之态，又将所有手段尽出，青叶纵使再强，也是被打得节节败退。一时间，只见漫天剑气飞舞，羽天齐不仅施展出剑宗所有剑诀，连带着自己的阴阳极地和混沌领域也一同施展而出。

　　只见场中，青叶被打得连连后退，鲜血犹如廉价的自来水般，染红了大地。


第374章 走漏风声

　　青叶惊恐万分地看着羽天齐，他做梦也没想到，羽天齐竟然如此厉害。一时间，青叶完全失去了镇定，整个人仅仅是拼命的抵挡。可惜，羽天齐实在太过强横，每一次的攻击，都会让青叶的伤势加重一分。

　　“我明白了！我终于明白了！你就是焚帮通缉的那名强者！”此时此刻，青叶不知为何想到了焚帮发布的那张通缉令，将羽天齐与那通缉令上的人一比对，青叶肯定，那人很有可能就是羽天齐。

　　“呵呵，不错，正是我，可惜，你没机会通风报信了！”羽天齐今日来此，就是为了杀青叶，根本没有任何隐瞒，因为羽天齐已经将青叶当做一个死人了。

　　青叶听闻，心如死灰，那雷长老所描述的羽天齐之强，完全是能够与寻仙三重天一较高下的强者。若自己还处于巅峰状态，或许可以击败羽天齐，但如今，青叶自问，自己绝不是羽天齐的对手。

　　“逃！必须得逃！”想到这里，青叶心中发狠，直接将自己的武器丢向了羽天齐，然后大喝一声“爆”，只听“轰”的一声，那武器在羽天齐的面前自爆了，而羽天齐，第一时间被股强大的能量浪潮掀飞了出去。

　　因为自爆本命武器，青叶口吐鲜血，不过眼中却是一片炙热，将羽天齐击退，他总算赢得了逃跑的宝贵时机。当即，青叶想也没想，就掉头蹿去。

　　只是，就在这一刻，只听“咻”的一声，一道破空声自那浪潮中传来，一道白芒，眨眼间就追到青叶身后，只听“嗤啦”一声，青叶的腹部被划出了一道深可见骨的口子，若不是青叶闪得快，怕这一击就会毁了他的丹田。

　　逃过一劫的青叶根本不敢压制伤势，直接继续冲去。而羽天齐，此刻却也破开了浪潮，出现在视野中。

　　伸手接住飞回的剑婴，羽天齐眼中满是讶异，青叶在这种情况下还能逃跑，可见青叶的强横。当即，羽天齐也不犹豫，直接紧追而去。

　　虽然青叶暂时逃脱，但身上的伤势太重，其一直甩不掉羽天齐，同时，身后的羽天齐也是越追越近。

　　“该死，再这么下去，我必死无疑！”青叶心急如焚，可就是没有任何办法，就在其万念俱灰，寻思着是不是留下与羽天齐玉石俱焚时，前方突然出现了一道身影。青叶看见此人，眼中顿时一亮，急忙大声呼救道，“华雄，赶紧救我！”

　　这突然出现前方的人，正是离开砂锡矿脉的华雄。听见青叶呼救，再看看身后追击的羽天齐，华雄想也没想，就朝着青叶冲来。

　　“帮主，你没事吧？”一来到近前，华雄就扶住了摇摇欲坠的青叶，关心道。

　　青叶眼中满是喜色，虽然华雄仅仅是一重天的修为，但有他阻拦羽天齐，自己完全可以逃脱，当即，青叶摇头道，“我没事，你赶紧替我拦住这小子！”

　　华雄瞥了眼羽天齐，当即点了点头，没有丝毫犹豫。而青叶，心中更是兴奋，扭头看向羽天齐，咬牙切齿道，“小子，本座发誓，待本座伤愈之后，第一个就来杀你！”

　　“伤愈之后？你已经没有以后了！”羽天齐讥讽地看向青叶道。青叶一怔，刚想开口，就听“唰”的一声，一道利刃刺穿了自己的丹田。

　　这一刻，感受到体内生机快速的流逝，青叶惊恐的扭过头去看向那持剑之人，眼中满是愤怒与不敢置信。

　　“帮主，不要怪我，我也是身不由己！”说完，华雄长剑一卷，直接将青叶的尸体化为碎末，然后，华雄走到羽天齐近前，躬身施礼。

　　“不错，这次幸亏你来的及时，否则要杀这青叶，我还要多费一番手脚！”羽天齐满意地点了点头，这华雄之所以会出现在此，正是羽天齐传讯让他赶来的。羽天齐怕青叶还有什么后手，所以才让华雄来接应一下。

　　“小爷说笑了，即使属下不来，小爷要杀这青叶也是轻而易举！”华雄苦笑一声，他可是明白人，自己杀青叶就是捡了个便宜，他看得出，就算自己不来，那青叶也逃不出羽天齐的手掌心。当然，自己能帮羽天齐手刃青叶，华雄心中还是极为欣喜的，毕竟，自己做的越好，自己保住性命的机会就越大。

　　羽天齐点了点头，也没有与华雄多费唇舌，打扫完战场就带着华雄离去了。不过羽天齐并没有回炫风帮，而是与华雄一同，朝砂锡矿脉而去。

　　羽天齐要做的，就是尽快提升修为，那砂锡矿脉如今仅剩两名仙阶强者，羽天齐根本不惧这两人。

　　在来到矿脉不远处，羽天齐就让华雄将那两名仙阶强者引来，凭借大阵与华雄的联手，羽天齐轻而易举地解决了这两名仙阶。不过，羽天齐倒没有引起青叶帮其余余孽的注意，让华雄回去掌控大局，羽天齐就独自一人进入了砂锡矿脉。

　　如今，炫风帮大权在握，灭掉了青叶帮在城中的势力后，并没有来砂锡矿脉，羽天齐知道，这还是因为炫风帮忌惮青叶与剩下的青叶帮强者。至于青叶与那两名仙阶之死，羽天齐根本没有放出消息。到目前为止，除了羽天齐和华雄外，没人知道，那令人忌惮的三人，早就魂归天外了。

　　就这样，羽天齐来到砂锡矿脉最深处，连续布置了数个封闭大阵，将仙灵脉封住后，就开始了修炼。凭借玄天功法，羽天齐的修为一日千里，仅仅半个月后，就有了质的提升，达到了二重天巅峰程度。

　　这等快速的成长，让羽天齐都是大感惊喜，这修炼速度，绝对比在凡俗界要快得多。羽天齐知道，这还是因为这元界元灵之气充沛以及自己获得这仙灵脉的缘故。

　　“还差一步就可以突破了！”羽天齐心中寻思着，自己的修炼与其他人完全不同，其余仙阶强者要突破，除了修为达到之外，还要去感悟天地道法，而羽天齐不同，在下界，羽天齐的道法就已经极为精深，来到元界，羽天齐可以肯定，在前期的修炼中，自己不会遇见任何瓶颈，只要修为够，随时可以突破。

　　不得不说，正如羽天齐所想一般，仅仅一日后，羽天齐的修为就再度突破，达到了寻仙三重天的境界。此刻，感受着浑身那澎湃的真元波动，羽天齐自信，就算如今遇见那雷长老，羽天齐也是有一战之力了。

　　“唰”的一声，在羽天齐刚做出突破，一道传讯符就飞入了羽天齐的闭关之所。羽天齐接住打开一看，眉头顿时皱了起来。这传讯符，是华雄传来的，里面所讲述的，竟然是关于焚帮的消息。

　　“焚帮竟然派人来这砂锡矿脉了？”羽天齐很是错愕这则消息，万万没想到，焚帮这么快就找来了。一时间，羽天齐都有些摸不到头绪，焚帮来此的目的，是发现了矿脉的秘密，还是要对付自己？或者说，他们只是简单的派人过来巡视一番？

　　“焚帮这种帮派又岂会做些无意义的事！”羽天齐想了想，就断定是有些情况被焚帮掌握了，所以才派来仙阶的使者。当即，羽天齐也不犹豫，让万象龙鼎继续吸收元灵之气，自己则是出关了。

　　好在，这万象龙鼎持续了二十日的吸收，已经将这条仙灵脉的元灵之气吸收了一大半，加上羽天齐修炼消耗掉的，如今这仙灵脉，已然接近枯竭。羽天齐相信，只要再需五日，这仙灵脉的元灵之气就可以被自己完全占据。

　　离开砂锡矿脉，羽天齐直接大摇大摆地出现在青叶帮的驻地内，而青叶帮的人看见羽天齐，无不错愕，因为他们都发现，羽天齐是名仙阶强者，他们怎么也没想到，自己帮派内又多出了一名仙阶。

　　“小爷，您终于出关了！”在羽天齐出现在青叶帮内，华雄就得到了讯息，第一时间出来迎接羽天齐，他可不是怕羽天齐进不了青叶帮，而是怕自己底下的人不长眼，得罪了羽天齐。

　　羽天齐点了点头，直截了当道，“焚帮的使者在何处？他们来了多少人？”

　　“他们的人就要到了，他们此次总共来了五名仙阶！”华雄有些担忧道，他也怕焚帮突然插手砂锡矿脉，将自己到手的财富抢走。


第375章 全城通缉

　　羽天齐和华雄在青叶帮驻地等了半个时辰，那焚帮的强者就到了。他们仅仅来了五人，但就是这五人，却给青叶帮所有人带来了无上压力。这五人尽皆是仙阶不说，其中最强的一人，已有寻仙三重天的修为。虽然比不上雷长老，但也是一名强者。

　　“你是何人？”那焚帮的人一到来，就瞧见了羽天齐，眉头顿时皱了起来，冲着羽天齐问道。青叶帮的仙阶他都知道，可就不知道有羽天齐这么个人。

　　“我？我是炫风帮的人，我叫天羽！”羽天齐没有隐瞒，直接报出了自己的来历和姓名。

　　那群人一怔，炫风帮和青叶帮的仙阶强者他们都听闻过，的确，在炫风帮内有一名叫天羽的新晋仙阶。虽然他们很疑惑为何炫风帮的仙阶会出现在青叶帮内，但他们却没有多问，而是直接问及了来意道，“将青叶给我叫出来！”

　　“这……”华雄见状，露出抹为难之色，道，“不瞒使者，青叶帮主不在帮内！”说着，华雄就将半个多月前，青叶帮与炫风帮决斗的事诉说了一遍，“那日之后，青叶帮主就不知所踪！而与我一同驻扎在此的两名道友，在那一日却也突然离去！想必是去接应帮主了，至于他们去了何处，我就不知道了！”

　　“恩？”这五名使者听闻，都不自觉地皱起了眉头，他们以为来此可以寻到青叶，却没想到竟然没人，他们很是生气，他们之所以来此，正是青叶传讯他们来的。

　　“既然青叶不在，那我就直接问你。你可知道，在那城内，除了炫风帮和你们青叶帮有仙阶外，可有其余仙阶强者？又或者说，你知道不知道，此城之中谁的修为达到了二重天？”说到这里，那使者看向羽天齐道，“若是你知道，你也可以回答！我帮不会少了你们的好处！”

　　羽天齐听到这里，心中咯噔一下，就知道青叶在逃跑的那个时候，将自己的情况传讯通知了出去。虽然羽天齐不知道青叶将自己的消息暴露了多少，但毫无疑问，焚帮已经盯上了这座城市。

　　华雄面露难色的看着五人，只能老实地将自己所知道了出来，只是这答案，实在令那五名使者难以接受。

　　“你在此处修炼了这么多年，竟然什么情况也不知道！真是活到狗身上去了！”那五名使者中的一人极为恼火，青叶已然确信有人隐藏在城中，可是他没想到，这华雄竟然一问三不知，难怪他会如此不给面子。

　　华雄被骂后，虽然心中很不爽，但却不敢表露出，只能低着头不发一言，倒是羽天齐，心中暗舒一口气，虽然焚帮的人知道了自己，但还没有暴露自己的具体身份，也就是说，自己暂时还是安全的。等万象龙鼎将那仙灵脉全部吸收，自己就可以远走高飞。

　　“你呢！你知道什么消息！”那使者们又看向了羽天齐。

　　羽天齐笑了笑，摇头道，“我只是一名新晋的仙阶，对于此城仙阶强者了解实在不多！”羽天齐很委婉地说道。

　　那五人本就没有报以太大的希望，所以也没有多说什么。然后，五人开始询问起一些无关紧要的事，不一会的功夫，五人就离去了。当然，五人离开，羽天齐也知道，五人是去城中找炫风帮查看了。

　　五人走后，羽天齐和华雄一直站在原地，久久没有离去。而华雄，则是时不时地偷瞥羽天齐几眼。别人或许不知道，但华雄已经感觉到，那群人要找的就是羽天齐。他真不知道，羽天齐究竟做了什么事，惹怒了焚帮。

　　“华雄，你继续留在这矿脉吧，趁着青叶死讯没有传开，将矿脉能收多少收多少，算是我给你的报酬！”也不知过了多久，羽天齐突然开口言道。

　　华雄一愣，顿时心中一惊，下意识道，“小爷，你要走？”

　　羽天齐点了点头，苦笑道，“自然，越早走越好，那焚帮的人只要进城去找炫风帮的人，我就会暴露！”羽天齐很清楚，只要那群人知道自己是仙阵师，就算自己不是凶手，也会第一时间找自己。毕竟，当初在天雷池中，羽天齐就是凭借一星阵法与雷长老对抗的。

　　华雄苦笑一声，虽然他承认羽天齐很厉害，但得罪焚帮，华雄就不看好羽天齐了。不过，华雄也不敢此刻过河拆桥，还是装作极为关心道，“小爷，那需要我替你做什么？”

　　“什么都不需要，实话实说，就说我威胁的你，在你体内设了禁制才说假话！如果你还担心，就将砂锡矿脉送上，想那群焚帮的人不会刁难你！”

　　听见羽天齐的话，华雄顿时神色惶恐道，“属下不敢！”

　　“哼，敢不敢不是嘴巴说，是看行动！”羽天齐对于华雄压根没多少在意，这种墙头草，实在不是可用之人，“你自己好自为之！此次念在你助我份上，我不为难你！”说完，羽天齐还不待华雄多言，直接闪身而去，消失在视野中。

　　虽然羽天齐走了，但华雄却不敢这么快造次，而是暗叹一声，先回去了本部，寻思着自己该何去何从。

　　羽天齐离开后，并没有真正远走高飞，而是又潜回了砂锡矿脉内。羽天齐之所以让华雄出卖自己，就是想混淆视听，让那焚帮的人猜不到自己的目的，等那群人反应过来，知道砂锡矿脉的秘密时，自己早就大功告成了。

　　不得不说，那群焚帮的人当天就知道要找的是羽天齐，不仅因为羽天齐是仙阵师，更是因为炫风帮根本不知道羽天齐在砂锡矿脉，他们知道，羽天齐对他们说了谎。只是，当他们赶回砂锡矿脉时，却早已不见了羽天齐，只留下一脸诚惶诚恐的华雄。

　　不过，正如羽天齐所言，华雄主动将砂锡矿脉奉上，那五人倒也没有为难华雄，甚至帮华雄解除了体内的禁制，然后，这群人便整合了华雄的势力和炫风帮的势力，开始全面搜捕羽天齐。

　　虽然冠呈四人很不敢相信当日大闹天雷池的就是羽天齐，但事实摆在眼前，他们也不得不信，迫于焚帮的威慑，这群人只能配合搜索羽天齐。不过四人倒很够义气，并没有出卖羽天齐的来历。当然，即使四人出卖，羽天齐也不在意，齐家村早就跑进了大山，根本不是一般人可以寻到的。焚帮只能找到废墟中的齐家村。

　　五日过后，整个城市都变得动荡不安，而羽天齐，却是已经完成了仙灵脉的元气收集，悄无声息的离去了。虽然砂锡矿脉价值不菲，但对于羽天齐来说并不重要。

　　离去后的羽天齐，第一时间回到了齐家村所在的山谷，然后，羽天齐就定居下来，并没有外出，任由焚帮的人四处搜寻自己的踪迹。

　　在齐家村修炼了一个月，待羽天齐的修为达到三重天巅峰时，羽天齐才结束修炼。快速突破，虽然可以增强羽天齐的实力，但也会让羽天齐根基不稳，所以羽天齐并不想突破的太快，即使眼下自己要面对强横的焚帮。

　　“齐虎大哥，因为我的关系，齐家村暂时还不能公然露面，所以或许接下来很长一段时间，村子里的人还得住在山里！”这一日，羽天齐找到齐虎，说明了如今自己的处境。

　　齐虎虽然不清楚外界的情况，但也知道羽天齐怕惹上了不小的麻烦。不过，齐虎倒不在意被羽天齐牵连，摆手道，“天羽兄弟说的哪里话！我们本就是山野之人，住在山里和住在村里，实在没什么区别。”

　　齐虎倒说的不假，他们山里人住在山里很习惯，仅仅是平日里需要警防有野兽误入此地伤人。不过幸好，齐家村还有齐修这名修者，就算野兽再厉害，也不是齐修的对手。

　　不得不说，齐修在这一个多月的时间内，进步飞快，已然快要突破到半仙境界。对此，羽天齐还是比较满意的，毕竟，元界元灵之气如此浓郁，快速突破也是应该的事。

　　与齐虎简单交代了一番，羽天齐就与齐虎再度告辞，离开了山谷。虽然自己可以一直躲在这里，但羽天齐知道，以焚帮的力量，要寻到自己只是时间的问题，为了避免齐家村暴露，羽天齐只能出去与焚帮的人周旋。

　　令羽天齐意外的是，在羽天齐刚出山时，羽天齐就遇见了不少修者在齐家村附近活动，虽然羽天齐认不出这些修者的来历，但也能猜到，他们多半是来搜索齐家村的。

　　对于这些人，羽天齐没有杀了他们，而是直接离去了。羽天齐知道，一旦在这里杀人，必定会第一时间引来无数强者，所以羽天齐要做的，是去其他地方杀人，扰乱视听。


第376章 抢夺矿脉

　　简单的乔装了一番，羽天齐就先去城内打探情况。令羽天齐无奈的是，焚帮对他似乎是恨之入骨，除了原本的五名仙阶强者外，焚帮又派来了五名仙阶，而且还有一大堆半仙强者。

　　至于炫风帮和青叶帮，青叶帮直接并入了焚帮之中，而那条砂锡矿脉，也被焚帮所掌握。至于他们是否已经发现矿脉之秘，羽天齐却是不得而知。而炫风帮，虽然没有被吞并，但势力却是极大的缩水，如今的城内，可以说是焚帮的一言堂，炫风帮只能听命行事。

　　不过这其中，叶鸿和叶老，却是已经离去，众人所知晓的炫风帮，只有乐天和冠呈两名仙阶。对此，羽天齐也大致猜测到，这或许和叶鸿的秘密有关，看来叶鸿与自己一样，与焚帮有些矛盾。

　　当然，虽然知道这些，但羽天齐根本没放在心上。打探清楚情况后，羽天齐就离开了城市，朝着砂锡矿脉而去。

　　在这矿脉之中，足足有五名仙阶强者坐镇，华雄是其中一个，其余四人，均是焚帮的仙阶。不过这四名仙阶，却都是处于矿脉之内，并没有在矿脉外围的驻地之中。

　　砂锡矿已经开始开采，焚帮四名仙阶在此，一来是监督矿脉的开采工作，另一面是在矿脉深处开采仙灵石。至于地底最深处的仙灵脉，这四人倒没有发现，这也怪不了他们，毕竟那仙灵脉如今只是个空壳，没有了任何灵气。

　　羽天齐到了这里，就隐匿了身形，潜入了矿脉之中。来此的目的很简单，羽天齐就是要找焚帮之人的麻烦，转移焚帮的注意力。羽天齐只有将焚帮的注意力吸引在自己身上，才能保证齐家村不被人发现。

　　轻车熟路的进入了矿脉的深处，这里面到处是阵法和禁制，这些都是新布置出的，不过倒拦不住羽天齐的脚步。

　　那焚帮四名仙阶，亲自在底部开采仙灵石，凭借深厚的修为，仅仅一个多月，这底部的仙灵石就被开采了大半。羽天齐看的真切，这四人中修为最高的，正是那第一批到来的仙阶三重天强者，他是唯一一个没有参与开采的仙阶，不过他所分到的，却是最多的。

　　对于这种情况，羽天齐心知肚明，莫要看焚帮势强，但其内部也是竞争激烈，这四名仙阶没有找人来开采这仙灵石，就是抱着独吞的想法，否则也不可能布置这么多掩人耳目的法阵。至于外面的砂锡矿脉开采，也只是掩饰罢了。

　　羽天齐潜藏在暗处，一直观察着矿底的情况。原本若是这四人光明正大的开采，羽天齐倒会忌惮陷入围攻，不敢对这四人动手，但如今这些人特意隔绝了与外界的联系，加上他们用真元开采仙灵石，倒是给羽天齐一个趁人之危的机会。

　　“将他们解决掉，这矿脉里的仙灵石就都是我的了！”羽天齐嘴角划过抹戏虐，并没有急着行动，而是又转出了阵法，开始偷偷改变这些阵法的阵基，羽天齐要做的，就是将这些阵法变为自己的，真正封住那地底的四人。

　　花了三日的时光，羽天齐就做好了准备，然后再度进入矿底。那四名仙阶，仍就在日以继夜的开采，他们的想法就是在别人知道此处秘密之前，搜刮完所有仙灵石。

　　就这样，羽天齐静静地等待着，五日后，当最后一块仙灵石被这群仙阶开采走后，羽天齐终于知道时机成熟了。那三名仙阶强者连续这么多日的开采，早已真元损耗严重，战力大不如前。自己唯一的对手，是那名寻仙三重天的强者。

　　这一刻，羽天齐不待那三名仙阶休息，就果断的行动了。直接施展出隐动临近，跨到那三人近前，一出手，就是恐怖的阴阳极地领域，压制住了三人，然后，只听“唰”的一声，羽天齐长剑划过，三道血柱喷洒而出。

　　只是，令羽天齐无奈的是，自己酝酿了这么久的必杀一击，仅仅只解决了其中两人，那最后一人似乎提前察觉到危险，率先避开了，羽天齐的这一剑，仅仅在其胸前割开了一道口子。不过尽管如此，这人也是受伤极重，失去了战力。

　　“贼子找死！”在羽天齐一击得手后，那一直在旁静修的寻仙三重天强者就反应过来，虽然他来不及救援，但他却有强大的信心杀掉羽天齐。其一出手，一只巨大的能量手掌就从天而降，直接拍碎了羽天齐的阴阳极地，那狂暴的劲风，直接将羽天齐吹拂了出去。

　　身形飘退十米，羽天齐并没有任何惧意，而是冷笑一声，手中长剑一翻就朝那人冲去。

　　那人瞧见，瞳孔不由得一缩，令羽天齐大跌眼镜的是，这人起身就夺路而去，根本不与羽天齐硬拼。这人不是傻子，羽天齐敢在这个时候下黑手，就说明羽天齐有足够的把握对付自己，加上之前那一掌，虽是自己临时所发，但却极为强横，仅仅拍碎羽天齐的阴阳极地，那人就知道，羽天齐比自己强出太多。

　　“哼，你倒是果断，只是，你能逃走吗！”羽天齐嘲讽地看了眼那人，根本不急着追击，而是一个闪身冲到那重伤的仙阶强者身前，杀掉了他，然后才不慌不忙的追去。

　　当羽天齐来到矿底出口时，只见那寻仙三重天的强者正脸色阴沉地看着自己，毫无疑问，之前那人本想一走了之，但却发现外面的阵法被改变了，他要冲出去需要时间破阵，而此刻，他恰恰没有的就是时间。

　　“你竟然能将这阵法给改掉了，你的确了不起！”那寻仙三重天的强者心中凝重，这种情况下，自己面对羽天齐，可谓是毫无胜算，“你开条件，如何才肯放过我！”

　　“咦，没有交手你就退缩了？”羽天齐摇了摇头，很是不耻眼前这人的骨气，不过回头一想，羽天齐也就释然了，明知不可为而为之，那就不是勇气，而是傻气了。

　　“你的修为比我强，又是名顶级的一星仙阵师，我不是你的对手！”那人倒也光棍，直接承认了不如羽天齐，然后开口言道，“所以如果你愿意放我离开，我可以答应你的任何条件，甚至我可以帮你想办法逃过焚帮的追杀！”

　　“呵呵，你倒是识趣，想我放过你也不是不行，只要……”羽天齐话说到一半，突然，只听“咻”的一声，一道传讯符自阵法外冲了进来，直接落到了羽天齐手上。

　　羽天齐灵识一扫，神色顿时阴沉无比，而对面的那寻仙三重天强者，则是面如死灰。

　　“真没想到，你竟然有破界符！”羽天齐咬牙切齿地说道，“你以为传讯给华雄，他就会帮你叫援兵？”

　　那寻仙三重天强者心中很是憋屈。之前他知道自己不是羽天齐的对手，所以急忙逃跑，可是发现无法破开大阵，自知自己逃跑毫无机会，就赶紧用破界符向外面仅剩的仙阶华雄求救，希望他可以传讯给焚帮其余强者过来援手。只是他没料到，华雄不但没有帮他传讯，反而将自己的事情回传给了羽天齐，让自己的阴谋败露了。

　　“我倒是没想到，那华雄竟然敢对我焚帮两面三刀，难道，之前他的话都是假的，他还是你的人？”那寻仙三重天强者脸色阴沉道。

　　“呵呵，那倒不是，我只能告诉你，他比你更识时务！”说话间，羽天齐再也不与对方客气，直接纵身冲去，手中毫不犹豫地劈出一道强横的剑气。

　　这名仙阶三重天强者瞧见，心如死灰，但他却也没有放弃希望，咬着牙与羽天齐大战起来，此刻他心中只能默默的祈祷，羽天齐不如想象中的那么强大。

　　可惜，令其绝望的是，羽天齐不仅比想象的还要强大，修为更是碾压了他一筹，大战了不到十个回合，他就已经深受重伤，羽天齐那凌厉的剑诀以及诡异莫测的手段，根本不是他可以抵挡的，他根本想象不出，这小小的一座城内怎么会出羽天齐这样的变态高手。羽天齐这种修为，即使在焚帮的三重天强者中，能够稳胜他的也没有一人。

　　“你究竟是谁！为何你要与我焚帮为敌？”那强者在人生的最后阶段不甘的质问道，可惜最终，他都没有得到答案，被羽天齐直接斩于剑下。

　　杀光了四名仙阶，羽天齐直接收光了他们的储物戒指，然后将他们的尸体付之一炬，这才去掉阵法，离开了矿脉。

　　羽天齐出来后，直接在路口处遇见了华雄，此刻的华雄，正一脸不安地在原地徘徊，直到他看见羽天齐出来，那高悬的心才缓缓落下。


第377章 再遇叶鸿

　　“小爷，果真是您！您没事吧？”华雄一脸敬畏地迎上前，心中暗道侥幸，之前他收到那人的破界符，就知道他们出事了。不过华雄并没有第一时间求援，而是快速思考起来。敢来这矿脉对付焚帮的人，不用想都知道肯定是羽天齐无疑，想到羽天齐那恐怖的身手以及青叶的前车之鉴，华雄压根没有犹豫，就按照羽天齐留给他的独有传讯符将事情告之羽天齐，待看见那传讯符没有意外地进入大阵，就知道自己赌对了，来的是羽天齐。

　　此刻，羽天齐没有丝毫损伤的出现，华雄不用进去就知道，那焚帮的四人完蛋了。心中暗暗庆幸，若是之前自己传讯求援，怕羽天齐杀完里面的人出来，对付的第一个人就是自己。

　　“呵呵，华雄，没想到你倒是知趣，这一次竟然愿意帮我！”羽天齐上下打量了番华雄，冷笑一声道。

　　华雄尴尬地看着羽天齐，诚惶诚恐地站着，不敢回话。他倒不是真心想帮羽天齐，只是知道那群人不是羽天齐的对手，连青叶这名三重天巅峰强者都不是羽天齐的对手，更何况那群人。

　　“也罢，不管你是否真心，我不会杀你，你好自为之！”说完，羽天齐直接将一枚储物戒指丢给了华雄，然后飘身而去。那枚戒指，是其中一名仙阶强者的，里面有不少仙灵石和修炼丹药，羽天齐给华雄，也算是还了他这一次相助之恩，否则华雄万一叫来援手，自己也免不了一些麻烦。当然，最重要的，还是羽天齐希望华雄帮自己处理善后之事。

　　华雄做梦也没想到，羽天齐会给他奖励，这让华雄心中极为兴奋，暗道自己的选择果然是对的。至于此处死了的焚帮高手，华雄一点心理负担都没有，回头只要如实回答，想焚帮的人也不会责难自己，他们反而会不屑那死去的四人想要独吞仙灵石，被人灭口。

　　当华雄回到矿脉上层时，已经是半个时辰后的事了，只是，当他来此时，他额头顿时冷汗直冒。此刻他才意识到，羽天齐给的好处不是白拿的。这里的矿脉，发生了极大的争斗，死了不知有多少人，华雄一问才知道，是羽天齐抢了所有开采出的矿脉远遁了。对此，华雄心中暗骂不已，只能硬着头皮开始善后，此刻的他，也第一次开始打鼓，焚帮会不会放自己一马。

　　羽天齐抢了砂锡矿后，就直接离去了。羽天齐要去的地方，就是焚城，为了将焚城的注意力转移，羽天齐只能去焚城混混。

　　只是，在去焚城的路上也并不太平，十日后，羽天齐遇见了三名焚帮的仙阶强者，这三人，神色匆匆，显然是要去处理砂锡矿脉的事。对于这三人，羽天齐根本没有废话，直接动手杀了。这三人尽皆是二重天的修为，在羽天齐有心算无心的情况下，这三人根本没有任何抵挡之力。

　　不过，杀了三人后，羽天齐才知道，这三人只是焚帮强者的先头部队，在他们后方不远处，还有大堆焚帮人马朝云舒山脉赶去，这些人不仅有上百半仙强者，其中还有十几名仙阶，修为最高的，是三名三重天强者。毫无疑问，自己在砂锡矿脉的所作所为，已经彻底激怒了焚帮。

　　对于这批人，羽天齐根本不予理睬，直接绕过他们，朝焚城赶去。自己杀了他们的先锋，怕焚帮就会知道自己去焚城了，所以羽天齐根本不担心他们还会花力气在那主城搜索自己。

　　五日后，羽天齐终于抵达焚城，这座城市一如既往的繁荣，羽天齐改变相貌直接住进了此城最大的仙阁之内，这里是焚城最大的修者集散地，也是消息最为灵通的地方，羽天齐来此，就是为了进一步打探消息。

　　不得不说，焚帮的确是强横，原本羽天齐以为雷长老这种三重天巅峰强者就是帮中的强者，但现在，羽天齐才知道，三重天的强者，只是外界对焚帮的认知，在焚帮中，三重天以上的高手也是极多。只是这群人平日里从不露面，所以外人根本不知道焚帮还有这等隐藏实力。

　　至于羽天齐知道这个消息，还是因为在琼华岭五座主城之一的云一城范围内，来了帮实力极强的势力，这个势力名为逍虹阁，阁主逍虹散人是名寻仙境巅峰强者，其与焚帮帮主修为相若，这个逍虹阁一出现，就占据了云一城以及其附近数十个城镇的范围。

　　焚帮原本对于云一城并不打算掌控，但琼华岭向来都是焚帮的地界，如今突然有外来势力来威胁焚帮的地位，焚帮哪里会坐视不管，所以焚帮之主早就带领着帮内诸多高手前往云一城，如今的那里，两大势力分庭抗礼，倒是谁也没有奈何谁。

　　知道这个情况后，羽天齐就明白，为何焚帮只派三重天强者来对付自己，一是认为三重天强者对付自己已经搓搓有余，二来就是更强的高手都去对付逍虹阁了，哪里还会管自己这个通缉犯。

　　“难怪杀了三重天的强者，焚帮还是只派三重天的高手来此，原来是无人可用！”羽天齐心中暗乐，倒是极为感谢那逍虹阁，若不是他们突然来琼华岭抢地盘，自己怕也不会过得如此舒坦。

　　“呵呵，这位道友，不知可否让在下坐在这里？这大厅已经满座，在下实在找不到位置！”就在羽天齐思索间，一道突兀的声音打断了羽天齐的思绪，羽天齐转首望去，只见一名中年男子坐到了自己这桌旁。

　　羽天齐看见那人，立即皱起了眉头，细细打量了番来人，眼中顿时露出抹不可思议的神色。羽天齐发现，这人竟然是易容的，而且其本来身份，羽天齐竟然认识，而且还极为熟悉，正是离开炫风帮的叶鸿。

　　发现来人是叶鸿，羽天齐的嘴角就露出抹笑意，点了点头，亲自为叶鸿沏了杯茶。

　　叶鸿见状，感激地看了眼羽天齐，然后便与羽天齐闲聊起来。由于羽天齐也是乔装了容貌，叶鸿根本不知道，眼前的人就是羽天齐。

　　两人随意的闲聊着，叶鸿很快就自认与羽天齐变得熟络起来，开始与羽天齐称兄道弟，显得相识许久一般。对此，羽天齐心中暗笑，叶鸿还是改不了老毛病，他之所以来与自己拼桌，怕还是看中了自己仙阶的修为，想要将自己收为己用。

　　果然，聊了一会，叶鸿就说有好事照顾羽天齐，拉着羽天齐去了仙阁内的雅间。一路上，见羽天齐根本没有抗拒自己，叶鸿心中更是兴奋，他在仙阁拉拢人都已经一个多月的时间，可惜，能被他看上的寥寥无几，再者，被他看上愿意与他为伍的，更是一个没有，所以如今看见自己很有希望将羽天齐收为己用，叶鸿心中也甚是开心，对羽天齐更是热情无比。

　　一入雅间，叶鸿就设置了一个简单的隔绝禁制，只是，还不待叶鸿开口，羽天齐就大大方方戳破了叶鸿的真正身份。

　　“我说叶鸿兄，你就是这么在这里拉拢人的？你就不怕适得其反，引起有心人的窥伺？”说话间，羽天齐直接撤掉了自己的易容术，露出了原本的相貌。

　　叶鸿看见出现在眼前的羽天齐，一张嘴巴张的老大，半晌都没有回过神，他实在太意外，太震惊了，他没想到，羽天齐会如此突兀地出现。

　　“喂，我说叶鸿兄弟，见到我也用不着这么激动吧？”羽天齐调笑了叶鸿一声，就自顾自斟茶品了起来。

　　叶鸿愣在原地半晌，才慢慢回过神，不过其神色仍就惊骇，结结巴巴道，“天羽兄，我真的没想到会是你，你竟然没事？”

　　“难道你希望我有事？”羽天齐翻了翻白眼，道，“焚帮派来的高手还奈何不了我！他们的强者，都去对付逍虹阁了！”

　　叶鸿一听，心中苦涩不已，羽天齐说的是没错，焚帮如今的注意力都在逍虹阁身上，只是，那派去对付羽天齐的也并非等闲之辈，叶鸿知道，至少有六名三重天强者去对付羽天齐了。

　　“天羽兄，焚帮的那群人真的奈何不了你？”叶鸿虽然知道羽天齐厉害，但没想到，羽天齐厉害到这等程度，“那焚帮可是派出了不少三重天强者，你能在他们的追杀中逃到这里来，当真是好本事！”

　　“追杀？谈不上追杀，我就这么光明正大的来了！”羽天齐摇了摇头道，“不过若是他们真敢追来，我也不介意继续杀几个仙阶！”

　　“杀几个仙阶？”叶鸿再度惊“哦”一声，思绪有些转不过弯，下意识道，“你杀了他们很多人？”

　　“呵呵，也没几个，一个三重天，三个二重天，三个一重天！”羽天齐云淡风轻地说道。

　　叶鸿听到这里，是彻底失去了思考能力，不说一重天，光是能杀掉二重天和三重天，就不是一般仙阶可以做到的事，更何况羽天齐杀的还不止一个，可见羽天齐强横到了何等程度。


第378章 星蕴乳

　　此时此刻，叶鸿才意识到，羽天齐之前肯定是隐藏了修为，否则刚刚晋级仙阶的羽天齐又岂有能力对付三重天的强者，而且也正是因为如此，羽天齐才能发现叶老的存在。

　　“之前我还以为可以掌控他，看来我还真的很天真！”叶鸿心中苦涩，就羽天齐的实力，自己又何德何能去掌控对方，人家压根就是一名隐藏了修为的仙阶强者。

　　“天羽兄，你当真是瞒得我们好苦！若是早知道你有这等实力，我也不会……”说到这里，叶鸿满脸的尴尬，话也说不下去了，若是早知道羽天齐的实力，他绝对不会笼络羽天齐，贻笑大方。

　　“呵呵，叶鸿兄，我也是有自己的苦衷，见谅！”羽天齐笑了笑，直接大方的默认了，否则让人知道自己短短两个月就有这么大的进步，怕会立即引起有心人对自己修炼功法的觊觎。

　　“好了，叶鸿兄，言归正传，之前你说的机缘是什么？不会纯粹是忽悠人的吧？”羽天齐转移话题道。

　　叶鸿一听，立马摇头道，“非也，我是真的知道一个机缘！”说到这里，叶鸿神色一凛，直接将对羽天齐的敬畏抛诸脑后，压低声音道，“天羽兄，不知你是否听过星蕴乳！”

　　“星蕴乳？”羽天齐心中一惊，这东西羽天齐还真的从天佑留在下界仙府的典籍中看过。这是一种产自元界虚空的星液，它是如何产生的，没人知道，而且它对于修炼也是毫无助益，但就是这种东西，却是无价之宝，不为别的，就因为它有种逆天的功效，可以淬炼修者肉身，让修者领悟空间之道。

　　当然，强化肉身这是可以肯定的，但领悟空间之道，却是传言，据那本典籍记载，无数年间，服用星蕴乳的人领悟空间之道不是没有，但却凤毛麟角，虽然没人知道其中原因，但事实就是如此。

　　羽天齐听见星蕴乳，首先想到的就是淬炼自己的肉身，至于领悟空间之道，被传言的少之又少，羽天齐根本不报以希望。

　　仙阶强者的肉身分为五等，凡体、宝体、灵体、仙体以及神体，虽然自己在下界被阴阳极地淬炼过肉身，达到了凡体巅峰的程度，但距离宝体还是有着不可逾越的沟壑。但若是自己达到宝体的肉身强度，那自己在寻仙境乃至更高一层的悟仙境中，就很少有人可以伤到自己的肉身，这绝对是比提升修为来的更快提升战力的方法。

　　“这星蕴乳，看来我是要争一争了啊！”羽天齐心中喃喃自语道，随即就将目光再次落到叶鸿的身上。这星蕴乳，羽天齐压根不指望叶鸿能够轻易的拿出来，想必他也只是知道消息，要夺得星蕴乳，怕还要费很大一番功夫。

　　见羽天齐已经被自己引起了兴趣，叶鸿便露出抹喜色道，“看来天羽兄是听说过了。我想与天羽兄分享的机缘，就是这星蕴乳。当然，我只知道这星蕴乳在何地，要想取到，还需要天羽兄相助！”

　　羽天齐闻言，毫不意外，当即点了点头，道，“继续说！”

　　“这星蕴乳，说起来，是我叶家的传家之宝。祖祖辈辈一直都小心守护着，当初叶家的老祖曾说过，叶家不到万不得已之时，莫要动用星蕴乳，因为这是我叶家的立足之本，也可以在危难关头助我叶家一臂之力，所以无数年来族人都谨守古训。可是，就在二十年前，因为对头寻上门，我叶家一夜之间被灭，全族上下万余口人尽皆被屠，逃出来的，只有我与叶老。所以，为了帮家族报仇，我要取得星蕴乳，提升自己的实力！”叶鸿说到这里，双眼已经血红，虽过去了二十年，但其仍就将这段血海深仇谨记在心。

　　羽天齐听闻，心中暗道声果然，难怪叶老会对叶鸿如此尊重，原来叶鸿是被灭叶家的少主。虽然羽天齐不知道叶家被灭之前是何等实力，但能够拥有上万族人的家族，其实力绝对要超越焚帮，可以说，叶家在被灭之前，绝对是雄霸一方的霸主。

　　“天羽兄，或许你也猜到了。虽然我叶家的星蕴乳没有被夺，但想要取到也不是件容易的事，我与叶老二人，是无能为力！”叶鸿有些秃废道。虽然叶家祖先早有先见之明，给叶家留下一丝生机，但想要把握住这缕生机，却是千难万难，至少叶鸿与叶老二人无能为力，这也是当初那位叶家先祖万万没料到，自己留下的后裔会被灭的一干二净，高手全部陨落。

　　“叶兄，你已经是仙阶强者，难道如今的你与叶老，仍就没有办法取得星蕴乳？”羽天齐皱起眉头道。叶鸿二人虽然实力不如自己，但却也相差不大，羽天齐不觉得有自己相助，自己三人就可以成功。

　　“天羽兄，我知道你的顾忌，你是怕那难度太大，有危险是吗？”叶鸿心如明镜，急忙解释道，“若是只有我与叶老二人，的确很危险，但有你在，情况就不一样了。据古训所言，那星蕴乳存放之地，四周布满阵法，我与叶老都不通阵法，贸然进入只会有死无生，但你却懂阵法，而且还是一星巅峰的仙阵师，有你在，我们有很大的机会！”

　　“哦？”羽天齐一听，紧锁的眉头微微舒缓，若真如叶鸿所言，那自己三人的确很有机会。想到这里，羽天齐也算想明白了，要获得机缘，哪里能够不付代价，承受些危险，可以有机会让自己的实力快速提升，这绝对划得来。

　　“难怪叶兄一直想要笼络我，原来是看中我懂阵法！”羽天齐轻笑一声道。

　　叶鸿听闻，老脸一红，的确，当初离开天雷森林，叶鸿见羽天齐已经有了仙阶实力，就心生笼络之意，想招揽羽天齐这位阵法师。“天羽兄，当初对不住，我不知道……”

　　“诶，叶兄，当初的事就不要提了，我现在答应你，回头取得星蕴乳，我取四层！”羽天齐想通之后，就极为爽快道。

　　叶鸿一怔，有些诧异地看向羽天齐，原本叶鸿招揽之前，就已经做好心理准备，打算大放血给羽天齐五层甚至更多，可是叶鸿万万没料到，羽天齐只要其中四层的星蕴乳。“天羽兄，难道你对我还不信任？我愿意……”

　　“打住，叶鸿！我取四层，不是对你不信任，相反，你愿意将你的秘密告诉我，我已经认可你这个朋友。之所以我只要四层，是因为那星蕴乳是你重建家族的希望！”羽天齐严肃地说道。

　　不过，羽天齐虽然神色认真，但心里却是无奈苦笑，想留更多的星蕴乳给叶鸿，的确是为叶鸿自身考虑，但这不是全部，还有一部分原因，是因为羽天齐知道，自己要更多的没用。星蕴乳这种东西，只有在第一次服用时有效，之后再想服用，就再无任何效果。虽然羽天齐不知道叶鸿家族留给他有多少星蕴乳，但要支撑一个家族，想必不会太少，那四层的星蕴乳，在羽天齐看来，绝对够自己一次性使用了。

　　“天羽兄，你的大恩大德，叶鸿铭记在心，等我复仇之后，你若有差遣，我叶鸿定当效犬马之劳。”叶鸿很郑重道，他在这一刻，心中很是庆幸，幸好自第一次与羽天齐接触后，自己就打消了利用对方的心思，否则自己也绝对换不来羽天齐的友谊。

　　“呵呵，叶兄言重了！”

　　“不，天羽兄，你是我叶家的恩人！”叶鸿仍就很郑重地说道，不过，在其说完之后，其脸上就流露出抹尴尬。

　　“怎么，叶兄，还有什么问题？”羽天齐疑惑道。

　　叶鸿点了点头，苦笑一声道，“天羽兄，的确还有一个小问题，就是去星蕴乳所在地的地图，不在我身上，被人抢走了！”

　　“什么？”羽天齐双眼一瞪，心中只感觉气闷，万万没想到，叶鸿竟然连保存星蕴乳之地的地图都没有，而且还被人抢走了。要知道，能在叶老手中抢夺走地图的人，会是简单的人物吗？说不定人家早就知道星蕴乳，将其取走了。这一刻，羽天齐只感觉刚才所谈，都是镜中花水中月。

　　“天羽兄莫急！”叶鸿见羽天齐有些生气，立即解释起来，“那地图，是被焚帮一名仙阶抢走了。不过他即使抢走，他也不知道地图藏在哪里，而且他根本不知道，那地图是关于星蕴乳的地图！”


第379章 地图下落

　　在叶鸿的解释下，羽天齐终于明白过来。原来，在二十年前，叶老带着叶鸿逃到琼华岭后，为了保证叶鸿的安全，叶老独自去将追兵引走了。而叶鸿，那时才刚刚修炼，来到焚城这人生地不熟之地，就被有心人盯住。谁叫当初的叶鸿一名低阶修者，戴着一枚高级储物戒指，毫无意外，叶鸿被人打劫了。

　　不过那群人取走戒指后，倒也没有杀了叶鸿，毕竟叶鸿在那群人眼中远远不够看。此后，侥幸逃回来的叶老就带着叶鸿远走他乡，让叶鸿加入炫风帮掩藏身份，默默修炼，而叶老，则是一面暗中保护叶鸿，一面打探那夺宝之人的下落。可惜，这些年过去，叶老始终没有打探到那人的下落。

　　“原本我以为，我这一辈子都寻不到那抢夺之人了。可是谁料，上次来焚城晋级仙阶，我恰巧看见了那个人！”叶鸿说道，“只是如今的他，却远远不是当年可比。当初他虽然很厉害，但最多就是个半仙，可这些年过去，他郝然踏入仙阶，而且还不是普通仙阶，至少是仙阶中期的实力。”

　　“仙阶中期吗！”羽天齐眉头一皱，仙阶中期，那就代表那人至少在寻仙三重天之上，可能是四重天，也可能是五重天甚至更高。不过，按照时间推算，一般人在二十年内的修炼速度，能达到寻仙境四重天就已经很了不起了，所以，羽天齐估计那人最多也就四重天的修为。

　　“那人夺了我的戒指后，就占据了叶家留给我的修炼资源。他能够短短二十年中达到寻仙境中期的修为，怕还是因为我叶家的资源！”叶鸿愤恨道。若是当初他的戒指没有丢掉，或许如今达到寻仙境中期的就是他了。

　　“好了，叶鸿，我明白了，是你的总归是你的！若那人只是个寻仙境中期的强者，我倒有把握将你的东西夺回来！”羽天齐宽慰道。

　　叶鸿一听，神色顿时大喜，他就知道，羽天齐可以办到，当即，叶鸿将那人的身份告诉了羽天齐。那人名为萧盛，原本是焚帮名不见经传的一名普通弟子，不过后来正是抢了叶鸿的资源，修为突飞猛进，轻而易举达到了仙阶，再后来，他就一直在焚帮中苦修，也不露面，短短十多年的时间，就达到寻仙境中期修为，是焚帮着力培养的一名后起之秀。

　　“当时在传送天雷池的那个大殿内，我看见了他！虽然二十年不见，他变化极大，但我还是认得他。”叶鸿咬牙切齿地说道，这些时日他躲在焚城，就是在打探萧盛。

　　“哦？他没有去云一城，参与与逍虹阁的争斗？”羽天齐好奇道。

　　“没有，我确定！”叶鸿说道，“我还知道，这萧盛这些年来一直闭关苦修，也就是最近才频频露面，他似乎要采购些草药，所以一直光顾焚城内几家大的丹阁，前些时日，他还去回春阁收购草药！”

　　“好！既然有他的消息那就足够！”羽天齐神色一喜，道，“叶兄，这萧盛的事情，你就莫要插手了。你与叶老这几日在此等候，我去将那萧盛解决掉。等取到地图，我们就出发去取星蕴乳！”

　　“这……”叶鸿一怔，没想到羽天齐竟然将这件事揽在了自己身上，叶鸿顿时不好意思道，“天羽兄，这怎么好意思，我与叶老虽然实力低微，但也能帮的上忙！”

　　“呵呵，不用了，叶兄，我自有主张，你就坐等好消息吧！”说完，羽天齐轻笑一声，交代了叶鸿几句，就告辞而去。

　　叶鸿见状，心中颇为感动，这夺回地图的事，可不如想象那么简单，一个是要面对焚帮，二来还要面对一名寻仙境中期的强者，弄个不好，自己等人就很可能被焚帮追杀，落个身陨的下场，而羽天齐独立将此事包揽去，完全是出于对自己的保护。至于羽天齐是不是有心要独吞星蕴乳，叶鸿压根没这种猜疑，毕竟，那星蕴乳的地图，叶鸿可没有透露半句，羽天齐根本寻不到。

　　羽天齐走后，就快速离开了仙阁，在一条无人问津的小巷子内，改变了容貌与装束，然后大摇大摆的上街了。

　　之所以没有让叶鸿帮忙，其实羽天齐也是有自己的考量，一来，自己的实力不想被人获悉，二来，羽天齐可不仅仅只要抢回地图，同样，羽天齐还要对付焚帮，这也是羽天齐转移焚帮注意力的一个机会。

　　这一次，羽天齐化作了一名老者，直接朝回春阁而去。那萧盛既然频繁光顾这些丹阁，羽天齐也只能从此地入手，先寻到萧盛再说。

　　不得不说，虽然羽天齐在凡俗界时，就在天佑仙府中看过了所有关于炼丹和丹药的典籍，但羽天齐却从未炼制过仙丹，不为别的，就因为凡俗界没有元灵之气，而来到元界后，羽天齐一直忙着提升修为，也没有机会炼丹，所以这一次，羽天齐也有部分心思，想要试试自己的炼丹实力。

　　这元界的丹阁，与下界有很大的差异，元界的丹阁内，分为买卖区域与自助区域。买卖区域就是普通的交易地方，占据丹阁的一个小角落，而其余部分，都是自助区域。

　　所谓的自助区域，就是提供修者炼丹的一个地方，这里提供数不尽的草药与炼丹室，甚至鼎炉等等，可以让修者在这里随心所欲的炼制丹药，任何草药都不收取费用，而且炼制出的丹药，也全部归自己所有。这完全就是一般炼丹师扎实技艺，锻炼炼丹术的最好地方。试想，有着用不尽的药材提供练习，任何人都可以轻松成为一名炼丹师。

　　然而，这看似是炼丹师天堂之地，却相反，很少有炼丹师会进入自助区域，因为在这里，草药虽不收费，但却需要缴纳入场费，而且这入场费，还是按天计算，每呆一天，就要缴纳费用，而且这费用之高，令人咂舌，绝对不是一般修者可以承受的。

　　羽天齐自从知道这样的丹阁后，就也知道这丹阁仅仅是提供给富有修者炼丹之所。毕竟，再厉害的炼丹师，也不敢保证每次所炼制出的丹药都能成功，而且这里的计费，也实在太过高昂，非一般人能够承受的。况且，这里所提供的丹药，也是按照丹阁的品阶来提供。像焚城的回春阁，仅仅是二星丹阁，在这里提供的药材最多能够炼制出二星仙丹，再好的丹药，就要去三星丹阁了。可惜整个琼华岭都没有一座。

　　羽天齐来到回春阁后，并没有急着去自助区域，而是先来到买卖区域，这里的丹药都是仙丹，比起凡俗界的巅峰丹药不知好了多少。而且这些丹效，也极为适合仙阶强者。不过，羽天齐看了看，就失去了兴致，这里的仙丹最高的也就是二星，再高的也就没了。

　　对此，羽天齐知之甚深，在元界，想成为仙丹师很容易，只要有钱去自助区域锻炼，再没有悟性的仙阶强者也能成为仙丹师，但是想要成为一名好的，高阶的仙丹师，那就很不容易了，除了有钱之外，就还要有悟性。可惜一个琼华岭，却没有出现过一名三星仙丹师。

　　羽天齐逛了一圈，就转向自助区域，这入门费，每日竟然要十块仙灵石，而且这还是最低级的一星仙丹师区域。要去二星仙丹师区域，要每日百块仙灵石。虽然羽天齐打劫了那四名焚帮仙阶，得到了不少仙灵石，但也不想随意的挥霍。当即，羽天齐就缴纳了十块仙灵石，先进入一星仙丹区域看看。

　　这区域极大，里面摆满了一排排的架子，每个架子上有许多阁子，每个阁子内又有一枚戒指以及一种药材的标本，凡是需要哪种药材，去相应阁子的戒指内拿取即可。

　　羽天齐在最前排的架子上，随意拿取了几枚戒指，灵识一扫，就发现里面放满了同一种药材，这里面的药材之多，令人震惊，不过仔细观察后，羽天齐就发现，这些药材的药效却是很差，毫无疑问，这些药材都是经过特殊手段快速培植出来的，虽然可以炼丹，但却效果很差。

　　“这地方还真黑，就用这种药材学习炼丹，怕绝大部分炼丹师都会失败！”羽天齐摇了摇头，这自助区域，简直就是一个稳赚不赔的地方，当然，前提是没有遇见那种高阶炼丹师。不过，如果是高阶炼丹师，也不会自降身份来这种丹阁炼制丹药了。

　　“也罢，仙丹尚未炼过，就取些试试吧！”羽天齐想了想，就开始搜索药材，很快取来了一大堆自己需要的药材，然后瞄准区域最后方的炼丹室而去。

　　找了间空置的炼丹室，羽天齐直接进入其中，开启了丹室特有的防御隔绝禁制，然后静下心开始了炼丹。


第380章 仙丹师

　　这是羽天齐第一次炼制仙丹，在炼丹之前，羽天齐根据自己记忆中的丹方，先开始推敲炼丹过程，待到掌握了每一个细节，羽天齐才着手开始。不过尽管如此，前三次炼丹，羽天齐还是以失败告终。倒不是因为羽天齐的炼丹术有问题，而是这些草药的药效实在不敢恭维，加上羽天齐还是个新手。

　　从第四次开始，羽天齐终于成功了，不过炼制出的丹效，却是差强人意，再接下来，羽天齐有成功有失败，不过好歹羽天齐的炼丹效率高，总体算下来，羽天齐这一日炼制出的丹药，也没有太亏血本。

　　一日之后，羽天齐走出了炼丹室，重新缴纳了一日的费用，羽天齐又选取了一些药材进入炼丹室。而这一次，羽天齐也不再使用回春阁的丹鼎了，直接用上了自己的万象龙鼎。

　　不得不说，万象龙鼎的确是羽天齐炼制出的怪物，虽然羽天齐至今没有搞懂为何万象龙鼎具有吞噬之力，但羽天齐却是发现，这宝鼎随着每一次的吞噬，其都在默默的晋级，如今炼制起丹药来，更是得心应手，炼丹效率直接提升了一倍不止。而且不仅如此，这炼制出的丹药成色，也是极佳，像是这些药材根本不是催生出来的。

　　有了这样的发现，羽天齐大喜过望，又在一星丹药区域练习了三日，然后直接转战二星丹药区域。这里的收费已经提升了十倍，不过羽天齐对自己炼丹极有信心，完全可以收回成本。

　　这二星丹药区域的确不是一星丹药区域可比，在这里的药材，基本上都已经算是仙品，虽然大部分仍就是催生出来的，不过药效却远超一星丹药区域。

　　羽天齐选择了自己所需的药材后，就进入炼丹室炼丹。凭借炼制一星仙丹的经验，羽天齐很快就掌握了炼制二星仙丹，只是，这二星仙丹的炼制难度却是大大的提升了，不仅要消耗羽天齐更多的真元，炼丹时间更是延长了一倍不止。

　　按理说，这样的炼制丹药，一般人一天炼制三四炉丹药就已经很不错了，不过羽天齐却是个异类，凭借玄天宝鉴的功法，羽天齐恢复速度极快，又有万象龙鼎的支撑，羽天齐一日间可以炼制出至少十炉丹药。虽然如今羽天齐的成功率不高，但也勉强可以保本。

　　就这样，羽天齐在二星丹药区域炼丹一炼就是十日，待羽天齐感觉炼丹术达到瓶颈时，羽天齐才停下。如今，羽天齐的炼丹成功率已经达到八层，这对于羽天齐这种修为的修者来说，已然不易。对此，羽天齐也知道，还是这些药材药效不强的关系，否则成功率将会更高。

　　走出炼丹室，羽天齐仅仅拿出一部分的丹药卖给了回春阁，当那管事接过羽天齐的丹药时，其不仅吃了一惊，因为羽天齐炼制出的丹药品质极佳，而且数量又多，能够在短短十日就有这样的成绩，可见羽天齐的炼丹实力。不过若是此人知道羽天齐拿出的丹药仅仅只是一半，那就不知道此人会作何感想了。

　　“道友果然好本事，这些丹药本阁收了，这是你的报酬！”说话间，那管事直接取出了一大堆仙灵石给羽天齐，羽天齐灵识一扫，只见足有两千块的仙灵石，嘴角顿时露出抹满意的笑容。

　　“呵呵，能在二星丹药区域稳赚不赔的炼丹师可不多，不知道友师承何处？”那管事见羽天齐心情好，就不免开始试探羽天齐的来历。对于他来说，能够结识像羽天齐这样有潜质的炼丹师，还是对回春阁有益的事。

　　“在下天羽，只是一介散修，不足挂齿！”羽天齐笑了笑，便转移话题道，“道友，不知贵阁可有丹方出售？”

　　“恩？你要买丹方？”那人一怔，便详细问道，“不知你要何种丹方？可有具体要求？”

　　“只要二星丹方皆可！”羽天齐直言道。实际上，羽天齐虽然从天佑留下的书籍中记录了极多的丹方，但似乎天佑的境界太高了，那些丹方均是高阶丹方，低阶的不是没有，仅仅只有寥寥几张，这对于羽天齐来说，根本不够用。

　　那人听见羽天齐的话，怪异地打量了番羽天齐，在他看来，有实力来此的炼丹师，又岂会缺少丹方，不过，他还是照做了，带着羽天齐去到了丹卷室，在这里，每拓印一张丹方就必须缴纳五十块仙灵石，那人也就任由羽天齐筛选。

　　羽天齐先是浏览了一遍，然后就直接取出了五千块仙灵石拿给那管事，直接开始复制丹方。

　　那管事愣神地看着这一幕，他绝对没想到，羽天齐会为了丹方拿出这么多仙灵石，而且，看羽天齐复制的丹方，许多丹方都属于比较常见的丹方，他怎么也想不通羽天齐会不知道。

　　不过，虽然心中疑惑，但此人却没有多问，而是欣喜的收起仙灵石，慢慢地等候。

　　时间不长，半个时辰后羽天齐就复制完了，虽然羽天齐恨不得一口气复制下这里所有丹方，但考虑到如此做会引起别人怀疑，又加上羽天齐仙灵石实在不多，所以羽天齐只是复制了一部分。不过羽天齐倒也想好了，回头去其他丹阁，将没有的二星丹方全部复制过来。

　　复制好丹方，羽天齐就再度去了炼丹区，缴了费，羽天齐又开始了炼丹。

　　十日后，当羽天齐再度出来时，直接一口气卖了将近三千的仙灵石，让那管事再度吃了一惊。

　　“天羽道友，本阁最注重人才的培养，天羽道友年纪轻轻便有如此不俗的炼丹实力，不知可有兴趣加入本阁？本阁可以答应道友，道友日后晋级三星仙丹师的费用，本阁可以全部包揽！”那管事见到羽天齐如此恐怖的成丹率，终于按耐不住心头的火热，提出了邀约。如今羽天齐的炼丹实力已经不下于回春阁的仙丹师们，如果加以培养，他相信羽天齐很有机会晋级三星仙丹师，届时，回春阁在琼华岭就是唯一拥有三星仙丹师的地方，实力可以更上一层楼。

　　“加入回春阁？”羽天齐颇为意外，没想到这管事看中了自己的炼丹实力，对此，羽天齐仅仅笑了笑，便婉言拒绝道，“多谢夏管事的美意，不过我想趁着年轻多出外历练历练，暂时还没有留在一个地方的意思，日后若是我不想历练了，我或许会回来回春阁。”

　　“哈哈，年轻就是有活力，若是我像天羽兄这般，我也会这么选择。既然如此，那我们就说好了，日后天羽兄若想找个地方安稳的修炼，可以来我回春阁，我回春阁的大门永远向天羽道友敞开！”夏管事听闻，也没有强求，他很清楚羽天齐这样年轻修者的心思。

　　羽天齐笑了笑，刚想离开，就忽然听见“砰”的一声，远处的一间屋舍内传来了一声闷响，虽然羽天齐不清楚发生了什么状况，但毫无疑问，是有重物砸到了那雅室的墙壁，引起了墙壁的震颤，若不是有着隔绝禁制，怕这一下子就会将那雅室砸塌。

　　夏管事听见这个声音，着实吓了一跳，只见其神色猛然一变，毫不犹豫地朝那雅室走去，与其余到来的管事合力将雅室禁制打开，顿时露出了其中的场景。

　　只见这屋子中有两人，一名中年人神色阴沉地站在雅室中央，而另一名老者，则是软倒在墙角，嘴角不时的溢出鲜血。显然，之前那砸中雅室墙壁的，就是那老者。

　　羽天齐看见这一幕，眼中闪过抹疑惑，不过待看清那中年人的相貌时，羽天齐眼睛顿时一亮，因为这人不是别人，正是羽天齐的目标萧盛。只是，羽天齐打量了萧盛一番，一颗心就沉入谷底。原本羽天齐以为萧盛只有寻仙四重天的修为，但此刻见了，羽天齐却发现，自己猜测错误，这萧盛，已然达到了寻仙五重天的境界。

　　羽天齐如今只有三重天巅峰实力，对上四重天的萧盛，羽天齐还是有极大把握解决对方，但后者如今达到了五重天，羽天齐心中就打起鼓，对付这样的强者，自己根本没有任何把握。

　　“看来事情有些棘手了！”羽天齐心中暗暗一叹，以目前的局势来看，自己必须推迟行动了，不过羽天齐却不着急，以自己的修炼速度，早晚可以超越萧盛。

　　“卢丹师，你怎么样！”夏管事等人一入雅室，就冲到老者身前，查看起后者的伤势，好在，虽然卢丹师被萧盛所伤，但并没有受伤太重，这让夏管事等人松了口气。

　　不过，虽然萧盛在此伤人，但是夏管事等人却并没有对萧盛产生敌意，相反，一群人扶起卢丹师后，都是一脸歉意地看向萧盛，似乎像是做错了什么事一般。

　　“十日后，我会再来！若是贵阁再拿不出我要的东西，你们回春阁，也就到此为止吧！”也不知过了多久，随着萧盛落下一句冰冷的话语，其就迈步而去，眨眼间就离开了回春阁。而夏管事等人，则像是斗败了的公鸡，一个个垂头丧气，处在原地久久没有反应。


第381章 三星仙丹

　　萧盛离去许久，夏管事才长长吸了口气，看向卢丹师道，“卢丹师，还是失败了吗？”

　　卢丹师点了点头，神色有些颓废，又有些愤怒，不过最终转化为悲哀，道，“如今的我，根本没能力炼制出萧大人所求丹药，这该如何示好！”

　　一想到萧盛留下的时限，卢丹师等人就心头沉重，他们毫不怀疑，若真拿不出萧盛所要丹药，他们回春阁也就开到头了。毕竟，萧盛可是焚帮的高层，如果焚帮不让回春阁经营下去，他们也无可奈何。

　　“罢了，船到桥头自然直，总会有办法的，再不行，我们去焚帮求求其他长老！”夏管事言道。他们回春阁之所以能够在焚城立足，除了本身有一定的资本，就还是仰仗着在焚帮有个高层照拂。但如今，那人却是去了云一城，与逍虹阁争斗了，并不在焚城中。而萧盛在焚帮的地位比那人只高不低。如今萧盛发难，他们也是毫无办法。

　　“若真的不行，我们也只能离开琼华岭了！”夏管事暗叹一声道，“也罢，先将此事禀告阁主吧，希望阁主有办法处理！”说完，几人都尽皆散去。

　　“夏管事，刚才那人是谁，好生霸道！”当夏管事回来时，羽天齐就适时的上前询问道。

　　夏管事一听，神色顿时一变，左右看了看，见无人听见羽天齐的话，随即才松了口气，急忙道，“天羽道友慎言！”说完，夏管事便示意羽天齐随他去。

　　两人进入雅室，布置好隔绝禁制，夏管事才叹息道，“之前那人是焚帮的一名长老，名为萧盛，虽然其在焚帮中名不见经传，但实力极为恐怖。天羽兄日后遇见，还是远远的躲开，莫要非议此人。”

　　虽然夏管事的话说的隐晦，但还是间接暗示羽天齐，那萧盛是个睚眦必报的人，得罪他，没有好果子吃。

　　“原来是焚帮的人，难怪如此嚣张！不过他的确有嚣张的资本！”羽天齐感慨一声，随即便问道，“那萧盛来回春阁做什么，求丹吗？”

　　“是啊！”夏管事苦着脸，也没有隐瞒道，“数月之前，那萧盛第一次来回春阁，提出要我阁炼丹，对于这样的客户，我们自然欢迎，可是谁料，这萧盛要炼制的竟然是三星丹药，我阁中根本没有这样品阶的仙丹师。原本我阁想要拒绝，可是那萧盛却是霸道，直接让我们炼制，然后给了时限就离开了。”

　　说到这里，夏管事更是无奈，“若是换做一般人，我阁早就不予理会了，但是那萧盛，可是焚帮中的长老，我们得罪不起，只能硬着头皮炼制，可是一来二去，都是失败，那萧盛似乎也失去了耐性，今日却是出手伤了卢丹师！”

　　羽天齐听完，总算明白了，那萧盛之所以如此逼迫回春阁，怕也是在琼华岭寻不到三星仙丹师的缘故。在琼华岭内，回春阁的炼丹水准最高，难怪萧盛会专找回春阁。只是那萧盛对于炼丹似乎根本不懂，他哪里知道三星仙丹和二星仙丹之间的差距，他逼迫回春阁炼丹，在羽天齐看来完全是强人所难。

　　明白了缘由，羽天齐也是苦笑不已，那夏管事，更是一点脾气都没有。过了半晌，羽天齐才开口道，“夏管事，那萧盛要炼制的是何种丹药？”

　　夏管事看了眼羽天齐，也不隐瞒道，“是三星丹药避毒丹，此丹可解百毒，能让修者在一个时辰内百毒不侵！”

　　“避毒丹？”羽天齐眉头一皱，三星的避毒丹可是个很冷门的丹药，一般没人会去炼制。毕竟，在一星二星仙丹中就有不少的避毒丹，而三星的避毒丹虽然效果更好，但也差距不大，若真遇见那种一星二星避毒丹都对付不了的毒物，怕三星的避毒丹，效果也不会太大。

　　“你们就没让他用其他丹药替代？”羽天齐皱着眉头道。

　　“哪里没有！可是那萧盛一口咬定要三星的避毒丹，其他二星的避毒丹都说没用！”夏管事苦笑道。

　　“是吗！”羽天齐若有所思地说了声，沉思片刻，忽然道，“夏管事，虽然我没炼制过三星仙丹，但是我想尝试炼制下，不知可否？”

　　“恩？天羽兄，你要为本阁炼制避毒丹？”夏管事一愣，没想到羽天齐会提出这样的要求。

　　羽天齐点了点头，笑道，“在回春阁，多日来颇受夏管事照顾，如今夏管事遇见麻烦，我又岂能袖手旁观。就怕在下实力低微，帮不上什么忙！”

　　“不会！不会！若是天羽道友愿意炼制，本阁可以免费提供炼制药材！”夏管事欣喜道，虽然他不认为羽天齐可以成功，但毕竟这是一个希望，想到羽天齐不亚于卢丹师的炼丹实力，夏管事很是期待，羽天齐能给他创造一个奇迹。

　　因为此次是帮回春阁炼丹，羽天齐立即被引到一间极为豪华的炼丹室，同时，夏管事也取出了许多药性极佳的材料，“天羽兄，这是丹方，就劳烦你了。不管成与否，我回春阁都感谢天羽道友的鼎力相助！”

　　“夏管事放心，我一定竭尽全力！”羽天齐笑了笑，之所以自己站出来炼丹，就是为了接近萧盛，羽天齐又岂会错过这个机会。

　　送走夏管事，羽天齐布置好禁制，就取出避毒丹的丹方研究起来。这三星丹方，的确比二星丹方要复杂一些，不过对于羽天齐来说，却并不难懂。然而，虽然羽天齐自认自己可以炼制三星丹药，但是自己的修为怕支持不住。

　　想了片刻，羽天齐神色一凛，便有了决定。反正要对付萧盛，自己至少要有寻仙四重天的修为，倒不如现在直接突破就是。对于羽天齐这个异类，只要修为到了，突破根本不是难事。

　　羽天齐很浪费的取出了千块仙灵石，布置好聚灵阵，就直接开始修炼了。三日后，随着体内真元的涌动，羽天齐轻喝一声，修为水到渠成的达到了四重天的境界。而突破之后，羽天齐就感觉到，自己似乎与周遭的天地法则更为亲近，似乎自己举手投足之间，就有种破开虚空的感觉。

　　当然，这只是感觉，羽天齐知道，元界的界面之坚固，根本不是一般人可以打开的。

　　“虽然突破到四重天，但真元运转的流畅度显然大不如前了！”羽天齐暗叹一声，自己虽然修炼的快，但这却也影响了自己的根基，羽天齐知道，自己怕日后要花很长一段时间，专门用来巩固修为了。

　　既然做出了突破，羽天齐就不再迟疑，着手开始炼丹。凭借万象龙鼎，羽天齐很轻松地炼制出了雏丹。只是，一连三次，在成丹之时，丹药都是付之一炬，化为了飞灰，这让羽天齐的积极性颇受打击。

　　不过好在，羽天齐并不是轻言放弃的人，加上这些药材都是回春阁免费提供的，羽天齐也不客气，继续练习起来，一连七日，羽天齐都呆在炼丹室中没有出来，这倒叫守在外面的夏管事焦急不已，羽天齐这么多天没出来，只能说明，羽天齐尚未成功。

　　“还有三日的时光，若真拿不出避毒丹，我们回春阁又该如何？”想到自己回春阁的下场，夏管事就感觉很悲哀，这就是修道世界，弱肉强食才是这个世界的法则。

　　“几呀”一声，就在夏管事胡思乱想之时，随着炼丹室的大门打开，羽天齐终于从其中走了出来。只是此刻的羽天齐，蓬头垢面不说，整个人都显得很疲惫，两个眼圈有些浮肿，显然这些时日羽天齐耗费了极大的心神。

　　“天羽兄，你没事吧？”夏管事一瞧见羽天齐，就关心道。

　　羽天齐闻言，心中一暖，这夏管事见面不先问炼丹情况，而是先关心自己的身体，可见其是一位古道热肠的修者。

　　“多谢夏管事记挂，在下无碍！”羽天齐露出抹笑容，从戒指内取出一个玉瓶递给了夏管事道，“夏管事，在下幸不辱命，已经侥幸炼制出了避毒丹，你看看！”

　　“真的炼制出来了？”夏管事微微一呆，立即打开瓶盖查看起来，令夏管事惊喜的是，一颗色泽饱满，香气扑鼻的丹药就静静地躺在玉瓶内。而这颗丹药，就是夏管事一心想求的避毒丹。

　　“好！好！天羽兄，你是我夏某人的恩人啊！”夏管事欣喜若狂地说道，有了这颗丹药，回春阁的问题迎难而解。


第382章 仙灵丹

　　夏管事捧着玉瓶开心了好一会，才猛然惊醒过来，豁然看向羽天齐，声音尖锐道，“天羽兄，你晋级三星仙丹师了？”夏管事这一声之响，着实吓了羽天齐一跳。

　　看着后知后觉的夏管事，羽天齐莞尔一笑，点了点头，道，“不错，我侥幸晋级了，不过严格意义来说，炼制三星丹药我实在太勉强，成功率很低！”

　　夏管事听闻，急忙摇头道，“天羽道友谦虚了。寻仙境中能够炼制出三星丹药的，无一不是惊才绝艳之辈，天羽道友年纪轻轻就可以炼制出三星仙丹，日后前途定不可限量！”

　　若说之前夏管事看好羽天齐的发展潜力，那此刻夏管事是认定羽天齐将来必有成就了。要知道，能够炼制出三星仙丹的人，几乎都是悟仙境的修者，在寻仙境可以炼制出三星仙丹的人，寥寥无几，更何况，羽天齐在寻仙境中还属于修为较低的修者。

　　“呵呵，夏管事谬赞了，有了这颗丹药，相信回春阁的问题就会迎刃而解！”羽天齐笑了笑，道。

　　“对！对！有了这颗丹药，我回春阁就可以渡过难关了！”夏管事欣喜连连，一阵思考后，他急忙取出了一枚戒指递给羽天齐道，“天羽兄，无论如何，这次你帮了我回春阁大忙，这是我回春阁的小小心意，还请天羽兄笑纳！”

　　羽天齐见状，也不矫情，直接接过戒指，灵识一扫，就发现其中竟然有上万颗仙灵石，这顿时让羽天齐吃了一惊，而且不仅如此，在这里面还有一面令牌，羽天齐看的真切，这令牌就是回春阁仙丹师供奉令牌。

　　羽天齐眉头一皱，夏管事拿这令牌给自己，难道又想要招揽自己进入回春阁？不过，也就在这个时候，夏管事笑言解释道，“天羽兄莫要误会，之所以给天羽兄令牌，还是想方便天羽兄在我阁行事方便！”说话间，夏管事就将这令牌的好处一一道了出来。

　　令羽天齐意外的是，有了这令牌，自己在回春阁的自助区域炼丹就完全免费了，而且，凭此令牌，自己还可以去回春阁丹卷浏览典籍，这顿时让羽天齐明白，夏管事是做了个顺水人情，免费让自己去拓印丹方。

　　“夏管事，这令牌太贵重了，我……”虽然羽天齐自认自己帮了回春阁一个大忙，但也不至于取得这么多好处，所以羽天齐打从心里不想多占便宜，毕竟，一些人情可不是这么好还的。

　　“诶，天羽兄言重了，若没有你相助，我回春阁还指不定会落到何等田地，这些小礼物不足挂齿！”夏管事认真道。在他看来，那些卷轴放着也是放着，给羽天齐拓印一份回春阁也损失不了什么，况且，能够交好羽天齐这个潜力无限的仙丹师，日后回春阁也会好处不断。

　　“既然夏管事如此说，那在下就却之不恭了！”羽天齐想了想，还是接下了戒指，不管怎么说，那些丹方，对于羽天齐来说还是颇为重要的，况且，在这回春阁，肯定还有三星仙丹的丹方，那对于羽天齐将来的成长，必定有极大的帮助。

　　两人又闲聊了一会，夏管事就捧着丹药匆匆而去，想必是去复命了。而羽天齐，则是拿着令牌，朝着丹卷室而去。

　　这一次，羽天齐不仅将二星丹方全部拓印了一份，连一星丹方也没有放过。最后，羽天齐直接来到高级丹方室，这里存放的都是三星以上的丹方，虽然这些丹方很少，但对于羽天齐来说已经足够。

　　拓印完丹方，羽天齐刚出丹卷室，就遇见了回来的夏管事。羽天齐没想到，夏管事这么快就回返了，“夏管事，你这么快回来找我，难道还有什么事？”

　　夏管事闻言，尴尬地点了点头，不过很快脸色就变得兴奋无比，道，“天羽道友，之前我将你的情况禀告给阁主，阁主很是开心，他想请天羽兄炼丹，所以让我过来询问下天羽兄的意思！”

　　“炼丹？”羽天齐微微皱眉，这回春阁的阁主还真是不客气，不过对此羽天齐并没有抗拒，道，“不知贵阁阁主想要炼制什么丹药！”

　　“自然是三星丹药！”夏管事笑了笑，直接取出一枚戒指给羽天齐，在这枚戒指中，不仅有众多药材，而且还有一张丹方。

　　“仙灵丹？”羽天齐看见丹方，顿时吃了一惊，这仙灵丹可是好东西，可以有助寻仙境和悟仙境强者修炼之用，可是不可多得的宝丹。而且，羽天齐也没想到，这回春阁的阁主竟然有这样的丹方，而且还直接很大方的给了自己。

　　“怎么样？天羽兄，要不要尝试下？阁主知道天羽兄缺少丹方，阁主承诺，若是天羽兄可以尽可能多的炼制出仙灵丹，阁主还会给天羽兄其他高级丹方！”夏管事兴奋道。在他看来，若是自己办成此事，不仅有利于羽天齐，自己更可以得到阁主的赏识，简直就是一箭双雕的好事。

　　“哎，若是贵阁阁主拿出其他丹方，或许我还要考虑，但竟然连仙灵丹的丹方都拿出来了，那我就没有拒绝的理由了！”羽天齐想了片刻，就苦涩的点头道。只要自己有这仙灵丹的丹方，日后修炼，自己的速度可以再度提升，而且可以完全不担心根基不稳的问题。

　　“哈哈，好！好！天羽兄，我这就为你准备！”

　　见夏管事一脸心急，原本羽天齐还想休息几日，但现在看来，自己是没机会了。加上羽天齐也急着想研究下仙灵丹的丹方，于是爽快答应。

　　进入炼丹室，羽天齐就沉下心开始研究，这仙灵丹虽然也是三星丹药，却是三星巅峰丹药，其在市场上的价格，比起一般的四星丹药还要珍贵。羽天齐知道，这种丹药可是修炼作弊器，不仅无视服用次数，而且还可以精纯真元，是所有修者趋之若鹜的宝丹。许多大势力的强者，为了提高后辈的修炼速度，往往会毫不吝啬地为他们准备仙灵丹，节约他们的修炼时间。

　　“嗞嗞，这仙灵丹虽然是三星丹药，但想要炼制出来，怕不会容易啊！”羽天齐研究完丹方，就陷入了沉默，平心而论，这仙灵丹可比避毒丹难炼了不知多少，以羽天齐目前的实力，想要炼制出并不是不可能，但绝对会很勉强，羽天齐知道，就算炼制出来，这成功率也是极低。

　　“罢了，既然拿到丹方，总得试试手！”羽天齐想了一会，就取出万象龙鼎开始了炼制，毫无意外，羽天齐每次炼丹都是以失败告终。倒不是羽天齐的技术不行，而是羽天齐的真元实在支持不住羽天齐的消耗。到后来，羽天齐也不得不炼制一些一星的恢复仙丹，提升真元的续航力。

　　时间一日一日的过去，三日后，羽天齐总算掌握了炼制仙灵丹的窍门，虽然如今的羽天齐已经失败了不下二十次，但羽天齐却是空前自信，羽天齐相信，这一次自己可以成功。

　　果然，在羽天齐的控制下，雏丹慢慢吸收着灵气蜕变，那浓郁的丹香，在还没有成丹前就充斥满整个炼丹室，让羽天齐大受鼓舞。

　　时间一分一秒的流逝，羽天齐的额头也渗出了密密的汗滴，不过羽天齐根本没有在意这些，所有注意力都在万象龙鼎之上。

　　终于，也不知过了多久，当羽天齐感应到丹药已经吸满了灵气后，终于开始掐起了成丹法诀。伴随着一手手复杂的法诀进入那丹鼎，那里面的丹药霞光大放，羽天齐看的真切，自己的丹药离成丹只有一步之遥了。

　　“轰！”

　　不过，就在这一刻，只听一阵炸响回荡在炼丹室中，羽天齐就感觉到一股强横的真元从侧面袭来。来不及查看情况，羽天齐急忙完成了最后一记成丹法诀，大喝一声“收”，顿时，一个炼丹室内变得一片狼藉，除了那爆炸传来的真元在肆虐，羽天齐丹鼎内恐怖的能量也是倾泻而出。

　　“咦，三星仙灵丹？”就在羽天齐成功收起万象龙鼎，取出了其中六枚丹药时，一道惊疑声忽然响起。此刻，羽天齐才有机会转头看去，只见在自己丹室门口，萧盛正一脸讶异地看着自己，而其身后，夏管事等人则是神色阴沉地跟着。虽然羽天齐尚未发问，但羽天齐已经猜到，那萧盛知道自己后，就要求见自己，可惜自己在炼丹，那萧盛就不顾一切，硬闯了进来。

　　不过好在，羽天齐还是咬着牙顶住了压力，终于成功的炼制出了三星仙灵丹。


第383章 胁迫炼丹

　　将丹药保存好，羽天齐简单的整理了番自己的装容，便神色不善地看向萧盛道，“为何打扰我炼丹？”虽然羽天齐没有指名道姓，但所有人都知道羽天齐是冲着萧盛发问，这让跟来的夏管事等人很是着急，羽天齐的态度，实在太不把萧盛放在眼中了。

　　然而，事情往往超出预料，虽然羽天齐对萧盛充满了不满，但萧盛却毫不在意，反而露出抹难得的笑容道，“道友好本事！在如此恶劣的情况下还能够炼制出仙灵丹，道友在丹道一途上的造诣，怕同级中无人能及了！”

　　“道友来此难道就是为了恭维在下几句？若是如此，道友可以请了！”羽天齐仍就态度恶劣。

　　而这一次，萧盛听完后，笑容已经消失，嘴角露出抹阴笑道，“道友可莫要不识抬举，在下来此，是想请道友炼丹，还请道友随我走一趟！”

　　“笑话，你要我替你炼丹，你凭什么！”羽天齐不屑地说道。

　　“不凭什么，就凭我的心意！”萧盛平淡道，“我希望道友做正确的选择，否则在下也要替道友感觉为难了！”虽然萧盛没有说一句威胁的话，但其身上那若有若无的杀意，在场所有人都感受到了，夏管事等人毫不怀疑，若是羽天齐拒绝，那势必会引来萧盛的打击。

　　羽天齐神色难看的望着萧盛，原本嚣张的气焰荡然无存，这不禁令萧盛看的心中自得。也不知过了多久，羽天齐才暗哼一声道，“好，我可以替你炼丹，但是报酬，必须由我决定！”

　　“这没问题，道友只要炼制出我需要的丹药，任何报酬都不是问题！”说完，萧盛森冷地瞥了眼夏管事等人，道，“夏管事，如今天羽道友已经答应，诸位就莫要纠缠了！”说完，萧盛就看向羽天齐，示意后者随自己而去。

　　羽天齐面色并不好看，不过心中却是乐开了花，一开始还在寻思着如何接近萧盛，担心萧盛取了丹药一走了之，但现在事情突发急转，羽天齐倒是有些措手不及，没想到自己这么快就与萧盛接触了。

　　走到夏管事身前，羽天齐将六颗仙灵丹全部给了夏管事，道，“时间关系，我没有炼制出多余的仙灵丹，等我办完事，再行炼制吧！”说完，羽天齐直接随萧盛而去。

　　夏管事拿着丹药，半晌都没有做出反应，心中懊恼的同时，也不禁因羽天齐的行为而感动，六颗仙灵丹，按理说羽天齐完全有资格全部留下，可羽天齐还是给了自己。

　　“这次是我们对不起天羽兄，无论如何，我们都不能让天羽道友有事！”说话间，夏管事急忙取出传讯符，给阁主传讯了。

　　令夏管事无语的是，本以为自己的阁主可以想点办法帮助羽天齐，可是那消息却是石沉大海，半晌才回过来一句“知道了”的消息，这不禁令夏管事有些摸不透自己阁主的想法。不过，一想到自己阁主神龙见首不见尾的行事作风，夏管事也就绝望了，在他印象中，他们阁主就是个甩手掌柜，什么也不管，就连焚帮的倚仗，还都是他们几个管事一同寻到的。

　　想到这里，夏管事也对阁主放弃了，只能默默祈祷羽天齐不要有事。

　　萧盛带着羽天齐离开回春阁，并没有去焚帮，而是直接朝城外而去。一路上，羽天齐并没有再多说什么，而是在寻思着之后该如何对付萧盛。

　　半个时辰，两人就出了城，没有走上官道，而是进入了山脉中。有萧盛在前方开路，两人行径的速度极快。一个时辰后，两人在山脉深处的一座山下停下了脚步，羽天齐放眼望去，只见这山脚下，建造着一座简易的院落，不用问都知道，这是萧盛的秘密聚点。

　　“天羽道友，就请你在此炼丹吧，这里环境清幽，想必没人会打扰到道友！”说完，萧盛取出一枚戒指，丢给了羽天齐。虽然萧盛没有过多解释，但羽天齐知道，这戒指内就有萧盛要自己炼制的丹药。

　　打开戒指，羽天齐就看见里面的丹方，这丹方中记载的丹药，名为阴阳熔融丹，乃是一种三星巅峰的丹药，羽天齐扫过丹方，立即皱起了眉头，这种丹药的炼制难度，还要尤胜仙灵丹，羽天齐怎么也想不到，这萧盛要自己炼制的竟然是如此难度的丹药。

　　“怎么，天羽道友有问题？”见羽天齐迟迟没有说话，萧盛就皱着眉头说道，“天羽道友能够炼制出仙灵丹，这阴阳熔融丹应该不是问题。若道友有什么要求，也可以趁现在提出来！”

　　“哼，我虽然可以炼制三星丹药，但成功率却极低，道友可有足够的药材供我炼丹？”羽天齐暗恨道，萧盛给的戒指里，只有三副药材，也就是说，自己只有炼制三次的机会。

　　“没有，只有三次机会！道友若是做不到，那就别怪我心狠手辣了！”到了这里，萧盛也不再伪装，直接阴冷说道，“炼制不出丹药，道友留在这世上也是多余，倒不如以死谢罪的好！”说完，萧盛带起抹大笑，直接走出了院落。

　　羽天齐神色难看的目送着萧盛离去，没想到萧盛霸道到这等程度，这不禁令羽天齐心中平添三分杀意，这萧盛，自己必杀无疑。

　　待萧盛走后，羽天齐才收回目光，看向院落的四周。虽然这院落看似普通，但羽天齐已经发现，在院落周围，有几道隐秘的阵基，显然这院子周围有阵法的限制。

　　羽天齐知道，这是萧盛保护院子特意设置的阵法，而如今，倒成了封困自己的阵法。对于这样的阵法，羽天齐当然没有看在眼中，不过羽天齐也没有破掉这阵法，因为羽天齐知道，萧盛就在不远处，若自己破掉阵法，会第一时间引来萧盛。

　　“好！好！既然你要阴阳熔融丹，我就给你炼制出来！”羽天齐冷笑一声，若是换做其他丹药，羽天齐或许三副药材根本没把握成功，但这阴阳熔融丹不同，虽然他炼制的手法极为特殊，但恰巧羽天齐有阴阳极地，可以说，这丹药炼制的最难处对于羽天齐来说根本不算什么。

　　就这样，羽天齐静下心研究丹方，三日过去后，羽天齐才着手开始炼制。阴阳熔融丹，这是羽天齐第一次听说过的丹方，虽然羽天齐不知道其具体用途是什么，但从这丹方中羽天齐已经猜测到，这丹药是一种帮助晋级的丹药。

　　“那萧盛难不成是五重天的巅峰强者了？”羽天齐心中极为震惊，那萧盛的天赋，羽天齐看得出，并不怎么好。可是短短二十年间，其修为却是突飞猛进，羽天齐不用想也知道，是叶鸿那枚戒指中有着帮助修炼的丹药。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐边思考，边炼丹。因为是第一次炼制，羽天齐的速度并不快，脑海中一直在推演接下来的每一个步骤。渐渐的，雏丹成型，而羽天齐并没有急着打出成丹法诀，而是偷偷逼出了自己的阴阳极地进入万象龙鼎，包裹住雏丹开始淬炼。

　　此刻，羽天齐要做的，就是为这丹药加上作料，至少，羽天齐绝对不想此丹在萧盛手中发挥出最大的用途。

　　可惜，因为羽天齐是第一次炼制这样的丹药，又要想着法子改变丹药的性质，所以这第一炉丹药，羽天齐很快就失败了。

　　紧接着，羽天齐就开始了第二次的炼丹，这一次，羽天齐更加小心，更加谨慎，每一个步骤都是三思而行，在渐渐摸索中，羽天齐终于寻到了埋下手段的方法。

　　“契！”

　　半日后，随着羽天齐一声大喝，万象龙鼎内强大的元灵之气喷洒而出，将整个天空映成了七彩色，与此同时，在丹药中心，三颗泛着红蓝两色光晕的仙丹问世了。毫无疑问，这三颗丹药就是阴阳熔融丹，羽天齐在第二次炼制时，就已经成功。

　　羽天齐这成丹的声势极为浩大，远处的萧盛第一时间感觉到，就从林子内走了出来。羽天齐见状，神色一紧。羽天齐知道，这萧盛带自己来此炼丹，就不会放过自己。如今丹药已成，萧盛肯定要鸟尽弓藏。

　　眼看着萧盛即将到达院落，羽天齐心电急转，急忙将炼制出的阴阳熔融丹丢向了萧盛，直接让萧盛止步在了院落之外。

　　萧盛接住丹药，深深地看了眼羽天齐，便启开药瓶看了起来，这玉瓶中，有三颗丹药，正是自己需要的阴阳熔融丹。这一刻，萧盛也万万没想到羽天齐这么快就成功了，嘴角不自觉得露出抹兴奋的笑容。对于萧盛来说，有了这颗丹药，他的修为就可以更进一步了。

　　“萧道友，在下炼丹也不算少，但从未听说过这阴阳熔融丹，不知萧道友可否为在下解释一二？”趁着萧盛还没有发难之前，羽天齐就先开口问道。


第384章 暗算萧盛

　　似乎得到了阴阳熔融丹，萧盛心情很好，并没有急着发难，而是深深地看了眼羽天齐，嘴角流露出抹耐人寻味的笑容道，“天羽道友都能炼制出阴阳熔融丹，难道就没看明白这丹药的特性？”

　　“没有，我只是按照炼丹之法，巧合炼制出来而已！”羽天齐很认真道。

　　萧盛听闻，点了点头，并没有怀疑羽天齐的话。不过，若是此刻有其他炼丹师在场，就不会与萧盛一般想法，既然都能够炼制出丹药，又岂会不通其中药理。羽天齐装无知，也就是欺负萧盛不懂炼丹。

　　果然，正如羽天齐所料，萧盛对于炼丹真的是一窍不通。

　　“呵呵，既然天羽道友这么好奇，那我就满足你的求知欲！”说话间，萧盛随手一挥，就撑起了羽天齐所在院落四周的封困大阵，而且一鼓作气将此阵所有威力激发了出来。

　　羽天齐看见，神色一变，顿时阴沉道，“萧道友，你这是何意？”

　　“呵呵，天羽道友，大家都是聪明人，难道你会不知道我想要做的事？”萧盛鄙夷的看着羽天齐说道。

　　“我猜测到了！但是我不明白为何你要如此做！”羽天齐阴沉着脸道。

　　“很简单，因为我让你炼制丹药的事，我不想传扬出去！”萧盛直言道，“不过你大可放心，为了报答你帮我炼制出丹药，我会让你明白这丹药的用途！”

　　说完，萧盛也不多解释，直接取出了一颗阴阳熔融丹吞下，然后快速盘膝而坐，运转起了修炼功法。

　　羽天齐看到这里，心中也猜出了一些端倪，这萧盛要杀人灭口，就是不想阴阳熔融丹这个丹方流传出去。或许，这丹方与叶家有关，萧盛当初抢了叶鸿的戒指后，就知道叶鸿来历不小，所以怕叶鸿身后的人寻到自己，他才要将一切潜在危险都消灭。而且，羽天齐也能看出，萧盛这些年虽然修为突飞猛进，但其一直后悔当年没有将叶鸿杀掉，毕竟，这之前萧盛也想不到，自己随意打劫的一个小子，竟然有如此丰厚的家底，所以这才导致萧盛这些年一直低调行事。

　　这一刻，萧盛全心沉入了修炼中，根本不管羽天齐，因为萧盛很有自信，自己的封困大阵并不是羽天齐可以破除的。

　　羽天齐看着萧盛，也不急着行动，默默的注视着。这萧盛，实力果然已经达到了五重天的后期，只是距离巅峰还有一定的差距。不过，在其服用阴阳熔融丹后，其修为就瞬间提升到顶点。

　　将修为提升到极致后，萧盛就毫不犹豫地取出了第二颗阴阳熔融丹服下，这一次，萧盛浑身的真元犹如决了堤的洪水，在其体内爆发开来，而那一直封困住其修为的瓶颈，也开始松动，开始崩溃。羽天齐知道，这萧盛突破到六重天只是时间的问题。

　　看到这里，羽天齐收回目光，看了看天空，心中一阵的庆幸与轻松。幸亏那萧盛突破是吃了自己的丹药，否则一旦萧盛突破到六重天，即使自己手段尽出，也绝对不是此人的对手。

　　“唰唰唰！”

　　就在萧盛突破到最关键的时候，羽天齐直接射出了几块石子，将那封困大阵的阵基全部损毁，然后，羽天齐一掌拍在了大阵上，整个大阵只听“咔嚓”一声，化为了飞灰。

　　虽然萧盛一直处于突破中，但他还是留了道心神在外面，羽天齐破阵而出，这不禁让萧盛大感意外。

　　“你竟然可以跑出来？”萧盛艰难地看向羽天齐，虽然其额头已经渗满了汗水，但其嘴角却挂着自信的笑容。对他来说，虽然羽天齐出来了，但羽天齐也逃不出自己的掌心。

　　“呵呵，我自然要出来，否则我如何杀你！”羽天齐轻松道。

　　“杀我？”萧盛一怔，顿时不由得大笑起来，羽天齐如今出来，应该逃跑才是，他是怎么也想不通羽天齐何来的信心要杀自己，即使自己在突破的关键时刻，但也不是羽天齐这种蝼蚁可以影响的。“你当真是自恃甚高，那我就拭目以待，你如何杀我！”说到最后，萧盛嘴角露出抹讥讽的笑容。

　　羽天齐瞧见，心中顿时不爽起来，也不废话，直接右手一挥，一道红蓝色的光幕从天而降，正是羽天齐的阴阳极地，道，“萧盛，你也真是愚蠢至极，没有把握杀你，我又岂会以卵击石！”

　　说话间，在羽天齐的操控下，阴阳极地那股极冷与极热的寒流，瞬间包裹住了萧盛的全身。这两种极致能量不仅无情摧残着萧盛的身体，同时其体内流转的真元，似乎也与这两种能量产生了共鸣，竟然有些不受自己控制。

　　发现这些，萧盛终于失去了原本的镇定，神色变得骇然起来，他没想到，羽天齐竟然能影响自己的突破。这一刻，萧盛心电急转之间，就猜到了原因，顿时变得怒不可遏，冲着羽天齐吼道，“你在阴阳熔融丹内做了手脚？”

　　“废话，难道你以为我会给你炼制让你突破的丹药？”羽天齐看白痴似的看着萧盛道，“阴阳熔融丹，可不是普通三星仙丹师可以炼制出的。萧盛，如果你懂一点炼丹，就不会让我有机可乘！”

　　“炼丹！”萧盛一听，神色顿时变得阴晴不定起来，萧盛是个谨慎小心的人，加上他的实力，他的确没有多少弱点。但是，炼丹之道，却是他的软肋，虽然曾经他也想过克服自己这个缺点，可惜他实在没有天赋，久而久之，他也就对丹道提不起丝毫兴趣了。

　　“你究竟在丹药中做了什么手脚！难道，你给我的，不是阴阳熔融丹？”萧盛惊疑不定地说道。

　　“说你不懂你还真的不懂！”羽天齐很无语地看着萧盛道，“阴阳熔融丹自然是真的，但是这阴阳熔融丹，却被我加了些酌料，我想你应该感觉到了，是不是觉得体内的真元已经两极分化，开始了互相抵触？”

　　“你！”萧盛听闻，心中震惊不已，羽天齐竟然已经对自己的身体情况如此清楚，如今，自己的确体内的真元不受控制，两种异种真元在互相抵触，若不是自己强行运转功法压制，怕这两种真元早就爆发了。不过尽管如此，自己这个压制也只是时间的问题，自己早晚压制不住。

　　“你为何要对我出手？难道就是因为我要杀你？若是你肯放手，我可以立誓，绝对不会伤你分毫，同时，我可以给你巨大的好处！”萧盛自知如今的自己，已经走上了绝路，能救自己的，只有羽天齐，所以萧盛也不得不服软。

　　羽天齐听闻后，神色仍就极为冷漠，摇了摇头，道，“萧盛，你不用服软，你是必死无疑！你以为，我为何要乖乖地跟你出来给你炼丹？其实，我是专门为杀你而来！”

　　“恩？”萧盛听到这里，彻底愣住了，羽天齐他是第一次见，他想不通，羽天齐为何要来找自己麻烦。

　　“是不是很疑惑？不要紧，我可以给你解惑！”羽天齐笑了笑，说道，“我的名字叫天羽，难道你没听说过吗？”

　　“天羽？”萧盛一怔，努力回忆着，终于意识到这个名字似乎有些耳熟，只是他如何回忆，都回忆不起来。

　　“看来你真的是一个很自私的人，连焚帮的大事也不管！焚帮如今除了对逍虹阁恨之入骨外，那第二个，就是我了！”羽天齐笑道。

　　“第二个恨的人？”听到这里，萧盛立即反应过来，联想到那人的名字，萧盛神色大变道，“你就是毁了天雷池的那个天羽？”萧盛说完，见羽天齐笑意更浓，他就知道，自己猜测的没错，只是，这不禁令他更加苦涩，天羽的名字，在焚帮内早就传开了，只是萧盛对于一名低阶仙阶强者根本没放在心上，所以也没有在意，可是谁想，最后自己栽在的，就是这个被自己忽略的人手中。

　　“你就是因为这个要杀我？”虽然知道羽天齐与焚帮的恩怨，但萧盛仍就不服气，自己虽是焚帮的，可从来没想过要对付羽天齐。

　　“呵呵，当然不止这些！最重要的是因为，你当年抢夺走的戒指，是我兄弟的！”到了此刻，羽天齐已然笑靥如花，只是这笑容看在萧盛眼中，却是令人不寒而栗。


第385章 击杀萧盛

　　“你是当年那小子的朋友？”听到羽天齐的解释，萧盛终于明白，为何羽天齐要处心积虑的算计自己，而且萧盛也明白，羽天齐是无论如何不会放过自己的，不为别的，就因为萧盛知道，那戒指里拥有怎样惊人的财富。

　　此时此刻，萧盛心如死灰，他算是明白了不是不报，时机未到，枉自己这些年如此小心，可最终还是逃不过报应。

　　“呵呵，看来你是认命了！”见萧盛不发一言，羽天齐笑了笑，拔出了身后的阴阳两极剑。

　　萧盛见状，暗叹一声，目光有些黯然地看向羽天齐道，“我知道我必死无疑，不过在死前，还希望天羽道友可以为我解释一件事！”

　　“呵呵，你还有什么没明白的，说吧！”羽天齐也不急，笑盈盈道。

　　“我想问的是，世界上真的有太初阴阳丹吗？”萧盛迫切地看着羽天齐问道。

　　“恩？”羽天齐一怔，有些不明所以，太初阴阳丹，这还是羽天齐第一次听见这个丹药的名字。

　　萧盛见羽天齐有些疑惑，就知道羽天齐是一无所知，索性他就继续说道，“太初阴阳丹，是你朋友家族传承中所记录的丹药，据说这种丹药，可以让人掌控空间之力！可以让人感悟无上大道，是日后晋级无上大能的关键！而阴阳熔融丹，就是这种太初阴阳丹的简版，虽然无法让人感悟大道至理，但可以快速提升修为，作用丝毫不比仙灵丹差！”

　　羽天齐听闻，眉头一皱，没想到叶家竟然还有这等灵丹的丹方，可见，叶家的老祖，拥有怎样的实力。

　　“我不知道太初阴阳丹是不是真的存在，不过我相信，就算有，也是我们可望不可及的东西！”羽天齐沉默了一会，才缓缓言道。这种丹药，羽天齐相信，不是自己目前可以炼制出的。

　　“也是，我是太好高骛远了！时间差不多了，你杀了我吧！”说话间，萧盛惨然一笑，闭上了双眸。

　　羽天齐瞧见，也不迟疑，拔出长剑朝萧盛的脖颈砍去。只是，就在羽天齐的剑尖快要落到萧盛的脖颈时，萧盛突然睁开双眸，浑身的气势暴涨，一拳轰出。可是，在同一时间，羽天齐竟然是率先一步朝后退去，瞬息间避开了萧盛的攻击。

　　看着自己一拳打在空处，萧盛愣了愣，随即神色就变得极为阴沉，因为他做梦也想不到，羽天齐竟然事先洞悉了自己的目的，躲开了自己的必杀一击。

　　“呵呵，是不是很绝望？”羽天齐收起长剑，无奈摇头道，“你在拖延时间，我又岂会不知，你想将体内的异种真元先压制住，杀了我吧？可惜，你却不知道，我同样也在拖延时间，若是一开始你就与我拼命，即使我杀了你，我也不会好过，但是现在，我却可以不费吹灰之力的杀你！”

　　“你！”萧盛怒火中烧，没想到自己又被羽天齐算计了。只是，还不待萧盛再度说话，其就感觉到，之前被自己压制住的异种真元彻底狂暴了，那强横的真元，直接在其体内横冲直撞，损毁了所过之处的所有经脉，这让萧盛大惊失色，整个人都变得恐惧起来。

　　“如今那两股异种真元已经积蓄了足够的力量，你就算修为再上升一个境界，也是驱散不了的！”羽天齐不屑地看着萧盛说道，目睹着其在那异种真元中痛苦的挣扎着。

　　两股真元，根本不是萧盛可以抵御的，经过这么长时间，这两股真元早就壮大到难以想象的地步。

　　“结束了！”伴随着羽天齐最后一声落下，萧盛只看见眼前闪过抹寒芒，他就彻底失去了意识。

　　羽天齐一剑斩杀萧盛，然后取下其戒指，就将萧盛的尸体付之一炬。毁掉戒指内的灵魂烙印，羽天齐快速翻查起戒指内的存货。令羽天齐大吃一惊的是，这里面竟然有着数不尽的宝贝，而且这些宝贝，还都不是普通的货色，羽天齐仅仅大致扫视了一圈，就彻底呆住了。

　　这戒指内的东西可谓包罗万象，有药材，有炼器材料，有成品丹药，有修炼功法，还有元技等等，凡是与修炼有关的东西，这戒指里都有，而且每一样，都是精品。不过，这些东西都有一个共同的特性，那就是等级太高，高到其中每一件物品都不是羽天齐可以使用的，即使里面的那些卷轴，没有一定的修为，也是无法施展。

　　看见这个戒指，羽天齐大汗淋漓，羽天齐根本想不通，叶鸿家族究竟是怎样的家族，这个戒指里的东西实在太惊人，至少一旦外泄出去，很可能会引起一个区，甚至一个洲的动荡，就算那些大能者，见了怕也要动心。

　　“这戒指绝对不能泄露出去！”羽天齐神色一凛，查看后的第一感受，不是如何占有这戒指，而是如何保住这戒指的秘密。不过，羽天齐在微微平静之后，还是忍不住仔细查看起戒指内的东西，每一件，都让羽天齐怦然心动。

　　良久之后，羽天齐才不舍的收回灵识，看了看手中的戒指，羽天齐直接掐出法诀，将其封印了起来，然后挂在了胸口处，连手上都不敢戴。

　　“幸亏这戒指内的东西品阶高，否则萧盛一旦能够使用，我也不可能如此轻而易举解决他！”羽天齐苦笑连连，心中暗道侥幸，那戒指内，光是高阶的卷轴就有一大堆，每一个，都可以杀自己千百次，只是，那萧盛却没实力使用，所以最后是郁郁而终。

　　平复下心情，羽天齐就取出一块玉简，这块玉简，是在戒指内找到的，里面记录的是太初阴阳丹和阴阳熔融丹，羽天齐看了介绍后，才知道太初阴阳丹是多么的逆天，这是为数不多的一种道丹，服用之后可以让人感悟无上大道，晋级大能行列。不过，其炼制难度却也异常艰难，虽然没有标注是几星的难度，但羽天齐知道，绝对不是一般仙丹师可以炼制的。

　　看完太初阴阳丹，羽天齐就看起了阴阳熔融丹，这阴阳熔融丹，是根据太初阴阳丹的药理调配出的一种低阶丹药，这种丹药的药性绝对比仙灵丹好。而且他还能助人突破瓶颈。

　　羽天齐看完之后，就心有所动，这阴阳熔融丹，在现阶段来说，对自己绝对是大有助益，自己要快速提升修为，靠此丹再适合不过。

　　不过，羽天齐也知道，要批量炼制此丹也是不易，里面的材料虽然低阶，但也是不好寻找，至少在焚城，很难找得到多少。

　　“哎，先炼制一些出来，以备不时之需！”羽天齐想了想，就将萧盛存在戒指里的那点存货全部取了出来，开始炼制阴阳熔融丹。在与叶鸿去探索那星蕴乳之前，羽天齐自然要尽可能的提升修为。

　　时间一日一日的过去，在回春阁焦急等待的夏管事也失去了希望。这么多日，羽天齐都没有回返，怕早就凶多吉少了。

　　“咚咚咚！”

　　就在夏管事出神时，一道刺耳的敲击桌面的声音将其惊醒，夏管事很不耐烦的回过神，抬首望去，只是，当其看见出现在眼前的人时，其顿时愣住了，嘴巴张的老大。

　　“怎么，夏管事，看见我来不欢迎吗！”这出现在夏管事身前的，正是离开了半月的羽天齐。

　　“天羽兄，你，你……”夏管事张了张嘴，半晌都没有说出一句话。

　　“呵呵，多谢夏管事关心，那萧盛让我帮他炼完丹，就让我回来了！”羽天齐笑了笑，简单解释了一句就转移话题道，“夏管事，我是无事不登三宝殿，有些事要拜托你！”

　　说话间，羽天齐取出一枚玉简，道，“夏管事，这玉简内的药材，有多少你帮我收集多少，回头我过来付账！”说完，羽天齐也不多言，直接转身而去，在夏管事彻底回过神时，羽天齐就已经离开了回春阁。

　　看着空无一人的大堂，夏管事只感觉心中苦涩，暗道自己太大惊小怪，就这么放跑了羽天齐。不过，知道羽天齐平安无事后，夏管事也是心情大好，一扫连日来的阴霾。赶紧拿出羽天齐的戒指，查看起羽天齐要买的药材。

　　羽天齐要买的，自然是阴阳熔融丹的材料，要快速提升修为，羽天齐自然要大量炼制此丹。

　　离开回春阁后，羽天齐就朝仙阁而去，这么多日没有去见叶鸿，也不知如今的后者如何了。


第386章 抢夺焚帮

　　因为羽天齐答应抢回戒指，叶鸿也完全放下了心思。这些时日一直呆在仙阁的客房中修炼，修为倒是有了一定的进步。虽然仍就是寻仙一重天的境界，但也不是初入仙阶的人可比。

　　羽天齐来到仙阁，见叶鸿在修炼，并没有贸然打扰，而是自己租了间屋子静静的等待。五日后，待叶鸿终于结束修炼，羽天齐才找上叶鸿。

　　“天羽兄，你回来啦？”再次见到羽天齐，叶鸿心中兴奋之余，隐隐也有些忐忑，因为他不知道，羽天齐出去的这段时间是否已经得手。

　　羽天齐见叶鸿心中急切但又不好意思表露出来，变得有些古怪，心中也是好笑，索性，羽天齐也懒得与叶鸿客套，直接取出了封印的戒指，丢给了叶鸿。这个戒指自萧盛手中抢来后，羽天齐仅仅把萧盛这些年搜刮的一些好东西取了出来，其余叶家的物品，羽天齐分文未取。

　　叶鸿接过戒指，看着戒指上熟悉的家徽脉络，心中感慨万千，为了这个戒指，叶鸿熬了太久太久，本来以为自己没有机会夺回，可是一切，就这么水到渠成的完成了。这一刻，叶鸿并没有急着查看戒指里的东西，而是极为郑重地看向羽天齐，抱拳叩拜道，“天羽兄大恩，叶鸿永生不忘！”

　　“好了，我说叶鸿兄，你也就别婆婆妈妈了，赶紧看看，这戒指内可有什么东西遗落！”羽天齐可不喜欢将气氛搞得沉重，嬉皮笑脸地催促起来。

　　叶鸿听闻，点了点头，不过还是再度感谢了一番。然后，叶鸿才战战兢兢地打开戒指封印，探入灵识查看。令叶鸿万万没想到的是，戒指里的东西，比起当年被抢时，并没有减少多少。只有一些低阶仙丹少了，而那些贵重的物品，一件未缺。可想而知，这些年萧盛虽然夺得这戒指，但也不敢动用其中的东西，深怕暴露自己的秘密。

　　而且最主要的是，这戒指经过羽天齐的手里，羽天齐竟然没有染指任何宝贝，这不禁再度令叶鸿感动起来，佩服羽天齐的为人。

　　其实，叶鸿不知道的是，羽天齐对其中的宝贝的确做不到坐怀不乱，之所以不取分毫，还是因为羽天齐清楚，这些东西等级太过高阶，自己即使拿了也用不了，倒不如还给叶鸿，再者，这些东西可是叶鸿报仇的希望。

　　“天羽兄，大恩大德，叶鸿……”

　　“打住！打住！叶鸿兄，我帮你抢回戒指，可不是要听你肉麻，你可是答应要带我去寻找星蕴乳，不要食言就成！”羽天齐一阵头疼地说道。

　　叶鸿一怔，顿时笑了起来，笑的很畅快，很开心，坚定的点了点头。虽然叶鸿嘴上没有再多说什么，但心中却已经将羽天齐认定为自己的生死之交，就差义结金兰了。

　　“天羽兄，事不宜迟，我们即日就动身！”叶鸿也知道事情宜早不宜迟，所以当即应允下来，从戒指内取出了一张不起眼的修炼功法打开，只是，让叶鸿意外的是，随着其打开功法，一张图卷立即浮现在其与羽天齐的眼前，这图卷里记录的，正是一张地图。

　　“恩？竟然破掉了其中的掩藏法诀？”叶鸿看见地图直接浮现，心中一惊，立即意识到萧盛已经发现了这隐藏地图，心中惊疑的同时，不免暗暗庆幸，幸亏羽天齐率先一步抢回戒指，否则若是让萧盛寻到了星蕴乳，那自己和羽天齐就再无机会了。

　　“天羽兄，那萧盛已经发现了其中的秘密，我们必须尽快动手，要赶在他之前得手！”叶鸿沉重道。

　　“呵呵，不急，那萧盛这辈子都没机会探寻星蕴乳了！”羽天齐摆了摆手，安抚下紧张的叶鸿。虽然羽天齐没有多说一句，但话里的意思很明显，自己已经解决了这个潜在的威胁。

　　叶鸿听闻，心中吃了一惊，他万万没想到，羽天齐抢回戒指的方式竟然这么粗暴，直接杀了萧盛，这让叶鸿很是不敢置信，不过，想到羽天齐所做之事后，叶鸿又觉得这是情理之中的事，如果羽天齐没有本事，又岂会不惧焚帮的追杀。

　　这一刻，叶鸿再度对羽天齐高看了几分，如果羽天齐有心要抢夺戒指，十个自己都守护不住。

　　再度对羽天齐表示感谢，叶鸿就观察起地图来，而一旁的羽天齐也在观察。半晌过后，两人对视一眼，均有些讶异，因为这地图上所记录的地方，竟然就在琼华岭内。

　　“如果我记的不错，这里应该是在云一城东面的万山岭内，那万山岭，相传是一处穷山恶水之地，人迹罕至，鸟兽绝迹，没想到星蕴乳会被你家先辈藏于那里！”羽天齐有些惊异道。

　　叶鸿听闻，苦笑一声，思考一番，才有些恍然道，“天羽兄，实不相瞒，其实我家祖上就是出自琼华岭的修士，只是没想到，我叶家离开琼华岭这么多年，在这琼华岭内还有祖上的传承。”

　　“难怪当年叶老带你逃命会来琼华岭，怕这也是在你家长辈的授意之下吧？”羽天齐微笑道。

　　叶鸿听闻，点了点头，事实的确如羽天齐所言。或许之前叶鸿不明白为何自己要来琼华岭，但如今，叶鸿知道了，就是方便自己去寻找祖上留下的星蕴乳。

　　“既然星蕴乳就在万山岭内，不如我们尽早动身吧？”叶鸿提议道。

　　“不要急！”羽天齐再度摇头道，“那萧盛既然得到地图，却不急着动手，怕还是这星蕴乳不好获得。我听说过，那万山岭可是毒物汇聚之地，去之前，我们可得准备些避毒丹！”

　　若是之前，羽天齐肯定不会在意普通山岭里的毒物，可是想到连萧盛都处心积虑寻找三星避毒丹，羽天齐就猜到，那万山岭的毒物肯定不简单，否则萧盛早就出发去寻找星蕴乳了。

　　听见羽天齐的话，叶鸿也是沉默了。虽然他心中对星蕴乳很是火热，但他也知道，必须得准备万全。

　　“好了，叶鸿兄，这几日你就先安心修炼，争取早日突破，至于避毒丹我会准备的。”说话间，羽天齐取出一瓶阴阳熔融丹递给叶鸿道，“这丹药怕你不会陌生，是根据你家祖上流传下的丹方所炼制，你就用这丹药晋级吧！”

　　简单交代了一声，羽天齐就告辞而去。而叶鸿打开瓶盖，看见满满一瓶阴阳熔融丹，叶鸿顿时愣神了。阴阳熔融丹，他不是没有见过，当初叶家没有灭亡前，这种丹药是叶家强者晋级的主要丹药，可是因为数量稀少，叶鸿也只是见过，没机会获得。如今看见这丹药，叶鸿又是怀念又是惊叹，越与羽天齐接触，叶鸿越觉得后者深不可测。

　　拿着丹瓶，叶鸿没有废话，直接从戒指内翻找起来，不一会的功夫，叶鸿就兴奋的取出了一本功法，这本功法，是叶家人主修的高阶功法。如今，有了阴阳熔融丹，又重新获得了家族传承，叶鸿有信心，自己可以快速晋级。

　　就这样，叶鸿开始了闭关苦修，而羽天齐，则又去了回春阁，匆匆与夏管事交易了自己所求的药材后，羽天齐就再度告辞。至于夏管事想婉言留下羽天齐炼丹之事，羽天齐直接拒绝了。

　　离开回春阁，羽天齐直接朝焚帮总部而去。焚帮三番五次的要对付自己，羽天齐可不会与焚帮客气。趁着焚帮高手都不在帮中的大好时机，羽天齐直接潜入了焚帮内。虽然焚帮中仍然有高阶强者坐镇，但警戒情况早已大不如前，按照从萧盛那得来的信息，羽天齐先是来到萧盛的住处。

　　可是，让羽天齐无语的是，萧盛除了叶鸿的戒指外，可谓没有任何积蓄，其住处内连一点有价值的东西都没有。索性，羽天齐直接离去，朝着焚帮的藏宝库而去。

　　凭借自己的隐匿本事，加上从萧盛那得来关于焚帮的信息，羽天齐不费吹灰之力就潜入了其中，然后，羽天齐根本不废话，破解了其中所有禁制，搜刮起焚帮多年来的所得。虽然这里的东西品阶都不算高，但胜在实用，羽天齐毫不客气的搜刮完，悄悄布置下一个毁灭禁制就离去了。

　　这一夜，注定焚帮不会平静。在羽天齐离去后的半个时辰，那藏宝库就随着毁灭禁制爆发付之一炬，所有人都不知道藏宝库为何会爆炸，但所有焚帮的成员都是大汗淋漓，藏宝库被毁，他们所有人都难辞其咎。而坐镇焚帮的强者们，更是一个个神色阴沉，他们知道是有人潜入了焚帮，可是，他们对此却毫无察觉，可见那人的本事。

　　“查！一定要查出来谁是凶手！还有，那萧盛长老为何没有出现？”在藏宝库前，一名白发老者脸色阴沉地问道，藏宝库被毁，所有长老都来了，但惟独萧盛缺席。

　　很快，众人就发现，萧盛留在焚帮内的灵魂玉简碎裂了，毫无疑问，萧盛已经陨落。这让所有长老心中再度披上了一层阴霾，他们似乎感觉到，这件事背后透着一个巨大的阴谋。


第387章 焚帮的怒火

　　焚帮的议事堂内，经过几日来的彻查，如今终于召开了商榷会议，一道道关于萧盛与藏宝库的信息被送到那白发长老手中。

　　“半月前，萧盛从回春阁带走一名三星仙丹师后不知所踪，各位对此事有何看法？”白发长老沉默许久，才出声打破会堂的寂静。

　　众位仙阶强者听闻，面面相觑，有人立即将白发长老手中的资料传阅浏览起来。当那些资料传到座位末排的雷长老手中时，雷长老顿时惊呼出声道，“是他！”

　　雷长老这一声惊呼，顿时引来了所有长老的侧目，就连白发长老，也是面露疑惑地看向雷长老。

　　雷长老意识到自己的失态，连忙告罪一声，就将自己所知的事情道出。顿时，关于羽天齐的消息，就被所有长老得知了。而羽天齐，也算正式进入了焚帮高层的视野中。

　　在所有长老交流完信息后，所有人都很吃惊的发现，羽天齐这个名不见经传的小角色，在短短半年中，竟然做出了这么多轰动的事。毁灭天雷池，覆灭青叶帮，抢夺仙灵脉，杀害三重天，炼制三星仙丹等等，最重要的是，羽天齐还杀了萧盛。而且从这些事不难看出，那抢了藏宝库的人，八成就是羽天齐。可以说，不管羽天齐所做的哪一件事，都不是一般人能够做到的，此刻，这群人才意识到，自己等人是忽略了一个多么重要的人物。

　　“这小子竟然公然用自己的名讳行走在焚城之内，简直太不把我焚帮放在眼中了！”一名长老沉默许久，重重地拍案而起道。羽天齐去回春阁，用的是本名，若是焚帮的人机灵，早就应该发现，可是，直到事情变成这番境地，他们才意识到后果的严重，想要寻羽天齐却已经没了机会。

　　“呵呵，这小子不把我焚帮放在眼中，你现在才知道？”那为首位的白发长老讥讽道，“若把我焚帮当回事，也不会来我焚帮公然抢夺藏宝库了！”

　　此话一出，所有长老都是一窒，的确，羽天齐已经嚣张的没边了。

　　“好了！那小子固然可恶，但从这件事也间接地说明，我焚帮安逸的太久了！”就在众人沉默时，那白发长老又开口道，“萧盛死后一个星期才知道玉简破裂，那灵魂阁守卫简直形同虚设！青叶帮发现云舒山脉内的仙灵脉，直到整条矿脉不见，我帮才知道消息！还有，在那仙灵脉内，竟然有人监守自盗，隐瞒不报，不仅自己丧命，还连同我焚帮英明尽毁，这一件件事，你们知道预示着什么吗！”

　　白发长老的声音越来越严厉，听得所有人大汗涔涔，他们明白，焚帮已经腐朽的严重，如果再不整治，怕会越加的不堪。

　　“此次的事情，那小子固然要杀，但焚帮却也需要整顿。我给你们限时一个月的时间，将所有事情摆平，否则待帮主回来，你们就自求多福吧！”白发长老哼了一声，下了最后通牒。

　　众人听闻，一个个静若寒暄，最后其中一名长老还是硬着头皮站出列道，“大长老，那不知回春阁该如何处置？他们隐瞒不报，害我们错过最佳的擒获时机，我觉得……”

　　“住口！”就在那长老尚未说完时，白发长老就冷哼一声道，“难道你们都忘记了帮主的交代？回春阁不能动，我希望以后再也不要听见类似的话了！”说完，白发长老一拂袖，转身而去。

　　众位长老见状，都是面面相觑。在许多年前，帮主的确间接的暗示他们不要得罪回春阁，可是那会大家都觉得，可能是帮主看中回春阁的实力，但现在，他们才意识到，似乎回春阁并不简单，只是具体原因，他们却并不知晓。

　　就在焚帮商议着如何对付羽天齐时，羽天齐已经与叶鸿、叶老离开了焚城，如今焚城已乱，羽天齐的目的达到了，自然是越快离开越好。只是，羽天齐并不知道，在其离开焚城之后，回春阁内，夏管事等人就迎来了他们的阁主。

　　“那三星仙丹师已经离开了吗？”回春阁最高处的雅室之内，一名蒙着面纱的女子轻柔地问道，其声音犹如涓涓细流，宛转悠扬，甚是动听。不过，夏管事一干高层却没有其他心思，一个个低着头恭敬地站在女子身后。

　　“不瞒阁主，那天羽仙丹师似乎与焚帮有仇，所以已经离去了！”夏管事这几日自然听闻了焚帮的传闻，所以也知道了羽天齐的事迹，这才明白为何羽天齐会急着离开。

　　“哦？竟然与焚帮有恩怨？”女子有些意外，轻抬玉手，接过夏管事递来的玉简，扫过之后，竟然咯咯的笑了起来，道，“这小家伙有趣，竟然连焚帮都不怕，不过毁掉天雷池却是过分了！”

　　说完，女子也没有久留众人，将所有人挥退，而其裸露出面纱的清澈双眸中，却是泛着一缕耐人寻味的神芒，只见其沉思许久，才喃喃自语道，“天雷池是琼华岭修士晋级的希望，倒也不能毁，也罢，先将天雷池恢复了，再去寻那小家伙！”说完，这女子身形一晃，就这么突兀的消失在了雅室之中。

　　此刻离开的羽天齐，并不知道自己不仅被焚帮的人高度重视了，就连那回春阁的阁主，也是盯上了他。如今羽天齐，心里正思考着取到星蕴乳之后的事。

　　“琼华岭虽然如今有逍虹阁的入侵，但最强的还是焚帮，要继续留在琼华岭，就必须先解决与焚帮的恩怨！”羽天齐心中快速衡量着利弊。不过最终，羽天齐还是清楚，能不能覆灭焚帮，那就要看自己取得星蕴乳后的成就了。

　　“也罢，届时如果有能力，我就灭了焚帮的高层，将焚帮控制住，若是没有实力，就带着丫丫远走高飞。”羽天齐思考着，至于齐家村，羽天齐相信，就算自己没能力灭掉焚帮，自己也有能力带他们换一个地方继续平淡的生活下去。

　　“天羽兄，你在想什么呢！”就在羽天齐出神时，一旁的叶鸿微笑地说道，“我们还有半日就要到云一城了，我们是去云一城，还是直接去万山岭？”

　　羽天齐回过神，想也没想就说道，“先去云一城吧。逍虹阁和焚帮在这里争斗，我们还是先了解清楚他们的动向，然后再谋行动计划！”羽天齐说的只是一个方面的原因，另一个原因，就是羽天齐还想先去云一城，找个地方炼制些阴阳熔融丹，虽然来之前，羽天齐已经备好了避毒丹，但身上的阴阳熔融丹却消耗的差不多了。届时去星蕴乳修炼，羽天齐自然要配合些阴阳熔融丹一同使用，这样才能发挥出星蕴乳的最大功效。

　　三人经过乔装，就进入了云一城。不得不说，因为焚帮和逍虹阁的争斗，这云一城已经变得极为萧条，其中许多人为了躲避战乱，早已远离。而且，三人一入城就发现，此城的形势比想象的还要严峻，大街上不仅修者稀少，而且许多地方都还有打斗的痕迹。

　　三人互视一眼，便匆匆而去，第一时间找了间还算安稳的客栈入住。羽天齐一入客栈，就开始闭关炼丹，而叶鸿和叶老，则去打探消息了。

　　是夜，在叶鸿的屋子中，三人都是愁眉不展，经过一日的打探消息，令三人无语的是，逍虹阁和焚帮的斗争，早已从云一城迁到了城外。按理说，这应该是好事，可是，那城外之地，竟然就是万山岭，这让三人很难接受。

　　“天羽兄，那逍虹阁之所以入侵琼华岭，就是因为他们在数月之前，发现万山岭内深处有着浓郁的灵气，他们怀疑万山岭中有仙藏，所以才不惜大举进犯！”叶鸿苦笑道。此刻，不用想也知道，那万山岭内的仙藏，就是叶家的星蕴乳，只是叶鸿怎么也想不通，为何这仙藏会被人发现。

　　其实，羽天齐三人不知道的是，按理说这仙藏不可能被外界发现。只是因为数月之前，有一名逍虹阁的仙阶强者为了尽快赶回逍虹阁，突然借道万山岭，想横穿万山岭去到琼华岭邻邦的逍虹仙域，只可惜，那人万万没想到，万山岭内的毒物极为危险，其在万山岭内九死一生，误打误撞地在深处遇见一座阵法，当其发现其中浓郁的元灵之气后，其顿时知道自己发现了一处了不得的仙地。只可惜，此人身受重伤，命不久矣，其只能将消息传回逍虹阁，这才引来了逍虹阁的大举进犯。

　　原本，焚帮是不知道这个消息的，只是，经过数月的明争暗斗，这个消息也无意间被焚帮得知，所以双方现在争斗的重点，就是万山岭的归属问题。只可惜，双方实力不相伯仲，却是谁也奈何不了谁，以致事情到了此刻，双方都还没有真正进入万山岭探查。


第388章 行踪暴露

　　知道了万山岭的情况，羽天齐并没有太多表示，又回到屋中炼制起丹药。对此，叶鸿和叶老也没有多说什么，如今万山岭外，两大帮派斗得不可开交，这个时候自己一行显然不适宜行动。

　　时间一日一日的过去，叶鸿安心修炼，羽天齐闭关炼丹，只有叶老一人每日打探着万山岭的情况。只是，这一日，叶老却是发现，在云一城内，突然多出了许多陌生的强者，这些人，全部都有仙阶的实力。

　　原本对此，叶老并不会太在意，但是等到叶老间接了解到，这群人似乎是在云一城内搜索什么时，叶老立即反应过来，这群人，很有可能是针对自己一行而来。

　　当夜，叶老就将此情况告诉了羽天齐。羽天齐听闻后，极为赞同叶老的猜测。这一次自己杀了萧盛，又抢了焚帮，也算真正触怒焚帮了，他们会放过自己那才叫怪事。

　　“这群人八成是冲着我来的！不过好在，他们如今尚不知我在何处，怕其余主城之中也有他们的探子。”羽天齐沉思一番，最后言道，“先静观几天，我还有一些丹药没有准备完全，等所有东西备齐，我们就出发！”

　　交代完事情，羽天齐就继续闭关炼丹，有着从回春阁购置来的药材，羽天齐炼制了一大堆阴阳熔融丹，甚至，羽天齐还炼制了不少避毒丹。那万山岭羽天齐没有去过，自然要多准备些丹药有备无患。

　　五日后，待羽天齐炼制完所有丹药后，羽天齐终于出关了，而恰巧，叶鸿也是刚结束闭关。只是，当羽天齐看见出来的叶鸿时，眉宇间顿时闪过抹讶异，因为羽天齐此刻看的真切，叶鸿的修为已经突破到寻仙境三重天。短短一个月就连破两阶，这速度让羽天齐都是大吃一惊。

　　“叶兄，你们叶家的功法可真是了不得！”叶鸿有如此快速的突破，羽天齐心中明了，多半是叶鸿功法的缘故，加上有阴阳熔融丹给其修炼，其修炼神速也是情理之中的事。而且，叶老在这短短一个月的时间内，也是借助阴阳熔融丹做出了突破。虽然叶老年事已高，修为也再难有很大的进步，但凭借阴阳熔融丹突破个一两阶也是可以办到的。

　　“天羽兄，你就别笑话我了，与你比，我什么都不是！”叶鸿苦笑道。记得羽天齐第一次展露实力还是在天雷池与雷长老对决，那时候羽天齐是被雷长老压着打，可这短短几个月后，羽天齐却可以击杀五重天的萧盛，可见羽天齐的进步速度丝毫不比自己慢。

　　“呵呵，我只是运气而已！”羽天齐笑了笑，也没有过多讨论这个话题，而是看向叶老问道，“叶老，那些焚帮探子情况如何？”

　　“他们这几日来到云一城的人越来越多，恐怕已经确定我们在云一城了！”叶老凝重道，若不是自己等人的具体位置尚未暴露，叶老怕早就拉着羽天齐二人离去了。

　　“哎，不愧为琼华岭的霸主，这么快就锁定了范围，也罢，我们趁早离去，省得多出些不必要的麻烦！”羽天齐当机立断，命两人收拾东西离开。

　　当三人下到楼下，准备结账时，羽天齐突然拉住了与掌柜攀谈的叶老，目光大有深意地看着掌柜问道，“掌柜的，十日前我请你帮我买的东西，可否买齐？”

　　“恩？”羽天齐此话一出，在场所有人都愣住了，不仅掌柜的，就连叶鸿与叶老，也是丈二摸不到头脑。十日前三人入住时，羽天齐可没与掌柜有任何接触。

　　“这位客官见谅，老朽年纪大了，记性不好，不知道友要嘱托老朽购买何物？老朽这就命人置办妥当！”在叶鸿与叶老尚未反应过来时，那掌柜的却是突兀的开口言道，而此话一出，叶鸿和叶老更是疑惑不解。

　　“这样啊！”听闻掌柜的回话，羽天齐露出抹难色。而那掌柜又再度开口道，“客官，不妨在本店多留半日，一切食宿全免，老朽一定命人在这段时间内准备齐全。”

　　“哦，是吗？”羽天齐眼睛一亮，就在那掌柜以为羽天齐会认同他的建议时，忽然，羽天齐右手快速拔出长剑，直接一剑割过了掌柜的脖颈。这一击，羽天齐出手是如此的突然，快到所有人都没反应过来，那掌柜就被斩杀了。

　　大堂内的众人瞧见，均是神色大变，一道道惊呼声此起彼伏的响起。而叶鸿和叶老，则是眉头深皱，虽然他们心中有很多的不解，但他们却没有出口相询。

　　羽天齐杀掉老者，便转头看向大堂内战战兢兢的人群道，“不用掩饰了，要动手就赶紧，否则我一旦离开这客栈，你们就再无机会！”

　　羽天齐此话一出，整个大厅突然变得寂静起来，原本那些害怕的客人，不管男女，都出奇的平静下来。与此同时，在这些人的眼眸中，流露出抹杀意。只见他们全部站起身，围住了羽天齐三人。

　　看见这一幕，叶鸿和叶老哪里还不明白发生了什么事。自己三人怕早就暴露了，若不是羽天齐戳穿这群人的身份，自己二人或许还要被蒙在鼓中。

　　“很不错！天羽！你竟然能看破我们的伪装，之前那句话，是你故意试探掌柜的吧？”随着那群人截断所有出路，一名中年人就站出列问道。

　　羽天齐看了眼此人，当即点了点头，道，“不错，你们伪装的是很好，如果我不出言试探，怕也发现不了其中的端倪！”

　　“你是如何看出的！”那中年人神色阴沉道，他们为了隐匿，全部否服用了隐匿丹，将自己的修为装作普通修者，他们自信羽天齐看不出来。

　　“呵呵，你们的确好本事，可以将修为隐匿的连我都看不穿！只是，就是因为你们隐匿的太完美，让我起了疑心。”羽天齐款款而谈道。发现这群人有问题，倒不是真的如羽天齐所言那般，而是羽天齐在结账时，发现那掌柜并没有做账，仅仅简单的要收取仙灵石而已。对于羽天齐这种从俗世中摸爬滚打成长起来的修者，一眼就看出那掌柜从来没做过掌柜，所以羽天齐才会出言试探。

　　那群人听见羽天齐的话，一个个都是气怒不已，他们才不会相信羽天齐的鬼话。只是，他们也没有急着出手，而是一个个虎视眈眈的注视着羽天齐一行，保持着对峙的状态。

　　“呵呵，看来你们不信了，不过无所谓，爱信不信，我没功夫陪你们耗着！”说话间，羽天齐嘴角流露出抹邪异的微笑，然后下一刻，羽天齐就挥剑蹿出，杀入了人群内。

　　在羽天齐动手之际，叶鸿和叶老也是早已做好准备，不等羽天齐发话，他们也跟着冲杀进入人群，凭借三人远超对方的修为，那群仅仅只有寻仙境一重天，两重天的强者们，顿时被羽天齐三人肆意的屠戮，而且羽天齐杀起人来，毫不手软，仅仅不到半盏茶的功夫，那群人就陨落了一小半。

　　“该死，点子棘手，撤！”那群人之前之所以不急着动手，就是忌惮羽天齐，可是，如今一交手，他们才知道自己等人想的太错了，不仅羽天齐的修为远超他们，就连叶鸿和叶老，也不是他们可以对付的。自知再拼斗下去毫无意义，那领头的中年人就下达了撤退的命令。

　　在又付出了六七具尸体后，那群人终于跑的无影无踪，而羽天齐三人杀完后，也来不及收拾战场，就快速离开了客栈，消失在街道之上。

　　羽天齐三人此刻清楚，那群人之所以要乔装，之所以不先出手，是因为他们在拖延时间，他们自知羽天齐的实力强横，所以帮中强者没有到来之前，他们是无论如何不敢出手的。而现在，这群人也尝到了出手的苦头，一个个心中懊悔不已。

　　在羽天齐三人走后没多久，这毫无声息的客栈之中就突然多出了一道倩影，若是夏管事在此，定会认出，这人便是回春阁的阁主。

　　“恩？人已经离开了吗？”这女子轻咦一声，扫了眼遍地的死尸，也没有过多的表示，就转身而去。

　　而女子走后盏茶的功夫，又是一连十几名老者出现在了客栈之内，这十几名老者，全部是焚帮的长老，为首的，正是那修为精深的白发大长老。

　　“该死，这群成事不足败事有余的家伙！”看着陨落的焚帮弟子们，这白发大长老心中愤怒，他一再严令不得擅自对羽天齐出手，可是没想到还是有人违背了，否则也不至于让焚帮遭受这样的损失。“查，给我继续查，就算那小子跑到天涯海角，也不能放过！”


第389章 逍虹阁的伏击

　　羽天齐的滑溜，让焚帮的众多长老无可奈何，在白发大长老的要求下，这些长老再也不敢让底下人单独行动，他们亲自参与到了搜索羽天齐的行列中。只是，如今的羽天齐三人，早就离开了云一城，这些长老将云一城搜了个底朝天，都没寻到半个人影。

　　“天羽兄，真有你的，这次若不是你发现那群人的真面目，怕我们被跟踪了都不知道！”走在山中，叶鸿钦佩地对着羽天齐言道。他和叶老同样见过那掌柜，可他们硬是没有发现端倪，而叶老更是面红耳赤，枉他与那掌柜接触了几日，都不知那掌柜是假冒的。

　　“呵呵，只要是假的，终究不可能以假乱真！”羽天齐笑了笑，道，“好了，我们现在就去万山岭，虽然不知道那边两大帮派的势力分布如何，但只要我们跑入万山岭，焚帮就奈何不了我们了！”

　　羽天齐此刻说的是事实，那万山岭内，迷雾重重，加上有数不尽的毒物作祟，羽天齐根本不认为焚帮的人可以追到深处。再者，那万山岭中心，还有这叶家祖上所布下的大阵，羽天齐有那阵法的注释，可以轻松进入，但是焚帮的人，就没这种本事了。

　　一听终于要进入万山岭，叶鸿也变得兴奋起来。一路上，三人的速度极快，仅仅半日的功夫，三人就抵达了万山岭的外围。

　　或许是两大帮派的主力都集中在这外围，原本在这里有一个小村落，如今比普通的城镇还要繁荣，来此的修者虽然不多，但来做生意的人却络绎不绝。两大帮派斗争，自然需要各种丹药、宝贝，于是就有胆大者来此开拓商机。

　　羽天齐三人站在小镇外看了看，并没有进入小镇，而是直接转入了小镇外的山中，如今那通往万山岭的唯一通路被两大帮派的人霸占，羽天齐三人只能翻山进去。

　　这万山岭之所以有此名，是因为这片山脉中，到处是崇山峻岭，沟崖峭壁，羽天齐三人也不得不小心这陡峭的地势。

　　“若不是两大帮派知道了万山岭的秘密，我们也不至于如此辛苦！”行走间，叶鸿有些无奈的埋怨道，看着那远处更加陡峭的地势，他就知道，自己等人要费很大的力气才能进山。

　　羽天齐听闻，微微一笑，也没有说话，能够取到星蕴乳就成，至于其他，羽天齐根本不在意。

　　三人走了半个时辰，见快要接近最近的一座峭壁时，羽天齐忽然止住了脚步，眉头紧锁地朝四周望去。与此同时，叶鸿与叶老也是提高了警惕。自从踏入这片林子，周围突然变得安静起来，显然，这片林子有问题。

　　“原来是有人藏于此！”羽天齐扫视了一圈后，目光陡然锁定住一个方向，身形一晃，就突兀地朝一片灌木丛冲去。

　　被羽天齐发现，那藏于暗处的人吃了一惊，想也没想，就激发了手中的传讯符，顿时，一道耀眼的烟花在空中绽放。

　　“唰”的一声，那人传讯示警后，原本还想着逃走，可惜，羽天齐的速度极快，已经冲到了他的近前，不由分说，羽天齐直接将此人斩杀于剑下。

　　虽然杀了眼前的这名修者，但羽天齐的神色并不好看，一是因为自己三人的行踪暴露了，另外一点，就是自己所杀之人，是逍虹阁的人，身上还穿着逍虹阁的服饰。

　　“怕这人藏于这里，是专门警防焚帮突入万山岭的，只可惜，倒叫我们碰了个正着！”羽天齐无奈的摇了摇头，将那人的尸体付之一炬后，就冲着叶鸿和叶老说道，“逍虹阁的人驻守在此，怕附近还有他们不少强者，我们是继续前进，还是等这风头过了再行动？”

　　在羽天齐看来，自己三人最好的选择就是继续前进，省得夜长梦多。只是叶鸿是星蕴乳的持有人，羽天齐自然要尊重叶鸿的意见。

　　“天羽兄，你做主即可，我们相信你！”叶鸿见状，想也没想就将决定权给了羽天齐。对于叶鸿来说，若是连羽天齐这种经验老到的强者都进入不了万山岭，怕日后自己等人也就没机会了。

　　“好！那我们就继续前进，虽然这一路上或许会有些麻烦，但只要我们小心些，应该不至于出大问题！”羽天齐点了点头，当先继续走去。而叶鸿和叶老也是紧跟而上。

　　果然，三人没走出千米，就被一群强者包围了，这群人中，不仅有仙阶强者，而且最强的都已经达到了三重天的境界。这群人人多势众，一看见羽天齐三人，就不由分说的展开了围杀。他们这群人才不管羽天齐三人是何来历，只要想私自进入万山岭的，他们都是格杀勿论。

　　“哼，逍虹阁的人，果然霸道！”对于这群人，羽天齐也是动了杀心，直接散发出了自己的气势，开始了大开杀戒，在叶鸿和叶老的配合下，三人见人就杀，仅仅不一会的功夫，整个山林都弥漫着一股浓浓的血腥气。

　　“噗嗤”一声，伴随着羽天齐长剑将那三重天强者一剑封喉后，这些拦住自己的逍虹阁强者终于全部伏诛，只是，虽然杀光了对面的人，但羽天齐三人也是消耗不少，三人来不及恢复，就立即上路。

　　只可惜，逍虹阁在此处早就布置了天罗地网，所以羽天齐三人刚出发没多久，逍虹阁随后的强者就追了上来。而且，这群人的修为更加精深，其中竟然都有四重天的强者坐镇。

　　“该死，这群逍虹阁的人真是阴魂不散！”叶鸿口中咒骂不已，看逍虹阁的架势，显然要将自己三人灭杀在此。

　　其实，叶鸿不知道的是，这群逍虹阁的人之所以如此执着追杀，还是因为他们以为羽天齐三人是焚帮的强者，所以他们宁愿付出些代价，也要阻止焚帮进入万山岭的脚步。而且，更令羽天齐三人想不到的是，在他们与逍虹阁强者开始争斗后，在那山岭外的城镇内，逍虹阁与焚帮的强者们也展开了厮杀，而原因，就是因为羽天齐三人的闯入。

　　“想要甩掉这群人不容易，还是先杀了吧！”羽天齐回首看了眼林子远处稀稀松松的人影，若是换做羽天齐一个人来此，羽天齐自然不会与后者纠缠，只是，叶鸿和叶老，仅仅是三重天的修为，加上两人之前争斗都损耗严重，若是继续跑下去，两人势必会精疲力竭。

　　想到这里，羽天齐也不犹豫，直接取出了十二星象大阵，选了处险地布置起一星仙阵，很快，那群人就进入了阵法内，羽天齐开启大阵后，直接单枪匹马的冲入了大阵中。

　　凭借幻阵与迷阵，羽天齐肆意击杀着逍虹阁的强者，可怜那群人，一个个虽然修为精深，但被羽天齐阵法一分隔，再强的实力也是无用，羽天齐每每的偷袭，都能成功解决一个人。

　　时间不长，仅仅一炷香的功夫，羽天齐就击杀了大半的追兵。不过，也就是这个时候，那剩余的逍虹阁强者终于凭借联手之力，破掉了羽天齐的仙阵，而羽天齐，也是无奈的撤出阵法，带着叶鸿与叶老继续逃命。

　　被羽天齐算计了一次，又损失了大量的好手，逍虹阁的人彻底愤怒了，他们继续卯足全力的追击，很快就缩短了彼此的距离。

　　羽天齐看着气势汹汹的追兵，一颗心也是提到了嗓子眼，叶鸿和叶老的状态实在令人堪忧，若是被对方四重天强者追上，势必讨不了好。

　　“难道，真的要与对方拼这一次？”羽天齐眉头一皱，心中很是苦涩，这已经是没有办法的办法。不过，就在这个时候，羽天齐突然嗅到了一股异香，这股香味很淡，若是一般人闻到肯定不会注意。但是羽天齐不同，羽天齐是仙丹师，对于各种味道都极为敏感。

　　“这是毒障！”羽天齐眼睛一亮，瞬间明白了自己三人已经进入了万山岭的地界。当即，羽天齐急忙取出避毒丹，给叶鸿和叶老服下，然后继续带着两人跑路。

　　时间一分一秒的过去，双方的距离也是越来越短，此刻，两方人马相距不到百米，羽天齐都能清晰看见那身后追兵嘴角狰狞的笑容。

　　“跑了这么久，怕他们体内的毒障已经积聚的差不多了！”羽天齐思考了一番，当即示意叶鸿和叶老先走，而羽天齐自己，则是独自停了下来，面带戏虐地看向了到来的追兵。


第390章 众矢之的

　　羽天齐的停下，让逍虹阁的追兵们都有些意外，不过他们也没有多想，快速冲上前，将羽天齐团团围住。在他们看来，羽天齐肯定是因为不支，所以才放弃逃命。

　　羽天齐就这么静静地站着，待到逍虹阁的强者们摆好阵型，羽天齐才大袖一挥，道，“我奉劝你们最好就此退去，否则呆会想走，你们都走不掉了！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，顿时引起了逍虹阁强者们的怒目而视，他们怎么也想不到，已经是瓮中之鳖的羽天齐竟然还敢嚣张。

　　“好！就算我们走不掉，也要先杀掉你！”随着为首之人一声冷笑，那群逍虹阁的强者顿时展开围杀。

　　羽天齐见状，心中暗叹一声，原本还想拖延下时间，等那毒障发作，但现在看来，自己却是没了机会。不过对此，羽天齐也不担心，这群人如今全力运转真元，只会加速体内毒性的发作。

　　这一刻，羽天齐以一己之力，游走在众人的围杀中。虽然羽天齐的身法精妙，但却扛不住对方的人多。而且逍虹阁这群人都会合击之法，交手不到盏茶的功夫，羽天齐就明显处于了下风。

　　“小子，何必负隅顽抗，乖乖束手就擒吧！”逍虹阁的人越战越勇，凭借占据的优势越来越大，他们已然将羽天齐当做一名死人。

　　对于逍虹阁的讥讽，羽天齐充耳不闻，仅仅一边躲闪，一边仔细观察着对方的行动。只是，让羽天齐很无语的是，大战到了现在，这群人还是龙精虎猛，似乎那毒障根本没有影响到对方的行动。

　　“应该是这群人修为深厚的缘故，只要再拖延个一时半会，应该就可以成了！”羽天齐心中快速思考着，卯足全力应付对方的围杀，虽然有好几次羽天齐都陷入了危机，但羽天齐硬是凭借身法与深厚的修为，化险为夷。

　　就这样，双方斗了小半个时辰，虽然羽天齐身上多处带伤，但逍虹阁的人始终奈何不了羽天齐，这让这群逍虹阁的强者暗恨不已，羽天齐滑溜的就犹如游鱼，总给人一种有力无处使的感觉。

　　“小子，不得不承认，你的确很厉害，但是，你以为你还有机会逃吗！”那逍虹阁为首之人寒声道，虽然斗了这么久都奈何不了羽天齐，但他相信，这只是时间的问题，不为别的，就因为羽天齐抵挡众人围攻所需要耗费的真元更多。

　　此人所想不错，羽天齐的确损耗极为严重。只是，羽天齐对此根本不在意，而是淡笑道，“不劳尔等操心，你们是奈何不了我的，你们还是多担心担心自己的安危吧！”

　　“死倒临头还敢嘴硬！”那人怒极反笑，他根本不明白羽天齐哪里来的嚣张资本。不过，就在其准备组织新一轮的猛攻时，忽然，队伍中一名修为最低的二重天强者身形一滞，整个人无力的软倒下去，与此同时，在其脸上，一层黑气隐隐浮现。

　　众人瞧见，均是大吃一惊，很显然，此人是中了毒。只是，还不待这群人做出反应，队伍中又有一名二重天的强者毒发倒地，仅仅片刻的功夫，就不下五人失去了战力。

　　那为首之人看到这里，终于意识到不好，只是他根本想不出，自己的人是如何中的毒。“小子，你究竟做了什么！”心电急转之间，此人就豁然看向羽天齐，一字一顿地质问道。

　　羽天齐冷笑一声，不屑地瞥了眼此人，道，“笑话，你们的人中毒，就一定是我做的？不怕实话告诉你，再斗下去，你们都要完蛋！”

　　“恩？”那人眉头一紧，顿时止住了攻势，然后沉下心检查起体内的情况，不一会的功夫，其神色就骤然变得阴沉至极，到了此刻，他终于感受到体内的不妥，在真元之内，竟然隐隐有着一道道黑丝在流转，若不是他观察的仔细，他怕也发现不了这缕毒素。

　　只可惜，待其想要驱散这些毒气时，他却是骇然发现，这些毒气犹如附骨之疽，难以排除，只能眼睁睁地看着其在体内肆意的流转。

　　这一刻，此人终于明白过来，这并不是羽天齐下的毒，而是万山岭的毒障所致，只是他万万没想到，这万山岭的毒障竟然有此威力。

　　“撤！”发现这样的情况，此人再也没有心思与羽天齐争斗了，因为他知道，即使自己等人最后杀了羽天齐，自己这些人也怕难逃一死，所以此刻对于他们来说，最重要的是尽快离开万山岭，想办法驱除毒素。

　　不得不说，逍虹阁的人极为果断，在发现不妥之后，他们就小心翼翼地扶着毒发之人朝后退去。羽天齐见状，本来想出手留下对方，但是一想到对方万一破釜沉舟，以命相拼，自己也是得不偿失。再者，这群人中了毒，能否逃出去也是个未知之数。

　　就这样，双方的争斗就这么虎头蛇尾的结束，逍虹阁的人没有奈何羽天齐，而羽天齐，也同样没有杀掉一人。不过，在逍虹阁退出万山岭的途中，其中许多人终于压制不住毒性，毒发身亡，到最后，成功走出万山岭的，不过五人，而且这五人，也是中毒严重，当然，这都是后话了。

　　成功击退逍虹阁的人，羽天齐就立即离开了战场，先寻觅了一处偏僻之地恢复，然后才继续踏上前路，朝着叶鸿和叶老追去。

　　当羽天齐追上两人时，已经来到了万山岭的深处。

　　“天羽兄，你可总算来了！你若是再不来，我们可就要回去找你了！那逍虹阁的追兵如何？解决了吗？”一见到羽天齐，叶鸿就关心道。

　　羽天齐点了点头，道，“他们毒发之后就离去了，并没有继续追击！”

　　简单的解释了一句，羽天齐就拿过叶鸿取出的地图研究起来道，“看行程，我们离中心已经很近了，事不宜迟，我们赶紧出发，争取早点抵达目的地。”

　　……

　　在羽天齐三人继续赶路时，在万山岭外的小镇内，焚帮和逍虹阁的人却炸开了锅，双方出奇的罢了手，因为两则消息让他们愤怒不已。第一个消息是焚帮长老们带来的消息，让焚帮缕缕吃瘪的羽天齐，已经到了万山岭的附近，而第二个消息，则是逍虹阁那五名幸存者带来的消息，羽天齐三人已经进入了万山岭。

　　“逍虹散人，看来贵我双方已经没有必要争斗下去了。若是万山岭内的宝物被他人所得，就算我们分出胜负也是枉然！”战场中，焚帮之主神色阴沉地冲着逍虹阁一名老者说道，那人便是逍虹阁的阁主，逍虹散人。

　　“呵呵，焚帮主说的不错！那宝藏绝对不能落入他人之手，不妨我们先联手解决了那偷入之人，然后再好好商谈宝藏的归属？”逍虹散人露出抹浓郁的笑容道。

　　“正合我意，事不宜迟，我们立即动身入山！”焚帮帮主焚立抱了抱拳，便带着自己的人离去了。虽然焚立很想先解决逍虹阁的人，但碍于双方实力差距不大，焚立也没有自信取胜，所以焚立只能先将目标锁定在羽天齐身上。另一面，焚立也很好奇，羽天齐究竟是怎样的一个人，竟然能三番五次的令自己帮派吃瘪。

　　焚帮的人走后，逍虹散人嘴角的笑容就消失了。焚帮的人或许不知道，但是他再清楚不过，就因为羽天齐三人，自己逍虹阁的损失难以想象的大。可以说，如今他对羽天齐的恨意，已经不下于对焚帮的恨意。

　　“命人立即准备避毒丹，我们也快些进山！”伴随着逍虹散人一声令下，逍虹阁的人也快速展开了行动。

　　这一日的晚些时候，两大帮派的强者们就进入了万山岭。因为他们走的是山中唯一的通路，所以他们的速度极快，不消半日的功夫，就深入了万山岭中。

　　“咦，那小家伙竟然已经深入了万山岭？”就在焚帮和逍虹阁进山之后，回春阁的阁主突兀的出现在镇子前，她看着毒雾缭绕的万山岭，心中也不知作何感想。只见其看了一会，就莲步轻移，朝着山中而去。

　　“喂，这里已经封道……”把守在入口处的焚帮和逍虹阁强者，一看见走来的回春阁阁主，就立即出声喝止道。只是，还不待他们说完，他们只感觉眼前一花，然后那女子，就这么眼睁睁地在他们眼前消失了。

　　“我是见到鬼了吗？之前明明看见有个女子过来！”这些两帮弟子面面相觑，只感觉背后渗着股凉意。


第391章 绝处逢生

　　羽天齐并不知道，因为自己三人强行闯入万山岭，如今两大帮派都已经提前进山，而且他们的目标，正是羽天齐三人。

　　当然，即使羽天齐知道这个消息，也不会害怕，毕竟，在两大帮派前面虎口夺食，羽天齐早就做好了与之斗争的准备。

　　“天羽兄，我们休息一会再继续前进吧！这么损耗下去，我们只会越来越危险！”在万山岭深处，羽天齐三人已经来到了这里两日，原本以为可以很快抵达目的地，但令三人无奈的是，他们在万山岭深处折腾了两日，仍就距离那目的地有很远的距离。

　　之所以三人速度变慢，还是因为在这万山岭深处，到处是毒物，毒虫、毒蛇、毒蝎等等，这天下间剧毒之物，这万山岭怕都已经聚齐。而且这些毒物的毒性之大，连羽天齐都忌惮三分，所以一路上，三人除了要辨别方向，还要时刻提防毒物的偷袭，这才令三人速度大减。

　　听见叶鸿的话，羽天齐并没有异议，为了抵抗这些毒物，羽天齐也是心神损耗严重，虽然自己三人都服用了避毒丹，但显然，避毒丹对于这些毒物并没有多大的效果，最多就是抵抗此处的毒障。

　　“既然如此，那我们休息一会再出发！”羽天齐沉声道。虽然是暂时休息，但羽天齐三人仍就是神色紧绷，随时注意着四周的情况。

　　时间不长，半个时辰后，三人就陆续起身，再度踏上了前路。而一路上，那些毒物越来越多，到最后，这些毒物的等级也是越来越高，令羽天齐都应付的极为狼狈。

　　而在羽天齐三人亦步亦趋的前进时，焚帮和逍虹阁的人马则是一前一后快速的深入。一来是因为羽天齐三人已经将路上的毒物肃清的差不多了，二来因为这群人修为精深，人多势众，所以前行的速度极快。

　　“帮主，看此处被斩杀的毒物，那三人应该离开不过半日，我们只要再加快点速度，就可以赶上他们了！”在一处水泉边，焚帮的强者们正检查着此处的战场，根据那些被羽天齐斩杀的毒物来看，羽天齐三人离开并不久。

　　“哦？仅有半日的路程？”焚帮帮主眼睛一亮，微微沉思片刻，便轻笑道，“不急，我们先稍作休息，然后再赶路！”知道羽天齐三人行踪后，焚立就镇定了下来。在他看来，要追上羽天齐等人不是难事，之所以他不急着追，是因为他想让羽天齐三人再多为他们开些路，毕竟，如果让他们独自前进，那一路上的毒物是个很麻烦的事。

　　听闻焚立的话，众多焚帮强者也都安下心，同样，他们也将羽天齐三人视作了死人。

　　而另一面，因为不想与焚帮的人过多照面，逍虹阁的人选择了另外一条路。不过这条路，他们也不是随意选取的，而是根据那误入灵地强者传讯而回的道路前进。这条路，虽然也有不少的毒物，但相对于羽天齐他们所走的那条路，却是轻松多了。

　　“真没想到，逍一虽然死了，但还是留下了有用的信息！”逍虹散人感慨道，虽然他不知道那误入灵地已死的逍一是如何发现这条路的，但显然，这条路很有利于自己等人。

　　不过，就在两大帮派紧追羽天齐三人时，在万山岭的另一处，一名女子则是脚踏七星，以一种近乎瞬移的速度快速前进着。其所过之处，没有带起一道风，没有掀起一粒尘土。其就这么脚踏虚空的前进着，那一路上的毒物遇见此女，早就远远的避开，根本不敢针对此女。

　　虽然回春阁阁主是最后一个进入万山岭的，但是其速度却是最快的，仅仅不到一日，她就深入了万山岭。原本她想先找羽天齐这名仙丹师，可是因为万山岭实在太大，她知道找一个人无疑是大海捞针，索性，她就直接朝最深处进发，她相信，羽天齐迟早会来到最中心处的。

　　羽天齐三人稍作休息后，就继续赶路。只是这一次上路后，羽天齐总感觉心中有些躁动，似乎隐隐有着不祥的预感。这种感觉，许久都没有出现，让羽天齐立即意识到，似乎有不好的事情即将发生。

　　当然，自己有这样的预感，羽天齐并没有告诉叶鸿和叶老，羽天齐也不想他们因此分心。不过一路上，羽天齐却又多留了一个心眼。

　　又是半日后，羽天齐三人在一处峭壁前停了下来，这峭壁正前方，是一条深不见底的沟壑，而对面，就是地图里所述宝藏的外围。只是，据地图上介绍，这里应该有一条铁链相连才对，可如今，这沟壑之间却是空无一物。

　　“难道是因为年代太久远，那铁链自己断掉了？”叶鸿皱起眉头，前路被挡，他们是无法继续前进的，只有绕路，可是一旦绕路，他们所要耗费的时间就不知道要花多少了。

　　羽天齐皱着眉头看着这一切，其并没有第一时间做出判断，而是在四周查看了一番，半晌才暗叹一声道，“这里前不久应该是有铁链不假，但怕是已经被先来的人斩断了！”

　　“恩？”叶鸿和叶老一听，顿时皱起了眉头，只听叶鸿迫不及待道，“天羽兄，你是说有人先我们一步来到了这里？”

　　羽天齐点了点头，道，“不错，很有可能这样！我想，这到来的人，不是焚帮就是逍虹阁，只是没想到，他们会比我们速度快！”

　　万山岭被两大帮派封山许久，除了两大帮派的人，羽天齐还真想不到有人可以如此快速的来到这里。

　　“怎么办？我们绕路过去？”叶鸿有些忧心道。

　　“为今之计，只能绕路了！只要我们速度快，即使他们两大帮派都抵达宝藏之地，也是进不了防护大阵的！”羽天齐苦笑一声。

　　不过，就在三人决定原路返回时，羽天齐却是忽然皱起眉头。这一刻，羽天齐只感觉心中那股不安越来越强烈。只见羽天齐并没有急着下山，而是走到峭壁前，朝山下望去。只见那蜿蜿蜒蜒的上山小道上，不少人影涌动，羽天齐顿时知道不好，是追兵到了。

　　“该死，他们怎么这么快就追到我们了！”羽天齐的异状，自然引起了叶鸿和叶老的注意，当两人来到羽天齐身旁，看见那上山的人群时，两个人的心瞬间提到了嗓子眼。不管这到来的是哪个帮派的人，自己三人无疑要倒霉了。

　　这一刻，别说叶鸿和叶老，就连羽天齐，都有些措手不及，心中懊悔的同时，不免也有些焦急，如今自己三人被困在山巅，当真是上天无路，入地无门。万一与那群人遇见，自己三人必死无疑。

　　“事不宜迟，我们赶紧下山！”在叶鸿和叶老暗暗焦急时，羽天齐突然沉着脸道。只见羽天齐并没有按原路返回，而是直接走到了峭壁前，看向了深不见底的沟壑。

　　“天羽兄，你说我们直接下崖？”叶鸿看见羽天齐的动作，就猜到了羽天齐的目的，他很难想象，羽天齐怎么会做出这么疯狂的决定。要知道，万一这么下山时一个失手没有固定住身形，就算自己三人修为再高，摔下去也要粉身碎骨。

　　羽天齐苦笑一声，道，“事到如今，你觉得还有什么办法？”说完，羽天齐不等叶鸿和叶老多做解释，取出了阴阳两极剑，朝着峭壁上刺去。只听“叮”的一声，在两者相交的刹那，竟然发出了一道金属交鸣声，而阴阳两极剑，仅仅在峭壁上留下了一道白印。羽天齐看见这一幕，整个人都呆滞了，羽天齐万万没想到，这崖壁竟然如此坚硬。

　　而叶鸿和叶老看见这一幕，也都有些失神，如果这峭壁如此坚硬，无法让自己的武器插入，那自己三人又能凭借什么方法下崖？

　　“看来这一次，真的是天要灭绝我等啊！”叶鸿仰天一叹，他此刻已然万念俱灰，这种情况下，他们三人是再无生路可逃。

　　“唰”的一声，就在羽天齐三人沉默时，忽然，只听一道响亮的破空声从对面崖壁传来，羽天齐三人闻声，急忙抬头望去，只见一道锁链快速的射来，仅仅眨眼间，这条锁链就扎入了崖壁之内，稳稳的固定在山崖之间。

　　羽天齐三人看见这一幕，都有些愣神，他们绝对没想到，在这种时候会有人帮忙固定锁链。看到这里，羽天齐三人互视一眼，想也没想就跃上了锁链，快速朝对面山崖冲去。虽然羽天齐三人不知道是何人恢复了锁链，也不知道那人的目的是什么，但羽天齐三人此刻别无选择，只能借助这唯一的生路逃跑。


第392章 仙藏阵前

　　羽天齐三人的速度极快，仅仅不到十个呼吸便越过铁链，到达了彼岸。而脚踏实地后，见峭壁上空无一人，三人想也没想，就朝山下冲去，仅仅不一会的功夫，三人就消失在山崖上。

　　对于那链接两座悬崖的铁链，羽天齐三人根本没想过要斩断，甚至，三人连那铁链是谁接续的都懒得探究，此刻三人心中，只是想着尽快离开此地。

　　“这小家伙倒是不客气！”就在羽天齐三人刚下山，自峭壁旁的一块巨岩后，回春阁的阁主缓缓走了出来，其看着羽天齐离开的方向，嘴角挂着抹浅浅的笑容。之前，正是回春阁的阁主，在关键时候出手，将断掉了的铁链接续上，帮羽天齐三人渡过难关。

　　其实，回春阁的阁主早就去过万山岭的中心，只是看见那庞大的仙阵后，回春阁的阁主就放弃了强闯，回到这天堑所在地静候羽天齐。可是谁想，羽天齐没等到，却等到了逍虹阁的人马，那群人一度过铁链，就直接将其斩断。无奈之下，回春阁的阁主只能继续等下去，这才在最关键的时候帮羽天齐度过了难关。

　　“为何这个小家伙，给我一种似曾相识的感觉？似乎好久好久之前，我与他见过似的！”不得不说，这还是回春阁阁主第一次看见羽天齐，虽然是远远地打量了一番，但令她奇怪的是，她总感觉羽天齐有些眼熟，可是，不管她如何回忆，这种熟悉感却一点头绪也没有，半晌，其就无奈的放弃了，因为就在这个时候，铁链上又传来人声。

　　回春阁阁主虽然没有回头看，但却也知道是焚帮的人到了。当即，其脚尖轻点，一个闪身便下了山。虽然她一时半会寻不到答案，但她相信，等到与羽天齐接触后，就会明白那种感觉的由来。

　　羽天齐三人下了山后，便马不停蹄地朝目的地赶去。如今那终点近在咫尺，三人也不想过多耽搁。只是，三人没跑多久，羽天齐却是突兀地一把拽住了两人，然后直接朝一旁的树丛内蹿去。

　　羽天齐的动作，着实吓了叶鸿与叶老一跳，不过两人并没有抵触羽天齐的动作，任由羽天齐掩藏住自己二人的身形。

　　时间不长，一连串脚步声就从三人前进的方向传来，这群人虽然不多，但全部是仙阶强者，而且修为不弱。羽天齐三人看到的第一眼，就认出这些人是逍虹阁的人，他们从前路过来，只能说明，逍虹阁已经率先抵达了目的地。至于这些人，多半是过来巡逻警戒的。

　　果然，那群逍虹阁的弟子在附近巡视了一圈，就按原路返回。不过，回去的路上，他们倒是布下了不少警示禁制。

　　待到这伙人离开后许久，羽天齐才暗暗喘了口粗气，苦笑道，“看来当初那铁链，多半是逍虹阁的人所为。现在他们占据了仙藏，我们这么直接过去，无疑是羊入虎口！”羽天齐此刻很苦涩，原本打算率先进入仙藏，靠着阵法抵挡追兵，现在情况截然不同。虽然羽天齐自信逍虹阁的人深入不了仙藏，但同样，自己三人也是进不去，毕竟，以自己三人的实力，根本闯不过逍虹阁的拦截。

　　叶鸿和叶老自然知道情况的严重性，不过他们都不曾担忧，而是将目光齐刷刷地落在了羽天齐身上。对于他们来说，羽天齐无疑已经成为了小队的领导人，该如何行动，羽天齐会有安排，不需要他们操心。

　　取出叶鸿的地图，羽天齐就细心观察起来。只可惜，那进入仙阵的通路只有一条，而这条路的入口，正好被逍虹阁的人把守住。至于从其他地方进入仙阵，羽天齐直接放弃了，毕竟，这仙藏四周的阵法可不是普通阵法，虽然自己是个仙阵师，但却也远远达不到破掉此阵的程度。

　　“天羽兄，怎么样，可有办法进入？”沉默许久，叶鸿终于忍不住问道。

　　羽天齐摇了摇头，暗叹一声，道，“逍虹阁的人守住了入口，我们根本进不去。如今我们只能等焚帮的人出现，再看看是否有机可乘！”

　　叶鸿听闻，顿时会意，羽天齐的意思很直白，就是等焚帮和逍虹阁争斗时，自己三人看看能不能浑水摸鱼。虽然在两大帮派眼皮子底下行动有些过于危险，但这总比硬闯要有可行性。

　　有了计划，三人就不再耽搁，在羽天齐的带领下，三人小心翼翼地绕过那些警示禁制，慢慢朝中心靠近。而三人都没有注意到，在三人的身后不远处，一道倩影正目不转睛地盯着三人，虽然彼此的距离相差不过几十米，但羽天齐三人硬是没人感觉到。

　　来到中心处逗留了半日，焚帮的人终于到来。逍虹阁的人看见焚帮出现，都不禁有些意外，那铁链他们记得清楚，已经损坏，他们保守估计，焚帮最快也要两日后才能抵达。

　　“焚帮主果然好本事！这么快就追来了！”逍虹散人看见焚立，第一时间上前招呼道。虽然其脸上挂着笑容，但这笑容却有些勉强。

　　“呵呵，逍虹散人谬赞了！我等本事再好，也比不上阁下，不是吗？”焚立见对方神色不大好看，也懒得多管，冷然一笑，就将目光投注到远处的大阵上，只见这仙藏周围的大阵是个巨型的光罩，隔绝了内外的一切。虽然焚立没有出手试探过，但焚立看得出，这光罩绝不是自己等人可以击破的。

　　不过，看了一会，焚立的目光就落在了正前方大阵的一个角落上，在那里，光罩已经破裂，隐隐可以看见里面的情况，而且在这个破裂处，不少浓郁的元气正缓缓溢出。

　　焚立看见这个大阵的入口，想的第一件事并不是尽快入内，而是思考着逍虹阁的人为何放着这么一个入口不进去，偏偏要在这里守候。在焚立看来，逍虹阁绝对不会好心到故意留在这里等自己。

　　“呵呵，焚帮主，若是你想进去先探探，大可请便，虽然我逍虹阁的人先到此地，但这仙藏是大家共有的，焚帮主可以自由行动，我逍虹阁绝无意见！”见焚立发现入口，逍虹散人便乐呵呵地笑道。

　　焚立眉头一皱，逍虹散人此话一出，焚立更是怀疑这入口是否存在什么阴谋。不过，既然都已经来此，焚立是绝对不会退缩的。“不劳逍虹散人费心，阁下不说，我也会去探探入口！”说着，焚立朝着自己的人堆示意一眼，顿时，五名高阶仙阶强者走出列，小心翼翼地朝着那入口走去。

　　整个过程中，逍虹阁的人马都是静静的注视着，并没有任何行动。从他们的脸上，也看不出任何表情。

　　焚立一直在观察着四周，可惜等到那五人走到入口，焚立都没有发现任何异样。这一刻，那五名强者看了眼焚立，在得到后者的示意后，五人便鱼贯走入了大阵中。

　　起初，五人的身影还是清晰可见，可是，等五人走了不到十米后，五人的身形就这么凭空消失了。那光罩里的场景仍就是那片场景，可是五人的身影，就这么不见，而且连气息，也是彻底消失。

　　“怎么回事？”焚帮的众人都是有些心惊。而焚立更是瞬间明悟为何逍虹阁的人不敢轻易入内了。怕逍虹阁早就派人试探过，而他们的人，与自己的人一样，就这么平白无故的消失了。

　　“看来焚帮主的弟兄也不擅长阵法之道。若是早知如此，我就先提醒下贵帮的兄弟了！”在焚帮走失了五人后，逍虹散人就一脸悔意地对着焚立说道。看其样子，似乎极为自责自己没有出言提醒。

　　焚立嘴角抽搐，直接将逍虹散人的话当做了耳边风，领着自己的人走到一旁，低头商议起对策来。

　　要入大阵，只有两种方法，一个是懂得大阵变幻之道，另一个就是破解了大阵。可是，这大阵等级显然不低，根本不是普通仙阵师可以搞懂的。所以，对于众人来说，唯一可行的，就是强行破阵。


第393章 被迫入局

　　“诸位，这入口太过危险，我派还是决定另寻入口，所以就不打扰诸位了！”就在焚帮众人商议间，逍虹散人突兀的走上前，向焚立辞行道。

　　然后，在焚帮强者错愕的目光注视下，逍虹阁的人马全部朝远处而去，不一会的功夫，就消失在众人视野中，而且连灵识也是探查不到。

　　“真走了？”焚立有些莫名其妙地看着这一幕，他根本想不通为何逍虹散人会放弃这条入口。若说这大阵还有其他入口，打死他也不会相信。

　　“哼，走了也好，留在这里简直碍事！”说话间，焚立等人又继续商讨起来，经过了两个时辰的商议和准备，终于，焚帮的强者们踏入了大阵之中。他们选择的方法是强行破阵，当然，这起始地就是那五人消失的地方。

　　伴随着焚帮强者进入大阵，他们都是感觉到，自己与外界的联系消失了。不过他们并没有惊慌，因为他们仍就可以看见入口。也就是说，他们随时随地都可以出去。

　　“诸位，赶紧查询阵基所在，先破了这最初的迷幻阵！”伴随着焚立一声令下，焚帮强者们就开始了破阵。

　　只是，这隔绝大阵之内的阵法，却也不是这么容易破解的。虽然众人都看出了原理，但就是这小小一个幻阵，却是让他们根本看不出阵基所在。足足过了半个时辰，焚帮的强者们仍就毫无所获，这不禁令焚立颇为失望。

　　虽然焚立自认继续下去最终还是可以寻到阵基的，但是这耗费的时间也太长了。而且这还是初始的一个简单阵基，在往下，阵法只会越来越多，越来越复杂，若是按照这种速度破解下去，谁知道进入仙藏需要多久。可以说，焚立知道自己等人是耗不起的。

　　“罢了，先退出这个结界空间，回头再想其他办法！”此时此刻，焚立心中也渐渐打起了鼓，自己等人是不是也要像逍虹阁那样，寻找其他入口。

　　这一刻，焚帮的众多高手有序的开始朝入口退去，然而，就在他们第一批强者想要出去时，忽然，一道凌厉的剑气从外界射来。只见这道剑气强横至极，毫无阻拦地通过了结界，一举轰中了为首的一名强者。

　　那可怜的强者遭遇到偷袭，连反应都没有反应，就直接被那道剑气带走了性命。焚帮强者见状，都是大吃一惊，朝结界外望去，只见那里，逍虹阁的强者不知何时已经就位，堵住了出去的通路。

　　“焚帮的道友们，既然进去了，何必急着出来，不如在里面继续破阵吧！”就在焚帮的人惊怒时，逍虹散人面带冷笑地走到入口前，看着焚立言道，“焚帮主，相信以贵帮的实力，破掉这个阵不是什么难事吧？”

　　“逍虹散人，你确定要这么做？”焚立此刻已经气得火冒三丈，事情到了此刻，他哪里还会不清楚逍虹阁的阴谋。之前他们借口离去，就是为了让自己等人安心入内，然后再杀个回马枪，切断出去的路。他们要做的，就是威胁自己等人为他们破阵，做他们的炮灰。

　　“怎么，焚帮主不乐意？难道你此刻还有更好的选择？”逍虹散人嘿嘿一笑，虽然他没有说出一句威胁的话语，但伴随着逍虹阁的人掐起法诀，一股股澎湃的真元波动就弥漫在入口周围。焚立毫不怀疑，若是自己等人拒绝，下一刻自己等人就只能承受逍虹阁的攻击。而身在阵中的自己等人，因为活动空间有限，只能做枪靶。

　　“好！好！逍虹散人，你当真是有种！”焚立浑身轻微的颤抖着，想其执掌焚帮以来，还是头一次被人如此算计，吃这么大的亏，这让他如何能够接受。而且，焚立很清楚，一旦自己妥协，成为逍虹阁的马前卒，待到自己等人没有价值时，逍虹阁会毫不犹豫的除掉自己等人。

　　一时间，焚立很难抉择，他想了半晌，都觉得自己这边毫无胜算。

　　就在两大帮派隐隐僵持时，羽天齐三人却是连连暗叹。事情到了此刻，焚帮显然是彻底输了。

　　不过，羽天齐三人却没有发现，就是同一时刻，回春阁的阁主已经不知道什么时候来到了他们身后不远处。此刻，这女子一到来，毫不犹豫地玉手轻挥，虽然她的动作看起来极为轻柔，但一股恐怖的束缚之力却是包裹住了羽天齐三人。

　　羽天齐三人连反应和抵挡的能力都没有，就被一股柔和的力量掀飞了出去，当三人恢复行动能力时，已然落到了场中。

　　这一刻，羽天齐三人的突然降临，令在场所有人都是大感错愕，就连羽天齐三人，也是惊疑不定，半晌都没有做出反应。不过，在起初的震惊之后，羽天齐就反应了过来，想也没想，就拉着叶鸿和叶老朝后蹿去。

　　只是，令羽天齐苦涩的是，其还没有冲出百米，一道隔绝屏障就突然出现，彻底封住了前路。可以说，这个隔绝屏障是逍虹阁为了不时之需所留下的后手。可是没想到尚未用来对付焚帮的人，就拿来困住羽天齐三人了。

　　“怕三位就是杀了我逍虹阁不少强者的道友吧？嗞嗞，此刻敢出现在这里，三位当真是好胆识，你们是为了帮焚帮而来？”逍虹散人虽然仍就在笑，但他此刻的笑容却极为渗人。

　　前路被阻，羽天齐也算彻底放弃了逃跑的想法，心电急转之间，羽天齐就猜测到，暗算自己的人怕是想借自己等人帮焚帮一把。而且，羽天齐也猜测到，这突袭暗算的人，应该就是在峭壁上帮助过自己一把的那神秘强者。因为只有那人的修为，才可以在自己毫无察觉的情况下接近自己。而且，羽天齐永远不会忘记，那人在峭壁对面还能够将铁链插入对面崖壁之中，这等本事，可不是一般寻仙境强者可以办到的。

　　想清楚这些，羽天齐心中惆怅不已。不管那强者的目的是什么，但如今，自己只能乖乖配合，否则到时候不待逍虹阁的人解决自己，那强者就会率先发难。

　　“什么都不要多说，等会看我眼色行事！”对叶鸿和叶老提示了一句，羽天齐便踏前一步，道，“呵呵，帮焚帮又如何，你们管得着吗！现在我就看看，你们有多大的本事！”

　　说完，羽天齐还不待逍虹阁的人做出反应，率先取出了阴阳两极剑，运转起浑身真元，施展出了自己最强的一剑。这一剑，羽天齐毫无保留，为的就是打逍虹阁一个措手不及。

　　不得不说，羽天齐的突施狠手的确超出了逍虹阁强者们的预料，如今那剑气当头斩下，这群强者只能纷纷施展真元抵挡，勉强化解了这一击。只是，他们化解之后，在他们身后就传来了一股澎湃的真元波动，还不待他们反应过来，只听“轰”的一声，逍虹阁的人堆中就响起了一道炸响声。

　　只见焚立不知何时已经冲出了结界，其犹如虎入羊群的杀入人群之中，根本没有一名逍虹阁的强者是其一合之将。

　　逍虹散人看见这一幕，心中大怒，他终于明白羽天齐只是一个诱饵，只是此刻想要在阻拦焚帮，已经不可能了。

　　“杀！焚帮的人，一个不留！”最终，逍虹散人只能怒喝一声，只身找上了焚立。而焚帮其余冲出来的帮众，只能交给本派的其余人对付。

　　羽天齐也没想到，自己一剑之后竟然就能将战局搅乱，对此，羽天齐心中暗暗欣喜，急忙收回长剑，与叶鸿、叶老快速朝战场外围退去。

　　“拦住那三人，死活不论！”只是，就在羽天齐三人以为可以逃脱时，焚立的一句话，却是令三人浑身汗毛林立起来，三人来不及破口大骂，就夺路而去。与此同时，焚帮中的一些强者，毫不犹豫地追杀而来。为首的，正是那白发大长老。

　　“这该死的焚帮，不感恩也就罢了，竟然倒戈相向！”羽天齐心中暗暗叫苦，但事到如今，自己只能认栽，快速思考着该如何对付追兵。


第394章 游斗

　　因为逍虹阁在战场四周布下了隔绝结界，羽天齐三人跑到边缘就无路可逃，被追上的焚帮强者们围在了角落。

　　逍虹散人看见这一幕，微微错愕之后就暗自心喜，羽天齐三人和焚帮的人都让他深恶痛绝，双方能够互相厮杀，他自然乐于看见这一幕。霎时间，逍虹散人带领自己的人厮杀的更为卖命。

　　羽天齐三人退到角落，看着围拢过来的五名长老，神色阴沉到极点。这五人，最弱的都有寻仙境四重天的修为，而那最强的白发大长老，早已达到了七重天，踏入了寻仙境后期境界。这等实力对比，自己三人根本毫无胜算。

　　“小子，我看你还往哪里逃！我焚帮的便宜，可不是什么人都可以占的！”那白发大长老冷哼一声，当即对自己的人使了个眼色。顿时，五名强者纷纷开动身形，朝羽天齐三人扑去。

　　对方的果断，令羽天齐心如死灰，但羽天齐却没有就此认命，在五人行动之际，羽天齐就迅速的一掌拍在了叶鸿和叶老的胸膛上。顿时，只听“砰”、“砰”两声闷响，叶鸿和叶老倒飞了出去。不过，奇异的是，当两人身体触碰到那结界时，却没有受到阻拦，仅仅微微一顿，就落在了结界外面。

　　反应过来的叶鸿和叶老看见这一幕，都有些寻不到思绪，似乎他们就这么凭空穿越了结界一般。当然，他们知道，之所以能够逃出结界，都是因为羽天齐的缘故，只是他们实在想不通羽天齐是如何办到的。

　　送走叶鸿和叶老，羽天齐想走时已经来不及了，只能施展出蝶影魅步，险之又险的避开了五人的合扑，然后，羽天齐头也不回的朝着混乱的战场冲去。面对五人的追杀，羽天齐根本没有信心以一敌五，所以只能借助混乱的战场来保护自己。

　　那五名长老见到羽天齐三人跑出去了两人，都有些错愕，不过令他们安心的是，幸好羽天齐没有跑走。当即，五人急忙追了过去。不过，五人心中都很疑惑，羽天齐是怎么帮那两人脱逃的，而羽天齐，为何自己没有逃跑？

　　其实，五名长老不知道的是，羽天齐不是不想逃跑，而是实在无力逃跑。之前羽天齐帮叶鸿和叶老突破结界，是靠自己的混沌之元，可惜，要突破仙阵结界要耗费的力量实在太大，别看羽天齐前后没有任何变化，但只有羽天齐知道，自己体内的混沌之元消耗严重，已经不足以支持羽天齐自己破开结界了。

　　“这是混沌之元？”不过，就在羽天齐送走叶鸿和叶老时，那林中的回春阁阁主却是面露惊容。她是全场唯一一个感受到混沌之元的人，她万万没想到，羽天齐身上还有这等秘密。

　　“混沌之元，他又叫天羽，难道会是他？”回春阁阁主不敢置信地看着羽天齐的身影，浑身竟然有些激动的轻颤起来，不过，一想到自己心中那个“他”的遭遇，她又迟疑了，她并不认为，自己还有机会见到他。

　　“不管是不是他，先看下去再说！”努力地让自己保持平静，回春阁的阁主就这么目不转睛地盯着羽天齐，试图想在羽天齐身上看出一些其他线索。

　　羽天齐跑入战场后，就不停地施展身法游走在人群之中。如今羽天齐真元损耗严重，羽天齐根本没有与那五人交手的信心。再者，就算羽天齐处于巅峰状态，羽天齐也不会愚蠢到以卵击石。

　　“得尽快恢复些真元离去，否则这么拖下去，我必死无疑！”羽天齐接连不断的吞服下恢复丹药，可惜，羽天齐的丹药并没有多少高阶的，所以这恢复的速度实在不敢令人恭维。不过好在，羽天齐专门朝人堆里冲，那五名长老虽然一心想要擒拿羽天齐，但一入战场，他们也不得不小心行事，因为他们也不敢保证，逍虹阁的人会不会在旁暗施黑手。

　　而且，羽天齐躲得地方专门是挑逍虹阁强者多的地方，那五名长老为此更加不敢肆无忌惮。不过，他们心中恼火羽天齐的行动时，不免也暗暗钦佩羽天齐的胆识。要知道，羽天齐所跑的地方，每一个强者都有能力轻易杀了羽天齐，可羽天齐，却仍就敢借此与自己五人周旋。

　　“这小子太过阴险，这么下去，想要擒下他有些棘手啊！”白发大长老心中暗恨，他们五人虽然是专门对付羽天齐而来，但如今逍虹阁和焚帮生死大战，他们更多关心的是焚帮的命运。原本他们打算解决了羽天齐就援手焚帮，但现在他们却被羽天齐死死的拖住，根本无力相助。

　　而且，令五人更为郁闷的是，似乎知道羽天齐的存在对己方有利，那些逍虹阁的强者非但没有出手为难羽天齐，反而还时不时给自己五人制造些麻烦，令五人敢怒不敢言。有好几次，五人都恨不得一起联手清扫一切拦路的障碍，可是，一想到如此做会换来逍虹阁强者的迎头痛击，五人就按耐了下来。毕竟，他们的首要任务，是解决羽天齐。

　　就这样，羽天齐游走在战场中，成为了一名另类的存在。那边焚帮的帮主焚立看见这一幕，气的是恼怒不已，可是，他被逍虹散人死死地缠着，根本没办法去对付羽天齐。

　　“大长老，你们还要拖到什么时候！对付一个四重天的小子，你们打算花一辈子是吗！”忍耐了许久，焚立终于忍不住怒喝出声道，他实在恼怒自己手下人的无能。

　　那白发大长老五人听闻，神色都不由得一变，心中暗暗叫苦。羽天齐的实力，他们任何一个人都可以轻易解决。可是，羽天齐的身法，却极为精妙，五人联手，却也奈何不了他。而且最为郁闷的是，在这混乱的战场中，五人根本无法结阵，否则他们也不怕羽天齐的身法精妙了。

　　“大长老，不能拖了！这小子边跑边恢复！若是等他真元足够，又施展出那种穿越结界的本事，我们想追都追不上了！”所谓一语点醒梦中人，伴随着其中一名长老出言提醒，白发大长老顿时醒悟过来。只见其四下看了看战场，心中终于一狠，暗自传音了一句，便再度朝羽天齐追去。

　　只是这一次，白发大长老仅仅一人追向了羽天齐，而另外四人，似乎放弃了对羽天齐的追杀，专门加入了其他战场中，协助自己的人与对方周旋。

　　这一幕，让羽天齐看的有些错愕，不过，羽天齐可不认为对方会这么简单的放过自己。目光四周瞅了瞅，羽天齐就发现了端倪，那四名长老所参与的战场，刚好在自己逃跑范围的四周，而且，他们也不是专心参与争斗，而是偷偷掐着法诀。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就打算离开这块区域。可是，那四人却在此刻刚好发难，只见四人共同掐起法诀，升起了一道极为庞大的白色光幕，这片光幕遮天蔽日，直接笼罩住了羽天齐所处的活动范围。

　　异变突生，逍虹阁的人都吃了一惊，不过待感受到这片光幕的威力时，他们也就没有放在心上，继续与自己的对手争斗。因为他们看得出，这光幕并没有多少威力，只是一个限制结界而已。

　　果然，随着那四名长老掐诀，这片光幕急速缩小，收缩到羽天齐头顶上空，不管羽天齐如何躲闪，这光幕都是如影随形，停在自己的上空。

　　“该死！”起初之时，羽天齐也未感受到这光幕的威力，可是，随着那四名长老继续掐诀，羽天齐立即感受到一股束缚之力笼罩住自己，而且这股束缚之力越来越强，若不是羽天齐靠着混沌领域抵挡，怕羽天齐如今都已经失去了行动能力。

　　不过，尽管如此，羽天齐的速度也是大减，令那白发大长老好几次都差点直接击杀了羽天齐。

　　事情发展到了这个时候，羽天齐心中也有些恼火，瞥了眼那四名操控阵法的长老，羽天齐直接身形一展，冲到了其中一人身前，然后在所有人错愕的目光中，羽天齐举起长剑，朝此人劈去。

　　不得不说，羽天齐此刻瞄准的目标，正是其中修为最弱的寻仙四重天的长老。凭借自己的偷袭，加上没有留手的出手，那人连反应都没做出反应，就被羽天齐一剑击杀。虽然这么做之后，羽天齐的真元损耗的更为严重，但至少，羽天齐减轻了一分自己头顶的束缚之力。


第395章 回春阁阁主

　　“小子，还敢逞凶！”见自己这方先失了一人，那白发大长老的怒火已经升至顶点，趁着羽天齐得手之后来不及逃跑，其就追到了羽天齐身后，一掌拍去。

　　在这紧要关头，羽天齐错开了自己身体的要害部位，硬是承受了一掌，然后，羽天齐便咬着牙，飞退到远处，压制着体内的伤势。

　　白发大长老见羽天齐又再度死里逃生，心中也是愤恨不已。不过，还不待其继续追杀，只听“啊”的一声惨叫，远处另一名操控阵法的长老被一名逍虹阁的强者偷袭，也是当场陨落。

　　“你！”看见这一幕，白发大长老愤怒到了极点。而另外两名剩余的长老，也再无心思维持阵法，一个闪身就离开了原地，刚好避开了前来偷袭的逍虹阁强者。

　　看到这里，白发大长老心中暗暗叫苦，其实对于这一结果，他早就有所预料，可是为了擒拿羽天齐，他不得不采取此法。虽然凭借结界可以很大程度限制羽天齐的行动能力，但同样，四名长老也被限制了行动能力。逍虹阁的人趁此落井下石，也是情理之中的事。

　　“小子，为了对付你，我焚帮损兵折将，你死也该自豪了！”就在羽天齐以为焚帮的计划被自己破坏时，那白发大长老突然面露狰狞地朝着羽天齐冲来。只见其双手连掐，羽天齐头顶那个束缚之力瞬间提升到最大。

　　虽然羽天齐看的真切，这束缚之力少了阵法的维持会渐渐消散，但是，这白发大长老却用秘法将其剩余的力量一同激发了出来，这才很大程度限制住了自己的行动能力。

　　“不好！”羽天齐心中一沉，看着冲来的白发大长老，知道自己此次是避无可避了，当即调转体内剩余的真元，注入了阴阳两极剑中，然后，在那白发大长老冲到近前时，羽天齐就一无往前地劈了出去。

　　可惜，两人的修为差距实在太大，加上羽天齐早已是强弩之末，哪里是白发大长老的对手。只听“轰”的一声，两人对拼的刹那，羽天齐就被击飞了出去，口中鲜血狂喷，而羽天齐持剑的右手，软绵绵的垂下，不用看也知道是被废了。

　　“小子，你终于不行了是吧！受死吧！”看见羽天齐终于身受重创，那白发大长老积聚在体内的抑郁之气总算消散了一些。这一刻，他毫不犹豫地再度冲了上去，想要一鼓作气地解决羽天齐。

　　可是，令那白发大长老万万没想到的是，当羽天齐的身体倒飞到战场周围的结界处时，羽天齐突然奇迹般的稳住了身形，然后整个人一股脑的朝结界上撞去。就在众人不解羽天齐意欲何为时，白发大长老忽然神色一紧，心中隐隐有些不祥的预感。

　　这一刻，只听“唰”的一声，羽天齐的身体就这么突兀的穿过了结界，砸在了结界之外的地面上。看到这一幕，白发大长老已然彻底呆滞了，他做梦也没想到，羽天齐在这种关头还有能力逃出结界，而且，他很不明白，羽天齐竟然有本事逃出结界，为何还要与自己等人周旋这么长时间。

　　其实，白发大长老不知道的是，羽天齐之所以可以在此刻逃出，完全是因为羽天齐对自己的狠辣。之前，在那白发大长老冲到羽天齐身前时，羽天齐的一剑并没有多少力量，反而，羽天齐用自己的身体强行承受了这一击，将那白发大长老的攻击全部引入了体内。借助混沌领域与寂灭之力的压制，羽天齐疯狂的将这股力量转化为混沌之元，这才帮羽天齐在这最危急的关头，侥幸逃脱一命。

　　当然，虽然羽天齐侥幸逃过了一劫，但羽天齐的情况却是不容乐观。不说羽天齐体内的经脉尽数折断，就连剑婴，也出现了极多的裂痕。而且，最为可怕的是，在羽天齐体内，还有那白发大长老的真元在作祟。若是羽天齐不能将这股元力除去，怕不消片刻，羽天齐不需要人杀就会自行陨落。

　　“天羽兄，你怎么样！”在羽天齐逃出结界的一刻，躲在远处的叶鸿和叶老就冲了出来，抱起了羽天齐。

　　羽天齐疲累的睁开眼皮，嘴唇微微蠕动，想要开口，可是，羽天齐却根本没能力做到。

　　不过，叶鸿却是知道羽天齐的意思，急忙背起羽天齐，朝来路冲去。此刻只有尽快带羽天齐离开，或许才能救羽天齐一命。

　　“难道这样都能让这小子逃走？”白发大长老无力的站在结界前，他想继续追，可是前提要破掉这结界。当然，以他的实力要破掉这结界不是难事，可这需要时间，届时等他破掉，羽天齐三人早就不知道逃到何处了。

　　然而，就在白发大长老不知所措时，忽然一股狂暴的真元波动弥漫全场，这一刻，所有人抬首望去，只见焚立不知道何时已经来到了结界前，只见其运转浑身真元朝结界上拍去，只听“咔嚓”一声，整个结界土崩瓦解，瞬息间化为了飞灰。

　　“杀了那小子，绝对不能让他逃走！”焚立神色阴沉地喝道，破掉结界后，他就转身迎向了追来的逍虹散人。两人又再度缠斗在一起。

　　白发大长老见状，微微愣了愣神后，就立即会意过来，急忙领着余下的两名长老冲去。虽然羽天齐三人已经逃出了视野，但羽天齐三人却还没有逃出他们的灵识范围。

　　仅仅不到盏茶的功夫，三人就追上了羽天齐等人。叶鸿虽然状态处于巅峰，但其实力毕竟太弱，仅仅三重天的修为，又如何逃得过七重天强者的追杀。

　　“结束了！”看着突然拦在自己三人身前的白发大长老，叶鸿暗自叹息，他没想到，羽天齐用命拼出来的一线生机，就这么消失了。虽然叶鸿之前就可以提早跑路，但叶鸿并不后悔搭救羽天齐，因为在叶鸿看来，没有羽天齐，他连这一线生机都没有。

　　“死吧！”白发大长老大喝一声，一道强横的真元巨掌就这么横空出世，出现在羽天齐三人的头顶。羽天齐疲累的抬首望去，想要祭出万象龙鼎做最后一搏，可是，经脉寸断，羽天齐连真元都运转不了，连储物戒指都无法打开。

　　这一时刻，羽天齐只能眼睁睁地看着那真元巨掌落下。可是，也就是这个关头，羽天齐却是看见一道倩影突兀的出现在自己三人身前，原本羽天齐以为自己看错了，可眨巴了下眼睛，羽天齐还是看清了，一名女子的的确确出现了。

　　这名女子出现后，并没有看向那白发大长老的攻击，而是就这么站在叶鸿身前，注视着叶鸿背上的羽天齐。因为女子带着面纱，羽天齐看不清这女子的相貌，但羽天齐从其裸露在外的双眸中，看见了一缕期待与彷徨。

　　羽天齐可以确定，自己从未见过眼前的女子，只是，羽天齐不知道为何这女子会用这种眼神注视着自己。很快，羽天齐就移开了目光，虽然羽天齐很诧异这女子为何出现，但羽天齐更关心那真元巨掌。

　　似乎察觉到羽天齐的担忧，那女子玉手轻抬，一道薄如蝉翼的屏障就这么无声无息地出现在几人头顶。那真元巨掌落在屏障上时，连屏障都未撼动一分，就悄然消散。

　　羽天齐看到这里，瞳孔猛然一缩，瞬间明悟眼前的女子就是那暗中的强者。也只有她，可以如此不费吹灰之力的化解那长老的攻击。只是，羽天齐很难想象，在琼华岭这种小小的一岭之地内，竟然还有如此厉害的高手。显然，这女子的修为早就超越了寻仙境。

　　“你是何人？”在那女子挡住自己的攻击后，白发大长老三人就心中惊惧起来，他们不是瞎子，看得出自己与那女子的差距，只是，他们根本不清楚这女子为何会突然插手，若是她要为难自己三人，那自己三人必死无疑。

　　“我是谁不重要，重要的是，此人现在不能死！你们走吧！”那女子挡住攻击后，其宛如天籁般的声音就缓缓响起，女子并没有出手对付白发大长老，而是直接放走了三人。

　　等那三人走后，女子才看向羽天齐，轻轻摇头道，“你伤得很重，以你现在的状态，活不过半日！”


第396章 疗伤

　　随着女子道出羽天齐的真实情况，羽天齐还未表态，背着羽天齐的叶鸿就率先吃了一惊，还不待女子继续开口，叶鸿就急忙开口道，“前辈，您既然看得出天羽兄的伤势，那您一定可以救他，我求求您，无论如何都要救救天羽兄！”

　　女子瞥了眼叶鸿，然后又看向羽天齐，见后者始终一脸的平静，心中不免有些诧异羽天齐的反应，任谁知道了自己死期，都不可能像羽天齐这样古井不波。

　　“你不怕死？”终于，忍不住心中的好奇，女子开口向羽天齐问道。

　　只可惜，羽天齐伤的实在太重，根本没力气说话，不过，羽天齐一如既往的平静，已经很好的给出了答案，这不禁令女子更为感慨羽天齐的洒脱。

　　其实，女子不知道的是，对于自己的生死，羽天齐比谁都在乎，在羽天齐心中，还有一大堆事情没有做，羽天齐又岂会甘心就这么死去。之所以羽天齐不急，是因为羽天齐还有后手。若是自己的肉身实在保不住，羽天齐大可再度转世重修。在轮回通道飘荡万载，羽天齐除了一直在演化着自己的道，羽天齐的灵魂也在不知不觉中变得异常强大。对于一般人很难做到的保留灵魂，羽天齐却完全可以做到灵魂独立存在。

　　“呵呵，看来你真的不怕死！”女子苦笑一声道，“不过我既然出来了，就不会让你死！”说话间，女子示意叶鸿将羽天齐放下，然后，女子一只玉手缓缓落到了羽天齐的面庞上。

　　这一刻，叶鸿、叶老皱起了眉头，他们根本不知道女子在做什么。只见女子的手搭在羽天齐脸上后，就闭起眼睛，慢慢的用手触摸着羽天齐面部的每一寸肌肤，久久没有停歇。

　　对此，或许也只有羽天齐自己清楚，女子是在查看自己原本的相貌。良久之后，女子终于停了下来。只是此刻的女子，再度睁开的双眸中竟然泛着一缕难以言喻的神芒，虽然仅仅一闪而逝，但还是被羽天齐清晰的捕捉到了，似乎女子此刻很激动，很兴奋。

　　羽天齐虽然不知道女子为何会有这样的反应，但心中隐隐有了些猜测。

　　“放心，你的伤势虽重，但我可以完全治好你！”说话间，女子右手一挥，一道银色光圈突兀的出现在羽天齐的头顶上空，这股光圈一出现，一股浑厚的混沌之元就侵入了羽天齐的体内，快速修复着羽天齐体内破败的生机。

　　羽天齐看见这个光圈，整个人都呆滞了。这银色光圈，羽天齐再熟悉不过，正是自己独有的混沌领域，也是元界混沌一族的独门领域，羽天齐怎么也想不到，除了自己这个人类外，竟然还有其他人会这个领域。

　　不过，一想到连身处下界的自己都学到了这等领域，其他人学会也不是什么稀奇的事。当即，羽天齐也不再多想，完全沉下心神，运转着体内的混沌领域，配合着女子的混沌领域修复着伤势。

　　不得不说，女子的混沌领域之强，远超羽天齐，处在这样的混沌领域中，羽天齐只感觉到处都充满了浓郁的混沌之元。此刻，羽天齐体内那些残存的异种真元，仅仅瞬息间就被驱散的一干二净，然后，羽天齐体内的伤势，就以肉眼可见的速度恢复着，那些断了的经脉，自行愈合，已经破碎的五脏，也缓缓恢复。

　　虽然羽天齐没有服用任何疗伤丹药，但这混沌领域，却比任何仙丹都管用。羽天齐知道，之所以混沌领域会有这么强的疗伤效果，一来是女子的修为实在太高，另一个，就是自己拥有与其相同的本源之力，这才可以事半功倍。

　　时间一分一秒的过去，沐浴在混沌领域之中，羽天齐如此严重的伤势就这么奇迹般的复原了。若是焚帮和逍虹阁的人知道这一切，一个个肯定不会相信这样的事实。一个将死之人，前后不到一个时辰，就变得生龙活虎，可见这女子拥有这样逆天的本事。

　　然而，羽天齐伤愈之后，女子并没有散掉混沌领域，仍就是维持着混沌之元的灌输。羽天齐看到这里，哪里还会不明白女子的意图，直接沉下心神开始了修炼，在女子浑厚的混沌之元供给下，羽天齐的修为迅速的攀升，不一会的功夫，就达到了四重天巅峰程度，然后，羽天齐快速服下一颗阴阳熔融丹，极为顺利的，羽天齐突破到了寻仙境五重天的修为。而至此，女子才收掉了混沌领域。

　　虽然女子帮羽天齐恢复，又帮羽天齐突破，耗费了不少真元，可是，当羽天齐看见女子前后并没有任何变化，羽天齐就知道，自己还是低估了女子的实力，她所消耗的那些真元，怕对女子来说实在是九牛一毛。

　　“多谢前辈出手相救，此情在下谨记在心！”感受着体内蕴藏着的庞大力量，羽天齐真心实意地向女子感谢道。如果没有女子，羽天齐也不可能这么快就恢复，而且修为还做出突破。

　　“你不必谢我！”女子听闻，淡淡地摇了摇头，道，“或许你也猜测到了，焚帮与我有旧，我帮你只是偿情而已！”

　　羽天齐知道，女子所谓的偿情，是指利用自己等人帮焚帮解围，只是，羽天齐心中很是怀疑，女子说的话是不是事实的全部。毕竟，自己做的事，不至于让女子又救命，又帮助突破修为。再者，这女子出手相助也不是一次两次了，再大的恩情，也早该还清。

　　“不管怎么说，晚辈还是很感谢前辈的相助。日后若有机会，晚辈定会报答前辈！”羽天齐再度感谢了一番，就表明了去意，“如今此地危险，晚辈三人也不敢在此久留，就此别过，日后前辈有什么吩咐，只需传讯一声即可。”说着，羽天齐就拉着叶鸿和叶老转身而去，根本不给两人选择的机会。

　　女子见到这一幕，微微一怔，随即嘴角露出抹苦笑，不待羽天齐走远，女子就开口说道，“天羽，你就真的甘心这么离去？你们三人来此，怕是早就知道万山岭仙藏之秘，难道你愿意放弃那仙藏？”

　　听见女子的话，羽天齐不自觉地停下了脚步，转身苦笑道，“前辈说笑了，如今此地群雄逐鹿，又哪有我等寻找机缘的机会！”虽然羽天齐的话只说了一个大概，但在场所有人都清楚，羽天齐的意思是说，如今这女子在这里，那仙藏归属，完全就是由女子决定的，即使焚帮和逍虹阁加在一块，都不是女子的对手，更何况自己三个势单力孤的散兵。

　　“我知道你的意思，我可以答应你，那仙藏，我不会取，而且，我还可以答应你，帮助你们取得仙藏，焚帮和逍虹阁，不会威胁到你们！”女子轻柔道。

　　羽天齐眉头一皱，深深地看了眼女子，仅仅苦笑一声道，“前辈，我只问一句，你知道这仙藏里是什么宝贝吗！”

　　女子一愣，顿时摇了摇头。

　　羽天齐见状，黯然一叹，最终还是摇头拒绝了女子的好意。女子清楚，羽天齐是怀疑自己的信用，只是，女子实在无法证明自己的好意。

　　见羽天齐又打算离去，女子微微思肘后，又咬牙说道，“天羽，我知道你们三个有进入那仙藏的方法，如果你们愿意助我一臂之力，我可答应你们，取到仙藏后分你们一部分！”

　　“哦？”不得不说，女子此次的话，倒比之前那一句可信多了。羽天齐停下脚步，陷入了沉思中。此次来万山岭，羽天齐就是为了星蕴乳，如今历经千辛万苦，走到了这里，让羽天齐就这么放弃，羽天齐自然不甘心。可是，羽天齐也知道，与眼前这神秘的女子为伍，实在太过危险。

　　见羽天齐犹犹豫豫，一时间做不出决断，女子又咬牙说道，“如果你还不放心，我可以用自己的本命心神起誓，同时答应绝不加害你们！”

　　“恩？”女子此话一出，羽天齐那迟疑的心立即变得坚定起来，羽天齐绝对想不到，女子会拿出这样的诚意与自己合作，这让羽天齐受宠若惊之外，更多的是欣喜，因为羽天齐相信，有女子的保护，自己拿到星蕴乳是十拿九稳的事。

　　这一刻，羽天齐立即看向了叶鸿和叶老，星蕴乳怎么说也是叶家流传下来的，羽天齐自然要征求下两人的意见。不过好在，叶鸿和叶老都不是贪得无厌之辈，能够有机会获得星蕴乳，他们可不会在乎其他的事情。当即，两人欣然答应，而羽天齐，也是成功与女子定下了协议。

　　只是，羽天齐并未看见，在定完协议后，女子看向羽天齐的眼神有些幽怨。想她的修为，曾几何时会沦落到巴结三名寻仙境的人，若不是她想帮羽天齐一把，她才不会如此委曲求全。


第397章 怪异的团队

　　“你们也无需称呼我前辈，你们喊我声叶姑娘即可！”终于与羽天齐三人达成共识，女子便介绍起自己来，“或许你们不曾听闻过我的名字，不过我的另一个身份，想必你们不会陌生，我是焚城回春阁的阁主！”

　　“您就是回春阁的阁主？”羽天齐听闻，大吃一惊，不敢置信地看向女子，羽天齐万万没想到，回春阁的阁主竟然是这般的强人，若是那死去的萧盛知道，怕给萧盛十个胆子，都不敢去回春阁找事。

　　“呵呵，天羽，多谢你帮我回春阁解围！说起来，我来万山岭，就是为了寻你！”女子微笑道。

　　“寻我？”羽天齐一想到当初夏管事让自己帮忙炼制仙灵丹，羽天齐就反应过来，“叶阁主是想让我帮忙炼丹？”

　　“不错，这就是我来找你的目的！”女子没有否认道。

　　羽天齐眉头一皱，心中很是疑惑不解，以女子的修为，三星丹药对于她来说，一点效用都没有，她又何必要自己炼制仙灵丹？

　　“呵呵，丹药炼制起来并非是给我自己服用的，而是另有人所需！”女子简单的解释了一句，便转入了正题道，“好了，事情以后再说吧！如今我们还是先赶去战场，结束这场无聊的纷争吧！”

　　说话间，在女子的带领下，羽天齐等人朝来时的战场而去。而这一次回来，羽天齐三人心境完全不同，似乎有种狐假虎威的感觉，有女子的撑腰，两大帮派根本奈何不了自己三人。

　　当四人来到战场外时，两大帮派的战斗已经达到了白热化。只可惜，两大帮派的实力相若，到现在还未分出胜负。

　　“你们在此稍后！”女子打量了一番战场，便脚尖轻点，就这么突兀地飘飞进了战场。女子的出现，是如此的无声无息，当所有人发现多了这么名不速之客时，女子已经来到了最激烈的战场处，只见女子直接取代了焚立的位置，一步一步的走向逍虹散人。

　　而逍虹散人，在女子出现的刹那，整个人就突兀的失去了行动能力，当他看见走向自己的女子时，一颗心惊惧到了极点，他万万没想到，在这万山岭中会出现如此一名恐怖的强者。

　　女子就这么平静地走到逍虹散人身前，然后玉手轻抬，落到了逍虹散人的天灵盖上。这一刻，逍虹散人连一丝挣扎的力气都没有，整个人就以肉眼可见的速度化为了飞灰。仅仅转瞬间，一名寻仙境巅峰强者就这么消失在这世界上。

　　场外的羽天齐三人看见这一幕，都是浑身颤抖，他们虽然已经将女子的修为想的很高了，但还是没料到，女子杀寻仙境巅峰强者仍就犹如屠狗，这等实力，绝不是普通悟仙境的强者可以做到的。

　　“或许，她已经超越了悟仙境，达到了踏仙境了吧？”羽天齐心中喃喃自语道，非常不理解为何这么一名强者，会甘愿留在焚城这种小小的地方。

　　女子解决了逍虹散人后，整个战场就陷入了死寂，那群逍虹阁的强者，都是面露恐惧地看着女子，他们恐惧到说不出一个字，做不出任何反应，甚至，连最原始的逃跑本能都忘记了。

　　这一刻，女子右手一挥，混沌领域就无限制的扩散出去，直接笼罩住了全场，然后，在女子的混沌领域绞杀下，在场的逍虹阁强者一一陨落，不到十个呼吸，所有逍虹阁的人就全部身陨，无一幸免。

　　焚帮的强者们看见这一幕，一个个也是心惊胆颤，虽然他们发现女子是相助他们而来，但看见女子这可怕的实力后，他们还是忍不住的畏惧。此刻，或许场中唯一不恐惧的，就只有焚帮的帮主焚立，相反，他自从看见女子出现后，眼中就流露出抹兴奋的光彩，显然，焚立早就认识这名女子了。

　　“让你的人都回去吧！这仙藏，不是一般人可以入内的！”解决完逍虹阁的人，女子就开口对焚立吩咐道。

　　焚立闻言，立即下令下去，顿时，焚帮的那群强者，根本不敢滞留，全部原路返回，速度之快，仅仅几个呼吸间就全部消失在视野中。

　　遣走了不相干的人，女子才将目光落到躲在一旁的羽天齐三人身上，道，“出来吧，这里没人会为难你们！”

　　羽天齐三人闻言，看了看恭敬站在女子身后的焚立，便一同走了出来。那焚立看见羽天齐三人，神色立即变得难看起来，但他看见女子和羽天齐三人之间的关系，他就意识到，自己怕是再无机会对付羽天齐了。

　　这一刻，焚立很识趣地将自己那缕敌意隐藏了起来，脸上重新布满了笑容。而羽天齐见状，心中暗暗鄙夷，这焚立的变脸速度，比翻书还要快。

　　“这是焚帮帮主焚立，或许你们之前有些误会，但我希望，你们可以摒弃前嫌。”女子的目光徘徊在两方之间，虽然其没有明言，但羽天齐三人都感觉到，女子是要带上焚立一起入仙藏。

　　对此，羽天齐虽然有些不乐意，但完全没放在心上，毕竟，那仙藏的分配权在女子手中，有没有焚立，自己三人所能分到的星蕴乳都不会有改变。不过，羽天齐虽然没有多少抗拒，但叶鸿却隐隐有些敌意，毕竟，叶鸿可不会忘记，焚帮三番五次差点置自己三人于死地。

　　“呵呵，三位道友，我们真是不打不相识，之前得罪之处，还请三位多多海涵！”焚立也算是个圆滑之人，主动出言示好，表现出了自己的大度。

　　羽天齐听闻，淡淡地点了点头，便看向女子道，“叶阁主，不知现在我们可否出发了？”说完，羽天齐便带着叶鸿和叶老，走向仙藏结界，静候着出发。

　　见羽天齐态度如此傲慢，焚立眼中闪过抹憎恶，不过当其看见女子眼神没有任何变化时，他就意识到不好，眼前的女子对羽天齐实在太好了，他根本想不通，为何眼前的女子会对一个刚刚见面的人如此包容。

　　虽然焚立心中存疑，但其并没有表露出来，仅仅静静地跟着女子，随着羽天齐三人踏入了仙藏结界。

　　仙藏周围的结界之中，存在着数不尽的禁制阵法。但因为叶鸿有地图，加上羽天齐的阵法造诣，一行五人一路上并没有遇见多少阻碍。

　　焚立看见这一幕，心中的惊讶更甚，原本他以为是女子会带领着大家一同闯阵，但现在他才知道，原来进入大阵靠的是羽天齐三人。

　　“难道是因为这三人还有利用价值，所以才对他们客气？”想到这里，焚立越觉得此事的可能性很大，心情立即变好。

　　对于焚立的变化，羽天齐三人可不知道，而女子的心思也全部在羽天齐身上，也没有察觉。五人就这样快速地穿梭在大阵之中，凭借叶鸿的阵图，仅仅一日的时光，五人便接近了中心。

　　“若没有你们的阵图，怕就是凭借我的实力，也不可能轻易闯到这里来！这次多亏你们了！”女子对着羽天齐和叶鸿感激道。这让焚立听得很不爽，不过一想到事后两人的下场，焚立也就不在意了。

　　“没什么，我们只是合作而已，这是我们应该做的！”说完，羽天齐也不打算与女子继续交流，带着叶鸿和叶老，走到一旁休息去了。两人破了一天的阵，都是心神损耗严重，他们自然需要好好休息一番。

　　女子见状，也没有异议，自顾自走到一旁闭目静修。而焚立，则是跟着坐到女子的身边，只是焚立的一双目光，却是有意无意地瞥向羽天齐三人，也不知焚立在思考着什么事。


第398章 终露獠牙

　　休息了一夜，翌日清晨，五人就继续上路，虽然五人所行走的环境仍就是大山之中，但五人都清楚，这环境四周到处是幻阵和禁制，并没有表面上看去的那么安全。

　　“再往前走，阵法就是复合阵法了，虽然这些阵法的等级不高，但其高明在层层叠加，一旦触动任何一个阵法，就会引起整个大阵的连锁反应。所以接下来，诸位可要小心了，莫要随意的走动！”羽天齐无悲无喜地说道，虽然看似是在提醒众人，但其实，羽天齐这句话就是冲着焚立说的。五人之中，也只有焚立一个自始至终都漫不经心。这也难怪，这进入禁制实在没有耗费他多少力气，他也不知道这大阵的恐怖。

　　女子听闻，点了点头，保证道，“天羽道友放心，我等会注意的！”

　　说着，几人就继续前进。叶鸿和叶老自然对羽天齐信服，所以完全跟着羽天齐前进。三人一马当先，联手破解着前方的禁制阵法。

　　时间一分一秒的过去，一行人前进的速度极为缓慢，走了足足半日，距离阵法中心还有不短的距离，这不禁令焚立有些失去耐性。不过，因为女子在场，焚立倒也不好说什么。

　　“咦，那是紫檀花！”又走了一会，伴随着焚立一声惊呼，众人不自觉地停下了脚步，循声望去，果然，在几人行径的路线一旁，看见一朵妖异的紫色花束。

　　只是，众人看见这朵花束后的反应完全不一样，焚立是表现的极为痴迷，而叶鸿和叶老因为不认识此花，所以是一头雾水，而羽天齐和那女子，则是皱起了眉头。

　　不过，还不待羽天齐等人做出反应，焚立就冷笑一声，冲着羽天齐三人道，“虽然我们是合作寻宝，但此花是我等先发现的！”说着，焚立身形一晃，就朝着那紫花扑去。

　　羽天齐看见这一幕，就意识到了不好。不过，羽天齐可没心思管这焚立的死活。只是，羽天齐虽然不管，但那女子却不会袖手旁观，在焚立行动之时，女子就想出手阻拦，可是，焚立的速度太快，女子出手已经晚矣。

　　这一刻，只见焚立尚未抵达那花束旁，一股恐怖的能量威压就从天空席卷而来，紧接着，一道道极为粗壮的闪电应声而落，轰向了焚立。

　　发现异变，焚立吓得心惊胆颤，想要退避已然不及，只能硬着头皮运转真元，准备抵挡那落下的雷电之力。

　　“你回去，这不是你能抵挡的！”就在焚立心急如焚时，女子却是突兀的来到了焚立的身前，一把拽住了焚立，将其往后一拉，就送回了原先的位置，然后女子独自迎上那些雷电，以一己之力将这些雷电全部湮灭。

　　羽天齐看的真切，这些雷电可不是普通的雷电，虽然羽天齐距离那些雷电极远，但还是能够真切感受到其中蕴藏的可怕毁灭之力。羽天齐毫不怀疑，若是自己等人遇见这雷电，绝对难逃一死。而且，就连元神，都逃不掉。

　　这一刻，本以为就此度过一劫，可谁料，还不待众人为女子松口气，那天空中突然阴云密布，雷鸣电闪，一朵更为庞大的劫云悄然汇聚，其中蕴含的威压，比之先前可怕十倍。

　　羽天齐等人看见这一幕，均是神色阴沉，就连女子，也是第一次露出抹凝重的神色。虽然雷劫尚未爆发，但女子已经感受到，自己被这股雷劫锁定了。

　　“你们先走，我随后就来！”女子看了看劫雷，无奈的开口说道。雷劫不消，她是无法安然离去的。她能做的，只是保护住羽天齐四人。

　　焚立看着这一幕，神色已经难看到了极点，只见其豁然看向了羽天齐，咬牙切齿道，“我现在命令你，立刻破掉这雷劫阵法，否则，我现在就杀了你！”

　　感受到焚立的杀意，羽天齐神色一凛，狠狠地瞥了眼焚立道，“你以什么资格命令我？这雷劫产生，是我造成的吗？”

　　“不错，若不是你想着那朵紫檀花，会触动阵法吗！要怪就怪你自己！”叶鸿见焚立威胁羽天齐，也是气打一处出，没好气地指责道。

　　焚立闻言，心中怒火中烧，刚要发作，就见羽天齐三人神色同时一变，焚立抬首望去，顿时看见高空的雷劫已经趋近于爆发，那股威压，已经笼罩住自己四人所在的区域。

　　“速度走，若是被那雷劫锁定，我们必死无疑！”羽天齐说了一句，就转身而去。叶鸿和叶老闻声，毫不犹豫地紧跟而上。而焚立，在原地迟疑了一会，最终还是选择跟着羽天齐三人离开。不过，焚立心中却已经将羽天齐三人恨到了骨子里。

　　四人刚离开，那雷劫就彻底爆发了。女子独自承受着雷劫的洗礼，也算强横至极。至于其能否成功渡过这一劫，却是谁也说不准。

　　羽天齐三人刚来到安全范围，焚立就爆发了起来，一掌拍伤了叶鸿和叶老，然后一只手死死掐住了羽天齐的脖颈，道，“小子，我早就忍你很久了，那雷劫，是你故意引发的吧？”

　　被焚立偷袭擒住，羽天齐恼怒不已，不过神色上却没有异状，只见羽天齐眼神冰冷地盯着焚立，不屑道，“焚立，欲加之罪何患无辞！那紫檀花只是一个幻影，我看出来了，叶阁主看出来了，偏偏唯独你没有看出来，你说我故意引来雷劫，我是不是也该怀疑你，故意用那阵法坑杀叶阁主？”

　　“你！”听见羽天齐倒打一耙，焚立更是羞怒不已，不过，他一想到羽天齐所说的紫檀花幻影，他就意识到，似乎之前自己看见的那紫檀花，的确只是徒有其表，没有任何香味。传闻紫檀花所在地，可是香飘十里，哪里会没有一丝味道。

　　“哼，看来你是反应过来了！”见焚立脸上露出抹恍然之色，羽天齐就嗤笑出声，然后趁势一指点在了焚立的手腕上，焚立吃痛一声，下意识地松开了擒住羽天齐的手，而羽天齐，则是借机退避到了叶鸿和叶老的身前。

　　“你竟敢偷袭我！”被羽天齐跑掉，焚立羞怒难当。可是，还不待焚立做出反应，羽天齐竟然直接拉着叶鸿和叶老夺路而去，眨眼间就消失在前方的阵法之中。

　　焚立看到这里，神色一呆，暗道自己大意，想也没想，就急忙跟上。可惜，等焚立踏入阵法后，遇见的却是一片幻阵，羽天齐三人早就不知所踪。

　　“该死，没想到会让你们三个杂种跑掉，不过无妨，你们是跑不掉的。”自语一声，焚立就利用自己的阵法知识，开始寻找出路。

　　羽天齐三人走入阵法后，在羽天齐的带领下，左拐右绕，很快就走出了幻阵。不过三人并未就此停歇，而是直接加快速度，朝前路奔去。叶阁主如今身死不明，羽天齐三人可不敢与焚立呆在一块，谁知道这个心胸狭隘的家伙会做出怎样的过分之举。而且，羽天齐一直很疑惑，虽然自己三番五次的得罪焚帮，但并没有什么深仇大恨，这初次见面的焚立，为何会如此仇视自己。

　　“或许有些人，天生就不可能成为朋友！”羽天齐自语一声，便全身心的破解前路的阵法，快速带着叶鸿二人前进。

　　两个时辰后，羽天齐三人终于抵达了大阵的中央，只见一座低矮的小山山巅，有一湖银色的泉水，初见这个水泉时，或许看不出这水泉的不凡，但只要一接近这个水泉，三人就感受到遭到一股无形的空间之力抵御。而且，越靠近这池水，这抵御的力量就越大。

　　“难道，这就是星蕴乳？”在感受到这股力量后，羽天齐三人都是震惊了，到了此刻，他们自然猜得到这池水的真面目，只是，他们万万想不到，星蕴乳会有这么多，已经汇聚成了一大池。三人很是好奇，当初叶家先祖究竟是怎样的人物，竟然有本事搞到这么多星蕴乳。

　　“这些星蕴乳，别说我们三个人，就算三十个人，分起来也是搓搓有余了！”叶鸿感慨了一声，拼死拼活这么多年，如今总算得偿所愿，他也是松了口气。

　　羽天齐同样很是震惊，暗道叶家大手笔的同时，也在暗暗庆幸，幸亏自己没有放弃此行，否则这一大机缘，自己就要白白错过了。

　　“天羽兄，事不宜迟，我们赶紧取了泉水离开，省得被焚立追来！”在一阵感叹后，叶鸿就急忙出声催促道。

　　羽天齐闻言，非但没有同意，反而一把拦住了叶鸿道，“切勿动手，要取这泉水不易！”


第399章 暴走的焚立

　　“恩？”听闻羽天齐的话，叶鸿和叶老都有些疑惑。不过，羽天齐随即就给两人示范起来。只见羽天齐随意取了块石头，就朝前方的水泉丢去。

　　当那石头飞到半空中时，忽然，那石头竟然以肉眼可见的速度开始消散，仅仅转瞬间，就化作了飞灰。

　　叶鸿和叶老看见这一幕，均是倒吸了口凉气，他们终于意识到，这水泉有多危险了。而且，想要取这泉水，也不是简单之事。

　　“二位，这星蕴乳可是虚空中的至宝，其蕴藏了浓郁的空间之力，想要取到这泉水，必须得先想办法抵御住这股空间撕扯之力！”羽天齐苦笑地解释道。若是这星蕴乳没有这么多，只有一点点，这股空间之力自然构不成威胁，可是如今却恰恰相反，这星蕴乳实在太多，其汇聚起来的空间之力，已然极为恐怖。

　　“抵御这股空间撕扯之力？”叶鸿和叶老对视一眼，均有些苦涩，他们的修为仅仅只有寻仙三重天的程度，他们又如何抵御这股空间之力，而且，羽天齐修为虽然比他们强，但羽天齐显然也远远没能力抵御。如果说真的有人能够在这种情况下取到星蕴乳，恐怕也只有回春阁的叶姓女子了。

　　“天羽兄，那你说我们怎么办？”叶鸿和叶老苦笑一声，道。

　　羽天齐闻言，缓缓陷入了沉思。如果要自己去取这星蕴乳，羽天齐还是有些把握的，自己的万象龙鼎，完全可以将这些星蕴乳吸收，只是，羽天齐可不想在人前暴露自己的这件宝贝。

　　“我觉得，我们还是静候吧！等叶阁主来了，让她帮忙即可！”想了一会，羽天齐觉得还是与叶姓女子合作来的安稳，一来是和那女子达成了协议，二来，也只有那女子有能力取出星蕴乳。至于与焚立的恩怨，羽天齐完全没放在心上，只要等那女子来了，焚立也就不敢对自己三人动手了。

　　“为今之计，也只有如此了。只是不知道，叶阁主能否安然到来！”叶鸿暗叹一声道。那雷劫之强，难以言喻，叶鸿很怀疑那叶姓女子的安危。

　　不过，叶鸿和叶老虽然担心，但羽天齐丝毫没将这事放在心上。那女子有混沌领域，修为又深不可测，那雷劫就算再强，也奈何不了女子。

　　“哼，你们不必等了，因为你们已经没有了机会！”不过，就在三人准备先稍作休息时，一道冰冷的声音陡然自远处传来。羽天齐三人转首望去，只见不知何时，焚立已经出现在三人的视野尽头。

　　“是你！”看见焚立，叶鸿和叶老顿时吃了一惊，两人不自觉地站起身，警惕地看向焚立，两人万万没想到，这焚立竟然这么快就追上来了。

　　“哼，看来你们很不欢迎我啊！”焚立冷然一笑，说话间已经走到了泉水前，当其感受到那股空间之力时，其双眸顿时一亮，喜不自禁道，“虚空星蕴乳！没想到这仙藏内有这样的宝贝！好！很好！”

　　看见焚立露出的贪婪，羽天齐三人就暗道不好，心中更是惆怅为何焚立会这么快追来。不过，羽天齐也算机灵之辈，思考了一会，就立即看向了叶鸿和叶老，直接伸手搭在了两人的肩上，探出一缕灵识查看。

　　不一会的功夫，羽天齐就露出抹恍然之色，难怪焚立能这么快追来，原来之前他偷袭暗算叶鸿和叶老时，同时在两人体内做了标记，这才能够第一时间追上三人。

　　被羽天齐查出原因，叶鸿和叶老都是面红耳赤，两人都有些不好意思，没想到会被焚立做了手脚。

　　对此，羽天齐并没有责怪二人，焚立的修为比二人高出这么多，二人发现不了也是情有可原。

　　“你不错，竟然看出了我的手段，不过可惜，这样只会让我越来越想杀你！”焚立瞥了眼羽天齐，不屑说道。

　　羽天齐神色平静，目露精芒地打量着焚立，沉默许久，羽天齐突然开口问道，“焚帮主，在下一直很好奇，为何你对我如此敌视？虽然我得罪了贵帮，但也不至于让焚帮主对我如此恨之入骨吧？”

　　“哼，你三番五次折辱我帮，难道还不够本帮主对付你？”焚立嗤笑一声，随意地答道。其实，焚立自己都不清楚，为何自己会如此憎恨羽天齐，似乎从见面的第一眼，自己就很想杀羽天齐而后快，似乎从羽天齐身上感觉到了威胁。后来，见到女子对羽天齐的态度，焚立更加憎恨羽天齐，焚立并不希望看见那女子对别人青睐。

　　“你说的这些理由，你自己信吗！”羽天齐冷然一笑，道，“今日你反正都要杀我，又有何可以隐瞒的，仇视我，怕是因为叶阁主的原因吧？”

　　“你很聪明，只是聪明人往往命不长！”焚立浑身杀气缭绕，显然打算动手了。

　　“看来真的如此！只是我很奇怪，看你与叶阁主的关系似乎不浅，你又为何要这么针对她的朋友？或者说，你担心叶阁主对我有意，所以想杀了我，消除威胁？”羽天齐继续猜测道。

　　“对你有意？哈哈，这真是我听到最好笑的笑话，小杂种，你何德何能，能得到我姐的赏识，之所以要杀你们，是我不想看见姐姐再对别人分心，你懂吗！”焚立提着长剑，一步一步走向了羽天齐。

　　话说到这里，羽天齐也终于明白了原因，也知道了焚立和叶阁主的关系。两人原来是姐弟的关系，只是并非是亲兄妹，怕这焚立多半是叶阁主的义弟而已。而焚立担心叶姓女子移“情”于他人，所以才恨不得杀了羽天齐，好消除那潜在的隐患。

　　“真是个心胸狭隘的小人！”叶鸿嘟着嘴说道。

　　“哼，你们不会明白姐姐对我的意义！”焚立森冷一笑，当走到距离三人十米处时，其终于身形一跃，朝三人快速冲来，一出手，就是强横的三剑，而羽天齐三人，各自举剑抵挡。只听“砰”、“砰”、“砰”三声，羽天齐三人全部被轰飞出去，落在了远处。除了羽天齐还能够勉强站立外，叶鸿和叶老瞬间重伤。

　　除掉彼此的恩怨不说，焚立的实力，的确强横至极。不过，羽天齐也知道，焚立有今日的成就，怕多半都是叶姓女子培养的，而且知道叶姓女子和焚立的关系后，羽天齐就猜测到，叶姓女子找自己炼丹，怕都是为了焚立，想帮他突破桎梏，踏入悟仙境。只是，羽天齐没想到的是，因为叶姓女子的关爱，竟然培养出焚立如此扭曲的性格，这焚立已经是个心理不健康的人了。

　　“死吧，杀了你们，姐姐就永远不会离开我了！”焚立怒吼一声，继续持剑朝羽天齐杀来。

　　羽天齐见状，急忙施展出隐动临近，险险避开了这一击，退到了远处。

　　不过，看着状若疯癫的焚立，羽天齐还是忍不住骂道，“疯子！”

　　不得不说，此刻的焚立，的确与疯子无异，神色癫狂到了极点。加上其修为恐怖，这种人还真是让人头疼，羽天齐看见焚立，也是心中无力，至少，羽天齐根本没有任何胜算。

　　当然，虽然羽天齐没有把握击败焚立，但要自保却有足够的凭借，自己有万象龙鼎，这四周又有数不尽的阵法禁制，这焚立要真正杀自己，也不是件轻易的事。

　　“就你这种性格，早晚没有好报，我真替叶阁主不值，竟然有你这样的义弟！”羽天齐嘲讽地说了声，脚步就不自觉朝一旁的阵法退去。

　　“你说什么！”听见羽天齐的话，焚立突然愤怒了，或许羽天齐用语言侮辱焚立，焚立都不会如此大火气，可是焚立一听见羽天齐侮辱自己和叶姓女子的关系，焚立就坐不住了，当即，焚立就持着剑再度冲来。而这一次，焚立再出手时，直接用其庞大的气势，将羽天齐束缚住。

　　虽然羽天齐已经很小心了，但还是低估了焚立的实力，被焚立的气势束缚，羽天齐犹如深陷泥潭，这焚立的实力，竟然早就达到了寻仙境巅峰的极致，半只脚踏入了悟仙境，否则其束缚力不可能这么大。

　　“这下糟糕了！”就在羽天齐感慨的下一刻，羽天齐就意识到不妙，极力朝旁蹿去，可是，焚立的来速实在太快，羽天齐已然来不及躲闪了。


第400章 两败俱伤

　　“轰”的一声，焚立的一掌结结实实的拍中了羽天齐的右胸，将羽天齐击飞了出去，不过由于束缚力实在太大，羽天齐仅仅飞出了五米，就再度被困住。而此时的羽天齐，已经口吐鲜血，脸色泛白。这一击之下，羽天齐已然受了重伤，若不是有着混沌之元护体，怕羽天齐这一下就可能直接陨落。

　　“好强！”这是羽天齐受伤之后的唯一感慨，看着杀气腾腾，再度冲来的焚立，羽天齐知道，继续束手待毙唯有死路一条。

　　这一刻，在死亡的威胁下，羽天齐根本来不及疗伤，卯足浑身力气，运转起混沌之元，稍稍削弱了焚立的束缚之力，然后毫不犹豫地朝后迈出了一步。

　　虽然仅仅退后了一步，但羽天齐的神色却松了口气，焚立并没有意识到不妥，当其冲到羽天齐身前时，羽天齐突兀的露出抹冷笑，然后，在焚立惊诧的目光中，羽天齐快速取出阴阳两极剑，狠狠的一剑劈去。

　　焚立见状，轻描淡写地抬起了右手，很轻松地挡下了这一道剑气。不过，就是这个时候，羽天齐却是突兀的探出右手，一把拽住了焚立，然后，还不待焚立有所反应，羽天齐就拉着他朝后又退了一步。

　　这一步，与前一步不同，焚立朝前迈了一步，并没有感觉任何不妥。而羽天齐，则是整个身子变得虚幻起来，看起来似梦似幻。焚立看见的第一眼，就知道羽天齐所处的范围有阵法，可是，焚立还来不及躲开，阵法中的羽天齐就再度用力，焚立反应不及，终于又往前迈了一步，而就是这一步，让焚立也陷入了阵法之中。

　　“该死！”对于此地的阵法，焚立下意识地惧怕，如今深陷其中后，焚立想到的第一件事，就是对羽天齐的报复，若不是羽天齐，焚立也不会陷入阵法中。

　　这一刻，只见焚立右手反转，快速制住了想要退走的羽天齐。然后，焚立直接扬起手，朝着羽天齐的胸膛拍去。因为焚立的修为远超羽天齐，羽天齐根本抵挡不了，只能硬生生举起另外一只手，抬手抵挡。

　　“砰”的一声，焚立第一掌落下，羽天齐举起抵挡的手臂就被打得骨折，而焚立第二掌落下时，羽天齐只能眼睁睁看着这一掌轰在胸口。

　　“让你暗算我，让你要对付我焚帮，让你要接近我姐！”焚立如今完全宣泄似的对羽天齐展开报复，那一掌又一掌强横的掌力，不断轰击在羽天齐的身体上。羽天齐的整个人都在颤抖，都在痉挛，那鲜红色的血液，更是犹如花朵般在空中绽放。

　　羽天齐不知道自己挨了几下，但羽天齐的气息，却是越来越弱，到最后，已经气若游丝，而焚立，根本没有罢手的意思，掌掌到肉，羽天齐的胸膛，早就被打穿。

　　也不知打了多久，待到焚立宣泄的差不多时，其才猛然回过神，看着手中已经气息全无的羽天齐，其仅仅冷笑一声，就将羽天齐的尸体松开，这才准备打量这个阵法，研究出路。

　　可是，焚立万万没想到，在其松开羽天齐的一刻，那“死去”的羽天齐就突兀的醒转过来，只见其右手朝地面轻轻一用力，整个身体就弹了出去，不待焚立看清，就彻底消失在视野中。对此，焚立清楚，是羽天齐陷入了阵法之中，避开了自己的视野。

　　“真是没想到，这小子挨了我这么多下攻击，竟然还没有死？”焚立有些震撼，自己这么虐待一个人，别说羽天齐这么一个普通的五重天强者，就算修为与自己一样的巅峰高手，受了自己这么多攻击，也是必死无疑，焚立根本想不通羽天齐是怎么活下来的，而且还有移动的能力。

　　逃走后的羽天齐，并没有太重的伤势，虽然胸膛被击穿，但这仅仅只是皮肉伤，羽天齐快速取出颗丹药，就压制住了肉身的伤势。

　　“为何我会没死？”回过神来的羽天齐，想的第一件事，与焚立一样，都在对自己的状态惊疑，羽天齐之前以为必死无疑，可是，焚立那一掌掌攻击虽然凶悍，但羽天齐却根本没有受到多大的打击，仅仅被震得吐出了许多鲜血。

　　“这是……”羽天齐心中不明所以，快速探察着自己的身体。过了一会后，羽天齐终于神色一变，发现了自己“不死”的原因。只见自己身体百脉内，都有着一层淡化的银芒在游走，这些银芒汇聚在一起，形成了一个极为庞大的领域，混沌领域。

　　对于这些银芒，羽天齐起初并没有注意到，以为是自己的混沌之元，但现在，羽天齐才猛然惊醒，这些银芒，是那叶姓女子的混沌领域。她是在为自己疗完伤后，特意留在自己体内的混沌领域，虽然羽天齐不知道她为何要这么做，但显然，就是因为这个混沌领域保护住自己不受伤害。

　　“她又一次救了我！”发现这个情况后，羽天齐心中不知作何感想。若说上一次那女子从白发大长老手中救下自己，是觉得自己有利用价值的话，那这一次，羽天齐真的猜不到原因了。而且，想到那女子初见自己时流露出的眼神，羽天齐毫不怀疑，那女子似乎认识自己。

　　“等解决了焚立，我就去找她问个明白！”羽天齐喃喃自语道，那女子留下的混沌领域，明显是为了守护自己，羽天齐必须要将原因弄清楚，因为羽天齐很不喜欢这么无缘无故的受人恩惠。

　　就在羽天齐在思肘时，那边的焚立已经触动了大阵，整个阵法开始了爆发，虽然这个阵法不是最厉害的雷劫攻击阵法，但也是一个极为强横的火攻之阵，那漫天赤炎飘洒而落，点燃了阵中每一个角落，那浓郁的灵气，似乎都已经被点燃，到处充满了毁灭的气息。

　　身在阵中，焚立只能拼尽全力守护自己的身体，防止引火烧身，至于寻找出路和破阵，焚立已经有心无力了。在这样的一个杀阵之中，纵使焚立修为再强，也与蝼蚁无异，除非焚立拥有叶姓女子那种强横的修为。

　　羽天齐在大阵爆发之际，就快速离开了阵法，与等在阵外的叶鸿和叶老会合了。三人就在阵外静静地看着，羽天齐虽然看不清阵法内的情景，但里面那股恐怖的毁灭之威却是可以隐隐感受到。羽天齐毫不怀疑，若是自己在里面，必死无疑。

　　“这一次，这焚立应该在劫难逃了吧？”羽天齐心中喃喃自语道。虽然就这么杀了焚立是不给那叶姓女子面子，但羽天齐不得不这么做，否则死的那个肯定是自己。而且，即使事后那女子要为焚立报仇，羽天齐也是盘算好了，一人做事一人当，大不了自己将这条命赔给对方便是。

　　“你们三个原来已经到了这里！”就在羽天齐想着如何应对叶姓女子时，叶姓女子天籁般的声音就陡然自三人身后传来。

　　三人闻声，均是神色一紧，然后转过身望去，恭敬地施礼道，“见过叶阁主！”这到来的，正是叶姓女子无疑。三人施完礼，就悄悄打量起叶姓女子，见其浑身衣袍没有一丝凌乱，气息没有一丝不稳，三人就知道，这女子安然无恙的度过了雷劫，而且没有受到一丝伤害。这等实力，着实让人震撼。

　　女子淡淡地瞥了眼三人，摆手免了三人的礼后，就突然问道，“焚立呢？”

　　“焚立！”叶鸿和叶老神色一紧，微微有变，他们可不敢实话实说，不过，就在两人寻思着该如何回答时，羽天齐却是极为惆怅地说道，“焚立在后方的火攻之阵中，他要杀我三人，我没有办法，只能将其诱骗入内！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，叶鸿和叶老都是一呆，他们决然想不到，羽天齐会直言相告，而且，他们更没想到，叶姓女子听完后并没有任何神色波动，仅仅淡淡地点了点头。

　　这一刻，只见叶姓女子瞥了眼火攻之阵，右手轻抬，朝前一拍，就听见“轰隆隆”一阵巨响，那整个大阵土崩瓦解，一股炽热的浪潮瞬间席卷而出，淹没了在场的所有人。

　　不过，好在羽天齐三人反应及时，挡住了这个热浪，否则三人怕这一下，也要受到波及。

　　大阵被破，女子就看向了其中，羽天齐三人也是急忙转头望去，他们都希望焚立已经死了，只是，当看见阵中央那道狼狈的身影时，三人的心就沉入了谷底，他们知道，焚立仅仅只是受了重伤，距离死还远着呢。

　　女子见到焚立，就第一时间进场，取出了丹药替焚立疗伤。恢复一丝元气后的焚立，顿时暴怒了，目光死死地盯着场外的羽天齐三人，眼中充满了杀意。

　　“出来说吧！”女子轻声说了句，就用股柔和的力量托着焚立，将其救出了火场。


第401章 她是焚叶

　　此时此刻，怪异的五人小队又重新聚齐，只是这气氛，却是紧张到极点。羽天齐三人与焚立互相对峙着，而叶姓女子，则是站在双方中央，神色平淡。

　　“怎么回事，说吧！”也不知过了多久，还是叶姓女子率先打破沉默道，双方有矛盾，其自然要搞清楚原委。

　　“姐，这三人太过嚣张了，他们仗着是合作，就没有把你我放在眼中。之前那雷劫大阵爆发，这三人却是不出手相助，反而借机甩掉我，独自来到了这里。若不是我追来的及时，怕早就被他们抢走了仙藏！”焚立咬牙切齿地说道。

　　“你胡说，如果不是你要加害我们，我们何必要避开你！”叶鸿听完就急眼了，对着叶姓女子道，“叶前辈，焚帮主妒忌你与我们交好，所以他就要毁了我们，不让我们与您接触……”

　　“你少要含血喷人！”焚立一声怒喝，直接打断了叶鸿的话语。

　　叶姓女子听到这里，已经皱起了眉头，虽然双方各执一词，但她也已经猜到了事情的大概，神色间隐隐流露着抹痛惜。

　　“姐，我是您带大的，您教我修炼，教我做人，我做这些，都是为了您！”焚立红着眼说道。的确，虽然焚立很自负，但他对于叶姓女子的情义倒是真的。“这仙藏本来就只有您可以取到，这些人又何德何能分一份。而且之前那雷劫大阵，他们明明可以驱除阵法，可他们却不愿意，所以我才要教训他们，给姐姐出气。”

　　叶鸿和叶老听到这里，神色已经阴沉到极点，不仅是因为焚立的话，更是因为焚立不经意间透露出了两人的关系。这焚立可是那叶姓女子一手带大，这其中的感情，自己三人又如何比得上。可以说，事情到了这里，叶鸿和叶老都认为，那女子会为了焚立，不放过自己三人。

　　叶姓女子听完焚立的话，深深地看了眼焚立，眼中流露出抹慈祥与关爱，点了点头，道，“我知道了！”说完，女子就看向了羽天齐。

　　羽天齐迎上女子投来的目光，心中戚戚，不过神色倒没有多少变化，仅仅平静道，“我的命是你救得，你要收回去我无话可说，不过我希望，你放过我这两位朋友。”

　　女子看了眼叶鸿和叶老，并没有正面回答羽天齐的话，而是问道，“之前你又受伤了？”说话间，女子的目光不自觉地落在羽天齐的胸膛上，那里的衣服到处是干涸的血迹。

　　“姐，那是我做的。之前本来我可以杀了这个小畜生，结果不知这小畜生怎么的，就是死不了！”焚立一想起之前羽天齐起死回生的诡异一幕，就皱着眉头说道。

　　“哦？”女子一怔，右手一探，就握住了羽天齐的手腕，探入了灵识查看，半晌，只听女子缓缓言道，“我留在你体内的混沌之元已经全部消失，看来之前你真的差点被杀。”

　　说到这里，女子突然顿了顿，眼中流露出抹愧疚，道，“对不起，我因自己的事差点害死你！”

　　说完，女子突然转身，一个错步就来到了焚立身前，这一刻，在所有人惊愕的目光中，女子软绵绵的拍出一掌，直接印在了焚立的胸膛上。只听“咔嚓”一声，焚立的胸膛顿时被打得凹陷下去，那狂暴的力量，直接侵入焚立的体内，摧毁了其元晶，然后，只见焚立整个人无力的软倒了下去，眼中充满了惊骇与不可思议。

　　羽天齐看见这一幕，眼中也同样不敢置信，因为羽天齐没料到，女子会突然对焚立出手，而且下手这么狠，直接废了焚立的全部修为。虽然如今的焚立没有死，但他的修为却全部没有了。

　　“姐，你……你……”焚立张大着嘴巴看着叶姓女子，半晌都没有反应过来，这一刻，他只感觉思绪有些短路，在他的记忆中，叶姓女子从来没有对她出过手，甚至打骂一句都没有，可是今天，叶姓女子却为了一个外人，直接废了自己的修为，这如何能叫焚立接受。

　　“这么做，你可消气？”就在众人有些摸不到思绪时，叶姓女子突然看向羽天齐问道。

　　羽天齐浑身一颤，有些心惊肉跳，这叶姓女子如此做，让羽天齐都有些不寒而栗的感觉。

　　“姐，你到底做什么，我是你弟弟，你怎么为你一个外人要这么对付我！我不服！”焚立痛吼一声道，眼中满是怨毒与愤恨。

　　“你有什么可以不服的！你是我认的弟弟，可是，你却做对不起我的事，你这样的弟弟，留着又有何用！”就在焚立极为憋屈时，女子的一句极为冰冷的话语，彻底浇熄了其心中的希望，这句话让焚立感觉到了一股拒人千里之外的冷意。

　　焚立浑身打了个寒颤，呆呆地看着女子，他能够感受到，自己姐姐对自己的杀意。

　　“如果你还没有消气，我便杀了他，为你报仇！”那女子见羽天齐沉默不响，终于又开口说道，而这一次，叶姓女子已然对焚立起了杀心，这让焚立更是恐惧到了极点。

　　“你究竟是谁，为何要这么帮我？”在一阵沉默后，羽天齐终于出声道，目光炯炯有神地盯着女子问道。比起与焚立的恩怨，羽天齐更关心这女子的身份。事到如今，羽天齐已经确定，这女子，肯定是自己曾经认识的人。

　　“呵呵，羽天齐，你真的想不起我是谁了吗！”听见羽天齐的问话，那女子惨然一笑，眼中有些悲切，不过，仅仅一闪而逝，这抹悲切就消失了，化作一股无奈，只听女子悠悠道，“也是，我只是一个小人物，你又怎么会记得我！”

　　说话间，女子轻轻抬起手，掀掉了自己的面纱，顿时，一张美到窒息的绝世容颜出现在众人眼中。叶鸿和叶老都看的有些呆滞，焚立变得痴迷，唯独羽天齐，看见这张脸，如遭雷劈地愣在原地，半晌没有反应过来。

　　虽然时间过去了许久许久，眼前的女子相貌也有了很大的改变，但羽天齐还是能够认出女子，这一刻，羽天齐很不可思议，自己来到元界，遇见的第一个熟人，竟然会是她。

　　“焚叶，是你……”

　　伴随着羽天齐一声轻唤，女子的身份昭然若揭，此女，正是羽天齐上一世，在神眷地内遇见的混沌之体拥有者，焚叶。当初初见焚叶时，自己已然是当世巅峰强者，而焚叶，在自己眼中，只是一个小女生，为了寻找自己弟弟，叛出家族，四处漂泊，最后还是在自己的帮助下，帮自己的弟弟报了仇，走上了修炼混沌之元的道路。而羽天齐独有的修炼功法，这世上也就传给过焚叶，因为只有焚叶，与羽天齐一样，修炼出混沌之元。只是，羽天齐万万没想到，当年神眷地一别后，自己为杀妖主陨落，再见面，已然是在元界了，而且，焚叶的修为，也早已不是羽天齐可以比拟。

　　“天羽，是我！你还记得我！”焚叶喜极而泣，她这一辈子，最在意的亲人是她死去的弟弟，而她最在意的人，却是羽天齐，因为羽天齐，不仅帮她报了仇，同时给了她新生，这万载时间，她一直在等待，等待与羽天齐的重逢。

　　“我知道你不会死，我一直在等你，今日，我终于等到你了！”焚叶此刻激动无比，此刻的她，似乎又回到了万载前那小女生的模样。

　　羽天齐看的心中激荡，能够在遇见一个昔日的朋友，羽天齐又何尝不开心，更何况还是在元界这里。

　　只是，羽天齐和焚叶在缅怀过去时，焚立却是惊怒到极点，他万万没想到，羽天齐和自己的姐姐竟然有旧，而且，他看的出，焚叶眼中对于羽天齐的迷恋与崇拜，他根本想不出自己姐姐为何要对一个连自己都不如的蝼蚁要这般尊重。或许，能明白此情的，也只有昔日经历过元鼎灭世之劫的人才清楚，是羽天齐，救下了所有人，给了他们新生的机会。

　　“天羽，对不起！”一阵激动后，焚叶轻声说道，她没想到，因自己的事，差点让羽天齐死在焚立的手中。

　　羽天齐苦笑一声，看向了焚立，又看了看焚叶，叹道，“你收他为义弟，还是因为忘记不了你自己的弟弟吗？”

　　焚叶一怔，点了点头，不过很快，她就露出抹自嘲的笑容道，“之前，我的确是想借此缅怀，但是现在，我懂了，我弟弟已经去了，他再也不可能回来。而此人，只是一个赝品，而且是一个令人憎恶的赝品！”说话间，焚叶的手已经轻轻搭在了焚立的头上，然后，焚立的身体，就这么慢慢弱化，最后化作了虚无。

　　在焚立死时，他永远都不曾想到，焚叶对自己的爱护，竟然只是将自己当做了一个替代品，而且更可悲的是，作为一个替代品，却对焚叶真正在乎的人出手，这无疑是触犯了焚叶的逆鳞。只可惜，这些道理，焚立至死都不明白。


第402章 服用星蕴乳

　　焚立的死，令叶鸿和叶老都倍感震惊，虽然他们不清楚羽天齐和焚叶之间的关系，但也猜得到，两人的关系绝不普通。

　　“天羽，我说过，这一次来仙藏，我是因你而来，这满池的星蕴乳，都是你的。”解决了焚立，焚叶就看向远处的星蕴乳说道。事情到了现在，一切真相大白，焚叶也就说出了自己的目的。

　　羽天齐听闻，心中感慨万千，若说之前羽天齐是不会信服焚叶的话，但是现在，羽天齐却深信不疑。焚叶是真心来相助自己，否则她也不可能因自己而杀了焚立。

　　“谢谢你，焚叶！”羽天齐踌躇许久，最终还是说出了这么一句感谢的话，至于其他，羽天齐也不知该说什么。

　　焚叶莞尔一笑，便走向了那一池子星蕴乳。虽然这池子星蕴乳能够阻拦羽天齐三人的脚步，但却拦不住焚叶。只见这一刻，焚叶很轻松地就来到了泉水旁，然后指尖轻点，那里面的星蕴乳就升起了三团，然后在焚叶的操控下，飞向了羽天齐三人。

　　三人看见这一幕，知道是焚叶帮忙取星蕴乳，当即，三人一人取出了一个玉瓶，将那三团药液全部接住，妥善的保存了起来。

　　得到星蕴乳，羽天齐总算是松了口气，虽然自己只取得了一小瓶，但这小瓶完全够自己修炼了。

　　帮叶鸿三人取了星蕴乳，焚叶自己也收集了一小瓶，然后就退了出来。星蕴乳这种天材地宝，每一滴都是珍贵异常，而且效用不凡。焚叶虽然有能力帮大家取得更多，但焚叶并没有这么做，因为焚叶知道，这星蕴乳必须在特定的环境中才能保存，取得多了用不掉，这药液也就失去了效用，等同于浪费。

　　“这些小瓶子内的星蕴乳先用着吧，等用完了，我在帮你们取！”焚叶走到三人身前，轻声言道，目光温柔地看着羽天齐。

　　羽天齐苦笑一声，点了点头，立即示意叶鸿和叶老就地开始修炼。这星蕴乳离开那池子多一分钟，就会少一分效用，所以自然是越快服用越好。

　　叶鸿和叶老听闻，也没有异议，立即走到一旁，找了个僻静之地修炼了，只剩羽天齐和焚叶在场中对视着。两人知道，羽天齐和焚叶似乎是许久之前的朋友，这么长时间没见，两人肯定有很多话要说。

　　可惜，叶鸿和叶老没想到的是，此刻两人有时间单独叙旧了，却什么话也说不出口，仅仅彼此静静地打量着彼此。

　　“这万载的时光，你是怎么过来的？”沉默许久，还是焚叶率先开口问道。

　　羽天齐听闻，简单的解释了一遍，就反问道，“你呢，这万载时光又是怎么过的？你一直在这琼华岭内修炼吗！”

　　“我？”焚叶苦笑一声，摇了摇头，道，“起初来到元界，作为飞升者，我倒是受到许多势力的邀请，后来我加入了一个星元盟，修炼了一些年后，我就独自离开，来此隐居了！”

　　“是吗！”羽天齐半信半疑地看了眼焚叶，她所说的经历实在太过简单，羽天齐根本想不通，以焚叶的身手为何要隐居在这么贫瘠的一块地域中。不过，焚叶既然不解释，羽天齐也不急着刨根究底。

　　“好吧，我们先各自修炼吧，叙旧的事，等回去再说！”羽天齐轻轻一笑，就自顾自走到一旁去做准备了。而焚叶看着羽天齐的背影，目光中流露着抹复杂，注视了一会，只见其暗叹一声，才转到另一个角落去修炼了。

　　就这样，羽天齐四人静静地在万山岭内服用起星蕴乳。这星蕴乳最大的效用就是增强修为，而其最神奇的地方，就是让人感悟空间之道。可是，羽天齐四人在服用下去的第一口，都未曾领悟到半分空间之道，四人只感觉那星蕴乳内庞大的能量，化作最为纯净的本源，快速增强着各自的修为。

　　这星蕴乳，不仅是修炼的灵丹妙药，同时，其对修者的体质淬炼也有莫大的好处，在不知不觉的修炼中，羽天齐四人都感受到身体强度提升了，而且体内滤出不少杂质，无疑，除了焚叶之外，羽天齐三人经历了突破仙阶之后的第一次洗髓易筋，不仅扎实了三人的根基，更是令三人有了追求更高境界的资格。

　　其中变化最大的就属叶老，其以为自己这一生撑死也就是这个修为了，可是，等到叶老服用完星蕴乳，资质被改变后，叶老就有种感觉，自己的成就还不止于此，自己可以继续晋级，而且，自己未来的成就，绝对不会比叶鸿这些年轻人低。

　　“这就是星蕴乳的妙用吗？”叶老心中激动，他除了潜力被开发之外，身体的强度也是增强不少。此刻单从外表看，叶老再也不像是个五六十岁的老头子，反而像似个四十多岁的中年人，如果不是叶鸿喊惯了“叶老”，怕叶鸿都要喊叶叔了。

　　“真没想到，我老头子也有焕发生机的一天！”叶老感慨了一句，便看向出关了的叶鸿和羽天齐，感激涕零地答谢一番，如果不是他们，叶老自认自己没这个机缘。

　　“叶老，您是我叶家的人，客气的话不多说，有我的好处，自然少不了叶老您的！”叶鸿心情大爽，道，“天羽兄，大恩不言谢，此次如果没有你，我叶家什么也得不到，日后天羽兄若有差遣，叶鸿必定效犬马之劳！”

　　羽天齐无语地看着叶鸿，知道后者又要抒发感慨了，立即打断了叶鸿的话道，“好了，我的叶鸿兄弟，既然得了星蕴乳，我们就先离开这穷山僻壤吧！”

　　说着，羽天齐也不待叶鸿多言，直接招呼了焚叶一声，朝来路而去。如今四人的身体都已经得到星蕴乳最大功效的洗礼，自知在服用星蕴乳已经没有效果，所以四人也不打算在此多呆，选择了离开。

　　是夜的万山岭极为宁静，羽天齐待到所有人进入修炼后，就独自离开了营地，朝来路而回。而羽天齐的突然离开，自然引起了焚叶的注意。不过，焚叶并没有多说什么，仅仅看了眼羽天齐离去的方向，便继续闭目静修。

　　羽天齐离开营地后，就快速朝仙藏中心而去，在全力赶路之下，一个时辰，羽天齐就再度回到了星蕴乳的池水前。羽天齐之所以半夜三更折返回来，自然是要好好的利用这星蕴乳的池水。

　　羽天齐白日里与众人一同服用星蕴乳，除了增强了自己不少修为外，也就增加了一些肉体强度，至于其他大用，根本没得到多少。对此，羽天齐根本不满意，所以羽天齐才会在晚上独自回来，再进行更深度的淬炼。

　　这一刻，只见羽天齐召唤出万象龙鼎，直接在万象龙鼎的保护下，走到了星蕴乳的池水前。而相较于白日里的小口服用，羽天齐此刻看着一池子的泉水，想也没想，就一步跳入了其中。顿时，羽天齐只感觉四面八方涌来了一股股无比庞大的空间压迫之力，在这些空间压迫之力中，还蕴藏着浓郁的灵气。羽天齐的身体在被这些力量冲击的第一刻，身体就突然膨胀了起来，浑身被这股能量冲击的生疼。

　　星蕴乳，乃是虚空至宝，一般修者服用一点点，都可以受用无穷，像焚叶这样修为的强者，也只敢服用一小瓶，再多之后不仅效果甚微，如果无法领悟那空间之力，就会直接被星蕴乳的空间之力给撑爆。

　　如今，羽天齐不但没有领悟空间之力，反而还跳入了星蕴乳，以一池子的星蕴乳来淬炼自己的肉身，此举不可谓不疯狂。若是换做其他修者，必死无疑。不过，羽天齐对此却浑不在意，在羽天齐被那股力量冲击的第一刻，羽天齐的头顶上空，就闪耀出一团五彩霞光，这团霞光似梦似幻，看起来虚无缥缈，但其实，这个虚影就是羽天齐的六道轮回之力的虚影。

　　虽然羽天齐将六道轮回之力给了丫丫，但羽天齐体内早已有了六道轮回的印记。如今在这股空间之力的洗礼下，羽天齐体内的六道轮回之力的印记被激发，顿时，在五彩霞光的保护下，羽天齐身体的不适慢慢被驱散，最终，羽天齐的那团五彩霞光开始了变幻，在不断翻滚中，其中竟然多出了一道乳白色的霞光。羽天齐看的真切，这道霞光，便是空间之力。

　　此时此刻，借助六道轮回之力的保护，羽天齐不仅成功领悟了星蕴乳中的一丝空间之力，同时也完善了一丝自己的六道轮回之力，这对于羽天齐来说，无疑比增强修为，强健体魄要来的有用的多。


第403章 蜕变

　　借助六道轮回之力领悟空间之道这只是羽天齐的第一步，在领悟完后，羽天齐就开始了疯狂的吸纳星蕴乳。有了空间之道的支持，羽天齐无疑可以吸收更多的星蕴乳帮助自己修炼。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐的修为以坐火箭的速度迅速攀升，仅仅不一会的功夫，羽天齐就突破了修炼瓶颈，达到六重天的境界，不过这只是一个开始，接下来，羽天齐的修为提升更是一发不可收拾。

　　六重天……七重天……八重天……

　　仗着六道轮回之力的保护，羽天齐这吸收起来可谓来者不拒，仅仅一个时辰后，羽天齐的修为就达到了寻仙境九重天巅峰的境界。而且羽天齐的肉体，也达到了一个不可思议的强悍程度。

　　此刻，羽天齐只感觉浑身充满力量，似乎如今的自己，单凭肉身强度，就可以直接秒杀焚立一般。

　　对此，羽天齐心中清楚，这是因为自己掌控了空间之道的原因，若是自己掌握不了空间之道，别说将体魄淬炼到这种程度，就是修为，也不可能如此迅速突破六重天。

　　达到寻仙境巅峰程度，羽天齐并没有一举突破九重天，迈入悟仙境的境界。因为羽天齐知道，自己凭借星蕴乳已经提升了不少的修为，如果再不计代价的提升，势必会适得其反，对自己的根基造成影响。所以，羽天齐咬着牙将自己的修为压制住，开始慢慢精纯自己的元力。

　　当羽天齐将自己的根基稳固住，羽天齐才停止了修炼，一跃离开了星蕴乳。满满一池子的星蕴乳，如今竟然少了五分之一，可见羽天齐这一次吸收了多少星蕴乳。而且，羽天齐吸收的这些星蕴乳，大半都还存在羽天齐身体的各个角落，没有完全被炼化，不过羽天齐知道，在今后的修炼中，这些星蕴乳可以帮自己的修炼事半功倍。

　　看着剩下的星蕴乳，羽天齐也不犹豫，右手一招，那高空中的万象龙鼎就霞光大放，其鼎盖缓缓打开，然后，一股恐怖的吸力自那鼎炉内传出，其快速的吸收起星蕴乳，将剩余的星蕴乳全部吸纳其中。

　　至此，这一大泉星蕴乳，全部被羽天齐收为己用。而这一件事，是叶鸿和叶老做梦也没想到的。不过即使他们想到，他们也不会太在意，因为对于他们来说，他们吸收的星蕴乳已经是极限了，所谓过犹不及，他们无法领悟空间之道，星蕴乳的妙用也仅此而已。

　　“我果然猜测的没错，要吸收这星蕴乳，只有借助六道轮回之力！”羽天齐站在空荡荡的池子旁，满心喜悦地说道。这一次过来吸收星蕴乳，羽天齐其实也是在赌博。因为羽天齐不敢确定的是，自己的六道轮回之力是否真的对自己有帮助，如果无法帮自己领悟空间之道，那留待羽天齐的下场，就是爆体而亡。

　　所以可以说，莫要看羽天齐这一次顺其自然的破茧化蝶，但其中所经历的凶险，却是外人难以想象的，这也是为何羽天齐会选择夜间独自来此修炼的原因。因为羽天齐不想让那群人为自己担惊受怕，更不想自己的秘密，被叶鸿他们所获悉。

　　看着天际出现的鱼肚白，羽天齐知道，自己已经耽误了一个夜晚的时间，所以，羽天齐也不在此驻留，转身而去。一个时辰后，羽天齐就再度回到了营地之中。

　　虽然羽天齐仍就将修为隐藏到五重天的境界，但焚叶看见羽天齐的第一眼，就感觉到了羽天齐的前后不同，眼中流露出抹震惊与不可思议。不过，焚叶仅仅看了一会就收回了目光。虽然她很意外羽天齐出去一晚就有这么大的转变，但她并不好奇原因，对于她来说，羽天齐成长的越快越好。

　　翌日，羽天齐四人就离开了万山岭，回到了焚城。虽然焚帮之主是焚立，但其实幕后控制之人，却是焚叶。在焚叶的安排下，叶老竟然成为了新的焚帮之主。原本焚叶是想让羽天齐成为这一帮之主的，不过羽天齐无心留于此，而叶鸿更是不想困守一地，所以就让给了叶老。

　　年纪到了叶老这份上，早就没了热血与激情，所以他倒是很乐意呆在一处守旧。

　　“天羽，你真的要离开这里？你知道，如果你愿意留下来，我可以保护你一生！”在回到焚城的第三天，羽天齐就对焚叶提出了去意。这是羽天齐早就计划好的。羽天齐要做的事还有很多，所以根本不可能留于这里。而同样的，选择离开的还有叶鸿，而他也选择与羽天齐结伴而去，不但可以一同历练，也可以相互照应。

　　“焚叶，虽然我不知道你在元界发生了什么，而且一直隐居于此，但我知道你不告诉我原因，是不想害我。所以，我很感谢你，同时，我也会答应你，不会轻易透露自己是飞升者的来历！”羽天齐看着焚叶郑重道，从自己的手指上，脱下了一枚戒指递给了焚叶道，“这是叶家的收藏，我从叶鸿那里取来了一半，我不知道你如今的修为达到了何等程度，但我相信这戒指里的东西对你有用，你先安心留在此处修炼，等有朝一日，我有能力了，我会带你离开这琼华岭！”

　　向焚叶承诺了一句，羽天齐就与叶鸿离开了。而直到羽天齐远去，焚叶才猛然惊醒，她此刻才意识到，羽天齐其实早已猜到了她的情况，否则羽天齐也不可能强调自己不会暴露飞升者的来历。

　　“看来，他在飞升之前，就已经知道我们这些元鼎星飞升者尴尬的处境了！”焚叶有些惆怅，的确，她与其他元鼎星飞升者一样，在起初来到元界时，并没有任何不同，可是渐渐的，焚叶遭到了一些偷袭和袭杀，每一次都是险死还生，最后焚叶也猜到有一股神秘的力量对他们元鼎星飞升者进行追杀，而与焚叶交好的其他飞升者尽皆陨落，焚叶担心自己难逃厄运，所以才隐姓埋名，来到琼华岭隐居，这才避过了一劫。

　　“原来他什么都知道。可笑我还以为如今的我，可以替他遮风挡雨。”焚叶握着羽天齐留下的戒指，心中很不是滋味。此刻，焚叶知道，羽天齐留下这个戒指，就是让自己增强实力，只有当自己的实力无所惧怕时，自己才能重新出现在人们的视野中。

　　这一刻，焚叶没有再去多想那些对头的恐怖实力，而是选择了无条件的相信羽天齐，虽然焚叶知道如今的羽天齐还很渺小，渺小的连自己都不如，但焚叶相信，羽天齐迟早会超越自己，超越所有人，这是焚叶自始至终对羽天齐的信任。

　　走在离开焚城的路上，羽天齐一直静静地思考着，在下界，秦惜的留话，已经让羽天齐意识到危机，如今，看见焚叶躲避在这种不毛之地，羽天齐更加确定那股敌对势力的可怕。

　　“叶鸿，谢谢你！”突然间，羽天齐甩开思绪，对着叶鸿感激道。之前留给焚叶的那些宝物，都是叶鸿家族的收藏，自己向叶鸿索要时，叶鸿二话不说就拿出一半给了自己。

　　“嘿嘿，天羽兄，你可不要这么说，那些收藏这么多，我全拿着也是没用，倒不如给你送给叶阁主，日后我们遇见什么麻烦，说不定叶阁主还会出手相助呢！”叶鸿摆了摆手，笑道。

　　羽天齐点了点头，也没有继续谈论这个话题，与叶鸿加快脚步，朝齐家村而去。羽天齐现在要做的，就是接上丫丫，然后与叶鸿一同离开琼华岭，去见识元界更广阔的天地。


第404章 出外游历

　　齐家村，依旧平静祥和，村里的人日出而作，日落而息，倒是过得无忧无虑。羽天齐每每来到村子，都会在想，等到自己完成心愿，寻到自己所有的亲朋好友，自己会不会也寻一处这种世外桃源生活。

　　“昔年与天佑、邢尘约定，要一起仗剑天下。但现在看来，这简单的愿望，却是如此遥不可及。”羽天齐心中惆怅，在凡俗界，以为自己成为至尊强者就可以完成心愿，可是谁想，自己再强也挣脱不了命运的轮回，而这元界，同样如此，羽天齐不确定等自己再度成为当世强者，自己有没有机会掌握自己的命运。

　　“或许，走修炼一途，本就是个错误！”羽天齐暗暗叹息，齐家村的人，没有一个修者，但他们却能过上自己想要的生活，相较于他们而言，自己这些修者，却是一直在修炼一途上苦苦挣扎，很少能有善终者。

　　这一夜，羽天齐和齐虎他们把酒言欢。虽然羽天齐无法真正留下过这种闲云野鹤的生活，但羽天齐却享受与他们在一块的每一分钟时光。

　　是夜，当羽天齐回到丫丫的住所时，丫丫早就沉沉睡去。据齐修所言，丫丫最近是越来越嗜睡，每日清醒的时间不足两个时辰，这一直令齐家人很担心。若不是羽天齐交代过丫丫不会有事，怕齐修早就送丫丫去就医了。

　　“天羽大哥，丫丫就在里面，你进去看看她吧！”齐修轻声交代了一句，便退到了屋外等候，而羽天齐，则是蹑手蹑脚地走入了屋中。

　　丫丫躺在小床上，睡得很香甜，羽天齐一进门看见丫丫，就知道了丫丫的情况。丫丫体内蕴藏着极为惊人的真元，这才使得丫丫控制不住，容易陷入沉睡。对此，羽天齐知道，是万象龙洞吸收了太多的元灵之气和星蕴乳，导致丫丫体内得到的反馈越来越多。

　　羽天齐小心翼翼地为丫丫检查了番身体，在一阵沉思后，羽天齐取出了万象龙鼎，将丫丫收了进去。如今，要帮丫丫炼化体内的能量，只能借助龙鼎。而且羽天齐知道，等丫丫苏醒时，丫丫就绝对拥有自保的能力了，至少，普通仙阶肯定难伤丫丫一分。

　　带上了丫丫，羽天齐给齐修留下了块焚帮的令牌和一些修炼功法就告辞了。齐修如今修为已经接近仙阶，只要等到齐修达到半仙巅峰，就可以用自己所给的令牌去天雷池渡劫，届时，其便能成为一名真正的仙阶强者，这样也算完成羽天齐昔日的承诺。

　　“天羽兄，我们现在去哪？”离开齐家村，叶鸿就迫不及待地问道。这是他成为仙阶之后第一次离开琼华岭，在他心中，有着难以言喻的激情与热血，他相信，凭借他的实力，肯定可以闯出属于自己的一番天地。

　　“游历的目的就是多走走，我们没有明确的目的性，哪里能帮我们成长，我们便去哪里！”对于初来乍到的羽天齐，自然不会有太强的目的性，羽天齐离开琼华岭的目的，就是历练自己，快速增强自己的实力，至于去哪里，羽天齐无所谓。

　　“既然如此，我们就去方天城吧！”叶鸿想了想后，说道，“方天城，是这方天洲下最大的城市，那里的繁华绝对非琼华岭可比。我们在那里，可以见到许多厉害的修者，也可以寻到许多稀有的天材地宝！”

　　说到方天城，叶鸿就目露向往。想当初，他落难来到琼华岭之前，就去过一次方天城，可惜，那时候叶鸿的实力太弱，仅仅在城内呆了一日就离开了，也没有好好尽兴游览整个城市。不过方天城的宏伟与壮观，倒是给叶鸿留下了深刻的印象。

　　“哦？既然叶兄如此说，我们就去方天城看看吧！”对于叶鸿的提议，羽天齐欣然接受。虽然羽天齐知道方天城肯定高手如云，像自己这样的修为肯定不够看，但羽天齐就是去见世面的。来到元界，羽天齐尚未见识过真正的元界大能，自然要趁此机会好好了解元界一番。

　　在叶鸿的带领下，两人离开琼华岭后就去向了隔壁的大郡风陵郡，在风陵郡内，有通往方天城的飞行战舰，这是最快去方天城的方法。如果要靠两人的脚程，那去往方天城就不知要耗费多少年月了。

　　风陵郡，与琼华岭一样，是方天洲下的一郡之地，像这种郡域，在方天洲内没有一千也有八百，可谓毫不起眼。不过，风陵郡却比琼华岭要强大的许多，不仅其中有着飞行战舰的停靠点，更是因为这风陵郡内，有十几座主城，远非焚城可以比拟。

　　两人走了一个月的时光，就来到了风陵郡，远远的，尚未进入城市，羽天齐就看见在城市大门口一片广阔的平地上，停放着一艘极为巨大的飞行战舰，不用问也知道，这战舰就是元界最为普遍的代步工具，也是前往方天城的唯一交通工具。

　　羽天齐目测了番，这飞行战舰起码有十几个足球场那么大，里面至少可以容纳上百万人。据叶鸿介绍，这风陵郡只是这战舰其中一个停靠点，其一路上要路过数十个郡县，接满百万客人才会开向方天城。

　　“嘿嘿，天羽兄，这次我们运气不错，这飞行战舰一般就在一个地方停靠半年的时间，我估计这艘战舰也是刚到不久，只要我们抓紧时间弄两张船票，我们就可以去方天城了！”叶鸿笑着解释了一句，就拉着羽天齐进入了风陵郡。

　　从叶鸿口中得知，这船票并非在飞行战舰上购买，而是要去到这战舰官方所设置的购票点。羽天齐二人进入风陵郡一打听，就清楚了购票点的位置。

　　这飞行战舰的购票点，虽然只是临时的，但却也租下了风陵郡最为豪华的酒楼，羽天齐二人来此时，这里可谓人山人海。一开始羽天齐以为这些人都是来购票的，后来一问之下羽天齐才清楚，这些修者，有本地的也有外地的，他们聚集于此，只是为了做交易。

　　对此，羽天齐也能猜到几分。这飞行战舰可是横跨了数十个郡县，里面有着来自五湖四海的人，每个地方都有不同的特产，大家自然不会放过如此好的交易机会。

　　不得不说，这酒楼此刻完全化作了一个小型坊市，若不是这酒楼足够大，怕也容纳不下这么多交易的人。

　　羽天齐二人挤着人潮，走到了酒楼最深处的购票点。相对于其他热闹的摊位，这里倒是稍显冷清。羽天齐二人一到来，那购票点的一名老者就笑盈盈地迎上前招呼道，“二位仙友，不知老朽有什么可以帮助二位的？”

　　“掌柜的，我们要买船票！”叶鸿笑着说道，“我们要去方天城，不知这船票要多少钱？”

　　“恩？”那掌柜一听，微微愣了愣，上下打量了番羽天齐二人，然后便介绍道，“二位仙友，此去方天城可不近，除了要过三十五个郡城外，还要耗费二十年的时光，二位可想清楚了？”

　　此刻，这老者之所以这么问，是因为他看的出，羽天齐二人是本地人，他实在想不通羽天齐二人为何会选择去方天城这么遥远的城市。虽然说那方天城是个机遇不少的城市，但同样也是个人吃人的地方，在那里，有实力者可以混的风生水起，而没实力者，只会活在最底层。羽天齐二人一不是做生意的，二来修为也就频频，这老者真想不通羽天齐二人为何会这么选择。

　　叶鸿皱了皱眉，看着老者不解道，“掌柜的，买船票还要询问来历？”

　　“额！”老者一窒，顿时苦笑摇头道，“当然不用，只是老朽好奇二位仙友的目的。”说到这里，老者直接拿出账目表递给了羽天齐二人道，“这是船票价目，你们自己看吧！”

　　羽天齐二人接过，扫了一眼，立即大吃一惊，这去方天城的费用之贵，超乎想象，竟然要十万仙灵石一名，而且，这还只是一个舱位，羽天齐再往下看，眉头立即皱成了“川”字型，这一个舱位，还是与人共用的，如果是要独立房间，这费用还要再翻三倍。看到这里，羽天齐的心已然在颤抖，自己在琼华岭也算机缘连连，但是这赚取的仙灵石，却是连一张票都买不起。至于叶鸿，连自己都不如，除非叶鸿将自己戒指内叶家的收藏拿出来拍卖。

　　“天羽兄，我们怎么办！”叶鸿看了看价目表，就艰涩的吞咽了口唾沫。此刻，他出外游历的热情已经荡然无存。

　　羽天齐皱着眉头，又扫了扫价目表，最终羽天齐对着那掌柜问道，“这位前辈，如果我们先买去下一个郡城的船票，随后再补票去方天城，不知可否？”

　　“自然可以！不过老朽要提醒你们一句，在战舰上，赚取仙灵石可不容易。”那掌柜语重心长的劝道，“二位年轻人，如果你们只是好奇方天城，想去见识见识，老朽还是奉劝你们打消这个主意为好。”

　　“呵呵，多谢老先生提醒，不过我们还是决定去方天城！”羽天齐笑了笑，取出了五千块仙灵石，先买了两张一段路程的船票，然后，羽天齐就带着叶鸿告辞了。


第405章 赚钱

　　“天羽兄，我们真的要去方天城？”一离开购票点，叶鸿就有些不确定地问道。

　　羽天齐点了点头，笑道，“自然，我们不是早就说好出外游历的吗？这去方天城，也是一个对我们的考验！怎么，叶鸿兄怕了？”

　　“呵呵，我倒是不怕！只是我没想到天羽兄这么有魄力！”叶鸿苦笑一声，心电急转之间，叶鸿就咬牙道，“不过既然我们要去方天城，那我们可要努力赚钱了！没钱没本事，我们可走不到方天城！”

　　“恩？”看着叶鸿眉宇间流露出的坚定，羽天齐有些疑惑道，“怎么，叶鸿兄，你有本事赚钱？莫不会想去拍卖你叶家的传承吧？”

　　“怎么可能！”叶鸿翻了翻白眼，嘿嘿一笑道，“天羽兄，实不相瞒，在下其实是个制卷师，虽然我制作不出高阶的卷轴，但却也可以制作低阶卷轴，只要我多做一些拿去卖了，这利润也是很可观的，我相信凭借我的手艺，可以赚取所需的船票！”

　　“哦？”这一次，倒是轮到羽天齐吃惊了，羽天齐怎么也没想到，叶鸿会是一名制卷师。

　　“怎么，天羽兄不信？”说到这里，叶鸿特意压低了声音，道，“其实不瞒天羽兄，我们叶家，就是一个制卷世家。你也看见我这戒指里叶家的收藏，大多数都是各类卷轴。”

　　羽天齐一想到叶鸿戒指里那些高阶的卷轴，心中就是一紧，难怪叶家留下这么多卷轴，原来叶家还是个制卷世家。对此，羽天齐心中不免更加惊疑。这么一个强大的世家，怎么会就被人灭了呢？可以肯定的是，那灭掉叶家的势力，绝对是一个超级势力。

　　“走，天羽兄，陪我去买些制卷用具，回头我就先做一些卖掉，先把成本收回来！”叶鸿信心十足地说道。

　　羽天齐听闻，也没有拒绝，陪着叶鸿逛起了坊市，同时也看看有没有自己需要的东西。就这样，叶鸿购买各类卷轴纸，符文，而羽天齐，则是买一些自己所需的药材，仅仅半个时辰，两人就满载而归。若不是两人的仙灵石不够，怕两人还会继续购买下去。

　　“走吧，今日买的东西够多了，我们直接出城！”买完东西，羽天齐就领着叶鸿离开了酒楼，二人没有在风陵郡停留，直接来到了城外。

　　起初，叶鸿以为羽天齐想要直接登舰，可是，羽天齐并没有，而是不发一言地领着叶鸿朝山中行去。两人走了小半个时辰，待到来到一处冷清的山坳时，羽天齐才停下脚步。

　　叶鸿不明所以地看着这一幕，不过，还不待叶鸿发问，在两人身后不远处，就响起了一连串脚步声，然后，只见五名修者走了出来，看他们那不坏好意的神色，叶鸿就知道，这些人是冲着自己二人而来。

　　“你们一路上跟着我们，是想打劫我们？”羽天齐看见来人，并没有任何惊慌，而是平静地开口问道。

　　那来人听闻，哈哈一笑，毫不避讳地点头承认道，“不错，你们也是挺有趣，竟然来这荒郊野外，你们是不是知道逃不过我们的魔掌，所以特意领我们来此，奉上孝敬？”那人说话间，已经抽出了自己的武器，冷笑地看着羽天齐二人。

　　羽天齐听闻，微微一笑，道，“不错，我们是特意领你们来此的，只是，我们不是要给你们孝敬，而是来收你们的孝敬！”说到这里，羽天齐嘴角流露出抹醉人的笑容，然后，只见羽天齐身形一晃，就朝五人冲去，同时，阴阳两极剑瞬间出现在羽天齐手中。

　　“噗嗤”一声，羽天齐一入人群，就一剑砍翻了其中一人，其余四人瞧见，均是瞳孔一缩，目光变得骇然起来。他们之前观察过羽天齐二人，见两人一名三重天，一名四重天，以为可以轻松解决，但此刻，羽天齐一出手，他们才意识到，他们踢上了铁板，羽天齐哪里像是四重天的高手。

　　另一边，这群人忽略的叶鸿也是适时出手，知道这群人要打劫自己，叶鸿岂有放过对方的道理。不得不说，叶鸿虽然是真正的三重天修为，但叶鸿的肉体实力之强，却也达到了寻仙境巅峰程度，其一出手，同样杀掉了一人，看的那群打劫者目瞪口呆。他们绝对想不到，自己等人会盯上这么两个变态。

　　“唰唰唰！”在羽天齐和叶鸿的夹攻下，这五人连一炷香的功夫都没坚持到，就全部身陨，而羽天齐和叶鸿收起了他们的戒指，就将他们的尸体付之一炬，连灰都寻不到。

　　“一群白痴，竟然还妄想打劫我们！”叶鸿不屑地冲着五人化灰的地方吐了口唾沫，便与羽天齐朝来路而去。如今，杀了这五人，羽天齐和叶鸿都是心情大好，因为这五人身价不菲，从五人的戒指中，两人搜刮出了上万的仙灵石。

　　“嗞嗞，星蕴乳就是了不起。我这只是炼化了一半的药力，这身体就已经相当于悟仙境强者的程度了。若是待到全部吸收完毕，怕普通的悟仙境强者也不是我的对手！”对于自己为何有此战力，叶鸿心知肚明，这一切都是因为星蕴乳的作用。

　　“呵呵，星蕴乳淬炼肉身，让我们战力提升是件好事。不过我们也得抓紧时间提升修为！”羽天齐说到这里，看着叶鸿那可怜的三重天修为，摇头道，“你至少也要达到寻仙境巅峰程度，才可以做到同阶无敌！”

　　被羽天齐打击了一番，叶鸿原本有些得意的心情瞬间荡然无存，叶鸿清楚，羽天齐说的是事实，莫要看自己对付这些寻仙境的强者较为轻松，但如果遇见一个炼体仙人，修为就是自己的软肋，而且，叶鸿也知道，凭借肉身，只是让自己在寻仙境中鲜有敌手，遇见悟仙境的强者，自己根本不够别人收拾的。

　　两人离开山坳，就走向城外的飞行战舰。这艘战舰犹如一个大型城市，羽天齐二人一入内，就遇见了许许多多不同地区的修者，两人用门票换了名牌，然后额外用仙灵石租下了一间极小的修炼室，便钻入其中开始了修炼。

　　原本羽天齐二人是没有额外的仙灵石，可惜由于那五个不开眼的家伙送来巨资，羽天齐二人的生活倒是得到了一定的改善。

　　“这修炼室有内外两间，天羽兄，你去里面的屋子炼丹吧！”走入修炼室，看着不到二十平米的修炼室，叶鸿心中无奈，这修炼室本来就不大，还隔成了两间，每一个房间只有不到十平米，两人挤在这里面，连放个屁都能闻到，条件之恶劣，的确让叶鸿有些难以接受。

　　不过羽天齐对此，倒是不甚在意，至少羽天齐知道，如果拿着船票去那舱位，那里的环境可比这里要差许多。而且羽天齐知道，自己二人只是暂时住在这里，以后等赚了钱，日子应该会好过许多。

　　简单交代了叶鸿几句，羽天齐就直接走入里屋开始了炼丹。为了购买日后的船票，羽天齐只能先炼制一些丹药。而叶鸿，则开始研究自己的卷轴。

　　因为修为提升，羽天齐炼制三星仙丹可谓轻松了不少，不仅炼制的速度加快了许多，成功率也达到了八层，此时此刻，羽天齐有种感觉，自己炼制四星仙丹也是可以办到的事。不过，羽天齐并没有急着去找四星仙丹炼制，而是仍就炼制着三星丹药，不仅炼制了一大堆自己修炼需要的阴阳熔融丹，连带着其余仙灵丹也炼制了不知凡几。

　　可以说，羽天齐自从踏入修炼室内，足足半年没有出关，一直全身心的在炼制。而羽天齐的修为，虽然仍就停留在寻仙境巅峰境界，但却比半年前时不知深厚了多少。羽天齐有种感觉，自己在炼丹下去，自己的修为有朝一日会自行水到渠成的突破，根本不需要自己刻意修炼。

　　“罢了，闭关了这么久，也该出去了！”将所有购置的药材炼制干净，羽天齐终于离开了修炼室。只是，当羽天齐出来时，却是没有发现叶鸿的身影，羽天齐四周看了看，发现这修炼室的外间，已经许久没人用了。显然，叶鸿早就离去了。

　　“恩？”怀带着疑惑，羽天齐推开修炼室的门走了出去。这战舰的大厅依旧繁华，到处是过往的修者。羽天齐汇入人流之中，不一会就失去了踪影。

　　原本羽天齐还打算先找找叶鸿，可是看见这等阵仗，羽天齐就放弃了，要在这么多人中寻找叶鸿，无疑是大海捞针，自己还不如先做自己的事，至于叶鸿，羽天齐在修炼室内留了讯，叶鸿只要回来就能看见自己的留话。


第406章 暴富的叶鸿

　　战舰很大，里面分了很多块区域。羽天齐打听了一番，就朝战舰内的自由交易区而去。一路走去，羽天齐沿着窗户看向外面，尽收眼底的仅仅是不断飞逝的云朵与天空，羽天齐知道，在自己闭关的半年之内，这战舰已经离开了风陵郡。

　　走了小半个时辰，羽天齐才抵达交易区。这交易区，足足占据了战舰十分之一的地盘，羽天齐来到时，立即被这恢弘的广场吓了一跳，只见自己视野所及之内，到处是人来人往的修者和数不尽的店铺，这交易区，完全不亚于一个中等规模的坊市。

　　羽天齐并没有急着交易，而是先在坊市中随意逛了起来，先了解下市场行情。令羽天齐意外的是，这战舰上买卖物品的费用，要比平时贵上三分，按照战舰上的话来说，就是这里是个封闭空间，任何资源用一点少一点，价格自然贵。不过，羽天齐也发现，这些贵出来的费用商家也无法独吞，在这坊市里开店或者摆摊，这租金也是相当的高。

　　羽天齐逛了一圈，就直接走向坊市的管理处，在这里羽天齐办了一个临时摊位，交了一个月的租金千块仙灵石后，就拿着坊市号牌去自己的摊位了。

　　羽天齐的摊位，仅仅是路边摊，只有三平米，这种摊位之小，令羽天齐都有种自嘲的冲动。不过好在，虽然这只是路边一个摊位，但胜在这里人流量大，羽天齐倒也不介意自己的丹药滞销。

　　偷偷改变了番容貌，羽天齐就取出了自己的丹药，摆在了摊位之上，同时，羽天齐也竖起了一块广告牌，上面仅有三个字，仙灵丹。

　　虽然仅有三个字，没有其他任何文字说明，但羽天齐招牌挂出去的刹那，就吸引了过往好大一批顾客。

　　“这位道友，你出售仙灵丹？”

　　“老板，你的仙灵丹怎么卖？”

　　……

　　羽天齐被突如其来的人潮吓了一跳，放眼望去，只见自己的摊位前，已经汇聚了不下二十多人，而且这人数还在增加。

　　“诸位道友不要挤，我的确出售仙灵丹，这丹价就按市场价来算！”羽天齐朗声说道，制止了喧闹后便开始做起生意。羽天齐出售的仙灵丹，都是按瓶来算，每瓶十二颗，总共四千仙灵石一瓶。虽然这个价格看起来比寻常的仙灵丹要贵，但羽天齐知道，这在战舰上已经算是便宜的了。而且羽天齐更想不到的是，自己刚拿出仙灵丹，就遭到了疯抢。

　　许多有钱的客人，扬言要收购羽天齐所有的仙灵丹，为了不引起众怒，羽天齐只能挂出限购的牌子，每人只限购一瓶。而且许多修者为了抢到一瓶，自动抬价，羽天齐也都直接忽略了。

　　足足上百瓶的仙灵丹，羽天齐仅仅一个时辰不到就出售完了，加上其他三星仙丹，羽天齐也出售了不少。可以说，就这么一个时辰，羽天齐赚了足足几十万的仙灵石，这等暴利，让羽天齐都有些措手不及。

　　“真是没想到，这战舰上竟然这么缺仙灵丹！”羽天齐看着自己出售的丹药，其中仙灵丹无疑是最畅销的，而其他品阶稍高的恢复丹药，却远远不如仙灵丹。其实，羽天齐不知道的是，在这战舰上，修者能做的就是修炼，仙灵丹自然是所有人求的丹药。

　　到了下午的时候，羽天齐的丹药已经销售的差不多了。羽天齐便收起剩余的丹药，离开了摊位。此刻羽天齐有些后悔，若是早知仙灵丹这么好卖，羽天齐也就不会租一个月的摊位了。

　　“嗞嗞，一次性就将船票的钱赚足了，这真是意外之喜！”羽天齐心中感慨，炼丹师果然是最吃香的职业，不管是下界还是上界，一个优秀的炼丹师，到哪里都不会缺钱。

　　心中喜悦，羽天齐直接朝自己租来的修炼室而去。如今有钱了，羽天齐自然要找叶鸿将剩下的船票买好，同时，也要换一个环境好点的修炼室。在羽天齐看来，反正只要自己炼制些丹药，自己就不怕缺钱。

　　当羽天齐回到修炼室时，叶鸿已经回来了。只是，看着叶鸿穿金戴银，身着一席极为昂贵的华袍时，羽天齐愣了愣，半晌都没有反应过来。看叶鸿的样子，根本不像一个苦修者，倒像是一个暴发户。

　　“哈哈，我的天羽兄诶，你可总算出关了！”见到羽天齐，叶鸿极为兴奋地迎上前，一把搂住羽天齐的肩膀道，“走走，随我去我的地方。”

　　“你的地方？”羽天齐心中疑惑，就这么跟着叶鸿而去。两人走了半个时辰，直接来到了最为奢侈的上等船舱区域，然后，叶鸿直接推开了其中一间复式修炼室门，带着羽天齐步入其中。

　　这间修炼室，乃是战舰中最为昂贵的一批，里面不仅地方开阔，而且具有一系列的配套设施，完全能够让修者随心所欲的修炼。羽天齐进入其中后，立即被其中奢华的环境所吸引。在这足足有几百平米的修炼室中，不仅有休闲区，修炼区，还分为炼丹室，炼器室等等，最主要的是，在每个修炼室周围，都有一个小型聚灵阵。

　　羽天齐看见这个修炼室，心中就只有两个字，豪华！

　　“怎么样，天羽兄，这修炼室不错吧？是我租的！我们可以在这里修炼到方天城！”见羽天齐满脸的吃惊，叶鸿就极为得意，挺着胸脯为羽天齐一一介绍起来。

　　羽天齐看的目瞪口呆，半晌才回过神，不敢置信地看向叶鸿道，“你是撞了大运还是发了横财？”羽天齐毫不怀疑，就这修炼室的价格，绝对是一个天价。

　　“哈哈，瞧你说的！我只是赚钱了，所以改变了我们的生活环境！”叶鸿嘿嘿一笑，取出了两张船票给羽天齐，道，“去方天城的船票我也买好了，回头我们一起去换号牌！”

　　羽天齐接过船票，扫了一眼，果然是去方天城的船票，而且，这还是最贵的一类，羽天齐记得清楚，这么一张船票，配合这么间修炼室，好像要上百万的仙灵石。

　　“你不会说，靠制卷赚来的钱吧？”羽天齐的心狠狠的一抽，有些不敢置信道。自己炼制了半年的丹药，才赚了将近五十万，可叶鸿如今拿出的东西，至少也都价值几百万了，自己可远远比不上叶鸿的赚钱速度。

　　“当然靠制卷！”叶鸿得意地说道，“天羽兄，以前我一心向道，很少为生计发愁，而这一次，我知道没有钱寸步难行，所以我就专心制卷了。以我五星仙卷师的实力，你说我可能赚不到仙灵石吗！”

　　“五星仙卷师？”羽天齐闻言，内心再度狠狠的一抽。羽天齐此刻才理解为何老话说得好，人不可貌相，海水不可斗量，至少如果自己没有见到叶鸿打下的这么大一片产业，羽天齐是绝对不会相信叶鸿是一名五星仙卷师的。要知道，五星仙卷师制作出的五星卷轴，可是连悟仙境强者都不敢轻撄其锋的强大卷轴。可以说，叶鸿只要有钱，完全可以凭借自己的制卷术，做到悟仙境之下无敌。

　　此刻，羽天齐看向叶鸿的目光充满了怪异。而叶鸿，也有些经受不住羽天齐的目光，打了个哈哈道，“好了，我的天羽兄，我的就是你的，以后这里就是我们的修炼室了，给，这些是我赚来的仙灵石，我拿着没用，你拿去买药材炼丹吧！”

　　接过叶鸿递来的储物戒指，羽天齐灵识一扫，又再度无语，里面有足足五十万的仙灵石，比自己赚来的仙灵石还要多，可见，叶鸿这敛财的速度，至少是自己的数倍。

　　羽天齐接过仙灵石，从自己戒指内取出了阴阳熔融丹递给叶鸿，羽天齐取出了足足五十瓶道，“这些阴阳熔融丹你拿着吧，你修炼用得到，等你用完了，我再给你炼制！”

　　叶鸿见状，也不客气，直接收了起来。如今有钱了，叶鸿自然要抓紧修炼，虽然在叶鸿看来，羽天齐的炼丹术或许刚刚达到三星仙丹师的地步，但有羽天齐给自己炼丹，就已经足够。而且凭借自己的赚钱能力，完全可以资助羽天齐无限制的炼丹，这也是叶鸿自认可以帮助到羽天齐的地方。

　　两人简单交流了一番，就一同去换了船票，然后，叶鸿就钻回了修炼室，寻了其中一间开始了闭关修炼。而羽天齐，则是站在修炼室的大厅，久久无法平静。这一次出关，羽天齐平心而论，的确被叶鸿打击到了。

　　“看来，我也得尽快提升下炼丹等级，否则日后我可就真成为吃软饭的家伙了！”羽天齐摸了摸鼻子，悻悻地说了句，自从修炼以来，这还是羽天齐头一次占人便宜，直叫羽天齐老脸有些挂不住。


第407章 麻烦

　　羽天齐并没有留在船舱中修炼，而是再度去到了交易区。不过此次羽天齐来的，是交易区的高级场所，这里没有普通的摊位和商家，都是一些超大势力开的元力商店。羽天齐沿着大路走了一圈，看准了其中一家规模最大的丹阁走入其中。令羽天齐安心的是，这战舰上的丹阁，也有自助区域。

　　不得不说，这是羽天齐离开焚城后第一次来大规模的丹阁，令羽天齐哑然的是，这自助区域的丹阁中，竟然没有一星仙丹区和二星仙丹区，用丹阁的话来说，那两种区域等级太低，他们丹阁不屑拥有。

　　羽天齐看见这一幕，心中也是感慨无限，所谓人比人，气死人，在琼华岭，没有高级仙丹师，那一星仙丹和二星仙丹，已经是奢侈品了，可是那里的奢侈品在这里，连垃圾都算不上。

　　对此，羽天齐也能理解，一星仙丹和二星仙丹，所用的材料大多数都是凡界的顶级材料，这些材料在下界或许极为珍贵，但在元界却多如牛毛，一文不值。这样炼制出的仙丹，也难怪没有任何竞争力可言。

　　羽天齐的目光投向了此阁最低阶区域三星仙丹区，这里面人最多，而且来此的仙丹师也不少。羽天齐看的真切，这三星区域的价格，就远非二星和一星区域可比，这里的费用需要每日五千仙灵石。

　　羽天齐知道，之所以此处价格如此贵，是因为炼制三星仙丹，就需要真正的仙草了，而这些仙草的价格，无疑都是极为昂贵的。

　　羽天齐看了一会，就失去了兴致，三星仙丹羽天齐已经基本掌握，羽天齐此次来这里的目的，是炼制四星仙丹。所以，羽天齐很快就将注意力投注到四星仙丹区域。这里的人少了很多，不过其中的药材却丰富的多，而且品阶都极高。

　　心中盘算了一番，羽天齐就去四星区域缴费了。果然不出羽天齐所料，此地的费用之贵，超乎想象，每日竟然要两万仙灵石的费用。为了提高自己的炼丹能力，羽天齐只能咬牙付了一个月的费用，然后一股脑的钻入其中，抓紧时间开始炼丹。

　　因为三星丹药仙灵丹的畅销，令羽天齐直接将目光投注到了修炼丹药上，于是，羽天齐来四星区域想要炼制的第一种丹药，就是四星仙丹灵元丹，这是一种比仙灵丹更高一级的丹药，适合悟仙境强者服用。

　　灵元丹的丹方，羽天齐从天佑留下的典籍中见过，所以也不陌生，将材料找齐，羽天齐就钻入了炼丹室潜心炼丹。因为是第一次挑战四星丹药，羽天齐自然是四处碰壁。

　　半个月后，羽天齐尚未炼制出一枚四星丹药，羽天齐的修为，却在不知不觉中突破了。而这一次的突破，并不是简单的突破一个小阶，而是从寻仙境九重天的巅峰，突破到了悟仙境一重天的境界，这让羽天齐的实力，有了明显的提升。

　　“真没想到，来到仙界短短两年的时间，我就达到了悟仙境！”羽天齐心中感慨，一般人要从寻仙境突破到悟仙境，至少也要几百年甚至上千年，可自己，短短两年就完成了，这等壮举，若是被外人知道，也不知有多少修者会羞愤而死。

　　不过，羽天齐也知道，自己之所以完成了这种不可思议的事情，完全是因为自己取得了星蕴乳以及自己修炼功法的缘故，否则纵使羽天齐再惊才绝艳，也不可能如此快的突破。

　　耗费了两日稳固境界，羽天齐才重新开始炼丹，又是五日过后，羽天齐终于成功的炼制出了第一炉的灵元丹。虽然这一炉丹药差强人意，但羽天齐至少炼制出了四星丹药，令羽天齐成功成为了一名四星仙丹师。

　　有了第一次的成功，接下来羽天齐就总结出了炼制四星仙丹的经验，这继续炼制下去，越来越熟练，又是五日后，羽天齐已经将成功率提升到了一个不可思议的境界，终于开始疯狂的炼制灵元丹。

　　对于羽天齐这种一个月不到就学会了炼制四星仙丹的家伙，这丹阁是绝对没有想到的，若是他们知道有这种怪物，或许他们打死也不会做羽天齐生意。

　　虽然耗费了近乎一个月的时间才掌握四星仙丹，但这对于羽天齐来说已经极为快速了。将剩余的仙灵石全部缴纳了半个月的使用费用，羽天齐就一门心思的窝在炼丹室中量产灵元丹。

　　借助万象龙鼎的威势，羽天齐这炼丹的速度简直快到了极致，这连羽天齐自己都未曾料到。不过，羽天齐隐隐猜测到，自己之所以这么快，还是因为这万象龙鼎中含有太过庞大的灵气。不仅可以辅助自己炼丹，更可以提升自己丹药的灵性。

　　又是半个月，羽天齐才终于出关。虽然羽天齐从外表上看有些狼狈，但羽天齐却是精神抖擞。与那丹阁的管事打了个招呼，羽天齐就离开了丹阁，混入了自由交易的区域。

　　这一日，在自由交易区域的一个不起眼的摊位上，冒出了一大堆灵元丹出售，起初，过往的修者根本不信有人出售灵元丹，可是等众人查看后才发现，那摊位出售的都是货真价实的灵元丹，而且品质极佳，数量极为庞大。

　　半个时辰，仅仅半个时辰，那摊位所有的灵元丹就兜售一空，令那些闻讯赶来的修者大失所望。灵元丹可不比仙灵丹，虽然仙灵丹也是炙手可热的丹药，但是花钱并不是买不到。而灵元丹，在这战舰之上，想要寻到就不是容易的事，更何况一次性出现这么大批量的灵元丹。

　　一时间，各种关于出售灵元丹之人的消息不胫而走，许多势力和强者都注意到了羽天齐。只是，羽天齐乔装过，出售完丹药就彻底消失，令那些有心打探羽天齐的人扑了个空。不过，也就是从今日起，在自由交易区域，却是多了许多人，这些人都在暗查羽天齐的下落，希望可以再度遇见这名炼丹高手，当然，这些都是后话了。

　　羽天齐这一次的灵元丹，足足赚取了将近两百万的灵石，立即令羽天齐一夜暴富。不过，有了仙灵石的羽天齐并没有第一时间回去修炼，而是又来到了另一间规模极大的丹阁，又变化了另一番相貌，便进入四星自助区域炼丹。

　　羽天齐此次炼制的，是四星级别的阴阳熔融丹，此丹药的名字虽然与三星阴阳熔融丹一样，但里面所用的药材却是完全天差地别。这是叶鸿家族研究出的太初阴阳丹另一个简版丹方，不仅药效比灵元丹强，而且最重要的是，这丹药很有可能帮修者感悟空间之道。

　　当然，之所以这四星丹药可以让人感受空间之道，一来是因为需要炼丹者已经拥有空间之道，另一点最重要的是，炼制此丹需要星蕴乳。虽然这种丹药距离太初阴阳丹还是有着明显的差距，但其已经算得上是太初阴阳丹最原始的形态了。

　　因为已经掌握了空间之道，加上万象龙鼎内储存着庞大的星蕴乳，羽天齐炼制此丹可谓得天独厚。若是换做其他仙丹师，想要炼制此丹无疑是痴人说梦，但羽天齐却恰巧可以炼制。

　　就这样，在研究了五日后，羽天齐就成功炼制出了四星级别的阴阳熔融丹，花了一个月的时间，炼制了上百瓶后，羽天齐才心满意足地离开丹阁。

　　回到修炼室，羽天齐直接取出了一半的阴阳熔融丹交给叶鸿，然后羽天齐开始了闭关。修为达到悟仙境，羽天齐自然要先研究下悟仙境的奥妙，其次，自从羽天齐领悟了空间之道，羽天齐还没真正研究下其中的奥妙，所以趁此良机，羽天齐自然要好好提升下自己的战力。

　　就这样，羽天齐专心陷入了修炼之中。而时间，则是一日一日的过去，半年后的一日，就在羽天齐仍就沉浸在对空间之道的感悟中时，忽然，修炼室的门被人敲响了。

　　羽天齐闻声，第一时间从修炼中退了出来。羽天齐知道，如果没有一般事，叶鸿肯定不会打扰自己，如今他来敲门，显然是遇见了一定的麻烦。

　　当即，羽天齐起身开门，果然，修炼室外站着的，是一脸阴沉的叶鸿，羽天齐见到后者的神色，就知道肯定有事发生。

　　“天羽兄，对不住，本不该打扰你修炼，但我实在有些没则！”说着，叶鸿就将自己的来意道出。原来，自从叶鸿展露了自己的制卷术后，其就在交易场内小有名气，诸多势力都极力拉拢叶鸿这位五星制卷师。而叶鸿因为入世尚浅，抵挡不住那些人的糖衣炮弹，所以欠下了不少人情。

　　此次，战舰来到一处名为神通域的古战场时，那些势力立即邀请叶鸿一同去神通域历练。原本叶鸿是想拒绝的，可是那群势力竟然扬言威胁，叶鸿迫于无奈，只能答应。

　　“他们是看中我的制卷术，所以想让我陪他们走这一趟，这神通域，虽然无数年来被不知多少修者探索过，但里面仍就很危险。而且此次我听说那些势力寻到了一处隐藏的上古遗迹，是绝对不会放过的。天羽兄，此去我也不知要多少时日，如果我没有及时返回，你就自己先去方天城吧！”叶鸿有些苦涩道。


第408章 叶鸿的处境

　　羽天齐静静地听着叶鸿的讲述，直到叶鸿说完，羽天齐才苦笑出声。叶鸿之所以会遇见这种麻烦，羽天齐再清楚不过，就是树大招风。看叶鸿如今脸上的悔恨，羽天齐也明白后者知道了自己的错误。

　　“天羽兄，对不起，你自己去的路上小心些，这里有些盘缠，你拿着吧！”叶鸿此来本就是告别，将自己的事诉说完，叶鸿就迫不及待地将一枚戒指塞给了羽天齐，转身而去。

　　羽天齐静静地看着叶鸿离去的背影，并没有多说什么，甚至都没有阻止。因为羽天齐知道，叶鸿想要真正成长起来，就要学会自己独立去面对一些事情。

　　“哎，本想太平些，没想到麻烦自己上门了。也罢，该来的总归要来，既然躲不过，那就不躲了！”当然，虽然羽天齐没有挽留叶鸿，但羽天齐并不打算置身事外，至少，那些势力欺负到自己头上来，羽天齐说什么也不会避让的。

　　简单收拾了一番，羽天齐就离开了修炼室。羽天齐并没有去找叶鸿，而是走向了交易区，随意找了家茶馆，便打探起战舰内最近的一些动态。

　　其中最为引人瞩目的是，战舰即将路过神通域古战场。据说这处古战场，是上古大能大战遗留下的一处遗址。因为其中蕴含着那些死去大能的无上意志，整个古战场充满了危机，无数年来，虽然来此历练者无数，但真正能从其中获得机缘的，却寥寥无几。

　　然而，就是这么处危机重重的古战场，却吸引着许许多多的亡命之徒，就是因为曾经有人在其中获得一名上古大能的传承，从而走上了巅峰之路，从那以后，关于这神通域古战场的传说就从未止歇，无数人趋之若鹜，就是为了搏那万分之一的成功机会。

　　当然，这神通域的机遇也并非仅于此，据说这神通域内，有着许许多多数不尽的天材地宝，因为这些天材地宝常年经受着那些上古大能意志的淬炼，所以变得药效非凡，被许多人视为无价之宝。而且，其中有一种名为志晶的东西，更是神通域的特产，这种物品，据说可以淬炼修者的神魂。

　　这艘战舰，之所以会在神通域停靠，就是因为这战舰的东家想要收集些志晶，这才组织修者去神通域历练。

　　“也对，运营这么艘战舰，要是我，我也会利用这些免费劳力！”羽天齐听完之后，心中就有了数张，不管是叶鸿还是招揽叶鸿的那些势力，都是为了得到战舰东家的好处，才决定去神通域历练。当然，叶鸿口中所谓的上古遗迹，或许就是那些势力无意中得到的一些线索。

　　了解清楚情况，羽天齐就问清楚战舰抵达神通域的时间，然后羽天齐离开茶馆，走入交易区购物了。既然决定要去神通域，羽天齐自然要做些准备。

　　不得不说，因为战舰即将抵达神通域，各种关于神通域的消息铺天盖地，羽天齐不费吹灰之力就购买了一张简约的神通域简介与地图。相对于自己有限的所知，这张关于神通域的介绍倒是聊胜于无。

　　又去丹阁炼制了一些恢复丹药，羽天齐就离开了交易区。距离抵达神通域还有五日的时光，如今准备参加历练的人都汇聚在星元盟内，羽天齐自然去那边一起等候了。

　　星元盟，羽天齐听焚叶说过，是焚叶初入元界时就加盟的一个大型修者联盟，这个势力遍布天璇大陆每一个角落，是一个真正超大型的修道势力。而这艘战舰的东家，就是星元盟。

　　对于这个星元盟，羽天齐知道，其类似于下界的星盟组织，只是羽天齐不确定的是，这星元盟，是不是就是星盟在元界的势力。当然，不管是不是，羽天齐都不会这么快与这种庞然大物的组织起摩擦，至少，在没有自保能力前，羽天齐是绝对不会泄漏自己的身份。

　　来到星元盟，羽天齐直接走向任务区域，看着那星元盟发布出的玉简，羽天齐发现，十个任务里面起码有九个与神通域有关。而且凡是与神通域有关的任务，报酬都极为优厚。比如一块志晶，在这星元盟竟然可以换到一瓶灵元丹，这对于修者有着致命的吸引力。

　　羽天齐快速地浏览着任务，直到看完，羽天齐都没有去接任何一个。因为羽天齐绝对不会在星元盟留下自己的讯息，甚至一丝灵魂气息，因为羽天齐也不敢确定，这星元盟中有没有关于自己的资料。

　　查看了番任务，羽天齐就离开了任务区域，走向了休息区。这休息区极大，里面汇聚满了各色修者，羽天齐一入内，耳朵边就传来了吵杂的喧闹声。

　　随意找了个角落位置坐下，羽天齐就竖耳倾听，聆听着这些人闲聊的内容。不得不说，来这休息区等候的修者几乎都是要去神通域历练的，他们谈论最多的，就是关于神通域的消息以及此次这些历练者中最强的一些小队。

　　“你们知不知道，灵溪阁的陈陆据说此次会去神通域，有他参加，怕此次灵溪阁会有不小的收获！”

　　“嘿，陈陆算什么，丹盟连魏星都派出来了，他可是只差一步就进入踏仙境的强者，有魏星在，其他人谁能争得过他们？”

　　“嗞嗞，丹盟倒是大手笔，连这种强者都派出来了，不过我听说，最狠的还是卷道堂的人，他们派出了一名五星仙卷师！五星仙卷师啊，你说，踏仙境之下，谁是他的对手？”

　　“什么，五星仙卷师？”众人听到这里，都是倒吸了口凉气，目光齐刷刷地看向了那名诉说者，听着他的介绍。

　　“嗨，道友，一个人吗？我可以坐在这里吗？”

　　就在羽天齐仔细听着那人介绍时，羽天齐桌旁走来了一名青年，羽天齐不耐烦地看了眼后者，并没有开口说什么，算是默认了那青年的话。

　　那青年笑笑，也不介意羽天齐的态度，坐下后就保持了沉默，不过他倒是在很仔细地观察羽天齐。

　　“道友对那五星仙卷师感兴趣？”那青年自始至终都没有开口，直到那边谈论完叶鸿，他才适时地开口问道，显然，他知道羽天齐对那五星仙卷师感兴趣，所以打算借此来打开与羽天齐的话题。

　　羽天齐闻声，目光第一次投向了青年，打量了后者一番，才点了点头道，“不错，我是对五星仙卷师感兴趣，不知道你又知道关于他的什么消息？”

　　“呵呵，若是道友此话问其他人，或许没人可以回答，不过在下倒还真的知道一些！”那青年笑了笑，便四周看了看，特意压低声音道，“或许在外人看来，那五星仙卷师是很风光，可是，他也只是那卷道堂的一个弃子罢了！”

　　说到这里，青年顿了顿，暗叹一声，继续道，“别说那五星仙卷师，即使那魏星、陈陆等人，也都是各个势力的弃子。这神通域内，机缘虽多，但更多的是危险，那些势力不敢派自己人进入，只能将招揽到麾下的强者派进去。当然，虽然那些强者都知道各个势力的用意，但他们不得不遵命行事，否则他们不但日后再得不到各个势力提供的修炼资源，同时还会与那些势力反目。所以我才说，那各个势力的强者代表，其实都是可怜人。”

　　羽天齐诧异地听着青年的话，不由得再度打量了番青年，笑道，“那照阁下这么说，进入神通域的人，都是可怜人了？”

　　“不不！”那青年摇头道，“我之所以说他们可怜，一则是他们没有选择，二来，是因为他们进入神通域的所获所得，不属于他们自己。就拿我来说，我进入神通域，是心甘情愿想去搏一些修炼资源，我所能获得的好处，都归我自己所有，而他们，只能在回返后将所得交给各自的势力，又或者，他们再没有机会回返了。”

　　说到这里，青年也不待羽天齐继续开口相询，就直言解释道，“他们这些人，每次出外任务前，都会受到那些势力的控制，用禁制，用丹药甚至其他什么手段，如果他们不回来或者中饱私囊，等待他们的只有陨落一途！”

　　“照你这么说，他们的确很可怜！”羽天齐听完之后，深表赞同的颔首道。虽然表面上羽天齐看去没有任何异色，但羽天齐心中却已经升起股了怒火。羽天齐万万没想到，那卷道堂利用叶鸿竟然还耍上了手段，难怪叶鸿没想着要抗拒。


第409章 神通域

　　“道友，此次去神通域虽然危机四伏，但只要小心行事，我们获得机缘的机会还是蛮大的！如果道友是一个人，不妨加入我的小队，我们彼此也好有个照应！”青年缓缓言道。直到此刻，羽天齐才清楚这青年搭讪的目的是为了拉拢自己。

　　“加入你们吗？”羽天齐听闻，顿时陷入了沉默。若说自己此行的计划，自然是单独一人行动最好。不过，羽天齐自认对神通域不甚了解，若是多个人领路，那自然比自己一个人行动要好的多。

　　想了一会，羽天齐便欣然答应道，“也好，不过在下也有一事需先言明，在下此行还另有一事，届时若是无法与诸位一同行动，还请道友见谅！”

　　青年听闻，立即笑了起来，对于羽天齐的话，他根本没有异议，这进入神通域，每个人都想着去斩获自己的机缘，又有几人愿意与他人同行？

　　“道友放心，我们组队的意义就是在于一同进入神通域，等进入之后，道友就可自行活动了！”青年笑着伸出手道，“正式认识一下，在下扬戮，敢问道友名号？”

　　“天羽！”羽天齐笑着与青年握了握手，便听青年介绍起自己的队伍来。这青年的队伍，是由六名寻仙境的修者组成，里面的修者都是散修，属于临时组建起的队伍，而扬戮，因为修为最高，所以被推举为队长。

　　“呵呵，天羽道友，如今有了你的加盟，我想我们小队的实力足够进入神通域了！”能够招揽到羽天齐，扬戮显然很开心。

　　羽天齐听闻，微微一笑，并没有说什么，不过羽天齐的心里，却是很诧异，这扬戮，根本不是其表面上看去那么简单，他一名堂堂悟仙境六重天的强者，将修为隐藏到寻仙境，然后与一帮寻仙境的人组队，这人也不知谋划着什么。

　　“出发是在四日后，届时天羽道友在此等候即可！”与羽天齐又攀谈了几句，扬戮便离开了。而羽天齐，拿着扬戮留下的一块关于神通域的玉简看了起来。不得不说，这扬戮还是有些本事，这玉简里记载的情况详细了不少，尤其是进入神通域方法的介绍。

　　原来，这神通域最危险的地方，倒不是神通域里面，而是神通域的外围，这外围有着天然的天道威压笼罩，一个不慎就容易陨落，所以许多修为低的人都会组队。当然，修为高的人，倒不会在意这么多。

　　四日的时间很快就到了，羽天齐与扬戮小队也会合在一起。整个小队中，除了扬戮隐藏了修为，其他人倒是一些修为平平的修者，羽天齐看了一眼也就失去了兴致。

　　随着轰鸣声不绝于耳，偌大的战舰终于平稳着落，当所有人离开战舰时，第一眼看见的就是一片毫无生机的黄土平原。在这平原上，到处是黄沙与戈壁，看上去极为萧条。

　　“这里就是神通域？”羽天齐皱着眉头，在这里，羽天齐根本没有感觉到一丝威压。

　　“嘿嘿，不错，这里正是神通域，不过我们在外围，感受不到什么，但只要我们深入这平原，就会感受到神通域特有的天道威压！”扬戮解释了一句，便提醒众人做好准备。

　　羽天齐这个小队并没有急着出发，而是一直静静地等待着，待到大部分人都出发前往神通域后，扬戮才领着人起程。

　　整个过程中，羽天齐本想找找叶鸿的身影，可惜，由于人太多，羽天齐根本寻不到。索性，羽天齐也就放弃了，只能等到进入神通域后再寻找。

　　脚踏在黄土平原，羽天齐第一时间闻到了浓浓的土味，这股味道厚重悠远，似乎这黄土平原存在了无数年一般。

　　“据说这神通域在形成之前，乃是一座极为恢弘的城市，只是后来，经过上古大能们的一战，整座城市被夷为了平地。而此处，因为受到那些陨落大神的意志影响，从此就变成了一片黄土的不毛之地！”路上，扬戮一边领路，一边对着众人介绍着神通域。一行人慢悠悠地朝前走着，似乎并不焦急。对此，羽天齐也是明白，扬戮是想带着众人错开人潮。

　　“嘿嘿，每一次进入神通域，在进入之时和离开之际，都是死亡率最高的时候。其实，神通域的入口虽然危险，但只要小心些，一般修者都还是可以通过的。但是你们知道，为何还会有这么多人陨落吗？”扬戮笑着道。

　　众人听闻，心中一惊，这些人几乎都是人老成精的家伙，扬戮提点到这个份上，他们又岂会猜不到，“难道在这里很容易发生黑吃黑的事情？”

　　“哈哈，哪里是容易发生，这里必然会发生黑吃黑的事情！”扬戮笃定道，“每一次，这里几乎都是新人的坟墓，在这里打劫，可比外界要容易的多！所以，我带着你们错开人潮，就是避免受到一些无辜的伤害！”

　　说话间，扬戮看了看四周零星的人影道，“该走的几乎都走光了，我们也加快些速度吧！”

　　小队一行七人，在扬戮的带领下，走了近乎一个时辰，终于抵达了黄土平原的深处，而到了这里，羽天齐等人只能看见漫天黄沙，若不是有着扬戮带领，怕一般来此的新人早已迷失了方向。

　　“再往前就要进入神通域的入口了。诸位要多加小心！”随着扬戮提醒，众人都提高了警惕。

　　又走了一会，果然，一股极为强横的道法意志从天而降，羽天齐感受到的第一刻，就感觉自己的修为被压制了一半，而看其他人，显然与自己一样，都受到了压制。

　　“这神通域，自始至终都有道法意志压制，所以诸位不必惊慌！”扬戮一边解释着，一边领着众人前行。“这神通域的入口，最大的危险就是沙坑，若是在这里坠入流沙，必定十死无生。”

　　扬戮一边领着人前进，一边小心侦测着前方的地形，羽天齐此刻也散开了灵识，覆盖住周遭的百米范围，在羽天齐的观察下，羽天齐发现，这平地之下的百米，所有黄沙都在流动，似乎犹如活物一般，而就是因为这些黄沙的流动，时不时会在地表造成流沙的现象。

　　“都将灵识扩散出来，一人探查一块区域，若是发现沙尘中有对流现象，立即汇报！”扬戮有条不紊地指挥着众人配合，之所以许多人来此都会组队，就是因为在这里要一直保持用灵识探查，是件极为不易的事。

　　不过，羽天齐心中却有些疑惑，虽然寻仙境强者的修为不高，或许经不住消耗，但达到悟仙境，保持灵识警戒却是件很容易的事，羽天齐始终没有想通，为何扬戮这么名强者会找人组队，以他的实力，单独过这沙坑也是件轻而易举的事。

　　“队长，前方百米沙坑内有对流现象！”就在羽天齐思考时，队伍中的一人忽然开口提醒道。

　　扬戮听闻，神色一变，立即将灵识覆盖住了那块区域，只是，当扬戮查看完后，其脸色就变得极为阴沉，这一刻，还不待众人开口，扬戮就大声吼道，“所有人全速前进，勿要迟疑！”说完，扬戮一马当先蹿了出去。


第410章 被利用

　　在扬戮发话时，羽天齐就紧随其后冲了出去，速度之快，仅仅落扬戮半个身位。虽然羽天齐不知道发生了什么事，但既然扬戮会有此反应，就说明那沙坑之中肯定潜藏着危险。

　　果然，羽天齐这个念头刚有，那沙坑突然爆裂开来，一头庞然大物自那沙坑中直冲而起，那尖锐的嘶鸣，第一时间炸响在众人耳旁，搅动地众人识海昏昏沉沉。

　　羽天齐看见这一幕，第一时间倒吸了口凉气，这冲出沙坑的怪物，羽天齐听闻过，正是这神通域独有的沙虫兽，据说这种猛兽力大无比，浑身坚硬如铁，刀枪不入，最恐怖的是其擅长灵魂攻击，凡是进入神通域遇见此怪物者，十之七八都只有陨落的份。

　　羽天齐怎么也没想到，自己第一次来就遇见这等恐怖的存在，而且，羽天齐心中一直疑惑，虽然沙虫兽是这神通域独有的怪兽，但其一般都喜欢独居在地底深处，很少会来到外界活动。

　　这一刻，羽天齐心中千思百转时，那沙虫兽已然开始了肆虐，那落在最后，反应慢了半拍的两名寻仙境修者，直接被沙虫兽一口咬住，然后拖入了沙尘中。虽然羽天齐的灵识无法锁定那沙虫兽，但羽天齐知道，被沙虫兽卷入地底的人，必死无疑。

　　“都还愣着做什么！还不快走！”就在羽天齐几人暗暗心惊时，前方传来了扬戮气急败坏的声音。

　　众人闻声，哪里还敢犹豫，急忙加速蹿去。只是，那沙虫兽似乎并不愿意放过几人，在吞噬了两人后，还不等众人跑出百米，其又冲出了沙地，一口将一名跑在最后的修者咬成了两截。

　　短短不到十个呼吸，就死了三人，这让整只小队的人心中蒙上了一层阴影。此刻，就连羽天齐，也在心中打鼓，自己能不能跑得掉。

　　不过，庆幸的是，那沙虫兽杀了三人后，仅仅冲出沙尘，用一双阴霾的眼神死死地盯着几人远去的背影，并没有再度追来，这多少让羽天齐四人松了口气。

　　“该死，没想到此次竟然遇见了沙虫兽，这只能怪我们自己倒霉！”跑出很远，在确定沙虫兽没有追来后，扬戮终于停下身形。其看着剩余的狼狈身影，悲愤地吐了口唾沫咒骂道。而其余两人，心中也不是个滋味。唯独羽天齐，一直眉头紧锁，也不知心中在思考着什么。

　　“走吧，接下来还有危险的区域，希望大家都小心些！”扬戮叹了口气，领着众人继续前进。只是这一次上路后，整个队伍的气氛却很沉重。

　　又走了半个时辰，众人终于抵达了神通域入口最危险的风刃区。在这里，整个空间都荡漾着无形的空间涟漪，这些空间涟漪犹如水纹，将空间扭曲地犹如一个皱褶世界，虽然前路看起来只是朦胧了一些，但众人清楚，一旦触碰到这些空间涟漪，以自己等人的修为肯定是抵挡不住的。

　　在众人打起了十二分精神后，羽天齐四人又继续上路。在这里行径的速度慢了许多，众人不仅要注意脚下的沙坑，还要躲避前路的空间涟漪。纵使众人已经很小心谨慎，但还是绕了不少的弯路。

　　“咦，沙坑里怎么这么多对流？”然而，就在众人行径了一半的路程时，走在最右方的修者忽然开口说道。而随着其开口，最左侧的那人也是皱起了眉头道，“我这边的区域也出现了许多对流！”

　　两人对视一眼，都有些不解，不过，就在这个时候，那走在最前方的扬戮却是神色一变，不由分说地直冲而去，没有留下只言片语。而且，纵使此刻前路布满了空间涟漪，扬戮也是一往无前地冲了过去。

　　羽天齐三人看见这一幕，都已经明悟过来，只是，还不待三人做出反应，只听“唰唰唰”数道破土声响起，六头巨大的沙虫兽陡然出现在三人周围，将三人团团围住。

　　这些沙虫兽出现的第一刻，就直接展开了进攻，站在羽天齐身前的那两人，连反应的机会都没有，就被两头沙虫兽卷入了沙土中。而羽天齐，在其中一头沙虫兽扑来时，就运转起浑身元力，朝着身后的空间涟漪冲去。

　　只听“噗嗤”一声，羽天齐在触碰到那空间涟漪时，整个人就被搅的鲜血飞溅，不过，羽天齐硬是靠着强横的肉体硬挡下了这一击的空间涟漪，借助空间涟漪，阻拦了那扑来的沙虫兽。

　　落地之后，羽天齐根本来不及检查自己的伤势，就卯足全力的朝后奔去，与此同时，羽天齐的灵识一直锁定着那几头沙虫兽，观察着他们的动向。

　　令羽天齐庆幸的是，那几头沙虫兽在第一次攻击失败后，并没有追杀自己，而是集体朝着扬戮逃跑的方向追去，速度之快，转瞬间就消失在羽天齐的视野中。羽天齐毫不怀疑，若是这些沙虫兽追向自己，自己必死无疑。

　　“那扬戮果真有问题。这些沙虫兽，明显是冲着他来的！”此时此刻，羽天齐哪里还不明白为何扬戮要召集人手一起出发，其目的，就是为了隐藏自己。虽然羽天齐不知道扬戮身上有什么秘密，但那秘密，八成极为吸引沙虫兽，也难怪这些畜生肯按耐到此时此刻再动手，他们就是想借助此地的空间涟漪，阻挡扬戮逃跑。

　　“此次若是你逃不掉，也算你咎由自取，如果你逃掉了，最好别让我遇见你！”得知被扬戮当做枪靶子，羽天齐心中就有些怒意，不过，此刻羽天齐可管不到与扬戮的恩怨，对于羽天齐来说，最重要的，是尽快离开这是非之地，找个地方疗伤。

　　顷刻间，队伍变成了一个人，羽天齐只能靠着自己的力量，小心翼翼的前行。虽然身上有伤，不过好在羽天齐已经是悟仙境一重天的强者，凭借自己的灵识，倒也勉强可以在这空间涟漪区域生存。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐一个人的速度慢了许多，足足走了两个时辰，羽天齐才终于进入了神通域。之所以羽天齐要一鼓作气的进来，就是因为那空间涟漪随时都在改变，羽天齐不可能在一个地方静心疗伤，所以才咬着牙，直到坚持进入神通域才停下休息。

　　这神通域内，那道法意志威压更甚，羽天齐如今的修为，仅剩不到四层，加上有伤在身，羽天齐自问遇见任何一名寻仙境强者，都不是对手。索性，羽天齐也不急着探查这神通域，先是找了个秘地疗伤去了。

　　足足半日的功夫，羽天齐都在专心疗伤，直到所有伤势恢复，羽天齐才重新进入神通域。这神通域内，没有完整的道法规则，每一块区域都存在着不同意志，犹如一个个纵横交错的独立世界。

　　对此，羽天齐心中明了，这神通域当初被元界大能打得支离破碎，所以才造成了这种不规则的道法意志。

　　“难怪这里的神通域只限踏仙境以下强者可以进入，这里的天道规则，根本容不下那些修为高深之辈！”羽天齐没有急着深入，而是静静感受着这里的天道威压。在这里，修为越高，所受到的束缚就越强，而当修为达到临界点，也就是悟仙境巅峰程度后，那修为再高也无法进入此处，否则会第一时间受到这里道法意志的攻击。除非一个人的修为强大到了可以独挡整个神通域的道法意志，否则，就是修为再高，来此也只有陨落一命。

　　“在这里，我只要小心些，别去招惹那些悟仙境的大能，想必应该不会有太多的危险！”心中思肘良久，羽天齐终于迈开脚步，踏入了神通域内。

　　这神通域，除了有道法意志压制外，其余倒没有多大危险。只是，羽天齐在这神通域外围闲逛许久，都未找到任何天材地宝甚至志晶，这多少让羽天齐有些失望。不过，羽天齐也明白，这神通域被无数人探查过，外围即使有志晶之类的宝物，也肯定很稀少，自己又岂能奢望在外围有所斩获。

　　“看来，只能继续深入了！”羽天齐放弃了在外围打秋风的主意后，就直接朝着深处而去。取出扬戮所给的地图，羽天齐小心翼翼的前行。这神通域，越深入，那规则意志就越强，修为压制的也就越厉害。走了半个时辰后，纵使羽天齐，也不得不小心翼翼的对待，谨防突发情况。


第411章 乙道精魄

　　“恩？有打斗声！”走了半日，羽天齐突然听见远处传来了打斗声，这是羽天齐踏入神通域后，第一次遇见人，毫不犹豫的，羽天齐闻声而去。

　　接近战场，羽天齐远远看见不下十几名寻仙境强者正在激烈厮杀，这帮人分成三派，其中两帮人正合力对付另一帮，而后者这一帮人，显然处境极为不利。

　　羽天齐扫了一圈，发现除了场中打斗的十几人外，在场边，还有五六具尸体，这些人刚死不久，显然是这场争斗的牺牲者。

　　羽天齐对他们的争斗并没有兴趣，而是偷偷来到那些死去的人旁边，羽天齐来这里，就是想找些关于神通域的地图，羽天齐现有的地图，记录不详，对于羽天齐来说已经用处不大，羽天齐自然想多收集些神通域的资料。

　　只是，令羽天齐失望的是，这些死去人的戒指中，都没有多少有用的信息。

　　“恩？”不过，就在羽天齐走到最后一具尸体旁时，羽天齐突然愣住了，因为羽天齐此刻的目光，正与这具尸体的目光对在一处。羽天齐的视野内，是一双极为清澈明亮的眼睛，这双眼睛充满灵动，绝不是一双死人的眼睛。

　　羽天齐眨巴着眼睛看着这具“尸体”，神色颇为震撼，这人显然没死，只是羽天齐实在想不通，这人的功法竟然可以瞒过自己的感知，自己在她身上感受不到一丝气息，甚至眼下如此近距离的对视，羽天齐都没有感觉到她的生机波动。

　　虽然此人经过乔装，但羽天齐看的出，这人是名女子，她在装死，只是，如今她被羽天齐撞破，却是再也装不下去了。

　　这一刻，这名女子想也没想，就纵身而起，一把拽住羽天齐，朝着远处冲去。而在两人刚离开之际，那场中的三方人马就发现了两人的行踪。当即，那两拨人多势众的人马就朝着两人追杀而来，而那剩下的一帮，则是奋力阻拦。一时间，三方人马杀的更为激烈，不过还是有不少追兵尾随而至。

　　女子见到这一幕，神色极为紧张，羽天齐瞧见，也知道女子极为害怕这些追兵，当即，羽天齐反手握住了女子，带着女子夺路而去。羽天齐可是悟仙境的修者，虽然如今羽天齐仍就隐匿着修为，但是速度却一点都不慢，仅仅十几个呼吸间，羽天齐就带着女子甩掉了追兵。

　　“姑娘，够远了，可以停下了！”跑了一段，见身后的追兵已经彻底摆脱，羽天齐便停了下来，松开了握住女子的手。

　　女子先检查了一圈四周，见真的没有追兵赶至，这才松了口气，看向羽天齐道，“之前谢谢你了，你是谁？为何会出现在战场中？难道你也是闻讯而来的修者？”说到最后，女子的神色无疑变得凝重起来。

　　羽天齐莫名其妙地听着女子的话语，根本不知道女子所指，不过，羽天齐从女子的神色上不难看出，这女子很紧张，很忐忑。“姑娘，你可以放松些，我只是恰巧路过而已！”

　　“你不是为了追我而来？那你之前在那场外翻找什么东西？”见羽天齐的神色不像说谎，女子也稍稍安心，不过女子始终弄不明白羽天齐之前的举动。

　　羽天齐苦笑一声，当即解释道，“我只是没有这神通域的地图，之前见那些死人手上有戒指，所以想看看里面是否有地图！”说到这里，羽天齐狐疑地看向女子，道，“姑娘，你之前说闻讯赶来是什么意思？我为何要追杀你？难道那些人，都是为了追杀你而来？”

　　女子一怔，瞬间意识到自己说漏了嘴，不过，看着眼前的羽天齐，女子却也不知该如何隐瞒，毕竟，若是羽天齐心生歹意，自己完全不是羽天齐的对手。虽然女子看不出羽天齐的真正修为，但女子能够感觉到，羽天齐比自己只强不弱。

　　衡量了一番，见自己横竖都是处于不利的局面，女子便咬着牙道，“好，我可以告诉你一切，不过你得答应我，不能够伤害我！”

　　“恩？”羽天齐一怔，顿时无语的摇了摇头，不过，羽天齐还是很干脆的以自己元晶起誓不为难女子。不过羽天齐心中却是默默加了句，自己修炼的乃是剑婴，根本不是元晶，这誓言，对自己根本没有束缚力。

　　女子见羽天齐很爽快的答应，终于落下了心头的大石，只见其暗叹一声，悠悠开口道，“小女子夙晴，还未请教？”

　　“天羽！”羽天齐爽快地自报名号道。

　　“原来是天羽道友！之前多谢道友相助了！”夙晴又感谢了一番，然后才解释道，“我来自湘潇阁，或许道友听过鄙阁的名讳，小女子算是湘潇阁的一名主事者，此次来这神通域，是专门带人来寻乙道精魄的。”

　　“恩？”羽天齐听闻，第一时间皱起了眉头，这湘潇阁的名字，羽天齐听过，是战舰上一家规模颇大的元力阁，出售与修道有关的物品。至于乙道精魄，羽天齐也听说过，乃是一种太初道精，据说能让人一步成仙，达到仙尊之境。当然，这神通域关于乙道精魄的传闻已经不知存在了多少年，就连羽天齐这初来乍到的小白都有耳闻，这就更加说明这则消息的虚无缥缈。

　　“你不信？”见羽天齐一脸的默然，夙晴就猜到了羽天齐的心思，道，“哼，当初我也不信，若不是我得到乙道精魄的残图，我也不相信传闻是真的！”

　　“哦？有残图？”羽天齐一怔，颇为好奇地看向夙晴。

　　夙晴见状，也不扭捏，直接取出了一张古朴的图卷递给羽天齐，道，“这就是我得到的半份残图，你自己好好看看！”

　　羽天齐接过图卷打开，果然在里面看见了关于乙道精魄的介绍，只是这介绍与自己在其他典籍中所见的并无多大区别，而这地图中除了乙道精魄的介绍外，就还有一张古老的路线图。光从地图上或许很难看出这是哪里的地图，但结合里面的一些地标，羽天齐认出，这是神通域未毁之前那座城市的地图。

　　“那乙道精魄，传闻就在这神通域成形之前的那座城市之内，可是后来城市被毁，神通域形成后，乙道精魄就不知所踪。有人说当初大战，就是为了抢夺乙道精魄，这才导致整个城市的毁灭！”夙晴没好气地解释道。

　　羽天齐听闻，微微一笑，将图卷收好，递回给了夙晴道，“我姑且相信你所言是真，但你的残图只有一半，而且这里面所记载的地形，都是当初神通域未成之前，要照着这个地图去寻，怕找一辈子都找不到！”

　　“你！”见羽天齐打击自己的积极性，夙晴气的是咬牙切齿，“如果这地图这么好找，那乙道精魄就不可能消失这么多年！而且，虽然这地图是原本的地图，但只要获得全部地图，我们还是可以将其还原到现在的地标。这城市虽毁，但那标志性的几处地界却没有多大改变，如果有完整的地图，我相信我可以寻到那目的地。”

　　“你确定？”羽天齐有些不信服地问道。

　　“当然，我确定！”夙晴挺着胸脯保证道，“天羽，只要你帮我，回头得到乙道精魄，我绝对不会少了你的好处，怎么样？”

　　“你愿意将乙道精魄给我？”

　　“你！”此时此刻，夙晴发现，与羽天齐交流，自己无疑是找罪受，如果不是自己的人都可能陨落了，夙晴也绝对不会来拉拢羽天齐，“我只能答应你，如果真找到乙道精魄，我们可以各凭本事争夺！”想了一会后，夙晴还是做出了这样的决定。这在夙晴看来，也是她做出的最大让步。

　　羽天齐听到这里，就笑了起来，并没有答应夙晴什么，而是反问道，“你可有这神通域最详尽的地图？”

　　“恩？”夙晴不明所以地看着羽天齐，不自觉得点头道，“当然有！”

　　“那好，我可以让你跟着我，也可以适当的保护你，不过你得将地图给我一张！”羽天齐直截了当道，对于女子所言的乙道精魄，羽天齐根本没兴趣，羽天齐在意的，是地图，“当然，如果你不想跟着我，你也可以随时离开，至少现在没人追杀你！”

　　夙晴一愣，实在有些惊讶羽天齐的决定，不过，想到自己的事以及如今的处境，夙晴最后还是取出地图，答应了羽天齐。在夙晴看来，自己至少可以借羽天齐隐蔽一段时间，等风头过了，自己再行动不迟。


第412章 乙沙流林

　　羽天齐取到地图，立即用灵识扫了一遍，嘴角流露出抹满意的笑容。这张地图，比羽天齐取到的地图要详尽了许多，地图上，标注了许多危险与未知的区域，甚至还增加了详尽的叙述。羽天齐毫不怀疑，这种地图，也只有流传在这些大势力的手中，像自己这样的散修，想要获得根本就是妄想。

　　“天羽，怎么样，这地图应该符合你的要求吧？”夙晴见羽天齐面露笑意，顿时得意地说道，“既然我已经拿出了诚意，我也希望你拿出合作的诚意。现在我想去原先战场看看，你可以陪我一起吗？”

　　“恩？”羽天齐听闻，眉头立即皱了起来，无悲无喜道，“夙晴姑娘，或许你搞错了一件事，我所谓的保护你，并不是当你的保镖，而是你跟着我，我护你周全！”

　　“你！”听羽天齐再度强调合作内容，夙晴气的是火冒三丈，原本以为羽天齐没有地方去，只能跟着自己，但现在看来，羽天齐完全有自己的主见。

　　“呵呵，不过念在你有合作诚意，我可以勉为其难的带你过去一看，不过仅此一次，下不为例！”在夙晴即将要爆发时，羽天齐忽然话锋一转，道。此时此刻，羽天齐取得地图，心情大好，也不介意陪夙晴走这一遭。再者，话说回来，羽天齐的确如夙晴所想，暂时没有目的地。

　　就这样，羽天齐带着夙晴，按原路折回，当两人来到先前战场时，只看见场中留下了十来具尸体，夙晴看见这些人，脸色就难看到了极点。毫无疑问，这些人均是夙晴带来的高手。

　　“你的人都死光了！”羽天齐淡淡地瞥了眼那些尸体，道。

　　“我知道！”夙晴咬牙切齿地说道，“这笔账，我早晚要找咏灵殿和极草门算！”

　　“咏灵殿和极草门？”羽天齐听闻，暗暗颔首，这两个势力，也是战舰上的超大型势力，实力丝毫不比夙晴所在的湘潇阁弱。“看来你的对手还不少，除了这两个势力，这里还有第四方人马的出现。”

　　“恩？”羽天齐此话一出，顿时轮到夙晴吃惊了，她立即仔细检查起战场的遗留下的线索，而羽天齐，也是四处随意看着。

　　良久，待到两人重新聚集到一处时，两人异口同声地说道，“是卷道堂！”

　　听闻彼此都猜出了那第四方势力，羽天齐和夙晴都很意外。只听夙晴率先问道，“你是如何看出的？”

　　羽天齐闻言，微微一笑，道，“这里有许多久未消散的能量波动，除了卷轴之外，我想不到其他能够造成这种情况的可能！”

　　“原来如此！你倒是感觉敏锐！”夙晴钦佩地看了眼羽天齐，至少这些能量波动，不是她能够感受到的，“我之所以确定是卷道堂的人所为，是因为在这些死者的身上，有夜冥刃的伤痕！”

　　说到这里，夙晴看向羽天齐，见后者一头雾水，夙晴也就直接解释道，“夜冥刃是卷道堂扇夜冥的独有武器，被这种武器切割过的伤口，是无法愈合的！”说话间，夙晴指着一具尸体上的伤口示意给羽天齐看。

　　羽天齐仔细地观察着这道伤口，这伤口极细，但深可见骨，羽天齐看见这道伤口，就知道下手之人是一名擅长用剑的强者。不过，这并不是让羽天齐在意的，真正令羽天齐凝重的是，在这道伤口上，羽天齐感觉到了幽冥元力的波动，可以说，造成这伤口无法愈合的真正原因，是因为这道幽冥元力的存在。

　　所谓幽冥之力，乃是一种极具破坏性的能量属性，与代表重生的宝光元力相对，与混沌之元属于同一个级别的属性能量，但比起羽天齐独有的寂灭之力，却要弱了一个档次。

　　“看来这卷道堂的扇夜冥不是个简单角色啊！”羽天齐感慨道，虽然自己的寂灭之力要强于幽冥之力，但要知道，羽天齐的寂灭之力仅仅转化为了一部分，距离完全转化还有很大一段差距，若真正与那扇夜冥对上，羽天齐只能靠混沌之元，两种能量相较，谁也占不到优势，可是修为的差距，却可以决定彼此的强弱。

　　羽天齐自问虽然自己突破到了悟仙境，但这扇夜冥，显然也不是简单的修者，其修为必定比自己只强不弱。“看来这一次的神通域之行，并不简单啊！”

　　扇夜冥既然是卷道堂的人，那很有可能就是威胁叶鸿的贼兄之一，羽天齐要解救叶鸿，必定要与扇夜冥对上。

　　“哼，扇夜冥当然不是简单的角色，在这神通域内，敢说稳胜他的绝无仅有，即使能与他抗衡之人，也不出五指之数！”夙晴听到羽天齐的感慨，立即没好气地说道。

　　羽天齐闻言，立即明悟过来，这扇夜冥，怕是悟仙境中的佼佼者了，否则也绝不可能有这样的威名。

　　“好了，我们就祈祷不要遇见卷道堂的人，否则，我们必死无疑！”夙晴叹了口气，率先远去。羽天齐见状，嘴角露出抹玩味，虽然夙晴没有多说什么，但羽天齐似乎已经猜到了什么。

　　“喂，天羽，你这是要去哪里！”离开战场后，羽天齐就自顾自地前行，根本不管夙晴的提议，这不禁令夙晴很是憋屈，她好几次想要单独离开，但一想到自己的安全问题，她不得不继续跟着羽天齐。

　　“夙晴小姐，我早就说过，我对你们的乙道精魄没兴趣，来这神通域，我自然想多获得点志晶！”羽天齐根本不管夙晴的埋怨，自顾自朝前行去，“你给的地图上有记载，在乙沙流林内，可有大量的志晶，我自然要过去看看！”

　　“你！你！”听见羽天齐的话，夙晴憋屈的满脸通红，指着羽天齐半晌才咬牙道，“天羽，你这是在找死知道吗！那乙沙流林内，的确有不少志晶，可是那里是神通域最危险的几个区域之一，你要是去那里，绝对有死无生！”

　　“哦，是吗？”羽天齐淡淡地瞥了眼夙晴，丝毫没有任何忧色，道，“这神通域内，哪里没有危险？在我看来，与你一道，才是最危险的！这短短一日，因为你的缘故，我们遇见了几波敌人？”

　　“这……”夙晴一窒，顿时变得无言以对，自从与羽天齐离开战场后，的确两人好几次遇见了其他人，若不是羽天齐见机闪得快，怕两人根本没这么容易躲过别人的追杀。而且夙晴不得不承认，如今她已经成为这神通域历练者竞相追杀的对象，似乎所有人都知道她手中有那半张地图。

　　“我也不想这样，可是那些人都知道地图在我手中！”夙晴小声的嘟囔道，她此刻真的有些憋屈。本来只有一小部分人知道地图的下落，如今倒好，可谓是满城皆知，夙晴犹如过街老鼠般，人人喊打，若不是羽天齐保护着，怕夙晴早就尸骨无存了。

　　“好了，我知道你心中有气，与其在这神通域漫无目的的晃荡，不如先随我去乙沙流林。那里虽然危险，但敢去那里的人却屈指可数，我们可以很好的避开其他人，等你这风头过了，我们再出外寻找其他机缘不迟！”羽天齐淡然地解释了一句，便继续赶路。

　　夙晴听到这里，再也兴不起辩驳的话语，只能极为无奈的紧跟着羽天齐。

　　又是半日，两人终于抵达了乙沙流林，这里原本是城市中一处古柳林，可是由于神通域的形成，这片柳林就变成了流沙之地，不过奇异的是，这里原本早已干涸的柳林却没有被沙尘所掩埋，到处保留着那已经死去的柳林枯干，因此这里才得名乙沙流林。

　　之所以说此地危险，是因为这里经常出现流沙，一般人根本不敢轻易踏足此地。

　　羽天齐到了此地后，第一时间散开灵识探查起来，果然如同羽天齐来之前所料，此地蕴含着庞大的道法威压，自己的灵识，根本离不开身体五米范围，这点可怜的灵识探查，完全是聊胜于无。

　　“哼，天羽，这里根本无法灵识外放，我们贸然进入，只是找死的行为！”夙晴担忧道。

　　“呵呵，我知道，所以我不打算带你一同进去，你在这外围等我即可！”说完，羽天齐根本不待夙晴反应，就独自一人进入了乙沙流林。

　　夙晴呆愣愣地看着进入乙沙流林的羽天齐，气的是直跺脚，夙晴敢发誓，羽天齐是她见过最为嚣张，最为无礼的一名修者。此时此刻，夙晴都恨不得教训一顿羽天齐，可惜，羽天齐早就消失在她的视野中了。

　　“好！好！好！本小姐就看看，你有没有本事活着出来！”夙晴一嘟嘴，便咬着牙四处搜索起藏身之所。虽然夙晴不得不承认，与羽天齐分开让自己增加了不小的危险，但这里处于乙沙流林的外围区域，来这里的修者倒是极少，夙晴倒也不怕被人发现自己的行踪。


第413章 满载而归

　　话说羽天齐进入乙沙流林之后，并没有盲目的乱蹿，而是取出了万象龙鼎，随着羽天齐掐起法诀，一阵紫光闪烁，丫丫的身影骤然出现在羽天齐的身前。此刻的丫丫，睡意朦胧，一双胖嘟嘟的小手不断揉着眼睛，不断打着哈欠。显然，丫丫在万象龙鼎内的这段时间内，都处于沉睡状态。

　　“丫丫，醒醒，舅舅有事要你帮忙！”羽天齐见到可爱的丫丫，眼中顿时流露出抹慈爱之色。

　　丫丫闻言，再度搓了搓眼睛，终于醒过神来，道，“舅舅，丫丫困！”

　　“呵呵，舅舅知道丫丫困，先帮舅舅看看，这片沙地的路在哪里！”羽天齐无奈地劝说道。

　　丫丫听闻，顿时四处打量了起来，当见到四处到处是流沙之地后，眉头立即皱了起来，道，“舅舅，这里的环境好恶劣，丫丫不喜欢！”

　　“恩恩，丫丫先帮忙看看路在哪里，等会舅舅就送丫丫回去睡！”羽天齐无奈地哄着小丫头，半晌，丫丫才有气无力地答应下来。

　　不得不说，羽天齐所料不错，拥有六道轮回之力的丫丫，可以看破一切迷障，丫丫在这乙沙流林内，根本不需要灵识，就能看清那地底的流沙。在丫丫的带领下，羽天齐极为轻松的深入了乙沙流林之内。

　　“舅舅，这个是不是你要找的志晶？”刚深入乙沙流林，丫丫就扯着小脚丫子跑到了一棵枯树底下，扒出了一颗黄闪闪的晶块。羽天齐瞧见，眼睛顿时一亮，欣喜道，“不错，就是这种石头，丫丫能够找到？”

　　“恩！”见到羽天齐取到石头很是开心，丫丫顿时变得兴奋起来，然后又迈着小脚丫子，四处搜寻起来，仅仅半盏茶的功夫，丫丫就帮羽天齐找到了二十多块。羽天齐见到这等成果，不得不感慨，若是换做自己来寻找，即使找到死，也不可能找到这么多。

　　就这样，在丫丫卖力的帮助下，羽天齐在乙沙流林内逛了足足两个时辰才退了出来。而至此，羽天齐的戒指内，已经收集到了一批数字极为恐怖的志晶。如果比较起来，怕那些大型势力加在一起的所得，都没有羽天齐这两个时辰收获的多。

　　将丫丫重新收回万象龙鼎，羽天齐才志得意满的离开乙沙流林。此刻，羽天齐心中极为庆幸，幸亏自己很明智选择了来这乙沙流林，否则自己也不可能有这么丰厚的收获。

　　“砰！”“铿锵！”……

　　在羽天齐刚走出乙沙流林时，羽天齐就听见远处传来了打斗声。羽天齐闻言，神色顿时一变，第一时间想到了留在外面的夙晴，当即，羽天齐毫不犹豫的身形一展，冲了过去。当羽天齐来到战场时，第一眼就看见重伤的夙晴躺在场中残喘着，而在她身周，五名强者正联手围攻着一人。

　　羽天齐看向这打斗的六人，目光顿时一凝，那五名一伙的人，羽天齐不认识，但那被围攻的人，羽天齐太熟悉了，正是自己认识的扬戮。羽天齐看见他，可谓仇人见面分外眼红，羽天齐可忘不掉，自己被后者利用的一幕。

　　不过，在这里看见扬戮，羽天齐倒是有些意外，而且看双方的架势，那扬戮应该是后来者，他应该是在夙晴被那五人重伤后才出手。而且，扬戮此刻仍就将修为隐藏到寻仙境的程度，而那五人虽强，都是寻仙境巅峰强者，但真正与扬戮比较起来，这五人倒是远不如扬戮来的强大。

　　看清楚形势，羽天齐就不急着出手了，静静地看着。

　　双方人马斗得是难解难分，足足缠斗了小半个时辰，待到双方体力都有所下降时，那场中的扬戮才变了神色。羽天齐看到这里，心中顿时会意，这扬戮，怕是不想继续隐藏了。

　　果然，这一刻趁着对方精疲力竭，有些大意之际，扬戮爆发出了自己所有的气势，只见其反手一剑，就是直接将五人劈飞了出去。然后紧接着，随着扬戮掐起剑诀，五道强横的剑气从天而降，一股脑的将五人轰成了重伤。最后，扬戮根本不给五人喘息的机会，就一个健步蹿到五人身前，手起剑落，五人立即身首异处。

　　扬戮的突然爆发，着实吓了夙晴一跳，原本她还指望两帮人马两败俱伤，可现在，自己却是计划落空了。想到这里，夙晴一咬牙，就勉强的站起身，想要离开。

　　“嘿嘿，夙晴小姐，不要妄想逃跑了，乖乖交出地图，我留你全尸！”可惜，就在夙晴刚起身之际，扬戮冷冰冰的声音就从后方传来。

　　夙晴娇躯一颤，再也没有了侥幸，阴沉着脸回头看向扬戮道，“你为何要杀我，你如果要地图，我大可直接给你，只求你放我一条生路！”

　　“放你一条生路？笑话！让你走了，怕天下人都知道地图在我手中了！”扬戮鄙夷地看了眼夙晴道，“是你自己交出来，还是要我动手？”

　　“你！”夙晴一窒，满脸的绝望，见识了扬戮的强大，夙晴心中根本没有任何侥幸，她没想到，自己躲在这乙沙流林外围，都会被人撞见，反而陷入了绝境。这一刻，夙晴不禁想到了羽天齐，如果自己不跟着他，自己会不会就这么死呢？又或者，自己根本活不到现在。

　　一念至此，夙晴苦笑一声，眼中布满了死灰，或许，在她得到地图，踏入神通域的那一刻，她就应该做好死的觉悟。

　　“夙晴小姐，看来你已经万念俱灰了，如果你不想活了，我倒是可以省些力气！”就在夙晴认命时，一道熟悉的声音陡然从其身后传来，夙晴一怔，立马回头望去，只见羽天齐戴着一张陌生的面具缓缓走来，若不是夙晴极为熟悉羽天齐的声音，怕夙晴都认不出眼前的人就是羽天齐。

　　虽然夙晴不知道羽天齐为何要改变自己的容貌，但其心中却很激动，因为她知道，羽天齐是来救援自己的。

　　这一刻，夙晴刚想开口，羽天齐就伸出手指做了个噤声的手势，然后缓缓走到夙晴身旁，递出了颗丹药给夙晴，道，“你先疗伤吧，一切有我！”说完，羽天齐不再多言，飘身来到了扬戮身前。

　　自羽天齐出现时，扬戮的目光就一直集中在羽天齐身上，虽然羽天齐从外表来看，只是一名普通的寻仙境强者，但扬戮感觉到，羽天齐绝对不这么简单，否则自己也不可能等到羽天齐入场才感觉到他的存在。

　　“你是何人？如果你为了地图，那很不巧，你打错了主意！”扬戮警惕地盯着羽天齐道。

　　“呵呵，是吗？那我就看看，你有何本事从我手中抢地图！”羽天齐大袖一挥，直接摆开了迎战的架势。

　　扬戮双眼微眯，如果有的选，他绝对不想对上羽天齐这么一个陌生而又强大的对手，可是，为了地图，扬戮也不得不行险一搏，当即，没有二话，扬戮挥舞着长剑，甩出一个漂亮的剑花，就直扑羽天齐而来。

　　羽天齐见状，第一时间抽出了阴阳两极剑，面对扬戮这个修为远胜自己的对手，羽天齐也不敢大意。

　　只听“砰”的一声，两人的长剑在触碰的第一刻，就爆发出了激烈的火花。只是，扬戮万万没想到，自己的这一剑，似乎砍在了一堵铁板上，那股巨大的反震力，震得自己执剑的虎口微微生疼。自己非但没有压制住羽天齐，反而被羽天齐震退了三步。

　　“你倒是有些实力！”一剑劈退扬戮，羽天齐并没有急着攻击，而是快速运转起体内的真元。虽然自己第一击占得了便宜，但这一切都依仗自己服用过星蕴乳，肉体强横无比，如果硬是要比拼修为，那自己是远远不如扬戮厉害的。

　　“哼，你也实力不弱，我就看看，你强大到何等程度！”第一击失利，扬戮并没有气馁，反而激出了内心的凶性，当即，扬戮执剑再度冲来，而这一次，两人直接缠斗在一块，开始了最为激烈的肉搏战。

　　比肉体，羽天齐胜过扬戮，比剑法，扬戮又岂是羽天齐这个剑修的对手，而比起打斗经验，扬戮更不如羽天齐这个从凡俗界就一直血拼过来的飞升者。两人相斗不到片刻，扬戮就被羽天齐连连刺伤，如果不是扬戮修为深厚，怕这一下子，他就很有可能落败。

　　“你究竟是谁！”在最后拼斗了一记后，扬戮终于再也支持不住，被羽天齐劈飞出去了十米，落地之后，扬戮第一时间咬牙切齿地问道，可惜，回答他的，仅是羽天齐面具之后那双冷漠的眼神。

　　“好！青山不改，绿水长流，此账，在下记住了！”扬戮自知多留无意，放下了句狠话，便扭头而去。

　　羽天齐瞧见，也没有追击，而是松了口气。如果扬戮一开始就与自己比拼元技，那自己可就难以退敌了，毕竟，自己的修为，可是远不如扬戮的。

　　“看来，我还是得尽快提升修为啊！”暗叹一声，羽天齐就收回了目光，带着刚刚恢复了些气色的夙晴离开了战场。


第414章 天沙道府

　　“夙晴小姐，怎么回事？我不是让你找个地方藏着吗？”带着夙晴来到安全区域，羽天齐就没好气地埋怨道，如果不是自己及时出现，怕夙晴如今已经身首异处了。

　　被羽天齐一通数落，夙晴顿时犹如被点燃的火药桶，一蹦三丈高道，“天羽，我落难还不都是因为担心你！你知不知道，你进了那该死的地方两个时辰，一般人进去这么长时间，怕早就……”

　　说到这里，夙晴已经说不下去，只感觉心中委屈更甚，自己为羽天齐担心，结果反而还被羽天齐数落。若不是自己踌躇是否要进去寻找羽天齐，夙晴也不会被人发现了踪迹。

　　见夙晴这么大的反应，羽天齐也是吓了一跳，顿时，羽天齐意识到自己的唐突，有些歉意地安慰道，“夙晴姑娘，对不住，我这不是担心你嘛！”说着，羽天齐取出了三块志晶，递给了夙晴道，“好了，你也别怪我，这东西送你！”

　　“恩？”看见羽天齐递来的黄色晶块，夙晴第一时间瞪大了眼睛，夙晴认得这晶块，正是志晶无疑。夙晴绝对没想到，羽天齐进入乙沙流林，竟然真的寻到了志晶，而且还一口气给了自己三块，这不是表示，羽天齐得到的志晶更多吗？

　　这一刻，夙晴接过志晶，并没有第一时间查看这志晶，而是炯炯有神地看着羽天齐道，“天羽，你老实回答我，你是不是有办法在乙沙流林里行走？”

　　羽天齐瞥了眼夙晴，当即不乐意道，“怎么，夙晴姑娘，我给你些好处，你还要探查我的隐私？如果你不想要，把志晶还我！”说着，羽天齐伸出手，一副讨要志晶的模样。

　　夙晴一呆，立即将志晶收入了戒指，瞪了眼羽天齐哼道，“真小气！我不问就是了！”

　　羽天齐笑着收回了手，点了点头，然后才正色道，“对了，之前那打劫你的人可认识？他们是无意中路过，还是专程来寻你的？”

　　夙晴听见羽天齐谈及正事，神色也变得凝重起来，微微沉凝片刻，才缓缓言道，“那最初的五人，应该是无意中遇见我，所以想打我的主意。可是那最后一人，似乎是专门冲着我而来！”

　　“那你可曾见过他？”羽天齐皱着眉头道。

　　“没有，这人我确定我没见过。不过，他的实力很强，按理应该不可能籍籍无名才对！”夙晴若有所思地说道，不过，待其说完，她就苦笑摇头道，“哎，以前我还以为对于高手都算是有些了解，但现在看来，我还是井底之蛙啊！”

　　说到这里，夙晴有意无意地瞥了眼羽天齐，其言下之意再清楚不过，不管是羽天齐还是扬戮，她都不认识，可是，眼前的两个人，都是有数的高手，而她却完全没听闻过。

　　“看来这扬戮，在谋划着什么啊！”羽天齐也没在意夙晴的心思，而是自己静心思考着，那扬戮，从进入神通域开始，身上就隐藏着秘密，如今他还找上夙晴，显然是为了那半张地图。

　　“天羽，现在我们怎么办？”见羽天齐不说话，夙晴就主动开口问道。如果有的选，夙晴现在就想离开神通域，至于那地图，夙晴已经放弃了，她知道，以她的能力，再坚持下去只是自寻死路。

　　“现在吗？”羽天齐瞥了眼夙晴，露出抹浓郁的笑容，道，“现在我们去找卷道堂！”

　　“恩？”听闻羽天齐的话，夙晴顿时呆滞了，她怎么也没想到，羽天齐会突然去找卷道堂，在她看来，羽天齐绝对是那种不会主动找麻烦的主。

　　“怎么，夙晴姑娘很意外吗？这不是你一直想着的事！如果我猜的不错，那另外半张地图，应该在卷道堂手中！”羽天齐笑盈盈道。

　　夙晴再度一惊，有些不敢置信道，“你想去找乙道精魄？”

　　“哈哈，既然来了，自然要去见识见识那乙道精魄！否则，怎么对得起你那半张地图？”见夙晴一脸不信的样子，羽天齐苦笑不语，自己如今说实话，反而还惹来了夙晴的怀疑，当即，羽天齐无奈解释道，“之前之所以没兴趣，是因为我自觉实力不够，获得乙道精魄机会不大。”

　　“那现在呢？”夙晴盯着羽天齐问道。

　　“现在吗，现在机会大了些，所以我有兴趣了！”虽然羽天齐说的很委婉，但夙晴已经猜到，羽天齐是实力有所提升，而之所以羽天齐实力能够提升，毫无疑问，是因为志晶的关系。

　　这一刻，夙晴没有再开口询问什么，对于夙晴来说，既然羽天齐愿意帮自己寻找乙道精魄，那其他事都无关紧要了。

　　就这样，两人离开了乙沙流林，不过两人并没有直接去找卷道堂的人，而是专门找偏僻的地域走，一来是羽天齐想再寻些志晶，二来，羽天齐正好趁着这个机会用志晶提升实力。

　　虽然志晶传言可以提升人的灵魂之力，但羽天齐发现，这里面的能量虽然对灵魂之力有效，但对个人修为的提升也是有些用处。当然，以羽天齐的灵魂之力，这志晶倒是效用不大，不过却让羽天齐的道法感悟深刻了许多。

　　一连三日，羽天齐和夙晴都是毫无目的的晃荡着，直到第四日，两人才打探到卷道堂的下落。又或者说，两人打探到了几乎所有强大势力之人的下落。

　　“天羽，先前那些人说，如今不管是卷道堂还是那些丹盟等势力，如今都齐聚在天沙道府中，我们怎么办？去不去？”夙晴眨巴着大眼睛，看着羽天齐问道。

　　羽天齐闻言，并没有第一时间回答，而是静静地思考着。天沙道府，进入神通域的人都知道这个地方，这是神通域的中心，也是神通域最为危险的区域，远不是乙沙流林可比。羽天齐和夙晴得到这个消息后的第一反应就是很震惊，因为千百年来，来到神通域的人，都不敢进入天沙道府，那里相传乃是生命的禁地。

　　“他们会去天沙道府，怕多半与乙道精魄有关。神通域这么大，但千百年来也被无数人探查过，如果真有乙道精魄存在，八成就是在天沙道府这等险地之中。”羽天齐缓缓言道，“如果我们真的要夺乙道精魄，那天沙道府我们是必须要去的！”

　　“天羽，你的意思是，我们去天沙道府？”夙晴脸色有些难看道。如果是其他地方，夙晴或许还会拼一拼，可是，天沙道府凶名赫赫，夙晴却是一点信心都没有。

　　“去！反正我是要去的，如果你不想去，我可以先送你离开神通域！”羽天齐直言道。其实，不管是之前要寻找卷道堂，还是如今去天沙道府，羽天齐的目的都只有一个，解救叶鸿。当初羽天齐没有第一时间找卷道堂，是因为羽天齐自认实力不够，但如今，借助这么多志晶修炼，羽天齐虽然表面上看去没有提升多少修为，但实力，却是今非昔比。

　　“你！”夙晴目光复杂地看着羽天齐，挣扎半晌，夙晴终于一咬牙道，“好，我和你去！”

　　这一刻，夙晴也是战胜了心中的恐惧，如今难得有羽天齐相助，夙晴说什么也要去见识见识天沙道府。

　　就这样，两人直接改变了路线，直奔天沙道府。这天沙道府，位于神通域中心，倒是极为容易寻找。只是，随着两人越来越接近天沙道府，夙晴感觉自己修为所受到的压制就越大，等快要抵达天沙道府时，夙晴的修为已经仅剩一层。而反观羽天齐，自始至终都云淡风轻，这让夙晴很是疑惑，她不知道羽天齐是真的不惧这里的威压，还是故作轻松。

　　其实，夙晴不知道的是，羽天齐原本所受到的束缚是极为强大的，但通过不断服用志晶，羽天齐却是发现，自己的抵抗力越来越强，虽然羽天齐不知道自己的灵魂力量提升了多少，但如今，这神通域对羽天齐的限制却是微乎其微。甚至如今到了天沙道府，羽天齐还能发挥大半的实力。这或许就是羽天齐变态的灵魂之力的效用。

　　不得不说，羽天齐的确属于异类，因为本身就灵魂之力强大，加上通过借助志晶修炼更上一层楼，如今却是这神通域内，受到限制最小的几个人之一。而对于闯天沙道府，羽天齐也是有着足够的信心，至少，羽天齐知道，来到天沙道府的人，之所以容易陨落，就是因为修为大打折扣的缘故，而自己，恰好不在此例。

　　天沙道府，乃是一座恢弘的宫殿群，当然，这座宫殿群因为常年遭风沙侵蚀，如今是一片沙石的宫殿，不过这却让天沙道府更为恢弘，更为坚硬。

　　羽天齐二人来到大门口时，就感受到了一股古朴沧桑的气息扑面而来，那荒芜的大道之上，铺满了一层层细细的流沙。在这些流沙中，时不时地还能看见一具具枯骨，给人一种极为苍凉的感觉。


第415章 危机重重的宫殿

　　“小心些，此地不是善地！”羽天齐看了一眼中央的大道，便对夙晴小声提醒道。此刻，羽天齐率先踏上了进入天沙道府的大路，让夙晴跟在自己身后。

　　羽天齐走的很慢，步子也很小，每走一步都极为小心翼翼。夙晴见状，有些不以为意，她虽然修为压制的厉害，但灵识却仍就可以探查周边的环境，她并未发现此地有什么危险，觉得羽天齐如此谨慎有些小题大做。

　　然而，两人还没走了十米，走在前方的羽天齐突然脚步一错，快速朝后退了一步，与此同时，夙晴还没反应过来，就被羽天齐扯到了后面。在两人离开原地的刹那，只听“轰”的一声，那地面上突然露出了一个黑黝黝的坑洞，只听无数“沙沙”声响起，那坑洞内就射出了一大股黄沙。

　　“恩？陷阱？”夙晴瞧见这一幕，眉头顿时一皱，她没想到，在这天沙道府，竟然有如此原始的陷阱，在夙晴看来，即使坠入那坑洞内，只要反应够快，就可以轻松逃出来。

　　只是，相较于夙晴的疑惑，羽天齐却是神色难看到了极点，这一刻，羽天齐不待夙晴继续开口，就指着那坑洞内喷出的黄沙道，“夙晴姑娘，你可看仔细了，那些喷出来的究竟是什么！”

　　夙晴一愣，顿时仔细看去，当瞧见那喷出的黄沙，竟然都是一些细小的沙虫时，夙晴的脸色顿时变得难看无比。那些沙虫，喷出之后就坠入了流沙之内，然后消失不见，根本无迹可寻，如果没有注意到的修者踏足那块区域，很可能被沙虫裹身。虽然夙晴不知道这些沙虫的威力，但从这里留下的枯骨不难看出，这些沙虫非常致命。

　　“呼～”羽天齐重重地呼出一口浊气，之前看见这条通道，羽天齐就意识到此地的危险，这才打起了十二分精神，只是羽天齐也没料到，这里竟然会多出这么多的沙虫。

　　这一刻，羽天齐指尖轻点，就射出一缕火焰，落到了前方那块流沙之内，顿时，只听“嗤嗤”一阵轻响，那沙地就被烧出了一个深坑，里面的沙虫，发出一阵尖锐的鸣叫便化作了飞灰。

　　羽天齐眼疾手快，屈指一弹，就将一条犹如沙粒的沙虫夺到了手中。这条沙虫一入手，就使劲的挣扎起来，羽天齐感觉到，自己手指间传来一股巨力，而且自己护体元力，也在这沙虫的侵蚀下，迅速的消耗着。

　　“果然有些门道！”羽天齐神色凝重，再度祭出一缕真火，就将沙虫烧为了灰烬，然后，羽天齐带着夙晴重新上路。

　　有了第一次的经验教训，这一次夙晴也小心的许多，两人一波三折，躲过数波沙虫的袭击，终于穿过了大道，进入了第一座宫殿内。

　　由于早有人来此，此时这宫殿大门都是敞开的，羽天齐二人一进入，就闻到了一股浓浓的血腥味。放眼望去，只见这座大殿内，有着不少的尸体，而且这些人都是刚死不久。

　　“卷道堂、丹盟、灵溪阁、咏灵殿、极草门……”夙晴一看见这些人的尸体，就认出了许多人的来历。不得不说，来这天沙道府的人还真不少，几乎所有强大的势力都已经来了。而且，这些尸体中还有着不少的散修，羽天齐和夙晴都未料到，这天沙道府何时如此具有吸引力了。

　　“走吧，这大殿已经被人闯过，想必也不会有危险了！”羽天齐淡淡地说了句，便带着夙晴继续行去。果然如同羽天齐所料，这大殿之中原本存在许多禁制阵法，可是，由于之前那些人的强行闯入，在付出了极为惨痛的代价后，这大殿的阵法禁制全部被破除。

　　两人走到大殿最深处，便来到了一条长廊前，这条长廊内，也是一片狼藉，遍布了不少的尸体。而且那些人的血迹，已经将整条长廊染的血红。从外表看来，这里死的人，比起外面的要凄惨的多。

　　“这里应该也不会有危险，我们赶紧走吧，争取早日追上他们！”夙晴看了一眼，便冲着羽天齐说道。只是，令夙晴意外的是，羽天齐却是驻足在原地没有动弹，仅仅双眼微眯地看着眼前的通道。

　　“天羽，有什么情况吗？”夙晴不解地看着羽天齐问道，只是，羽天齐却没有回答，仍就静静地看着通道。

　　良久，待到夙晴等的有些不耐烦时，羽天齐才突然打破沉默道，“我是在想，之前那些人是如何通过这条长廊的！”

　　“恩？”夙晴一怔，细细品味着羽天齐这句话，立即意识到这条长廊有问题，只是，夙晴却看不出这问题出在哪里。

　　羽天齐见状，就直接解释道，“你看这条通道，几乎死的人都是在前半截长廊内，而后半截长廊，却没有任何痕迹，连那地面上的流沙，也极为平整，显然，那里并没有人走过！”

　　夙晴闻言，立即放眼望去，果然如同羽天齐所言，在长廊的后半截，没有任何痕迹可寻。

　　这一刻，知道了这条长廊有异，夙晴就出奇的安静了下来，她在等羽天齐寻找出路。

　　时间不长，羽天齐终于收回了目光，只是，令夙晴怎么也想不到的是，羽天齐竟然直接一步踏入了长廊之中。

　　“天羽，你做什么，这条长廊不是有问题吗？为何我们还要走这里？难道那出路在这长廊中？”夙晴不敢置信地问道。

　　“呵呵，非也，这条长廊的确没有人走过，我坚信他们是另外找到了进入道府的路。只是，我们仅有两个人，要找到也不是容易的事，所以我想，我们还是直接走这长廊比较快些！”羽天齐直言不讳道。

　　“恩？”夙晴皱起眉头，有些迟疑道，“可是这条长廊很危险！”

　　“不错，是很危险，不过只要我们小心些，通过应该不是问题！”说完，羽天齐给夙晴投去了一个放心的眼神，当先朝长廊内走去。

　　夙晴见状，心中一狠，咬了咬牙，也没有异议的紧跟而上。

　　这一次，羽天齐走的更慢，而且一踏入其中，羽天齐就感觉到了凌厉的杀机。当两人前行不到三米处，顿时，在走廊前方，一道无形的波纹无中生有，其一出现，就快速的荡漾而来，沿路所过的空间，全部被荡起了一层涟漪。

　　羽天齐瞧见，瞳孔顿时一缩，想也没想就一把拉住了夙晴，身形高高跃起，险险避开了这条空间波纹。只是，羽天齐二人还处在空中时，又骇然的发现，在那前方的长廊内，又出现了两道波纹，而且这两道波纹，径直地朝两人蔓延而来。

　　此时此刻，身处空中，羽天齐无法自由躲闪，不过，羽天齐却也没有坐以待毙，快速取出阴阳两极剑，凭借长剑点在长廊的柱壁上借力，两个人快速落在地面上，再度避过了一劫。

　　落地之后，羽天齐想也没想就拉着夙晴施展出隐动临近，一步朝前跨去。羽天齐这一步，足足跨过了长廊三分之一的区域。当两人落地后，并没有出现什么意外。只是，夙晴却是惊恐的看见，在自己二人前方，又是三道波纹无中生有，快速射来。

　　这一刻，看着已经封堵了全部躲闪空间的波纹，夙晴惊惧到了极点，她根本不知道，此次自己二人该如何躲闪。

　　只是，令夙晴更为惊惧的还在后面，这一刻，看见这三道波纹，羽天齐想也没想，就拽住夙晴的手，再度施展隐动临近朝前跨去，而且，羽天齐竟是一股脑的迎上了那中间一道波纹。

　　夙晴看见这一幕，下意识地闭上了眼睛，在她看来，撞上这波纹，自己二人必死无疑。可是，等待许久，夙晴都没有感觉到一丝疼痛，当其睁开眼时，惊讶的发现，自己不知何时，已经来到了长廊的尽头。

　　“天羽，我们通过了长廊？”夙晴愣愣地说了一声，就发自心底的兴奋起来，只是，还不待其欢呼，她就发现，在其身旁的羽天齐，竟然浑身鲜血，半跪在地粗重着喘息着。

　　夙晴看到这里，哪里还不明白，之前那通过最后一道波纹，羽天齐是用自己的肉身强行闯过来的。夙晴不知道羽天齐到底有多强，但能够闯过那空间褶皱，仅仅受到重伤，仅此一点，也就足以说明羽天齐的不凡了。

　　羽天齐此刻心中惆怅，这波纹的恐怖，比那神通域入口处的波纹还要尤胜三分。若不是自己靠星蕴乳将肉身淬炼到了极致，怕自己这一下就绝对要身首异处。

　　“此次自己还是太冲动了！”暗叹一声，羽天齐感受着浑身传来的疼痛感，嘱咐了夙晴一句，便赶紧盘膝坐下，开始了恢复。虽然羽天齐伤势极重，但好在，自己通过了长廊，而且在这里修炼，羽天齐很放心，毕竟，除了自己，羽天齐相信没人可以通过那长廊来到这里。


第416章 抢夺仙鼎（上）

　　羽天齐的恢复持续了足足两个时辰，这个过程中，宫殿很是平静，夙晴守在羽天齐身旁寸步不离，一是担心羽天齐的安危，二来则是因为宫殿危机重重，夙晴根本不敢轻易探查。

　　“呼～”感受着浑身传来的轻松，羽天齐长长呼出一口浊气，幸好自己的功法具有极强的恢复力，否则这等创伤，指不定要耗费自己多久时间恢复。

　　“天羽，你终于醒了，你感觉如何？”见到羽天齐苏醒，夙晴第一时间关心道。

　　羽天齐站起身，微笑地摇了摇头，表示无碍，道，“走吧，在这里耽搁了不少时间，接下来我们要加快些速度了！”

　　当即，在羽天齐的带领下，两人继续上路。通过长廊后，接下来便有了三条分岔路，羽天齐斟酌一番后，选择了最左面的道路。之所以选择此路，还是因为羽天齐就在这条路上，看见了不少的禁制和阵法，相较于其他两路未知的危险，羽天齐宁愿闯这条道路。

　　不得不说，凭借自己的阵法造诣，羽天齐走这条路并不困难，加上混沌之元天生对禁制和阵法有克制作用，所以一路走来，两人并没有遇见太大的危险。

　　在这天沙道府内，存在着许多偏殿，羽天齐二人一路行来，倒是遇见了不少，而且在这些偏殿中，二人也发现了不少宝贝，其中就有一处药园，让羽天齐二人满载而归，在这里的药草虽然没有那些罕见的天材地宝，但其品阶也是不低，加上这些药材在这里孕育了无数年，其药效更是难以估量。

　　只是，有些可惜的是，在这些偏殿中也不乏有丹药存在，只是因为时间太过久远，这些丹药如今都化为了飞灰，羽天齐和夙晴看见这些损失的丹药，都不免有些可惜。不过好在，丹药虽然取不到，但是两人获得了不少的功法典籍，其中，最让两人动心的是，羽天齐拿到了一张天沙道府的地图，虽然这张地图是这座城市未毁之前的，但这里面却记载了整个天沙道府重要区域的所在，按着这张地图走下去，两人至少不会迷失方向。

　　“夙晴姑娘，你看这张地图是不是有些眼熟！”羽天齐取到地图看了一遍后，就冲着夙晴说道。

　　夙晴接过，仔细地打量了一番，神色中顿时流露出抹不可思议的神情。这一刻，夙晴一把取出了自己那半张地图，两相比较之下，果然，这两张地图极为相似。不过，夙晴的地图中，却多了条线路图。

　　“难道这半张残图的地图，就是这天沙道府，而不是整个神通域？”夙晴吃了一惊道。

　　“呵呵，我想多半是这样了，难怪那群人都会齐聚在这里！”羽天齐苦笑一声，接过地图又看了一遍，道，“看来，卷道堂虽然只有半张地图，但他们很有可能已经找到重宝所在了！”

　　夙晴闻言，心中一沉，两张地图比对之下，夙晴也是发现，自己这半张地图，仅仅有一些线路图，却并没有最后乙道精魄的位置，显然，那个位置在另外半张地图上。只要卷道堂获得一份这天沙道府的地图，就可以很轻易绘制出完整的地图。

　　“我们现在怎么办？”夙晴皱着眉头看向羽天齐道。

　　羽天齐展颜一笑，道，“不用紧张，虽然我们没有目的地，但如果那乙道精魄是保存在这天沙道府中，那一定是在这天沙道府最为重要的区域中！”说着，羽天齐取出了完整的地图看了一眼，指着上面的三个位置说道，“如果我料想不错，那残图的目的地，应该在这三块区域！”

　　夙晴顺着羽天齐所指的位置看去，顿时下意识地说出口道，“武殿、熔堂和技阁！”夙晴盯着这三个地方看了看，半晌才若有所思地点了点头，夙晴也看得出，这三个地方，乃是天沙道府昔日最为重要的三个区域，乙道精魄很有可能被存放于此。

　　“走吧！那熔堂离此不远，我们先去那边看看！”说完，羽天齐带着夙晴朝着熔堂而去。

　　有了地图，羽天齐二人倒是有了方向，虽然这天沙道府已经荒废了无数载，但其格局未变，只是其中多出了许多未知的危险。

　　去熔堂的路虽然不长，但路上两人还是接二连三遇见危险，除了天沙道府原本的禁制，就还有那些无孔不入的沙虫。若不是羽天齐实力犹在，怕两人想要对付这些沙虫也不是简单之事。

　　“到了，前面就是熔堂！”走过最后一条通道，两人终于顺利的抵达了熔堂。而当两人出现在熔堂门口时，两人顿时止住了脚步，因为两人站在通道尽头，已然看见在熔堂内有不少身影，同时，在那熔堂附近的地面上，到处是尸体。

　　“这里还真是热闹！”羽天齐嘀咕了一句，并没有贸然进入熔堂，而是拉着夙晴绕到了暗处，静静地观察着熔堂里的情况。

　　毫无疑问，是有人比他们先抵达了这里，只是，这些到来的人不知为何，发生了争斗，死了不少人，如今那熔堂离剩余的人，还在相互残杀着，并没有停歇。

　　“那是极草门的人，没想到他们来了这熔堂！”所谓仇人见面分外眼红，夙晴一眼就认出了极草门的人。不过，夙晴并没有冲动，仅仅冷然地注视着那些仇人。

　　在场中，极草门的人最多，他们也占据了最大的优势，而其他与他们争斗的人，如今都是势单力孤，借着众人合力，才勉强挡住极草门的强者。

　　“这极草门的人不简单，他们的实力很强！”羽天齐扫视了一圈，心中就不由得一沉，那极草门中，有着许多悟仙境的强者，最厉害的，已然达到了巅峰程度。羽天齐可以肯定，当日自己初见夙晴时所见到的那些极草门人，并不是极草门来这神通域的全部人马。

　　羽天齐扫了一圈，目光就落在了熔堂最中心处，在那里，一尊极为庞大的鼎炉矗立着，在这鼎炉中，火光四射，威势极为骇人。羽天齐看见这尊鼎炉，目光就再也离不开了，不管这尊鼎炉还是这鼎炉内的火焰，都不是凡品，凡是这鼎炉周围的空间，全部都有细小的波纹在荡漾，无疑，这尊鼎炉绝对是真正的仙品级宝贝。

　　“难怪这群人争夺的如此激烈，原来都是为了那鼎炉！”羽天齐喃喃自语一声，心中快速思考起来。这尊鼎炉，羽天齐自然很有兴趣，只是，羽天齐需要考虑的是，自己该如何从这群人手中抢到这尊鼎炉。

　　“天羽，你莫不会对那鼎炉有兴趣吧？”夙晴看见羽天齐眼冒精光，就猜到了羽天齐的意图，只是，夙晴很是不敢苟同羽天齐的做法，如今场中高手无数，自己仅有两人，自己二人又凭什么去抢那鼎炉。

　　“当然，那鼎炉我是志在必得，我们岂能入宝山空手而回！”羽天齐笑道，“夙晴姑娘，你放心好了，我不会贸然行动的！”说着，羽天齐静下心，继续观察起场中的情况。

　　战场内，由于极草门的实力极强，这战斗没一会的功夫，那群联手之人就被打得七零八落，有的人被杀，有的人则是逃出了熔堂，只剩下一半的人还在苦苦支撑。

　　羽天齐见场中的战斗已经接近尾声，便知道自己必须要有所动作了。当即，羽天齐对夙晴轻声嘱托了一句，便独自绕向熔堂的侧面。

　　夙晴见状，心中暗暗为羽天齐担忧，可是，如今的她，也只能等着，并不能做任何事。

　　时间不长，在那场中局势极为堪忧时，忽然，一道白色的身影瞬间出现在极草门强者的身后方，这人一出现，就施展出了强大的剑诀，只见无数剑气飘飞，顿时，那极草门的人被打了个措手不及。那些修为仅有寻仙境的强者，第一时间遭到了重创。

　　被人暗算，极草门的人都是彻底愤怒了，当即，其中两名悟仙境强者就朝羽天齐杀来，而剩下的人，则是加快覆灭那群剩余的残部。

　　羽天齐见到杀来的人仅是两名悟仙境四重天的强者，嘴角顿时流露出抹讥讽的笑容。这一刻，只见羽天齐施展出蝶影魅步，瞬间以一个诡异的角度绕过了两人，然后手起剑落，一道剑芒乍现，那两人连反应的能力都没有，就被羽天齐一剑封喉。

　　场外的夙晴看见这一幕，一颗心狠狠地一揪，她实在没想到，羽天齐强横到了这种地步，杀四重天的人，简直犹如屠狗。

　　顿时，极草门的人都纷纷反应过来，意识到自己等人低估了羽天齐的实力，霎时间，极草门的高手，就已经盯上了羽天齐，全部冲杀而来。比起覆灭那群残部，他们更想解决羽天齐这等高手。


第417章 抢夺仙鼎（下）

　　“都来了吗？”看着围杀而来的极草门高手，羽天齐的嘴角流露出抹玩味，在众目睽睽之下，羽天齐并没有如众人所料，以一己之力对上极草门的诸多高手，而是一个闪身，就冲向了熔堂之外。

　　众人看见这一幕，都不禁有些大跌眼镜，之前羽天齐强势斩杀两人的一幕，给他们留下了深刻的印象，他们都认为，羽天齐是一名顶尖强者，有他在，配合自己等人，扭转局势不是问题，可现在，羽天齐在突然爆发之后就选择逃跑，这直叫他们看不懂羽天齐的目的。

　　其实，这群剩余的残部并不知道，羽天齐如今的状态可不如表面上看去那么好。之前斩杀两人，看似轻松，但其实羽天齐是将实力发挥到了极致，利用了自己服用星蕴乳领悟出的空间之道，将两人短暂的束缚住，这才一击得手。而这么做的结果，就是羽天齐损耗了一半的真元，这也是出乎了羽天齐自己所料。

　　如今，实力远远不足巅峰，羽天齐自然不敢硬上，而且，对于羽天齐来说，自己的目的已经达到，没有必要恋战。

　　不得不说，羽天齐逃的极快，眨眼间就冲出了熔堂，那群已经愤怒的极草门强者，也是眨眼间追到了熔堂之外。而在熔堂之内，仅剩一小部分人还在拼斗。

　　而就是这个节骨眼上，一道瘦小的身影，突然自熔堂里面走了出来，其一出现，就来到了仙鼎的旁边，这一刻，看着偌大的仙鼎，这瘦小的身影直接掐起了一道法诀，伴随着“轰隆隆”一阵巨响，那仙鼎快速地缩小，仅仅眨眼间，就化作一尊精致的小鼎，落在了那道人影手中。

　　此人取到仙鼎，想也没想，就撒开脚丫子朝后跑去。那群剩余的人见到这一幕，均是瞪大了眼睛，当他们回过神时，那人已经带着仙鼎，跑到了熔堂后面。

　　“该死，是谁！”由于那娇小的身影浑身披着斗篷，谁都不知道他的真实身份，如今，仙鼎被抢，不管是极草门还是那群剩余的联军，全都是极为愤怒，毫不犹豫的，这群人一同朝那人逃跑的方向追去。

　　只可惜，当这群人追到那熔堂后面时，顿时被一道强横的禁制所阻拦。这些禁制，是熔堂外围残留的禁制，这群人怎么也没想到，那人竟然可以直接穿过这禁制逃跑。而且，更加让这群人气愤的是，这些禁制，都是他们破解残剩下的，如今却被人利用阻拦了自己等人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”不由分说，这群人便强行动起了手，开始硬攻这些禁制，仅仅不一会的功夫，这些禁制就全部破碎，只是，当他们追到熔堂之后，却是寻不到半点人影，而在后堂的四周，仍就残留着不少禁制，这直叫他们欲哭无泪，他们知道，他们想找到那夺宝之人是根本不可能的了。

　　另一面，那群追杀羽天齐的极草门强者，在被羽天齐带到那四周的禁制之中后，就被迫无奈的放弃了，羽天齐滑溜的犹如游鱼，专找阵法禁制里钻。让他们可恨的是，羽天齐竟然能够轻易穿过那些阵法禁制，显然，羽天齐是一名实力不俗的仙阵师。自知在这种情况下，想留下羽天齐很难，索性，他们就折回了熔堂。

　　可惜，待这群人回返后，留待他们的，却是空空如也的熔堂。这一刻，极草门的人傻眼了，他们花费巨大代价破了熔堂四周的保护阵法，又击杀了许多竞争者，可最后，却给人做了嫁衣裳，他们如何能够咽得下这口气。更何况，当他们听说被引开之后，被一名不知名的人物夺走了仙鼎，他们更是知道，他们中了调虎离山之计，只是，他们如今想泄愤，都寻不到人了。

　　在熔堂北面的一座偏殿之中，随着一道身影闪过，羽天齐的身形出现在场中。羽天齐一到来，就立即四处搜寻起来。半晌，一道娇小的身影，自那偏殿的拐角处跑了出来。此刻，这人影已经脱去了裹身的长袍，露出了原貌，正是羽天齐的侄女丫丫。

　　“丫丫，做得好！”看见丫丫兴奋的跑来，羽天齐就知道丫丫成功了，一把将丫丫抱了起来，狠狠的亲了一口。

　　在行动之初，羽天齐就计划好，自己去吸引火力，让丫丫趁机动手。虽然丫丫没有任何战斗经验，但是她在这天沙道府中，却是一个异类，她能看出此地的任何危险，能够不惧任何禁制道法，只要不与人争斗，没人能够奈何得了她。而且，为了保证丫丫行动顺利，羽天齐还将万象龙鼎留给丫丫自保。

　　丫丫不满地瞥了眼羽天齐，当即从怀中取出了一尊鼎炉递给羽天齐，道，“舅舅，丫丫困了，丫丫要回去！”

　　羽天齐看见丫丫递来的鼎炉，目光一呆，丫丫递来的，并不是仙鼎，而是羽天齐之前交给丫丫的万象龙鼎。“丫丫，那仙鼎呢？”

　　“在这鼎炉里面！之前我收掉那仙鼎，它就自己钻入了万象龙鼎！”丫丫坦白道。

　　羽天齐一惊，立即接过万象龙鼎检查起来，只可惜，让羽天齐骇然的是，万象龙鼎内哪里有那仙鼎的踪影，此刻那仙鼎，已然不知所踪。

　　“这……”看着手中的万象龙鼎，羽天齐有些呆滞，因为羽天齐根本想不通，那仙鼎去了何处。

　　不过，就在羽天齐有些丈二摸不到头脑时，羽天齐突然发现万象龙鼎有了些不同，其原本冰冷的鼎身，如今有些温热，而且，原本鼎身周围的龙纹，如今也布满了火焰印记，显然，这万象龙鼎又发生了变化。

　　看到这里，羽天齐哪里还想不出原因，那仙鼎，八成是被万象龙鼎给吞噬了，只是，羽天齐实在想不到，自己的万象龙鼎会有这种逆天的功效。一念至此，羽天齐当即从戒指中取出了仙农鼎，这尊在凡俗界抢夺来的炼丹宝鼎。

　　这一刻，羽天齐微微沉凝，还是将仙农鼎丢向了万象龙鼎，顿时，万象龙鼎之内爆发出了一股吸力，那仙农鼎，就这么稳稳当当的被其吸入其中，瞬间化为了一道虚影，融入了万象龙鼎之中。

　　羽天齐此刻看的真切，这万象龙鼎，是吞噬了仙农鼎，但也不能说是纯粹意义的吞噬，而是一种融合，只是那仙农鼎似乎距离如今的万象龙鼎差距极大，这才造成一种吞噬的假象。

　　万象龙鼎吞噬了仙农鼎之后，鼎口之中立即飘出了一股浓郁的丹香，羽天齐知道，这是仙农鼎的丹香。除此之外，在万象龙鼎周身，浮现出了一股绿色的条纹，羽天齐认得出，这与仙农鼎鼎身的条纹相若。

　　事情到了这里，羽天齐也总算明白了那仙鼎是被万象龙鼎融合了。对此，羽天齐也不知作何感想，只是觉得，这万象龙鼎越来越诡异了，完全超出了自己的认知。而且，羽天齐也已经猜到，万象龙鼎之所以会具备这种吞噬的力量，恐怕问题还是出现在当初自己炼制此鼎时用的材料。

　　当时自己炼制万象龙鼎，只是寻思着打造一尊豪华的鼎炉，将自己所有的炼器材料都投入了其中，这才在不知不觉中炼制出一个具有吞噬之力的鼎炉。而随着这尊鼎炉不断的吞噬，其吞噬之力也是越来越强，如今，竟然连一尊极品的仙鼎都能够吞噬，可见其这股吞噬之力成长到了何等程度。

　　羽天齐不知道，这万象龙鼎继续成长下去会变成怎样，但可以肯定的是，如今这尊鼎炉，已经不是自己可以揣测的了，若不是自己是此鼎的炼制者，又无巧不成书的让丫丫融合了六道轮回之力成为此鼎的器灵，怕羽天齐如今都很难控制这尊鼎炉了。

　　“舅舅，丫丫好难受！”然而，就在羽天齐寻思时，忽然，丫丫扯着羽天齐的衣袖轻声道。

　　羽天齐低头望去，只见丫丫满面通红，浑身轻轻地颤抖着，在其身体四周，散发着令人心悸的灵气波动。羽天齐看到这里，顿时反应过来，万象龙鼎吸收了太多的力量，如今反馈给丫丫，让其有些承受不住了。

　　想清楚事情的缘由，羽天齐立即紧张起来。在修炼界，爆体而亡时有发生，就是因为修者承受了超过了自己极限的力量灌顶，而如今的丫丫，显然正处于这种状态，如果丫丫无法压制住体内澎湃的灵气，丫丫很可能会成为爆体而亡的器灵。

　　一念至此，羽天齐心中大悔，若是知道会出现这种情况，羽天齐是绝对不会在万象龙鼎吸收了仙鼎之后，又让其吸收仙农鼎的。

　　“丫丫，你感觉怎么样，你能否压制住体内的灵气？”羽天齐焦急地问道。丫丫没有修炼过，也不会任何修炼功法，只有靠着六道轮回之力吸收炼化，可是，如今那万象龙鼎反馈的灵气实在太庞大，庞大到六道轮回之力都来不及炼化了。

　　虽然丫丫没有说话，但其越来越难看的脸色已经说明了问题的严重性。羽天齐心急如焚，左思右想之下，羽天齐忽然心中一狠，直接运转起自己的阴阳极地与混沌领域包裹住了丫丫，然后，羽天齐掐起法诀，让那六道轮回之力，将丫丫体内的力量全部反馈入两大领域之中，让自己成为这股灵气爆发的载体。


第418章 因祸得福

　　不得不说，有了羽天齐两大领域的缓解，丫丫的痛苦立即减少了许多，其整个人变得虚弱不堪，已经无力的软倒在场中。而羽天齐，此刻根本来不及查看丫丫的情况，抱元守一，全力运转起自己的修炼功法。

　　丫丫体内的灵气，虽然是最为纯正的灵气，但其却太过霸道，在羽天齐吸纳的第一时间，这股灵气就化作洪流，在羽天齐的奇经八脉内奔腾起来。羽天齐强咬着牙，忍受着浑身上下传来的剧痛，硬是将这股灵气沿着行功路线运行起来。

　　此时此刻，羽天齐已然是背水一战，让自己替代丫丫成为这股灵气的载体，羽天齐必须扛过这股狂暴灵气的洗礼。时间一分一秒的过去，羽天齐的身体都肿胀了起来，浑身青筋乍现，忍受着难以想象的痛苦折磨。

　　好在，羽天齐经过星蕴乳的洗礼，倒是没有被这股灵气第一时间撑爆，只要自己坚持住前期的冲击，自己就有机会扛过这次的危机。

　　就这样，在这座偏殿之中，羽天齐一个人默默的挣扎着，忘记了时间，忘记了地点，忘记了还在熔堂等候的夙晴。也不知时间过去了多久，当两大领域之中的灵气终于趋于平缓时，羽天齐已经无力的软倒在场中。

　　起初之时，羽天齐或许还可以强行抵挡，但是在经受了长时间的折磨后，即使羽天齐还能坚持，羽天齐的身体也已经麻木的不受控制。到最后，羽天齐已然失去了对自己身体的掌控力，若不是羽天齐体内的功法自行运转着，怕羽天齐也不可能撑到最后。

　　如今，虽然羽天齐四肢无力，浑身到处隐隐作痛，但羽天齐的心是兴奋的，不仅因为自己度过了此次的危机，更是因为自己机缘巧合之下，借助这股强大的灵气，将修为提升了数阶。如今的羽天齐，已然从一名悟仙境一重天强者变为了五重天强者，一口气提升四阶，这完全可以说是个奇迹。

　　当然，这种事也就是发生在羽天齐身上能产生奇迹，若是发生在其他人身上，根本没人能够成功。毕竟，不是每一个人都像羽天齐这样，服用过星蕴乳，将肉体淬炼达到了悟仙境巅峰程度，也并不是每一个人都像羽天齐这样，在轮回通道内悟道万年，在前期修炼中遇不见瓶颈。

　　可以说，羽天齐是幸运的，因为自己的机缘，自己成功保住了性命。

　　躺在地上静静的恢复着，当身体恢复了一丝气力后，羽天齐终于勉强从自己的戒指中取出了恢复丹药服下。虽然羽天齐成功的晋级数阶，但在整个煎熬中却是心力憔悴，如今的羽天齐，也算是处于了虚弱中。

　　靠着丹药，羽天齐勉强恢复了行动能力，起身后的羽天齐，第一时间将陷入沉睡的丫丫收进了万象龙鼎内，也只有在龙鼎内，丫丫才能得到最好的恢复。做完这些，羽天齐先是盘膝打坐了一会，驱除了心神上的疲累，然后才走出偏殿。

　　偏殿外，依然是艳阳高照，羽天齐不知道自己修炼了多久，不过羽天齐可以肯定的是，自己在这里耽搁了不少的时间。

　　按着路线回到熔堂，这里已经人去楼空，不仅极草门那群人不见了踪影，连夙晴也是不知所踪。羽天齐四周寻找了一番，还是未发现任何人迹，无奈之下，羽天齐只能就此作罢。羽天齐知道，肯定是因为自己耽搁了不少的时间，夙晴才会独自离去。

　　心中暗叹一声，羽天齐并没有在此久留，而是取出地图，朝着自己下一个目的地而去。距离熔堂距离较近的，是技阁，当羽天齐来到技阁时，发现这里除了留下了许多人迹与打斗痕迹外，也是空无一人。毫无疑问，此处也早已被人光顾过，里面的宝贝都已经被取走。

　　“看来得去武殿看看了！”心中默默的念叨一句，羽天齐便朝着最后一个目的地而去。武殿所处的位置，距离较远，也算偏僻，羽天齐一路走来，虽然没有遇见危险，但羽天齐心中总有种躁动不安的感觉，似乎此去，自己会遇见极大的危险一般。

　　这种不安的感觉，越接近武殿就越甚，可是羽天齐却根本寻不到这种感觉的由来，而且一路上，羽天齐除了发现那些已经被破坏了的禁制和阵法外，根本没有发现其他危险。

　　“罢了，行动小心些就是！”最终，羽天齐只能强压下这股不安，提醒自己小心谨慎些。到了武殿，羽天齐终于看见了人，而且这一次，羽天齐看见了不少人，目测之下，足有几百人。这些人全部挤在武殿之前的广场之上，倒没有进入武殿。

　　羽天齐瞧见这一幕，微微沉凝后便混入了人群，几百人中多出一个人，根本没人会注意。而羽天齐，在混入人群后，就探听清楚了如今的局势。原来，这些势力都是因乙道精魄赶到这里，大家进入天沙道府后，就分开寻找乙道精魄，最后，探清了所有地方，大家都汇集到了武殿，也只有这里，如今才没有被探查过。

　　不得不说，武殿的确是那张残图所著的最终地点，卷道堂进入天沙道府，第一时间来到了这里。可是，他们虽然第一时间赶到，却被武殿阻在了外面。在那武殿四周，有着一道极为恐怖的防御阵法，而且还有强横的道法威压，任凭卷道堂的人如何破解，都无法逾越雷池一步。而渐渐的，来此的人越来越多，直到现在，所有人都还被困在武殿之外。

　　“嗞嗞，这武殿的防御阵法，可真不是闹着玩的！”羽天齐打听清楚情况后，就极为好奇地走到近处观察起来，当看见那防御大阵时，羽天齐只感觉一阵头皮发麻。这武殿四周的防御阵法，哪里是普通的阵法禁制，明显是一座极为复杂的顶级仙阵，别说自己这些寻仙境、悟仙境的人，就算再强的踏仙境和升仙境的人来这里，也难以破开这阵法。

　　羽天齐看到这里，就收回了目光，开始在人群中寻找起叶鸿来。不一会的功夫，羽天齐就在人群的最前方，看见了卷道堂的人，而叶鸿，正处于其中。虽然叶鸿是被卷道堂的人威胁来此，但其在卷道堂内倒是极受器重，不仅没有受到任何损伤，反而修为还有了长足的进步，显然，叶鸿在这神通域内，获得了不少的机缘。

　　了解了叶鸿的处境，羽天齐就不急着与其联系了，默默的退出了人群，羽天齐开始四处探查了起来。可惜，绕着武殿走了一圈，羽天齐都没发现任何可以进入的地方，这不禁令羽天齐颇为无奈。如果是眼下这种情况，自己这些人就算合力，也进不了武殿。

　　“这天沙道府存在神通域内无数年，没有被人闯入，这也不是没有道理的事。除非是当世绝顶强者，否则根本没人可以破掉此阵！”羽天齐如今已然失去了对武殿的兴趣，开始寻思着该如何带着叶鸿离去。不过，如今众目睽睽之下，羽天齐倒也想不出办法。

　　然而，就在羽天齐寻思间，忽然，一道倩影自人群中走出，来到了人群最前方，而其走出列后，顿时吸引了所有人的注意力。这一刻，原本还有些压抑的气氛，顿时变得紧张起来。羽天齐放眼望去，目光第一时间变得呆滞，这走出人群的，不是别人，正是夙晴。

　　羽天齐根本想不通为何夙晴会暴露自己，不过此刻，羽天齐倒也做不了什么，只能静静的看着。

　　只见夙晴走出列后，第一时间来到了卷道堂的人群之前。其余人看见夙晴，一个个都是眼中闪着精芒，许多人恨不得立即上去杀了夙晴，抢了她的残图，不过，这些人如今都按耐住了，夙晴敢在此刻现身，其中定是有着一些不为人知的凭借。

　　夙晴走到卷道堂的人群前，扫了一眼卷道堂的人，然后就将目光投注向了人群，朗声说道，“诸位来此，都是为了进入武殿，可是诸位也明白，武殿外的这阵法无人能破！”

　　众人听着夙晴的话，都不禁皱起了眉头，他们不知道，夙晴想要做什么。但出奇的，没人出声询问什么，而是静静等着夙晴接下来的话。

　　果然，夙晴露出抹嘲讽的笑容后，便继续开口道，“如果让诸位就这么回去，想必所有人都不会甘心。如今，我有办法破开这武殿外的阵法，就不知诸位可有兴趣？”

　　“恩？”夙晴此话一出，犹如平地惊雷，让所有人都浑身一颤，那些原本已经失望的强者们，再度被点燃了斗志。那些强大势力的代表，更是踏前一步，目光火热地看着夙晴，他们此刻恨不得立即让夙晴破掉阵法，进入武殿。只是，他们很疑惑，连他们都束手无策的仙阵，夙晴又何德何能能够破开。

　　“或许许多人不信小女子的话，但小女子可以对天起誓，小女子的确可以破掉大阵，但是这却有一个前提，需要在场诸位中的一些人配合才行！”夙晴缓缓言道。而此话一出后，立即赢得了所有人的响应，大家都纷纷表示，愿意配合夙晴的行动。

　　“小女子的要求很简单，只要卷道堂的人借出一物，小女子便可以轻松破掉大阵！”还不待众人开口询问，夙晴就直接说出了自己的目标，而夙晴的目光，也郝然落在了卷道堂为首的扇夜冥身上。


第419章 武殿开启

　　夙晴的一句话，立即让卷道堂的人成为了众人的目标，不过，碍于卷道堂强大的实力，倒也没人多说什么，他们此刻都在寻思，夙晴此举，是真的有办法破解大阵，还是仅仅想利用自己等人对付卷道堂的强者。

　　“呵呵，看来诸位还是不信小女子所言！”对于众人的默然，夙晴似乎根本不意外，继续言道，“事到如今，小女子也就不隐瞒了，要破开这阵法，小女子的确做不到，但是小女子却可以令这阵法消失，而小女子的凭借，就是这地图！”说话间，夙晴直接取出了自己的半张残图，示意给了所有人。

　　“只要小女子有了完整的地图，小女子就有办法令这阵法消失！”说到这里，夙晴就住了嘴，自己将话说到这份上，接下来该如何抉择，就是众人的事，夙晴也左右不了。

　　所有人目光死死地盯着夙晴以及其手中的残图，不过众人倒也没有被贪婪蒙蔽了心性，而是深深思考着夙晴的那句话。有了完整的地图，就可以破开大阵，这是真的吗？

　　这一刻，虽然众人还在斟酌这句话的可信度，但那些强大的势力，却是纷纷站出列，团团围住了卷道堂的人。对于他们来说，任何机会，他们都不想错过，而且，他们也没有将卷道堂放在眼中。卷道堂是强不错，但一个势力，又岂能强过自己这些人的联手。而且不得不承认，卷道堂手中的那张残图，对他们也有着致命的吸引力。

　　卷道堂的人看见其余势力都将目标锁定在了自己身上，各个的脸色也是阴沉到极点，就连叶鸿，也是忍不住内心狠狠的一颤，他们毫不怀疑，若是这群人一起动手，自己等人铁定要完蛋。

　　此刻，卷道堂中，唯一没有变色的就只有扇夜冥，其一如既往的平静，迎向那些不善的目光，其仅仅冷然一笑，就很爽快的从戒指中取出了残图，甩给了夙晴。

　　众人见到这一幕，都微微有些错愕，他们根本没想到，扇夜冥如此轻巧的就放弃了残图。

　　“扇师兄，那地图？”此刻，就连卷道堂的人也有些不明白扇夜冥的举动，有人立即出声询问道。

　　扇夜冥微微一笑，毫不在意道，“一张残图而已，留着也是无用，倒不如舍弃了，说不定我等还能进入武殿！”

　　众人听闻，神色都是微变，他们清楚扇夜冥的意思。那残图，他们已经研究透彻，除了标注了地点，根本没有其他玄奥，如今放弃，对他们也造不成什么损失。相反，因为没了残图，其他势力也在寻不到借口对付他们。只是，就这么被一名女子花言巧语的夺走残图，他们倒是很不甘心。此刻，卷道堂的人都做好了决定，只要夙晴破不掉大阵，他们必定要将夙晴手刃。

　　夙晴接过残图，所有人的目光就全部集中在了她的身上。对于众人那些贪婪、火热、威胁等各异的目光，夙晴视而不见，仅仅将两张残图，小心翼翼地拼凑在一起，然后，夙晴就开始掐起了一道奇怪的法诀。

　　在夙晴法诀的作用下，两张残图竟然奇迹般的融合在了一起，然后，其瞬间化作一团白芒，落在了夙晴的手中。

　　众人看到这里，无不瞪大了眼睛，仔细地注意着夙晴的一举一动。

　　夙晴托着白芒，缓缓迈开脚步，走到了大阵之前，然后，夙晴直接将白芒打入了大阵之中。顿时，只听“嗡”的一声，整个大阵轻轻的颤抖了一下，然后整个大阵就爆发出了耀眼的白芒，这白芒极为炫目，刺得所有人都下意识地移开了目光。待到这白芒消失殆尽之时，奇迹般的，那大阵已然消失不见。

　　“真的消失了？”众人惊喜地看着裸露在外的武殿，各个心情激动到了极点。他们被阻在此已有数日，在他们即将全部绝望之时，忽然看见了希望，他们又岂能平静。

　　此刻，这群人连夙晴不知不觉的离开都未曾注意，便一个个争先恐后的朝着武殿冲去。那些强大的势力，更是一个个怒不可遏地直冲而入，他们此刻要做的，就是在别人之前，率先找到乙道精魄，占据武殿内的宝物。

　　不过，就在全场陷入纷争之时，羽天齐却是出奇的平静，羽天齐并没有去搅合这等乱局，而是一直注意着夙晴的举动。在夙晴离开之时，羽天齐就悄无声息的跟了上去。在来到武殿远处的偏殿时，羽天齐才注意到夙晴停住了脚步。

　　此时此刻，夙晴停下身形，立即四处望去，口中朗声说道，“你的任务我已经完成，现在轮到你兑现承诺了！”

　　“呵呵，夙晴姑娘此次做的很不错，我很满意！”伴随着一道爽朗的笑声响起，一道人影缓缓自角落走出，羽天齐看见此人，瞳孔不由得一缩，心中充满了诧异，这人不是别人，正是扬戮。羽天齐怎么也没想到，夙晴会和扬戮搅合在一块。

　　“解药！”夙晴看见扬戮出现，便伸出手喝道，“你该兑现承诺了！”

　　“呵呵，不好意思，我何时说过你完成任务，就要给你解药？”扬戮轻笑一声，嘲讽地看了眼夙晴道，“谢谢你帮了我的大忙，作为奖励，我会让你在痛苦中慢慢死去！”

　　说着，扬戮右手一挥，一道无形的香气弥漫而出，顿时，夙晴被这股香气笼罩住，整个人凄厉的惨叫起来，只见夙晴整个身体都开始痉挛，在其体内，一个个肉瘤不断地凸起，仅仅眨眼间，夙晴就变得不成人形，倒在地上不断打滚。

　　扬戮淡淡地看了眼苦苦挣扎的夙晴，然后便脚尖轻点，快速朝着武殿掠去。对于扬戮来说，夙晴已经是个死人，同时也失去了利用价值，如今他需要做的，是对付武殿里的那群夺宝者。

　　随着扬戮离开，夙晴仍就在地上不断的挣扎着，只是，夙晴挣扎的力气越来越小，气息也是越来越弱，显然夙晴已经快要不行了。

　　此刻，羽天齐想也没想，就一步跨入场中，来到了夙晴身旁。一到来，羽天齐就施展出混沌之元，灌入夙晴的体内，护住了其元晶和奇经八脉。只是，羽天齐探查之后，却是骇然的发现，在夙晴体内，存在着无数的沙虫，这些沙虫快速的啃食着夙晴体内的一切，然后渐渐壮大己身。

　　“那扬戮竟然可以操控沙虫？”羽天齐看见这一幕，顿时吃了一惊，不过此刻，羽天齐可没心思管扬戮的本事，而是快速调集起体内的寂灭之力，注入了夙晴体内。要灭杀夙晴体内的沙虫，羽天齐只能靠寂灭之力。

　　不得不说，这些沙虫本体极为脆弱，羽天齐的寂灭之力注入的第一刻，那首当其冲的沙虫就全部被诛杀。羽天齐凭借混沌之元护住夙晴的身体，便用寂灭之力开始扫荡。虽然夙晴被羽天齐的寂灭之力折磨的死去活来，但至少夙晴没了性命之虞。

　　足足小半个时辰，羽天齐才清除干净夙晴体内的沙虫，而夙晴，也已经被折磨的失去了意识。羽天齐给其喂下一颗恢复丹药，便在一旁静静的恢复起来。此次，若不是自己救助及时，怕再过一时三刻，夙晴就要被沙虫吞噬干净了。

　　一炷香的功夫后，夙晴便在丹药的帮助下恢复了意识，当其睁开眼看见羽天齐时，美眸中顿时流露出抹不可思议，不过很快，这抹不可思议就化作了感动与庆幸，她知道，羽天齐救了她。

　　“你现在很虚弱，还是先恢复吧！”羽天齐看着想要起身的夙晴，连忙一把扶住了后者道。

　　夙晴闻言，心中感动更甚，不过她并没有听从羽天齐的话，而是虚弱地说道，“天羽，快带我离开这里。这里就要完蛋了！”

　　“恩？”羽天齐一愣，没想到夙晴会说出这样的事，当即，羽天齐皱起眉头道，“怎么回事，夙晴姑娘，你知道些什么？”

　　夙晴艰涩的吞咽了口唾沫，惨然一笑道，“当日你去抢夺仙鼎一去不回，我就萌生去意，可是，我还未走出天沙道府，就被那扬戮擒住了。他就是个疯子，就是个恶魔，他竟然能操控沙虫，凡是他所遇见的修者，不管多强，均被他用沙虫秒杀了！”

　　说到这里，夙晴眼中流露出深深的恐惧，继续道，“因为我有残图，他并没有杀我，但是我却看见，他可以操控无数的沙虫，而且，这不是他最大的本事，他最厉害的，竟然可以控制沙虫兽听命于自己。”

　　“沙虫兽！”羽天齐惊叫一声，羽天齐可不会忘记那神通域入口追杀自己等人的沙虫兽，那种力量强横，肉体坚硬的巨大虫兽，可是此地的霸主，羽天齐绝对没想到，扬戮竟然能控制沙虫兽。想到这里，羽天齐豁然明朗，怕是自己等人在进入神通域时，之所以会被沙虫兽追杀，都是因为扬戮隐藏的控兽秘密！


第420章 生死格

　　“看来那扬戮来到神通域后，做了不少事情啊！”羽天齐心中快速思考着。从被沙虫兽追杀到掌控那沙虫兽，扬戮做的事情也算是石破天惊。同时，羽天齐也明白，扬戮身上肯定藏着不为人知的秘密，否则扬戮不可能对神通域如此了解，还能控制那沙虫兽。

　　一念至此，羽天齐豁然看向夙晴道，“之前你破开武殿大阵，也是得到扬戮的授意？”

　　夙晴点了点头，极为凝重道，“不错，的确是扬戮让我这么做的。而且，破开大阵的方法，也是他传给我的。他不想暴露自己，所以一直控制我，没有夺我残图，为的就是让我代替他，破开大阵！”

　　“果然如此，看来这扬戮对这神通域很是了解啊！”想到这里，羽天齐又看向了夙晴不解道，“你的那半张残图是从何得来的？”

　　“残图？”夙晴一愣，当即解释道，“这残图是有人在战舰上出售的，起初之时，没人会在意这种残图，可是后来我们听说这残图与神通域有关，就将其买下。然后，我们就发现了上面有关乙道精魄的介绍！”

　　“哦，是吗！”听到这里，羽天齐就已经确定，那残图，一定是扬戮故意抛出来的诱饵，只是羽天齐很不明白，扬戮又能控制沙虫兽，又有进入武殿的方法，他又为何要拿出残图，将众多高手引至武殿？

　　“难道……”想到这里，羽天齐猛然一惊，瞬间明白了扬戮的目的。怕在武殿之内，有着扬戮都无法匹敌的东西，所以他才想集结众人之力对付。

　　“糟糕，叶鸿他们会有危险！”羽天齐此刻有些心急，不论是扬戮还是武殿内未知的危险，都让羽天齐深深替叶鸿担忧起来。

　　“夙晴姑娘，我现在暂时还不能离开。这里是一瓶恢复丹药，你自己先离开吧！”羽天齐取出一瓶丹药递给夙晴，道。羽天齐如今要做的是去武殿，根本无法送夙晴离开。

　　见羽天齐拒绝自己的提议，夙晴就清楚羽天齐心中还惦记着武殿。对此，夙晴很是无奈，不过，夙晴却也没有接过羽天齐的丹药，而是目光坚定地看向羽天齐道，“如果你要去武殿，我和你一起去！”

　　“恩？”羽天齐一怔，有些不明所以道，“你不怕扬戮？不怕武殿里的危险？”

　　“哼，我都是一个死上了一回的人，难道还怕死？此次被那畜生毒害，我岂能放过他！”夙晴咬牙切齿道。

　　羽天齐闻言，深深地看了眼夙晴，道，“既然你决定了，那就随我一起去吧！”虽然羽天齐知道夙晴说的只是片面之词，但不管怎样，夙晴愿意随自己一同去，羽天齐还是极为乐意的，毕竟，比起对神通域、天沙道府乃至武殿，夙晴都比自己要熟悉。

　　因为羽天齐丹药的相助，夙晴已经恢复了一些力气，虽然无法与人拼斗，但是正常行动却不会受影响。不一会的功夫，两人便来到了武殿的大门口。

　　此刻的武殿广场上，已经没有一道身影，连带着武殿之内，也都是寂静无声，给人一种极为压抑的感觉。

　　“那武殿内另有乾坤，可以说是隔绝与外界的联系，我们只有进去，才能清楚其中发生的情况！”夙晴看着皱着眉头的羽天齐，解释了一句，便当先踏入武殿之中。羽天齐见状，也不犹豫，紧随而上。

　　一入武殿，羽天齐就感觉到一阵轻微的空间波动，对于空间之道已经初窥门径的羽天齐知道，这股力量，彻底隔绝了武殿与外界的联系，算是一道空间门户。

　　进入武殿后，两人就看见了一座比外界看上去更大上数倍的殿堂，这座殿堂极为宽广，像是一座广场。羽天齐明白，这是一种芥子纳须弥的手法，可见，当初建造武殿的那位强者，拥有了怎样的修为。

　　不过，此刻的羽天齐可没功夫关心武殿的来历，而是将目光落到了人群之中。那些率先进来的修者，如今都在广场之前伫立着，他们仔细凝望着广场，并没有轻易前进。

　　羽天齐带着夙晴，变幻了容貌，就悄无声息地混入了人群之中。两人来到广场前，就看见在那广场上，布满了一个个黑白相间的方形格子，每个格子都有一平米大小，交错纵横地布满广场，放眼望去，足有上万个之多。

　　“这些格子有古怪！”羽天齐看见这些格子的第一眼，就不经意的皱起了眉头，在这武殿之中，道法威压虽然没有增强，但是羽天齐的灵识，却是难以触碰这些格子，而看其他人的反应，显然与羽天齐无异，都无法探查这些格子。而且，此刻这些人都静立不动，就说明这广场有危险。

　　“你们十个，分开前进！”就在羽天齐思考时，忽然，一道冷喝声响起，只见丹盟中一名强者走出列，对着散修群中的十名寻仙境强者说道。

　　那十人闻言，神色均是一变，变得极为难看，不过，还不等他们抗议，就看见丹盟的人已经不知不觉围拢过来。他们毫不怀疑，若是他们胆敢说一个“不”字，丹盟会立即动手杀人。

　　此时此刻，这十人早已将丹盟的人恨到了骨子里。同时，也对周遭那些冷漠目光的主人憎恨不已，自己十人被威胁，却没有人帮自己等人说话，而且还一个个虎视眈眈的看着自己等人，显然，他们都将自己十人当做了炮灰。

　　被迫无奈之下，这十人只能硬着头皮走到了广场前，好在，他们并不是没有机会，只要通过这广场，他们就可以活下来。

　　当即，十人分开踏上了第一步的方格，只听“唰”的一声，十人踏上方格，九人无碍，而其中一人的方格上，瞬间产生了一道空间波纹，此人还没来得及反应，就被泯灭为飞灰，这不禁让所有人倒吸了口凉气。而那逃过一劫的九人，更是心中绝望到极点，他们不知道，下一个死的会不会是自己。

　　羽天齐看到这里，总算明白了这广场的奥秘，怕这广场上的格子，分为生门和死门两类，走上生门的格子，自然安然无恙，而踏上死门者，必定要陨落。这一刻，看着广场上至少上万的方格，羽天齐只感觉头皮发麻，在这么多格子中，又怎可能运气好到遇不见死门呢！

　　“难怪那扬戮不惜暴露乙道精魄的秘密，将所有人引到这里来，怕是他想借助人数的优势，强行闯过这生死格！”羽天齐心头沉重。这种局面，就凭自己这数百人，即使全部上去，也不见得有人可以通过。

　　就在羽天齐无奈时，那九人又踏前了一步，每个人选择的方向不同，不过有喜有悲，其中三人陨落，六人生存，这让所有人都再度神色一变。就这样，这剩下的六人继续前行，不过很快，这六人就相继陨落，运气最好的，走了足足有五十多格才死。不过，这距离通过这广场，仍就相差甚远。

　　“哼，才走了五十多个格子，你们继续上！”丹盟的人见到这一幕，都不禁有些失望，当即，丹盟的强者又指派了十名散修上前。

　　那倒霉的十人见状，一个个恐惧到了极点，他们心中对于丹盟的恨意，无以复加。可是，他们是散修，根本没人会相助他们，而且，那些强大的势力也都默许了丹盟的举动，显然，他们也指望着自己这些散修为他们开道。

　　自知抵抗是徒劳的，这十名散修不得不踏上生死格。只是，让所有人没有想到的是，在十人踏上之前生格时，顿时，其中两个生门变成了死门，十人之中立即就有两人陨落了。

　　看见这一幕，那仅剩的八人均是神色大变，只是，他们刚想退回，就看见丹盟的人虎视眈眈凑到了他们的身后。

　　这八人心中欲哭无泪，无奈之下，只能硬着头皮继续前进。可惜，很快的，这八人就全部被空间波纹绞杀。

　　“看来这生死格，必须得借助一些特殊的方法才能通过！”看见生死格会不断的变幻，那些强者们心中便有了些眉目，紧接着，那群可怜的散修，又被抓出了一些人试验。他们用真元试探，用傀儡试探，用卷轴试探，可惜，无一例外，这些方法尽皆失败，根本寻不到这生死格的规律。到最后，剩余的散修都不得不团结在一起，一同抵抗那些强大的势力，顿时，整个武殿内分为了两派，局势瞬间变得紧张起来。


第421章 生死格之秘

　　此刻，也难怪剩余的散修们会集结在一处，他们可是怕了那些强大的势力，若是让那些势力的人不断用自己等人试验，怕不出一日，自己这些散修就要全部陨落。

　　好在，散修的人数不少，团结在一起也是一股不容小觑的势力，那些强大势力见到这一幕，都不禁有些怒意，如今散修们抱成团，他们再想逼迫，却是做不到了。因为他们知道，若是一旦自己等人逼迫，很可能就会换来一场大战，届时，即使自己这边胜利了，怕也会损失惨重。

　　“好！好！好！诸位果然很齐心，既然你们不愿意试探，那我们不妨合作一把如何？”就在两方势力互相僵持时，那丹盟中修为最强的魏星走出列道，其目光扫过散修中修为最强的几人，然后便露出抹恬淡的笑容，等着几人的决定。

　　此时此刻，那几名修为最强、声望最高的几名散修在微微思考之后，便缓缓走上前，顿时，随着几大势力的强者走出列，一群人围在一起小声商榷了起来，不一会的功夫，两方就达成了协议。

　　“既然诸位同意了，那我们就莫要耽搁！”魏星见那些散修势力的人妥协，嘴角顿时流露出抹笑容，与其他几个势力为首强者走回了自己阵营。而那几名散修，则是走回了人群，与众人诉说起商议的结果。

　　原来，两方达成的协议，就是继续试探生死格，只是试探的人选，由两方各出五人，组成十人小队试探。对于这样的结果，散修们都很愤怒，不过，本着浑水摸鱼的心态，倒是没人出言反对，大家关心的，只是如何选出那五位人选。

　　“既然大家都没有异议，那选人的方法也简单，我们直接抓阄！”刀飞名是散修中修为最强之人，也是声望最高之人，其直接宣布了方式。然后，只见其右手一挥，数百道白色光晕就出现在人群上空，道，“这百道光团中，藏着五块玉佩，取到玉佩者为人选！”

　　“在下丑话说在前面，大家既然都没有异议，等会被选出来，可就莫要后悔！”说完，刀飞名便保持了沉默。而那些散修，互视一眼，便纷纷抓向空中的白芒，不一会的功夫，所有白芒就被抓取一空。

　　羽天齐和夙晴隐在散修队伍中，自然也抓取了白芒，只是，两人万万没想到，自己二人的运气如此之好，在夙晴抓取的白芒之中，就浮现出一块玉佩。夙晴愣神地看着手里的玉佩，心中不知作何感想，她逃过沙虫一劫，却没想这么快就会落到生死格中，这不禁让夙晴心中布满了绝望。这种时候，她已然是无路可退，否则，还不待上生死格，她就会成为众矢之的。

　　“哗”的一声，就在夙晴的心沉到谷底时，忽然，她只感觉手中一空，就看见玉佩不见了。

　　这一刻，夙晴立马转头望去，只见自己的玉佩，不知何时已经被羽天齐抓在了手中。“天羽，你……”

　　“好了，莫要多言，那生死格，你上去必死无疑，还是让我去吧！”羽天齐微微一笑，给夙晴投去了一个安心的眼神，便缓缓走出了人群。

　　夙晴愣愣地看着这一幕，半晌都没有反应过来，她不知道，羽天齐为何要替代自己去闯那险关，她更不明白，自己与羽天齐非亲非故，为何羽天齐要三番五次的搭救自己。“难道他对我有……”一念至此，夙晴不禁双颊绯红，心中别扭的同时，更多的是感动。

　　当然，夙晴永远不知道，羽天齐并不是对她有意思才挺身而出，羽天齐之所以愿意代夙晴出手，是因为羽天齐在之前的观察中，已经隐隐感觉到破解这生死格的方法，所以羽天齐才想试一试。

　　令羽天齐没想到的是，自己阴差阳错成为了散修这边的人选，而那边势力联盟中，叶鸿也成为了卷道堂的代表。毫无疑问，卷道堂要派人，肯定会派出叶鸿这个不算卷道堂一份子的人物。

　　这一刻，叶鸿的神色很难看，只是，他别无选择，谁叫自己是外人，而且，自己在卷道堂中，修为属于最弱的，仅仅只是寻仙境而已。

　　顿时，双方选出的人马就汇聚在一起，其中，除了羽天齐之外，其余九人的神色都很不好看，那些强大势力的代表，都是与叶鸿一样，属于那些势力招揽人员，并不是核心弟子，让他们送死，那些势力自然舍得。

　　“你们十人可以开始了！记住，不想死，就探查出这生死格的规律！”魏星冷漠地说了声，便保持了沉默，冷冷注视着十人的举动。

　　十人心中一沉，各个愤怒不已，不过，他们根本反抗不了，在一阵迟疑后，十人便分散开，各自研究起那生死格了。

　　羽天齐无声无息地走到叶鸿身旁，也不管众目睽睽之下，自己招呼叶鸿是否会引起有心人的注意，直接传音道，“叶鸿，是我，等会进入生死格，跟着我，可保一命！”

　　羽天齐虽然没有自报姓名，但叶鸿听见那熟悉的声音后，神色立即呆滞了，虽然眼前的这张脸孔很陌生，但叶鸿知道，眼前的人就是羽天齐。

　　“你……”

　　“莫要多言，跟着我即可！”为了不让人知道自己的身份，羽天齐立即打断了叶鸿的话，走到叶鸿身旁，与其并肩而立，道“呆会你取卷轴，听我示意朝前试探！”

　　最后传音了一声，羽天齐便看向生死格。虽然羽天齐之前就猜到了生死格的一些奥妙，但羽天齐也不敢肯定，所以如今羽天齐要做的，就是试验一番。

　　当即，羽天齐闭上双眸，缓缓运转起自己的真元之力，散开感知朝前探去。虽然生死格能够屏蔽人的灵识，但羽天齐并不在意，默默的感受着。

　　“左一格！”羽天齐查看一番后，便对叶鸿传音道。

　　叶鸿听闻，毫不犹豫地取出卷轴朝前面所有的生死格中投去，顿时，伴随着卷轴进入，那些格子中都产生了空间波纹，默默无声地将这些卷轴全部泯灭。看到这里，叶鸿神色顿时一呆，原本以为羽天齐所指出的左一格是生门，可现在看见这等结果，叶鸿就迟疑了。

　　不过，一想到之前也有人用卷轴这样试探，都被泯灭，叶鸿就已经猜到，卷轴根本探查不出生门和死门，这生死格要保护自己，自然会消灭一切威胁到自己的存在，这卷轴，自然不可能让其爆发出威势。

　　一念至此，叶鸿一咬牙，本着对羽天齐的信任，率先一步迈上了左一格，令其大感欣慰的是，左一格果然是生门，自己踏上后根本没有受到任何波及。

　　正当叶鸿欣喜时，羽天齐也已经无声无息的踏上了左一格，然后便对叶鸿继续传音起来。叶鸿听闻，毫不犹豫地迈出第二步，同样，叶鸿没有受到波纹的攻击。

　　就这样，在羽天齐的指点下，由叶鸿带头，两人快速穿梭在生死格中。这一幕，立即引起了全场所有人的注意。连带着那些尚未殒命的试探者，也都驻足观望着。他们没想到，羽天齐和叶鸿会移动的这么快，而且似乎走的极为安全。

　　“他们是怎么做到的？”这是所有人的心声，可奈何，羽天齐和叶鸿渐渐远去，他们却是没办法询问。不过，他们却是注意到，两人每次前进，叶鸿都会取出低阶卷轴试探，然后择路而去。当即，卷道堂的人开始试验起来，可惜，他们根本分辨不出其中的差异。

　　“该死，难道就这么让他们通过了？”其他人看见已经走了一半的叶鸿和羽天齐，心中都焦急起来，若是羽天齐二人就这么过去，那武殿深处的宝物，自然归二人所有了。只是，他们虽然焦急，却也什么也做不了，这种无力感，让魏星、扇夜冥这些强者都是恼怒不已。

　　不过，谁都没有注意到，在焦急的人群中，一道身影却是若有所思地看着远去的羽天齐二人，其嘴角挂着兴奋的笑容，丝毫没有任何急色。若是羽天齐在此，定会认出，此人便是混入人群的扬戮。

　　“原本还以为今次不可能找到人选，没想到，却是出了一个懂空间之道的人，好啊，这一次，我终于可以拿到属于我的东西了！”扬戮自言自语道。别人或许不懂生死格的奥妙，但扬戮却是极为清楚，要通过这生死格，任何方法都不管用，除了领悟了空间之道的修者。只有领悟了空间之道的人，才能感受到生门与死门之间那股生机与毁灭之机的变化。

　　不得不说，扬戮所言极为正确，此刻生死格内的羽天齐，正是凭借自己对空间之道的感悟，辨别着生门和死门，凡是死门，其中都有毁灭气息，羽天齐可以轻易的识别出。


第422章 宝物现世

　　羽天齐专心分辨着生门和死门，完全沉浸在了对空间之道的感应中。莫要看羽天齐只是不停的在辨明危险，其实另一面，羽天齐也在感受这生死格独有的空间之道，通过对其的理解，羽天齐不断将这些空间之道容纳于自己的道法中，飞速的提升着自己的道法水平。

　　此时此刻，羽天齐已经明白，这生死格，只是一个对掌握空间之道修者的历练之地。越往后，那生门和死门就越容易分辨，只是其中那种难以言喻的阻隔之力，却需要羽天齐好好用空间之道感应。

　　就这样，羽天齐专心致志地在生死格中历练。而场外的那些修者们，却是已经坐不住了，他们又差人试着进入生死格，可无一例外，他们都以失败告终，只能眼睁睁地看着羽天齐二人远去。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐前进的速度是越来越慢，但尽管如此，羽天齐二人也是不知不觉接近了生死格的终点，叶鸿看到这里，对羽天齐又钦又佩，如果不是羽天齐，他不可能保得住性命，他更不可能穿越生死格，获得寻找宝物的资格。

　　终于，又过了一个时辰，羽天齐成功走到了最后一个生死格的格子上，叶鸿看到这里，心中的激动无以复加。此刻，不等羽天齐开口，叶鸿就率先一步的迈出了生死格。脚踏实地的感觉，让叶鸿有种劫后余生的庆幸。

　　只是，在叶鸿踏出生死格的瞬间，整个生死格就爆发出了一股强大的威压，这股威压一出现，生死格中的黑白二色格子就开始不停的转化。还在感悟中的羽天齐感应到异变，立即恢复了清醒，然后毫不犹豫地离开了生死格。

　　在羽天齐离开的刹那，生死格中就弥漫出一股恐怖的毁灭威势，逼得羽天齐二人立即退后，同时，在生死格另一头焦急等待的众人，也是忍不住退后了百米。

　　“天羽兄，这……”叶鸿目瞪口呆地看着这一切，心中后怕不已，之前若不是羽天齐离开的快，怕此刻羽天齐已经处于了这等毁灭风暴中。而且，叶鸿很清楚，生死格之所以会有这样的变化，完全是因为自己离开生死格引起的。虽然叶鸿不知为何会发生这样的情况，但差点连累羽天齐，叶鸿还是极为愧疚的。

　　“没事，你也不是故意的！”羽天齐摇了摇头，直接打断了叶鸿的话，道，“这布置生死格的前辈早已有了此设定，这也不是你我所能料到的！”

　　“恩？”叶鸿闻言，有些迷惑，顿时追问道，“为何这前辈要这么设置生死格？这不是守护武殿用的吗？”

　　羽天齐听闻，无奈的笑了笑，这理由，羽天齐还真不知道该怎么解释，这也是羽天齐通过生死格后才明白，这武殿，根本不是什么藏宝之地，其更多的，是一处传承之地。那生死格中的空间之道，已经被自己全部领悟，那前辈又岂会再将这传承留给其他人。

　　“走吧，趁着他们还未过来，我们先离开！”羽天齐看着不断消失的生死格，对叶鸿催促一声，便转身而去。

　　叶鸿见状，毫不犹豫的跟上。生死格在无意中被自己二人破解，那群被挡在外围的强者，肯定会第一时间冲过来，自己二人自然不适合留在这里等候。

　　羽天齐和叶鸿的速度很快，眨眼之间，他们就来到了武殿最深处。在这武殿中，除了生死格之外，就再无其他阻拦的禁制和阵法，而在这大殿最深处，仅仅只有一个巨大的祭坛，在祭坛上，三件白色的光团静静的悬浮着，这三个光团，显然是这武殿所藏的宝物。

　　“天羽兄，是宝物，我们赶紧取了他们离开！”叶鸿见到三团白芒，眼睛立即一亮，对羽天齐催促道。

　　羽天齐闻声，并没有行动，而是眉头紧锁地看着祭坛，打量了半晌，羽天齐黯然一叹，一把拉住叶鸿，朝着侧面而去。此刻，趁着那群人未到之前，羽天齐自然要找地方隐藏起来。

　　带着叶鸿来到大殿的角落，羽天齐才停下脚步，叶鸿不明所以地看着羽天齐，道，“天羽兄，为何你要放弃那三样宝物？”

　　羽天齐苦笑一声，解释道，“那三件东西可不好拿，再者，即使我们拿了，有命带着他们离开吗？”说完，羽天齐不再多言，做了个噤声手势，静静地看向武殿中央。

　　不得不说，那些修者来的速度极快，或许是他们早在生死格外等的急不可耐，此刻生死格一消失，他们就顶着毁灭风暴冲了过来。仅仅片刻的功夫，这群人就接近了祭坛。

　　一看见祭坛上的三件宝物，这群修者就再无心思管之前进来的羽天齐和叶鸿了，他们的目光都死死地锁定在祭坛上。毫无疑问，那率先赶到的几名强者，奋不顾身的冲向了祭坛，可是，当这些人刚踏上祭坛时，就感受到了一股恐怖的空间撕扯之力。若不是这些人修为高绝，反应极快，立即退出了祭坛，怕不出几个呼吸的功夫，他们就会被这股空间撕扯之力给泯灭。

　　“该死，好强的空间阻隔！”这群强者退去之后，就再不敢轻易上前，一个个神色阴沉地盯着那祭坛上的三件宝物。而就是这么一耽搁，很快，所有人都汇聚到了祭坛前。只是，碍于有了前车之鉴，此刻人群中倒没人敢轻易行动。

　　“难怪之前进来的那两人没有取走宝物，原来这里有这么强的空间撕扯之力！”众人口中默默念叨道，如今无法取宝，他们自然想到了羽天齐和叶鸿，想着之前两人将他们置之不理的一幕。

　　“为何来了此处，没看见那两人，难道已经跑了？”伴随着人群中有人发出质疑，众人立即四下寻找起来，可惜，根本没人寻得到羽天齐二人。似乎两人就这么人间蒸发了一般。

　　“哼，或许之前那两人来此，就登上了祭坛，被空间波纹泯灭为飞灰了吧！”很快，人群中就有人猜测出声，而众人闻言，也都赞同的点了点头，顿时将羽天齐二人抛诸到了脑后。不管两人是生是死，众人也懒得继续追查了，毕竟，如今最重要的是如何取宝。

　　当然，就在所有人的心思重新落到三件宝物上时，人群之中，却是多出了两道陌生的身影，这两人，便是又改换面貌的羽天齐和叶鸿。之前趁着人群到来时，大家都被宝物吸引了注意力，羽天齐就毫不犹豫地带着叶鸿混入人群，这才躲过了众人的追查。

　　“夙晴姑娘，没想到你也过来了！”走入人群后的羽天齐，立即在人群的一个角落看见了举止有些局促不安的夙晴，当即，羽天齐就领着叶鸿出现在了夙晴身前。

　　虽然羽天齐的相貌很陌生，但羽天齐的声音，夙晴却是很熟悉，顿时，夙晴会意眼前的人正是改头换面的羽天齐，心中激动的同时，又不免庆幸。之前羽天齐代她走上生死格，夙晴真的怕羽天齐就这么一去不回。

　　“天羽，你没事就好，你知不知道，你之前一直让我很担心！”夙晴喜极而泣道，不过说完，夙晴的神色又变得暗淡下来，默默地开口道，“对不起！”在夙晴看来，羽天齐本来完全没必要去冒这风险，可为了自己，羽天齐还是这么做了。

　　看着处于矛盾中的夙晴，羽天齐无语地摇了摇头，苦笑道，“夙晴姑娘言重了，这只是举手之劳，你不必放在心上。”说完，羽天齐就转移话题道，“之前我们处于生死格上，那些势力可有说什么，或者，可有什么特殊情况发生？”

　　“恩？”夙晴听闻，有些不明所以，摇了摇头道，“没有，只是因为你们可以分辨生门和死门，让那群人很是着急！”说到这里，夙晴“咯咯”的笑了起来，看见之前那群人难看至极的脸色，夙晴就感觉心中痛快。

　　听闻夙晴的话，羽天齐便保持了沉默，之所以羽天齐会问这个问题，倒不是担心那些强大势力会做什么事，而是在忌惮一个人，扬戮。扬戮进入武殿，迟迟没有现身，也没有行动，显然，他还在等。

　　“看来，不到宝物被取出，他是不会轻易露面了！”羽天齐心中盘算了一番，便介绍叶鸿和夙晴认识了下，然后便交代两人多加小心，莫要掺合抢宝，多注意四周的情况。其实，若是有的选，羽天齐宁愿带着两人就这么离去，可是，现在离开，实在太过引人注目，羽天齐也不得不按捺住。

　　时间不长，在众人商议了一番后，便有势力试着开始取宝了，不过羽天齐自始至终都没有看这群人的行动，而是在人群中不断搜索着扬戮的身影。


第423章 扬戮出手

　　可惜，羽天齐搜索了半晌，都没有找到扬戮，这不禁令羽天齐很是失望。而此刻，那些早已眼红了的修者们，也已经发现了那空间波纹的秘密，那股道法之威，全部都是由祭坛产生的，显然，在这祭坛中，设置了一座阵法。

　　“哼，大家一起毁了那祭坛，我就不信，那空间之力能够一直存在着！”随着那群强者带头，众人纷纷对祭坛开始攻击。那空间之力，虽然可以隔绝众人的脚步，但却阻挡不住众人的攻击，不一会的功夫，一座祭坛就被打得千疮百孔，摇摇欲坠，而那股空间之力，也是无限减弱。

　　在众人齐心合力的攻击下，祭坛终于“轰隆”一声倒坍了，其中的阵法，也随之土崩瓦解。众人做完这些，就毫不犹豫地纵身冲向废墟上方的三团宝物。

　　可以说，仅仅刹那之间，场中的局势就变得混乱不堪，前一秒还齐心协力的众人，在下一秒就刀剑相向。武器交鸣声、喊杀声以及惨叫声此起彼伏的响起。羽天齐看见这一幕，立即带着夙晴和叶鸿退出了人群。

　　一时间，整个现场陷入了混乱，鲜血飞溅，数不清的修者在这混乱中惨死，而在那废墟上方，众人也是打得不可开交，那些悟仙境强者们，激烈地厮杀着，斗了半晌，都没人能够登顶夺宝。

　　“嗞嗞，真是热闹！天羽兄，我们出不出手？”叶鸿双眼火热地看着这一幕，虽然他仅仅只有寻仙境修为，但凭借其强横的肉体以及卷轴，叶鸿自问对上场中的谁都没有问题。

　　羽天齐无语地听着叶鸿的话，直接摇头道，“我们不要掺合了，找机会离去才是王道。”

　　“恩？”叶鸿一怔，有些不明所以，一旁的夙晴立即将扬戮的事诉说了一遍，听得叶鸿脸色大变。

　　“没想到此次来神通域，还有这么一号狠人，的确，若是那叫扬戮的家伙能操控沙虫兽，我们还是及早离开为妙！”叶鸿听完之后，就知道羽天齐二人的顾忌，权衡之下，自己三人还是离开最为保险。

　　可是，就在羽天齐想着趁此良机离去时，忽然，一道轻不可闻的沙沙声忽然自远处传来。羽天齐回首望去，只见从武殿门口的方向，飘来了许多沙尘，这些沙尘放在武殿中，根本引不起人的注意，可是，羽天齐看见这些沙尘的第一眼，就瞳孔一缩，脸色难看到极点。

　　别人或许看见的第一眼，都不会注意这些沙尘，但羽天齐却是一眼就认出，这些都是沙虫。而且数量之庞大，已经难以估量了。

　　“不好，那扬戮行动了！”看见沙虫的出现，羽天齐就知道，扬戮出手了。而正是此刻，在这些沙尘的中心，羽天齐看见了一道若有若无的身影，虽然看不清容貌，但羽天齐可以肯定，那人就是扬戮。

　　此刻，扬戮从远处静静的走来，在其身旁，遍布满了沙虫。可是，场中的所有人都没有注意到出现的扬戮，更没注意那些扬起的沙尘是沙虫，所以根本没人警觉。

　　羽天齐心中暗恨，扬戮凭借沙虫拦住了来时的路，自己根本走不了。心电急转之间，羽天齐只能一咬牙，对着叶鸿二人说道，“你们先去武殿的后面，看看有没有离开的路，我在此见机行事，一会去和你们碰头！”

　　在羽天齐的提醒下，叶鸿和夙晴都意识到了情况的严重性。当即，二人不由分说地朝殿后而去。至于羽天齐，他们并不担心，毕竟，见识了羽天齐这么多次的本事，他们已经对羽天齐极为信服了。

　　随着叶鸿和夙晴离开，羽天齐就默默地退到最深处静候着。那扬戮，走到战场的外围就停下了脚步。虽然他没有第一时间加入战团，但随其而来的沙虫大军，却是悄无声息地进入了战场，遍布满了整个场地。

　　“咦，这里怎么多了这么多沙子！”时间不长，终于有人发现了脚底的战场不知何时都布满了沙子。而随着第一人开口，其余人也纷纷看向了脚下。

　　不过，就是这一刻，那些“沙子”就突然飘扬起来，仅仅刹那间，便笼罩住了整个战场，那飘扬的沙虫，可谓遮天蔽日，第一时间在整个战场中扬起了一股沙尘暴。

　　到了此刻，众人终于意识到了这些沙子的不凡，待他们发现这些沙子均是有生命的沙虫时，一个个大惊失色，立即就有人开始躲避。可惜，扬戮这一手打了众人一个措手不及，即使众人已经反应过来，但还是有过半的修者，被这些沙虫侵入体内，惨死当场。

　　羽天齐看见这一幕，忍不住地倒吸了口凉气，扬戮之狠，超乎了羽天齐的想象。同时，羽天齐也在默默的感慨，那场中的数百名修者，就这么完蛋了。

　　果然，在起初死掉了一半人之后，仅仅不一会的功夫，又陨落了一部分。原本数百的修者，如今仅剩一百人左右，虽然这些人均是些修为高深之辈，但他们仍就被沙虫逼得苦不堪言。

　　“吼～”也不知过了多久，伴随着一道怒吼声响起，一道耀眼的火芒乍现，顷刻间将周遭的沙虫焚为了灰烬。为了抵挡沙虫，终于有人忍不住祭出了自己的真火，虽然如此做，会加快自己的真元损耗，但他已经别无选择。

　　顿时，有了第一人出手，很快就有第二人，凭借真元之火，这仅剩的残部立即扭转了局势，很快就将那漫天沙虫屠戮的一干二净。而做完这些，这群人才松了口气，不过，他们的脸上却挂着抹惨淡的笑容，就这么一时半会的功夫，他们的实力就已经大打折扣。

　　“呵呵，诸位这么快就结束了热身，真是让我意外。不过诸位，好戏现在才刚刚开始上演！”看着这仅剩的百人，扬戮朗声笑道。而其，也终于引起了所有人的注意。众人看见他处在沙虫中心平安无事，就猜测到这突如其来的沙虫之灾，全是出自此人之手。

　　“你是谁！你知不知道，得罪我们这些势力的下场！”卷道堂的魏星怒不可遏地喝道，之前为了抵挡沙虫，他们卷道堂损失惨重，如今仅剩了不到五人，这如何能叫魏星释然。

　　“恩？”听见魏星的怒吼，扬戮顿时皱起了眉头，极为冷漠地瞥了眼魏星，便收回目光冷笑道，“死到临头还搞不清局势，你这种人，真是死不足惜！”说话间，扬戮右手一挥，只听“轰”的一声，在扬戮身后，一条巨大的沙虫兽破地而出，直接冲向了魏星，速度之快，仅仅眨眼间就来到了魏星身前。

　　魏星看见这一幕，瞳孔不由得一缩，浑身冷汗直冒，这沙虫兽，虽然平日里他不惧，但此刻，他实力大打折扣，却不是这沙虫兽的对手。当然，魏星恐惧的不是这个，而是扬戮的本事，不仅可以控制沙虫，而且还能控制沙虫兽，这是一般人可以做到的吗？

　　这一刻，魏星和卷道堂的剩余强者立即联合在一块，共同与这条沙虫兽周旋。而其余人看见这一幕，均是心中一沉，他们知道，今日的事难了了。

　　果然，魏星唤出了第一条沙虫兽后，就露出抹戏虐的笑容，在其的召唤下，又是十几条沙虫兽冲出了地面，这些沙虫兽聚集在一处，那强大的威势，吓得所有人心惊胆颤。就连羽天齐，也是一颗心沉入了谷底。扬戮掌握了这么一大股力量，在这神通域内，又有何人是他对手。

　　“该死，必须得想办法离开啊！”羽天齐心中的不安更甚，可是，羽天齐却毫无办法，这武殿的出口，都被扬戮堵住了，自己若是贸然逃跑，很可能会成为扬戮的目标。而且，这么久夙晴和叶鸿都没有发来信息，显然那武殿后面，是一条死路。

　　伴随着扬戮做出进攻的手势，那十几条沙虫兽立即展开了进攻。剩余的那些强者们，纷纷各自聚拢一处，迎上了那些沙虫兽。事情发展到了此刻，他们是在没有心情争夺那三件宝物了，也没有功夫彼此厮杀了，他们要做的，就是再度联合，共抗强敌。

　　“哼，一群不自量力的家伙！”扬戮扫了圈战场，见每一条沙虫兽都是完全压制住对手，就收回了目光，有沙虫兽对付那些修者，扬戮完全放心了，他要做的，就是取祭坛的宝物。他做这么多，准备了这么久，为的，就是这些宝物。

　　这一刻，扬戮一步一步地走向祭坛的废墟，眼中的灼热不加掩饰。远处混在人群中与一条沙虫兽周旋的羽天齐看到这里，知道自己再不行动的话，很可能殿中的人就要全部完蛋，当然，羽天齐可不会在乎这些修者的性命，羽天齐在意的是夙晴和叶鸿，若是这里的人死光，那夙晴和叶鸿也是难逃一死。

　　一念至此，羽天齐一咬牙，终于展开了行动。为了帮夙晴和叶鸿创造逃跑的机会，羽天齐也不得不孤注一掷了。


第424章 虎口夺宝

　　此时此刻，羽天齐突然离开人群，一举冲上了废墟。扬戮此刻眼中全是那三件宝物，根本没发现羽天齐，直到羽天齐率先踏上废墟之巅，扬戮才反应过来。

　　看见快如闪电的羽天齐，扬戮脸上布满了愤怒，他没想到，在这种情况下，还有人能够过来抢夺宝物，而且，那人比他的速度还要快。

　　“找死！”口中暗骂一声，扬戮毫不犹豫地一步跨出，冲向宝物。与此同时，扬戮口中发出一阵古怪的音节，顿时，那些散落在地尚未死亡的沙虫就冲向羽天齐，试图阻止羽天齐的脚步。

　　只可惜，羽天齐周身都有寂灭之力护体，那些沙虫尚未接近羽天齐，就被羽天齐浑身散发出的心悸气息所慑，根本不敢上前。而羽天齐，就这么在扬戮的注视下，冲到了三件宝物的前面。

　　此时此刻，羽天齐一到来，就伸手去抓三件宝物，想将三件宝物夺到手，可是，羽天齐的手刚触碰到白色光团，就被一股空间之力挡开，猝不及防之下的羽天齐，直接被一股反震之力震退了三步。

　　冲来的扬戮看见这一幕，心中大喜，趁着羽天齐尚未再次行动，就冲到了宝物之前。仔细地扫过三团白芒，扬戮直接来到最左边的光团前，运足真元，一手抓去。

　　扬戮没有掌握空间之道，所以要取宝只能强行抓取，不过幸亏这些保护宝物的空间之力并不强，扬戮倒能够凭借蛮力破除。

　　羽天齐看到这里，心中不禁有些懊悔，之前自己情急之下忘记了查看，这才被那空间之力阻拦。不过，此刻反应过来的羽天齐也没有失望，脚步一错，就来到了宝物的另一面，然后大袖一挥，罩向了剩余的两团白芒。

　　令扬戮万万没想到的是，头一次羽天齐还受到空间之力的阻拦，可这一次，羽天齐却是轻而易举的破掉了空间之力，一举将两团白芒收入了自己的戒指中。然后，羽天齐直接扭身蹿去，冲向了武殿的出口。

　　扬戮呆愣愣地看着这一幕，又再度看了看被自己破除了一半的白芒，心中的震撼难以言喻。自己倾尽全力才破除了一半的空间之力，可羽天齐，却是轻而易举破除了两道，可见，羽天齐绝对不是普通修者。

　　“我知道了，他是破掉生死格的那个人，他掌握了空间之道。”扬戮也不是蠢人，心电急转之间，扬戮就猜测到了羽天齐的真实身份，这让扬戮很是恼火，他千算万算，却是算漏了羽天齐这个例外。

　　“不过，想从我手中抢宝，你还早十年！”此时此刻，扬戮内心的愤怒难以言喻，这么片刻间，扬戮也总算破除了自己这团白芒，然后一举收起了其中的宝物。根本来不及查看自己所得，扬戮就化作一道流光，朝羽天齐冲去。羽天齐抢走了宝物，扬戮又岂会轻易放过羽天齐。

　　在扬戮的控制下，那与众人缠斗的沙虫兽，立即有一半跟着扬戮一同追去。在这神通域内，沙虫兽的速度无疑要比任何修者快很多，有沙虫兽追击，扬戮相信羽天齐插翅难逃。

　　随着羽天齐和扬戮先后离开武殿，那场中伤亡惨重的修者们终于开始爆发，只见魏星这些强者，纷纷施展出了各自的手段，直接斩杀了争斗的沙虫兽。因为沙虫兽的数量锐减，这些强者也总算扭转了局势。

　　“该死，没想到神通域内，竟然有这么号人物！”看着武殿的出口，魏星脸色铁青。此次来武殿，自己丹盟不仅没有取到半点好处，还损兵折将，这自然让魏星火冒三丈。

　　“别说那控虫之人，即使先前那夺宝之人，也不是个简单人物！”扇夜冥不知何时走到了魏星身前，道，“那人敢在这种时候夺宝，必定有些能耐，而且，魏道友可曾注意到，之前那三件宝物周身，可有着不弱的空间之力波动，那人能够直接收取，想必是个已经领悟了空间之道的修者！”

　　“恩？”听见扇夜冥的话，魏星微微一怔，立即想到了之前穿过生死格的叶鸿二人，想到这里，魏星脸色一变，低声道，“那人是通过生死格的人？”

　　“嘿嘿，很有可能！难道魏道友觉得，之前通过生死格，真的是靠我那名仙卷师？”扇夜冥冷笑说道。

　　魏星听到这里，总算明白了过来，不过，下一刻魏星就看向了扇夜冥，后者无缘无故的告诉自己这些，绝对不可能无的放矢，想到这里，魏星便警惕地看向扇夜冥道，“扇道友，有话但说无妨！”

　　“嘿嘿，魏道友，我只问，你可甘心就这么空手而回？”扇夜冥目光炯炯地盯着魏星问道，“如今灵溪阁的陈陆等人可是已经行动了，如果我们不连手，怕再无机会夺宝！”

　　“恩？”魏星一怔，看向人群，果然，灵溪阁、极草门，连带着散修里面的刀飞名几名强者都已不见了踪影，显然，他们是联合起来一同追去了。

　　“好，扇道友，贵我两方就先联手，等杀了那控虫之人和夺宝之人，我们再协商宝物的分配！”魏星也是果断，立即做出了决定，两人又拉拢了剩余一些势力的强者，立即联手追去。

　　不一会的功夫，武殿之中的人便全部离开，有的是去追羽天齐和扬戮了，而有的，则是直接朝神通域的出口而去。在此经历了这般生死大劫，这部分人已经放弃了宝物的争夺，在他们心中，能够活着离开这是非之地，就是最大的运气。

　　待所有人走后，叶鸿和夙晴才从后殿走出。那后殿是死路，两人之前一直躲着，如今见所有人离开，两人才敢现身。

　　“夙晴姑娘，走吧，我们先离开神通域！”叶鸿一出来，就阴沉着脸对着夙晴说道。羽天齐主动夺宝，引扬戮而去，叶鸿就知道羽天齐是为了搭救自己二人。叶鸿又岂能辜负羽天齐的一片心意。

　　夙晴听闻，心中暗恨自己的无力，但此刻的她也别无选择，只能随叶鸿离开。不过，夙晴和叶鸿的心里，却是一直为羽天齐祈祷，希望羽天齐能平安无事。

　　话说羽天齐抢到宝物逃跑之后，就一路的乱蹿，此刻的羽天齐，哪里还有时间分辨方向，只管朝前奔去，试图甩掉扬戮，可惜，扬戮却犹如附骨之疽，紧追不舍，而且在扬戮的控制下，一路上不管是沙虫还是沙虫兽，都不断的骚扰着羽天齐，让羽天齐应付的焦头烂额。

　　“在这神通域内，想要避开这扬戮的追杀，简直是痴人说梦！”羽天齐的心沉到了谷底，虽然自己眼下还可以应付一二，但这都是靠自己不断施展身法带来的，一旦自己真元枯竭，自己必定会成为刀俎上的鱼肉。

　　“必须得想个办法啊！”羽天齐心中快速思考着，一边忙着应付拦截者，一边辨明自己所处的位置。可惜，由于最初的一通乱闯，羽天齐也不知自己如今身在何处。

　　“哼，小子，你以为你逃得掉吗！”扬戮双眼喷火地盯着羽天齐的身影，心中满是杀意。他筹划这么久，到手的宝物却被羽天齐捷足先登，扬戮又岂能咽下这口气。此刻，扬戮心中暗暗发誓，擒到羽天齐后，必将后者剥皮拆骨，以消心头之恨。

　　两人一追一跑，纠缠了小半个时辰后，逃跑的羽天齐终于眼睛一亮，心中有了脱困的主意。此时，羽天齐忽然改变了行径路线，朝左侧冲去。扬戮瞧见，毫不犹豫地改变方向追去，只是，当扬戮看向前方的景物时，扬戮的神色顿时变得怪异起来。

　　只见两人前方千米之外，遍布满了各种空间波纹，一道道可怕的空间撕扯之力，即使相距千米，两人也能真实的感受到。扬戮见到这一幕，就猜到了羽天齐想借这空间波纹区域逃跑，只是，扬戮虽然承认羽天齐掌握了空间之道，但他并不认为，羽天齐可以无视这些空间撕扯之力。

　　“如果我所料不错，这里应该就是神通域其中的一大险地，坠仙冢，没想到，竟然追到了这里！”扬戮看了一会，便认出了前方区域，所谓的坠仙冢，乃是与乙沙流林齐名的生命禁地之一，顾名思义，这是一个仙人陨落的坟墓，不管修为有多强的仙阶强者，进入此地都是有死无生。

　　“唰”的一声，在接近坠仙冢时，羽天齐和扬戮都不自觉地停下了身形，如今两人处在坠仙冢的边缘，遥遥对峙着，谁都不敢轻举妄动。


第425章 金蝉脱壳

　　“如果阁下试图想进这坠仙冢甩掉我，我奉劝阁下还是放弃这个念头好，进入坠仙冢，任何人都有死无生，即使你已经领悟了空间之道！”此时一停下，扬戮就沉声提醒道，他还真的怕羽天齐情急之下进入坠仙冢，羽天齐死了没关系，可自己又该如何将羽天齐抢走的宝物拿到手。

　　“怎么，害怕取不到宝？”羽天齐嗤笑一声，道。

　　“哼，那又如何！再者，阁下也不至于会做出这等损人不利己的事情！”扬戮冷哼一声道，“我之所以劝阁下莫要轻举妄动，其实是想和阁下做笔交易。看阁下也是不想死的人，不如就将宝物拿出来，我可以保证，阁下可以安然无恙的离开神通域！”

　　“你的保证？”羽天齐嘲讽地看了眼扬戮，道，“你的保证可不值几钱！不过，做这交易倒是可以，但是我有些事情想问问！”说到这里，羽天齐露出抹笑容道，“我很想知道，阁下是如何操控的虫兽！”

　　“恩？”听见羽天齐打探自己的秘密，扬戮也是有些错愕，不过仅仅瞬间，扬戮就嗤笑出声道，“你是想知道我的来历吧？哼，告诉你也无妨，这神通域内的传承，乃是我师门留下的。我来这神通域数次，准备万全，就是为了获得师门的传承！”

　　“哦？你指的就是武殿中的三件宝物？”羽天齐若有所思地点了点头，道，“难怪你对这神通域了如指掌！这么说，那乙道精魄是真的了？”

　　“千真万确！”扬戮毫不犹豫的点头道，“我也不怕告诉你实话，为了进入武殿，我前后利用了许多人，可是无一例外，没人能通过生死格。所以此次，我才抛出乙道精魄，想吸引更多的强者，令我欣慰的是，终于出了你这么个异类，助我夺得宝物。话说回来，我对你还是极为感激的！”

　　“是吗！”羽天齐不容置否地冷笑一声，扬戮感激自己，除非太阳打西边出来，“那这么说，你感激我的方法，就是放着我活着离开？”

　　扬戮一愣，没想到自己客套的一句话，真被羽天齐蹬鼻子上脸了，这让扬戮很是窝火，不过表面上，扬戮也不敢撕破脸皮，毕竟，扬戮真的怕羽天齐玉石俱焚。

　　“好了，我也不与你虚以委蛇，要我交出那两样宝物可以，但是你也得拿出足够的诚意。至于放我活着离开的话，就不要提了！”羽天齐不耐烦地说道。

　　“呵呵，道友说的是，入宝山岂能空手而归！”扬戮闻言，心中的怒火更甚，但是表面上，扬戮还是得笑脸迎人，这一刻，扬戮不假思索地从戒指中取出了一大堆志晶以及一些名贵的药材丢给了羽天齐。

　　羽天齐接过后，直接丢入了戒指中，然后不发一言地看向扬戮。

　　扬戮见状，神色微变，微微迟疑后，扬戮又从戒指内取出了一大堆宝贝丢给羽天齐。而羽天齐，则是毫不客气的全部笑纳。只是，羽天齐收了东西后，自始至终都没有出声，这让扬戮的脸色终于沉了下来。

　　“道友，做人最好不要太贪得无厌，你如今拿走的宝物，已经不下那些强大势力所得了！”扬戮咬牙切齿地说道。

　　“是吗！”羽天齐笑了笑，道，“罢了，我也不是过分之人，只要你再给我一物，这两件宝贝，就是你的了！”说话间，羽天齐从戒指内取出了那两团白芒。

　　“何物！”

　　“嘿嘿，你既然能控制沙虫兽，想必也能让他们帮你探宝吧？这神通域这么大一块荒漠之地，我想，地底深处应该不缺万年流沙晶吧？”羽天齐满脸笑容地说道，“不要多，给我拳头大小即可！”

　　“你！”听见羽天齐开口，扬戮再也压制不了心头的怒火，万年流沙晶，可是流沙精华所在，乃是一种另类的土之结晶，其不仅是炼器的极品材料，更是一种淬炼肉身的极品宝贝，比起星蕴乳，也是不遑多让。扬戮万万想不到羽天齐想要万年流沙晶，而且还要有拳头那么大。要知道，这万年流沙晶，只要炼器时掺入一个小指甲片大小，就可以炼制出坚硬无比的极品仙器。

　　“道友，我奉劝你最好见好就收，否则……”此刻，就在扬戮欲要爆发时，其突然看见羽天齐一步迈向了坠仙冢，这立即让扬戮满腔怒火化作乌有，神色变得有些呆滞。

　　虽然羽天齐没有开口说一句话，但其行动，却令扬戮恼怒不已。不过幸亏，羽天齐也只是做了一个威胁的举动，并没有真正进入坠仙冢，这让扬戮暗舒了一口气。

　　在原地挣扎许久，扬戮终于咬着牙，取出了一大块万年流沙晶丢给羽天齐，只是，这万年流沙晶，距离一个拳头大小还相差一点。“我只有这么多！”

　　“呵呵，多谢扬道友馈赠！”羽天齐笑呵呵地接过万年流沙晶。拳头大小，只是羽天齐随口说的，此刻，羽天齐也看得出，这是扬戮能够取到的所有万年流沙晶，所以羽天齐也没有继续逼迫。

　　“现在，阁下可以履行诺言了吧？”见羽天齐欣喜地把玩着万年流沙晶，扬戮就急躁地开口催促道。

　　羽天齐闻声，立即回过神，露出抹歉意的笑容，然后，羽天齐毫不犹豫地将两团白芒扬了扬，用力一甩，就将两团白芒朝远处丢去。

　　扬戮看见这一幕，双眼喷火地瞪了眼羽天齐，然后立即施展身形，朝那两团白芒追去。不过，在扬戮去追向白芒时，那四周的沙地中，突然传来了震动。处在原地的羽天齐想都没想，直接扑入了坠仙冢内，紧接着，在羽天齐离开原地后，那沙地就凹陷了下去，自其中，冲出了足足五条沙虫兽。

　　以扬戮的性格，岂会放过羽天齐，所以羽天齐早就料到扬戮会过河拆桥，于是将两团白芒丢到远处引开扬戮，自己则是趁着这个机会逃命。

　　不得不说，之前选择来坠仙冢，羽天齐就打算从此地离开。之所以和扬戮扯这么多闲话，一来是想了解下扬戮的来历，另一个，则是捞些好处，而且羽天齐做的很成功。

　　如今，扬戮眼中全是那白芒，哪里管羽天齐的死活，在扬戮看来，就算羽天齐不会被沙虫兽杀死，也会陨落在坠仙冢内，自己最多损失的就是那些宝物。而且，那些宝物比起武殿内的宝物，根本不值一提。

　　这一刻，扬戮无限接近那两团白芒，然而，就在扬戮以为自己志在必得时，忽然，两道强大的气劲自左右两侧袭来，这两股气劲，比扬戮率先一步触碰到光团。顿时，那两团白芒被两道气劲轰到了两侧，落在了两道身影的手里。

　　扬戮呆呆地看着到手的白芒又再度不翼而飞，情绪波动之大，难以言喻。只见扬戮机械式的抬首望去，顿时看见，这抢夺白芒的是两波人，一波是以灵溪阁、极草门为主的众多强者，而另一波，则是魏星和扇夜冥等强者。如今两团白芒，被他们各抢走了一个。

　　“好！好！好！这是你们逼我的！今日在场者，谁也不用走了！”扬戮的声音极为清冷，显然，此刻的他，已经愤怒到极点。

　　两帮人马还来不及查看白芒，就瞧见，那追杀羽天齐的沙虫兽，已经出现在扬戮身旁，自场地四周的空地上，同时也钻出了十几头沙虫兽，而且，扬戮的手段远不止如此，在远处，更是扬起了狂暴的沙尘，那些沙尘汹涌澎湃，朝此地涌来，毫无疑问，是沙虫来了。

　　看到这里，在场的所有人都是心中一沉，虽然他们人多势众，而且每个人都自信修为不弱扬戮。但是扬戮凭借控虫之术，却是要远胜他们。这一刻，这群人想也没想，就纷纷四散而逃，而那两团白芒的持有者，更是发挥出最大的潜力，朝远处蹿去。

　　“现在想走，晚了！”扬戮如今已经红了眼，那群沙虫兽纷纷出击，凭借他们遁地的速度，那些修者又岂能跑得过他们，顿时，场中就有四人来不及逃离，被沙虫兽拖入了沙地。而魏星和陈陆两名持有白芒的人，更是被数条沙虫兽堵在场中，难以逃跑。

　　“给我死！”伴随着一声大喝，扬戮不知何时已经冲到了陈陆身后，一剑劈来，陈陆大惊，下意识的朝侧面蹿去，险险的避开了扬戮的一击，不过，躲过一劫的陈陆并不好运，紧接着，沙虫兽的攻击又接踵而来。


第426章 全身而退（上）

　　陈陆深知拿着宝物，就是被集火的对象，在这生死攸关的时刻，陈陆的理智终于战胜了贪念，毫不犹豫地将宝物朝远处丢去。同时，陈陆也急忙闪身躲避。虽然陈陆的反应已经极快，但还是被沙虫兽巨大的尾巴扫中，整个人犹如炮弹般倒射而去。不过庆幸的是，陈陆仅仅受了重伤，而且那扬戮和沙虫兽，也没有在追杀他，而是直冲那白芒，他也算躲过了一劫。

　　不得不说，陈陆之前抛弃白芒也不是随便乱丢，而是朝着逃跑的人群砸去，扬戮深怕别人再夺宝，所以才焦急的追去。只是扬戮并不知道，此刻那人群早已犹如惊弓之鸟，哪里还敢虎口夺食。如今这群人也算明白，在这神通域内，任你修为再高，也别想对付扬戮。

　　眨眼间，扬戮终于冲到了宝物面前，一把将其抓在了手中。扬戮此刻很是兴奋，自己费尽九牛二虎之力，总算再夺到一宝，自己的付出也算没有付诸东流。

　　然而，还不待扬戮的笑容完全绽放开，他手中的白芒突然一颤，然后，就这么悄无声息地缓缓消散，三个呼吸后，扬戮手中的白芒已经彻底不见，这不禁令扬戮有些呆滞。他绝对想不到，自己夺得的宝物就这么凭空消失了。

　　远处拿着另一件宝物的魏星，自然发现了扬戮的异状，之前他一直与沙虫兽缠斗着，没来得及检查自己手中的白芒，此刻，魏星毫不犹豫地运转真元，破掉了白芒周遭的空间之力，顿时，魏星手中的白芒，也同样缓缓消散。

　　到了此刻，扬戮、魏星等人哪里还不知道事情的真相，两人愤怒的同时，又有些自嘲。想他们为这两件宝物拼死拼活，原来到头来，这两件宝物全是假的，扬戮已经知道，这都是羽天齐做的手脚。

　　“我发誓！就算你已经陨落，我也要炼化你的生魂，让你永世不得超生！”此时此刻，扬戮已经癫狂到极点，被羽天齐一而再，再而三的破坏好事，就算泥人都有三把火，更何况扬戮。

　　这一刻，扬戮冷冷地瞥了眼还留在场中的几名强者，不发一言的闪身而去。只是，虽然扬戮朝着坠仙冢冲去，但那些沙虫兽，却是发了疯的展开攻击，如今，没有抓到羽天齐，扬戮自然将满腔怒火撒到魏星等人的身上。

　　前一刻还在庆幸自己果断，这一秒陈陆的心就沉到了谷底。见那些沙虫兽疯狂的冲来，陈陆想也没想，就调转身形跑去。而魏星、扇夜冥等高手，更是慌不择路地蹿去。此刻，他们心中是真的后悔了。在这神通域内，与扬戮作对简直就是找死的行为。

　　仅仅片刻间，场中就跑的人影全无，扬戮来到坠仙冢前，微微思肘片刻，最终，其还是踏入了坠仙冢。按理说，没有领悟空间之道，又没有强悍肉身的扬戮进入坠仙冢，是必死无疑的事。可是，令人意外的是，扬戮却是安然无恙的踏入了其中。

　　如果此刻有人在此，仔细望去，会发现，在扬戮身体四周，有着一层淡淡的土黄色光晕，在这光晕深处，却是一层薄如蝉翼的细沙，而这细沙，却都是沙虫。显然，扬戮本身无法抵挡这空间波纹，只能靠沙虫护体。

　　在这神通域生活的沙虫，多少都被道法威压强化了肉身，虽然单独的沙虫力量微弱，但如果集结起成千上万，那实力就无法同日而语。而扬戮，正是借助亿万沙虫护身，平安无事的进入了坠仙冢。

　　当然，扬戮也是在赌，直到其踏入坠仙冢，感受到空间之力被无限削弱后，他才暗舒一口气。虽然他无法长时间逗留在坠仙冢内，但支持一时半会，扬戮还是可以办到的。

　　这一刻，扬戮一声低吼，就径直的朝前蹿去，速度之快，眨眼间就消失在空间波纹中。

　　另一面，此刻的羽天齐并不知道扬戮也进入了坠仙冢，或者说，羽天齐根本没料到扬戮可以进来。自踏入坠仙冢后，羽天齐除了前期抵挡的有些痛苦外，很快就适应了这里的空间之力。领悟了生死格的空间之道，令羽天齐对空间之力的感悟又更深了一个层次，所以自然不惧此地的空间波纹。

　　而且，羽天齐自知这种炼体环境难求，直接用万年流沙晶抹身，然后凭借肉体强行扛着空间波纹前进，让空间波纹帮助自己炼体。虽然这种方法令羽天齐痛苦难当，但为了增强实力，羽天齐却是咬牙硬挺着。

　　坠仙冢极大，无数年来却没人进入其中，所以羽天齐也没有关于坠仙冢的任何资料，只能抓瞎的朝前行去。这坠仙冢内，乃是一片死地，没有半点声音，即使沙虫，也是无法在这种环境中长期存活，其就犹如一个死域，寂静的让人不寒而栗。

　　羽天齐一步一步地走着，直到走到筋疲力尽，羽天齐才停下身休息。虽然羽天齐的真元靠服用丹药已经恢复，但羽天齐肉体上的疲累却是真实的，为了炼体，羽天齐是心力憔悴，只能无奈的坐下休息。

　　“也罢，先将万年流沙晶全部吸收，再继续前行！”按理说，要将万年流沙晶的效果发挥出来，还需要配合一些其他药液辅助，可是，这空间波纹是难得一见的炼体之地，羽天齐不想错过，于是也就直接用起了万年流沙晶，虽然这样有些浪费，但效果却要更胜一筹。

　　就这样，羽天齐默默地坐在坠仙冢内淬炼着肉体，忘记了时间，忘记了地点，同时，也完全忘记了扬戮这个威胁。

　　也不知时间过去了多久，当羽天齐周身都闪着晶莹剔透的光泽时，羽天齐才从修炼中醒转过来。此刻，感受着浑身传来强大的力量感以及舒适感，羽天齐知道，自己的肉体强度又更上了一层台阶。此刻，羽天齐有种预感，即使自己遇见扇夜冥这些悟仙境的巅峰强者，自己也能轻而易举的战胜他们。

　　“呼～也该出去了！”站起身，轻轻地伸展了番腰肢，羽天齐终于决定找路离开，毕竟，这神通域内，已经再无宝物吸引羽天齐了。

　　只是，就在羽天齐刚准备离开时，忽然，羽天齐猛然回过身，朝后方望去，虽然那里到处交织满了空间波纹，但羽天齐却能真切地感受到，有人接近。

　　“是谁！”羽天齐一声怒喝，目光死死地盯着前方，羽天齐想不到，在这坠仙冢内，除了自己，竟然还有活人。

　　“呵呵，我真是没想到，原来一直坏我好事的，乃是天羽你！”随着一道阴冷的声音响起，一道人影自那波纹中走出，羽天齐凝目望去，顿时认出了这到来的是扬戮。而且，其还识破了自己的身份。

　　这一刻，羽天齐轻轻摸了摸面容，这才发现自己的易容术消失了。显然，在这坠仙冢内，那强大的空间之力已经毁掉了自己的装束。

　　不过，虽然被扬戮识破身份，但羽天齐却丝毫不慌，而是露出抹笑容道，“呵呵，我也同样没想到，扬戮你竟然可以走入这里！”仔细地打量了番扬戮，羽天齐就发现扬戮进来这里，靠的是沙虫护体，这让羽天齐又再度感慨，在这神通域内，扬戮真的犹如主宰一般。

　　“废话不要说了！将宝物拿出来，我可以留你全尸！”所谓仇人见面，分外眼红，扬戮如今哪里有心思和羽天齐贫嘴，他满脑子想的都是宝物。

　　“哈哈，要宝物？那还是得手底下见真章！”羽天齐展颜一笑，无声无息地抽出了阴阳两极剑，用行动给出了自己的答案。

　　扬戮见状，也不意外，仅仅冷哼一声，身形就化作一道流光，直冲羽天齐。如今，对于两人来说，阴谋诡计已经无用，重要的是，谁能笑到最后。

　　羽天齐见扬戮杀来，也不犹豫，执剑迎上，顿时，两人就大战在一处。武器交鸣声不绝于耳的响起，两人都拿出了自己全部的本事。

　　不得不说，扬戮虽然只是悟仙境六重天强者，但其战力，却丝毫不亚于悟仙境巅峰高手。羽天齐对上之后就知道，这扬戮的师门传承极为了得。不过一想这神通域的前主人，羽天齐也就释然了，能在元界造出这么大的一个神通域，其师门的长辈又岂是一般人。

　　两人拼斗了一会，就打出了真火，扬戮也同样心惊羽天齐的实力，至少，扬戮不得不承认，羽天齐的战力，丝毫不亚于自己，这让扬戮意识到，今日肯定是一场恶战。

　　“没想到，你一个区区散修，竟然有如此实力。看来你也是个有大机缘者！杀了你，你的机缘都归我所有！”扬戮面目变得狰狞，对于羽天齐的杀意更胜之前。


第427章 全身而退（下）

　　两人激烈地争斗着，虽然扬戮的修为比羽天齐深厚，但羽天齐凭借丰富的近战经验，却是与扬戮斗得旗鼓相当，半个时辰后，两人都是损耗严重，却是谁也没有奈何得了谁。

　　羽天齐知道，若不是自己此次来到神通域，对空间之道的领悟更深了一个层次，又机缘巧合提升到悟仙境五重天的境界，怕自己绝对不可能是扬戮的对手。

　　两人又争斗了片刻，终于第一次互相分开，原地恢复起来。斗了这么久，两人的损耗都极大，自然需要时间喘息。不过，羽天齐深深地呼吸三次后，脸上就突然露出抹笑容，自己斗了这么久，虽然拿出了自己的全部实力，但这并不代表自己没有后手了。自己之所以与扬戮这么周旋，一来是为了检验自己真实的战力，而另一面，是与自己肉身的磨合。

　　不得不说，此刻的羽天齐，已经能够很好利用自己强横的肉身。而至此，羽天齐也不想继续与扬戮过多纠缠了。

　　“斗了这么久，我们也该结束了。”羽天齐轻声对着扬戮说道。

　　之前，扬戮见羽天齐脸上露出笑容，就觉得有些奇怪，此刻听见羽天齐的话，扬戮顿时一惊，不敢置信道，“难道你还保留了实力？”

　　羽天齐哈哈一笑，摇了摇头，道，“没有，与你一战，我已经倾尽了全力，同样，我也知道，你也是全力以赴了。只是，这么斗下去，最终结果只是两败俱伤，这不是我所想看见的！”

　　“怎么，你想开口求饶，还是又想与我交易？”扬戮嘲讽地说道。

　　“都不是！”羽天齐呵呵一笑，道，“我要的，是将你永远留在这里！”

　　“哼，你以为你是谁！你都自己承认尽了全力，你又凭什么杀我？”扬戮不屑道。在扬戮看来，这场势均力敌的争斗，其实最后有利的是自己，毕竟在神通域，若是自己与羽天齐真的两败俱伤，接下来，羽天齐又岂能对抗得了自己的沙虫兽。

　　“哈哈，虽然你有沙虫兽为凭借，但是，我也有这些空间波纹的筹码！”羽天齐笑盈盈道，“你不是知道我掌控了空间之道吗？那你可知道，我掌控到了何等程度？”

　　说到这里，羽天齐的嘴角流露出抹戏虐的笑容，右手一招，一道空间波纹就被羽天齐强行扭转起来，泛起了一大片涟漪。

　　扬戮看到这里，瞳孔不由得一缩，骇然道，“你竟然能够扭曲空间？”扬戮此刻只感觉头皮发麻，能够做到扭曲空间者，至少也是升仙境之上的大能，羽天齐一个区区悟仙境强者，又岂有这样的本事。

　　心电急转之间，扬戮就反应过来，并不是羽天齐可以扭转空间，而是在这坠仙冢内，羽天齐已经掌握了这里的空间之力，才能做到这一步。一念至此，扬戮突然觉得有些心惊肉跳，自己一向自认是神通域的主宰，任何人在这里都不是自己的对手，可是，自己却有一个最大的局限，就是无法掌控此地的空间之力，而恰巧，羽天齐却是这样的一个异类，可以说，在这神通域内，羽天齐也能算是一名主宰，只是和自己掌握的能力不同罢了。

　　“呵呵，想明白了？若是在外面，你凭借控虫之术，十个我都不是你的对手！但是在这坠仙冢内，十个你加起来，都不是我的对手！”说着，羽天齐指尖轻弹，一道无声的波纹就朝扬戮蔓延而去。

　　扬戮见状，立即身形一侧，避开了那道波纹，可是，这道波纹散发出的涟漪，也是泯灭了扬戮肩膀处的护体沙虫，令自己的肉身暴露在了空间波纹之中。虽然其余地方的沙虫以极快的速度弥补过来，但还是让扬戮吓出了一身冷汗，自己的肉体若是暴露在空间之力中，不消片刻，自己必定要灰飞烟灭。

　　“你！”这一刻，扬戮极为震惊羽天齐的手段，万万没想到，羽天齐还有如此厉害的后手，这让扬戮心中的恐惧无限扩大，扬戮毫不怀疑羽天齐的话，在这里，自己根本不可能是羽天齐的对手。

　　“呵呵，我说过，是要结束的时候了，陪你玩了这么久，你知足吧！”说着，羽天齐身形一晃，就朝着扬戮冲来。

　　见识了羽天齐最强的后手，扬戮哪里还兴得起战意，立即掉头蹿去，可是，扬戮尚未跑远，就感觉一股强大的束缚之力从天而降，正是羽天齐的混沌领域。

　　凭借混沌领域限制扬戮的身形，羽天齐眨眼间就追到了扬戮的身后，抬手就打出了数道空间波纹，破碎了扬戮的护体沙虫。

　　此刻，羽天齐疯狂的出手，每一次的出击，都能将扬戮身体上的沙虫击杀一片。仅仅不一会的功夫，扬戮周身的护体沙虫就变得千疮百孔，虽然这些沙虫尽力的补位，但还是比不上羽天齐覆灭的速度，仅仅这么片刻间，扬戮裸露出的肉身就被空间之力绞杀的鲜血飞溅，整个人瞬间重伤。

　　虽然扬戮已经竭尽全力的抵挡，但失去了护体凭借，扬戮就再不可能是羽天齐的对手。在羽天齐一次又一次的进攻中，扬戮周身的沙虫近乎被消灭了大半，如今的扬戮，再也护不住自己的周身，瞬间被空间之力撕扯的遍体鳞伤，整个人无力的软倒在沙地之上。若不是靠着仅剩的沙虫护住自己的要害部分，怕此刻的扬戮，已经陨落。

　　“怎么样，结局是不是令你很不甘？其实你做的最错的就是，不该利用我！不管是进入神通域，还是破解生死格，你都不该！”羽天齐声音清冷地说了句，就抬起右手，挥剑劈下。

　　扬戮愤恨地看着羽天齐，眼中的怨毒难以言喻，就这么片刻间，自己满盘皆输，扬戮又岂能甘心，他又岂会不憎恨羽天齐。

　　这一刻，就在羽天齐以为自己要得手时，忽然，只听“轰、轰、轰”三声，三条巨大的沙虫兽就破土而出，直接撞向了羽天齐。

　　羽天齐瞧见，立即闪身躲避，足足退出百米，这三条沙虫兽才被空间波纹绞杀，虽然沙虫兽强大，但因为其体积太大，在这坠仙冢内，也是扛不住空间之力，难逃被扼杀的命运。

　　只是，羽天齐虽然摆脱了危机，但当看向扬戮时，羽天齐的脸色立即阴沉下来，就是这么眨眼间，扬戮竟然跑了，毫无疑问，在这最后关头，扬戮牺牲沙虫兽，给自己制造了逃跑的机会。而且，这扬戮是借助沙虫兽遁地而走，自己想追也没有能力。

　　“果然，在这神通域内，想杀他却是千难万难！”羽天齐苦涩一叹，对于这种结局虽然意外，但也知道，这是情理之中的事，好比扬戮要杀自己，也不是简单之事。

　　“罢了，就算他跑了，也是重伤之身，在这神通域内也掀不起大浪！日后遇见再杀便是！”很快，羽天齐就收拾好心情，踏上了归途。

　　当羽天齐离开坠仙冢时，已是半日后的事情，不过，出乎羽天齐意料的是，自己离开的地方，竟然正是自己进入坠仙冢之地。转念一想，羽天齐也就释然了，这神通域内的空间都被扭曲，自己虽然一直保持前进，但随着空间扭曲，自己却是拐了不少弯，这才变成自己兜了一个大圈子，原路出来了。

　　“呼～”重重地呼吸了口新鲜空气，羽天齐就身形一晃，急速蹿去，走出坠仙冢，接下来羽天齐自然是要离开神通域这个是非之地。

　　不过，羽天齐尚未跑出千米，就遇见一名重伤之人，此人倒在沙地上奄奄一息，羽天齐瞧见此人便认出，这人便是散修中修为最高的刀飞名。只是羽天齐没想到，这刀飞名竟然会重伤倒在这里。

　　刀飞名自然发现了到来的羽天齐，当他看见羽天齐时，目光顿时一亮，虽然他不知道羽天齐这么名陌生的修者为何会出现在这里，但他还是有气无力地朝羽天齐呼救，因为羽天齐是他活下去的希望。

　　羽天齐走到刀飞名的身前，并没有出手相救，而是疑惑地问道，“你怎么倒在这里？难道是被沙虫兽所伤？”当时羽天齐进入坠仙冢时，自然发现了紧跟而来的这群修者，所以羽天齐第一时间想到的便是扬戮将刀飞名击伤的。

　　刀飞名闻言，苦笑一声，当即解释了起来。出乎羽天齐预料的是，刀飞名并非是被沙虫兽所伤，而是在逃跑之时，被扇夜冥暗算，这才受伤在此。对此，羽天齐也是猜测到，扇夜冥怕是想多留一些诱饵，帮自己逃跑，所以才暗算别人，只是这刀飞名命大，并没有被杀。

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，不过，羽天齐还是没有出手相救，而是忽然问道，“你可认得我？”


第428章 出口异变

　　羽天齐突兀的问话令刀飞名愣了愣，不过后者还是很快的反应过来，一脸迷惘的摇了摇头。

　　羽天齐见状，轻轻一笑，便看向远处道，“说实在的，如果你没认出我，或许我会救你，可是现在，你却是没机会了！”说完，羽天齐根本不给刀飞名继续开口的机会，直接射出一道剑气，洞穿了刀飞名的丹田。

　　刀飞名神色一滞，便在悔恨与不甘中缓缓死去。而羽天齐，则是走到刀飞名身前，用脚踢开了刀飞名的身子，露出了刀飞名背在身后的手，只见其手中，握着一张五星卷轴，而里面，仍就有淡淡的余威波动。

　　之前，刀飞名趁着与羽天齐叙话之时，就已经偷偷向卷轴内灌输真元。一个如果仅仅只是拿卷轴防护的人，不可能无缘无故就打算动用卷轴，而且还是向一个可能救自己的人。唯一的答案，只能说明刀飞名认出了羽天齐，其心生歹念，想杀了羽天齐夺宝，这才招来羽天齐的杀意。

　　“虽然容貌恢复了，但我这身装束却没有改变，难怪这刀飞名可以第一时间认出我！”羽天齐打量了番自己的穿着，苦笑出声道。一席白衣，一柄长剑背负身后，这样的装束的确很惹人注意，即使自己改变了容貌，但身形、装束却是没有改变。

　　击杀了刀飞名，羽天齐取了其储物戒指，将其尸体付之一炬，羽天齐就离开了。刀飞名的储物戒指中有着不少的好东西，其在神通域所得，已然不亚于一般的势力。仅凭一个人能够获得这么多宝贝，羽天齐是绝对不会相信的，唯一的解释，就是这刀飞名做了不少杀人越货的勾当，才能这么快速的敛财。

　　偶遇刀飞名只是一个小插曲，很快的，羽天齐就接近了神通域的入口。只是，当羽天齐来到这进入之地时，顿时看见，在这入口处有着不少的尸体，显然，在这出口之地打劫的人极多，死伤也是极为惨重。

　　不过，对于这些死去的人，羽天齐并不是很在意，只是其中有一具尸体，却是吸引了羽天齐的注意力。此人不是别人，正是灵溪阁的陈陆。其实力自然不用多说，属于来此修者中的佼佼者，可是，就是这么一个厉害的人物，却身陨在此，这就引起了羽天齐的注意。

　　“扬戮一直在追杀我，此人倒不是扬戮所杀！”羽天齐若有所思地说了句，就去检查陈陆的尸体。其储物戒指已经不见，身上到处是刀伤，羽天齐检查了一番，就确定了凶手。陈陆尸体上有淡淡的幽冥之力残余，毫无疑问，下杀手的，是卷道堂的扇夜冥。

　　“又是此人！果真是狠辣！”羽天齐暗暗地摇了摇头，都是逃亡之人，这扇夜冥，先暗算刀飞名，再杀陈陆，其阴险可见一斑。

　　不过，羽天齐却不在意这扇夜冥的所作所为，毕竟对于羽天齐来说，这扇夜冥只要不惹到自己，就算是做尽伤天害理的事，也与自己无关。

　　就这样，羽天齐继续前进，一路上看见了不知凡几的尸体。在来时羽天齐粗略的算过，战舰上至少来此地者有几万之众，可是羽天齐很难想象，究竟有多少人能够活着出去。几千？或者几百？羽天齐不知道，但羽天齐知道的是，神通域果然是一处死亡之地，不论是其中的危险，还是那些心怀不轨者。

　　不知不觉中，羽天齐终于走到了空间波纹区，这里就是自己进入神通域的地方，只要通过这里，自己就可以离开神通域了。不过，羽天齐一来此，就发现了许多丹盟之人的尸体，连带着魏星都惨死在此。这魏星，半截身体在那空间波纹中，已经消失不见，只剩下半截尸体，可谓是死无全尸。

　　羽天齐看见这一幕，心中又是一紧，上前一查看，羽天齐的脸色顿时不好看了，这下杀手的，还是扇夜冥。羽天齐不知道，这扇夜冥要做什么，但毫无疑问，进入武殿的幸存者，如今多半都被扇夜冥坑杀。

　　“希望叶鸿和夙晴能够平安无事！”羽天齐喃喃自语道，扇夜冥大开杀戒羽天齐不在意，羽天齐在意的是叶鸿二人的安全。当即，羽天齐也不迟疑，一步迈入了空间波纹区。

　　这里，与来时一样，充满了死寂，羽天齐身法如电，快速地穿梭在这块区域中，不一会的功夫就深入了其中。在进入神通域时，羽天齐或许惧怕这里的空间波纹，但此刻，羽天齐根本不在意，连坠仙冢都奈何不了自己，更何况此处的空间波纹。

　　长驱直入，当羽天齐狂奔了小半个时辰后，忽然，羽天齐猛然止住了脚步，因为在前方的波纹区域，羽天齐感觉到有活人的气息。

　　那些人躲在交错纵横的空间波纹之中，并没有移动，这不禁令羽天齐很是疑惑。在这里，空间波纹无时无刻都在变幻，长期处在一地，很可能会遭到空间波纹的绞杀，羽天齐并不明白那些人为何会在原地滞留着。

　　不过，羽天齐并没有猜想下去，而是直接顶着空间波纹，踏步而前。

　　“叶鸿！夙晴！怎么是你们！”当羽天齐穿过空间波纹时，第一眼就看见藏于其中，满脸紧张的叶鸿和夙晴，看二人的样子，似乎极为害怕与恐惧一般，浑身瑟瑟发抖。

　　羽天齐的突然出现，着实吓了两人一跳，不过，当听出这声音是羽天齐时，两人立即大喜，只是这喜色尚未绽放，就被一股紧张所替代。只见叶鸿毫不犹豫地冲到羽天齐身前，一把将羽天齐拉了过来，回到原先的藏身之地才轻声言道，“天羽兄你能活着实在太好了！我们先在这里躲一阵子，等他们走了，我们再离开！”

　　羽天齐眉头一皱，极为不解道，“发生了什么事！”

　　叶鸿一愣，看向羽天齐一脸的茫然，就知道羽天齐并不知情，当即，叶鸿有些惊疑道，“天羽兄，难道你不是逃过扇夜冥追杀来到此地的？”

　　羽天齐一怔，道，“扇夜冥的追杀？他又何德何能追杀我，之前我一直与那扬戮周旋，那扇夜冥，早就被扬戮杀退了！不过，我来时却看见不少强者被扇夜冥所杀，他这么大开杀戒，就不怕引起众怒？”

　　“众怒？”叶鸿苦笑一声，道，“如今谁敢与他作对！天羽兄，你是真不知道，那扇夜冥，如今今非昔比，他竟然突破了悟仙境，进入了踏仙境，虽然只是一重天的修为，但却完全能够碾压悟仙境的巅峰强者，陈陆、魏星那些强悍之流，都被其所杀。而且，如今的他见人就杀，疯狂的夺宝！我们实在没办法，才跑到这里躲避！”

　　在叶鸿的解释下，羽天齐总算明白了事情的始末。那扇夜冥，竟然在机缘巧合之下成功晋级了，虽然神通域不容踏仙境强者，但这扇夜冥是在神通域内晋级，在其离开神通域之前，却不在此列范畴。而且，羽天齐知道，这扇夜冥之所以大开杀戒，一来是为了夺宝，二来，怕也是想吸引扬戮的出现，羽天齐不得不承认，突破了修为的扇夜冥，的确有资格与扬戮叫板。

　　“如今那扇夜冥就在这空间波纹区域内走动，而在波纹区域之外，还有他的人在守株待兔，我们真的是无路可走。”叶鸿苦涩地解释道。

　　“那你们为何不折回去，至少进入神通域，比在这里安全！”羽天齐皱着眉头道。

　　“不是我们不想，而是不敢！先不说这么随意走动，很可能会被扇夜冥发现，光是回到神通域内，谁又敌得过那扬戮，他有控虫之术，可以轻易追踪我们的行踪。”叶鸿苦笑道。

　　羽天齐一听，顿时明白了，的确，在不知道扬戮已经被自己重伤的情况下，的确没人敢对上他。

　　“好了，叶鸿，夙晴，走吧。杀了扇夜冥，我们就离开神通域！”羽天齐听完之后，笑着拍了拍叶鸿的肩膀，神色极为轻松，道。

　　叶鸿和夙晴听到羽天齐的话，都是神色一呆，他们绝对想不到，羽天齐敢说出这样的话，而且，看羽天齐说话的架势，还是极为轻松的，显然，羽天齐对此事充满了自信。

　　艰涩的吞咽了口唾沫，叶鸿就有些不确定的追问道，“天羽兄，难道你真的能够杀了那扇夜冥，他可是踏仙境一重天的强者了啊！”

　　“呵呵，若是在其他地方，我不敢保证，但是在这空间波纹区域，他不是我的对手！”羽天齐简单的解释了一句，便示意两人随自己而去。


第429章 诛杀扇夜冥

　　在忐忑与紧张中，叶鸿和夙晴还是随羽天齐而去。虽然他们自始至终都觉得这件事太过令人震惊，但他们还是选择相信羽天齐。

　　在羽天齐的带领下，三人在空间波纹区四处地走动着，很快，三人就暴露了行踪。当然，羽天齐也发现了那侦察者，其发现自己三人后，第一时间离去了，不过，羽天齐却是小声交代了叶鸿两人几句，便偷偷跟上了那名修者。

　　两人一前一后，很快就来到了空间波纹的另一个区域，此时尚未接近，羽天齐就听到前面传来了阵阵打斗声和喊叫声。那探查者并没有发现羽天齐，直接进入了前方的战场。而羽天齐，则是偷偷的潜到场外，一眼就看见了扇夜冥在与一帮修者争斗。这些修者，有散修，也有那些势力的强者，虽然扇夜冥仅仅一人，但还是打的这群人没有还手之力。

　　羽天齐看的真切，修为突破了的扇夜冥，的确可以碾压悟仙境强者，而且其具有幽冥之力，更不是一般踏仙境一重天强者可比，难怪其纵横此区，无人能及。

　　“呵呵，这卷道堂的实力倒是保存的完好！”羽天齐喃喃自语道，卷道堂本来就人多势众，而在武殿一役中，也是损失最小，如今看场内，光卷道堂的强者，就有六人。而且，羽天齐还知道，在空间波纹区域外的流沙区域内，还有卷道堂的强者埋伏。

　　“也罢，先杀了这几个，再将外面的那些人铲除！”羽天齐喃喃念叨了一声，便从戒指内取出了件宽大的斗篷，将自己遮住。然后，羽天齐身形一闪，就突兀的进入场内。此刻，羽天齐一出现，就直奔扇夜冥而去，趁着那扇夜冥还不清楚自己的实力，就一举施展出了自己最强大的后手，空间波纹。

　　此刻，羽天齐双手连挥，数道空间波纹就激射向扇夜冥，封锁了扇夜冥所有退路。而扇夜冥，在发现之际，就知道不好，可是他想要躲避，已然不及，只能强行提起真元，硬抗这些波纹。

　　不得不说，踏仙境强者的确强横，扇夜冥靠着深厚的真元，一举挡下了羽天齐的偷袭。不过，扇夜冥毕竟没有掌握空间之道，同时，其肉身也不是很强横，在这一击之下，其还是被击退了百米，嘴角溢出抹鲜血。

　　在场争斗的所有人瞧见，都是神色大变。卷道堂的人惊惧不已，而那些散修，则是兴奋，他们绝对想不到，在这神通域内，还有人能够与扇夜冥匹敌。

　　“你是谁！”压制住伤势，扇夜冥就阴沉地喝道，被人偷袭所伤，他虽然很愤怒，但他不得不承认，羽天齐之前的手段实在太强，竟然可以利用空间波纹。

　　“我是杀你的人！”羽天齐响起一道沙哑的声音，然后便再度展开身形，冲向扇夜冥，此刻，羽天齐连阴阳两极剑和自己的两大领域都没有施展出，直接利用空间波纹展开了强杀。

　　扇夜冥瞧见，神色惊恐到无以复加。羽天齐的修为他看得出，仅仅悟仙境五重天修为，这样的修者，根本不被他看在眼中。可是，凭借一手空间波纹操控之术，扇夜冥就不得不承认，羽天齐的战力比他只强不弱。

　　“该死！”口中暗骂一声，扇夜冥就匆忙的抵挡。本来扇夜冥想强杀羽天齐的，可是，羽天齐不仅身法如电，那攻击更是凌厉到极点，在起初两人还能斗得旗鼓相当，可是很快，扇夜冥就表现出了不支，被羽天齐稳稳压制在了下风。

　　“诸位，你们还愣着做什么，还不杀了卷道堂的人！”在与扇夜冥缠斗的间隙，羽天齐瞧见那周围的散修全部在关注自己这边，羽天齐就没好气的斥责道。

　　那群散修一愣，立马回过神，如今他们可是处在死亡的边线上，想要活命，只有杀光卷道堂的人，拼出一条血路。

　　“杀！”当即，人群中就有人高喊出声，这群散修就猛然杀向了那几名卷道堂的强者。之前，这些散修处于弱势是因为有扇夜冥的存在，可是如今，扇夜冥不在场，这些散修立即扭转了局势，打得那卷道堂的强者毫无招架之力，最后只能用卷轴迎敌。

　　周遭的战场一团乱，羽天齐也没心思多关注。在与扇夜冥又斗了片刻后，羽天齐就出了全力，不仅不断施展空间波纹，同时还祭出了自己的阴阳两极剑，运用引气御剑诀，操控着阴阳两极剑偷袭。

　　扇夜冥本就被空间波纹打的狼狈不堪，如今多了柄神出鬼没的阴阳两极剑，扇夜冥更是应付的焦头烂额。此刻的扇夜冥，心中很是震惊羽天齐的实力，能够领悟空间之道，而且还会这种御剑术，可见羽天齐的实力。

　　“你究竟是谁！”扇夜冥怒不可遏地吼道，其身上的伤已经越来越多，扇夜冥不得不承认，在这么下去，自己必被羽天齐活生生耗死。“我与你无冤无仇，阁下又何必苦苦相逼！”

　　“无冤无仇？笑话，你在此大开杀戒，不就是为了引我而来！”羽天齐嗤笑一声道。

　　扇夜冥闻言，顿时反应过来，双眸不敢置信地看向羽天齐道，“你杀了扬戮！”

　　“哼，那倒没有，不过他却掀不起大浪了！”羽天齐嗤笑一声，手中又加了几分力道。

　　扇夜冥心中震撼的无以复加，扬戮去追杀羽天齐，他是知道的，他以为羽天齐必死无疑，而如今，来的却是羽天齐，可见，扬戮已经被羽天齐击败了。此时此刻，扇夜冥做梦也没想到，在这神通域，不仅多了扬戮这个异类，还多了一个羽天齐这样的变态，这直叫其有苦难言。

　　“唰、唰”两声，在扇夜冥分神之际，阴阳两极剑又是击伤了扇夜冥，将其打飞了出去。

　　扇夜冥神色大急，知道自己已经坚持到极限了。此刻，左思右想之下，扇夜冥终于一咬牙，决定背水一战。然而，就在扇夜冥准备拼死一搏时，只听“噗嗤”一声，一柄利刃从后方插入了扇夜冥的后背。

　　扇夜冥再度被暗算，当即喷出口鲜血，不过，其硬是凭借幽冥之力，挡住了这柄利刃，没有让其深入自己的身体。

　　“呵呵，你以为你挡得住吗！”见扇夜冥苦苦支撑，羽天齐轻笑一声，口中默念了一道法诀，那柄利刃顿时爆发出一股恐怖的毁灭气息，一举穿透了扇夜冥的身体，从其胸膛处透体而出，飞回到了羽天齐的手中。

　　在临死之前，扇夜冥终于看清了那暗算自己的利刃，是一柄闪着白色光晕的短剑，看见这一幕，扇夜冥瞳孔顿时一缩，不敢置信地惊呼道，“剑婴！你是剑宗之人！”

　　这一刻，吐出最后一句话，扇夜冥终于直直的倒下，只是，其却是死不瞑目，双眸中布满了不甘与惊骇，扇夜冥想不通，为何剑宗的人，会出现在这神通域内。

　　“剑宗？”羽天齐皱着眉头思考着扇夜冥的最后一句话，口中不敢置信的轻声道，“难道这元界，也有剑宗的宗门，他们与下界的剑宗又有何关系？剑婴！难道真的是一脉传承的宗门？”

　　此时此刻，羽天齐的心情不知是紧张还是激动，如果剑宗真的在上界有宗门，那下界剑宗的飞升者，很可能会与这剑宗有关。

　　“不管了，出去之后就打听打听这剑宗！”羽天齐念叨了一句，便走到扇夜冥尸体前，将其储物戒指夺过，便朗声对着全场说道，“扇夜冥已死，卷道堂再无威胁！”说完，羽天齐身形一晃，就这么离去了。

　　众人听闻，当看见那留在场中的扇夜冥尸体时，均是神色震撼，他们没想到，羽天齐真的就这么杀了扇夜冥。此刻，对于他们来说，心情是兴奋的，同时也极为震惊羽天齐的实力，只是，他们中并没有人知道羽天齐的身份和来历。

　　羽天齐离开战场，就朝与叶鸿和夙晴约定的地点而去。那些剩下的修者们，对付几名卷道堂的残部，还是可以做到的，所以羽天齐并没有出手相助。

　　在与叶鸿和夙晴会合后，羽天齐便与两人离开了空间波纹区域，在流沙区，两人的确遇见了卷道堂的人，可惜，这群人尚未做出有效的抵抗，就被羽天齐和叶鸿联手诛杀。叶鸿一口气掏出五张五星卷轴，连羽天齐都是忌惮异常，那些可怜的卷道堂强者，也只能饮恨当场。

　　“呸，若不是这五星卷轴对付不了扇夜冥，老子早就杀光你们了！”对着那些尸体吐了口唾沫，叶鸿总算心情大好。被卷道堂威胁，到被他们派去送死，叶鸿肚子里憋着一肚子火气，如今总算是发泄掉了，让叶鸿大呼爽快。


第430章 盗匪阻路

　　解决了拦路之人，羽天齐三人就直接离开了神通域。虽然流沙区也是一处危险之地，但凭借羽天齐的灵识查看，三人倒是有惊无险的度过了。

　　因为战舰早早去了神通域百里之外最大的城市罗城补充物资，所以羽天齐三人必须得自己去罗城。虽然羽天齐和叶鸿对周遭的地形不甚熟悉，但夙晴却是了如指掌。在夙晴的带领下，三人先是来到了距离神通域最近的一个小镇暂作休息。

　　这座小镇，位于神通域的边缘外围，这里地处荒凉，按理说不会有太多人，但是，羽天齐三人来到之后，就发现这里不但修者极多，而且还极为繁荣，小镇里有各种元力器具出售。丝毫不亚于一个中等规模的城市。

　　据夙晴介绍，这些人其实都是要进入神通域的历练者，只是每次进入神通域，都至少需要集结上万人，所以这些人全部在镇子里等候，等到人齐了出发。

　　“像我们这样一艘战舰进入神通域的例子，其实很少。一般人要进入神通域，都会来这镇子集结，等人数差不多了再出发。毕竟，那外围的流沙区，沙虫兽和空间波纹区，都是需要人多配合的，如果去的人少，只会成为沙虫兽攻击的目标！”夙晴缓缓解释道。

　　羽天齐听闻，顿时恍然，难怪自己进入神通域，除了自己战舰上的人外，再也见不到其余人。而且，羽天齐也算是明白了，之所以要用这种方法进入神通域，就是想浑水摸鱼，避开沙虫兽。这么万人的队伍，个人被沙虫兽攻击的概率就低了。虽然每一次倒霉的人都会有，但每个人都有着侥幸的心理。

　　“走吧！”羽天齐三人在街上随意的逛了逛，就朝着离开的飞舰区而去。因为地处偏僻，这里距离罗城极远，除了很少的修者会靠脚力穿梭于两地之外，大部分的人，都是乘坐飞舰这等小型的代步工具。

　　羽天齐来到飞舰区，就发现这些飞舰的体积极小，每一艘仅仅只能容纳百人不到，是一种短距离的交通工具。

　　“我们坐飞舰离开吧！这是最快去罗城的方法，如果靠徒步行走，我们至少需要两个月的时间，而乘坐飞舰，只需十日不到！”夙晴介绍了一句，就领着两人去购票。

　　很快，三人就登上了一艘飞舰，这里面已经聚集了不少人，羽天齐扫视了一圈，立即皱起了眉头。这飞舰内的空间极小，只有两百平左右，而且没有独立的院子，仅仅是一个偌大的大厅，一百多名修者聚集在此，只能挤在一块。

　　见羽天齐面露不悦，夙晴苦笑一声，立即解释道，“这也是没有办法的事，这飞舰如果体积大，速度就会变得很慢，而如果载的人少，那些运营的商家就会亏本，所以才会导致这般！”解释了一句，夙晴就带着羽天齐二人去到一个角落，席地而坐。

　　虽然羽天齐很不喜欢这样的飞舰，但为了尽快赶到罗城，羽天齐也只有忍了。

　　时间不长，这飞舰上很快就凑齐了百人，羽天齐看的真切，这百人中，竟然有与自己等人一同进入神通域的幸存者。不过虽然看出了这些人的来历，但却对他们的面孔很陌生，毫无疑问，这些人都是提早出来的修者。

　　战舰启动了，很快就朝着远空掠去。由于战舰体积小，这一路飞行极为不稳，羽天齐只感觉整个战舰都在颤抖一般。不过看其余人的反应，似乎见怪不怪，羽天齐也就明白，这或许就是小型飞舰的弊端。

　　由于受气流的影响，这一路颠簸不断，导致每个人都无法安心修炼，夙晴在起初静修了之后，就不得不放弃了，她根本静不下心。

　　“以后等修为强了，有能力控制飞梭了，我肯定自己驾驭飞梭赶路！”夙晴噘着嘴说道，对于这样的赶路，夙晴也是极为不满。

　　羽天齐听闻，微微一笑，驾驭飞梭，的确是个不二的选择，只是，自己等人实力尚弱，根本无力长时间驾驭飞梭，羽天齐知道，至少需要达到升仙境的修为，才能支持远距离掌控飞梭的消耗。

　　“哈哈，夙晴，你以后只想着坐飞梭？如果换作是我，我肯定要自己御空飞行，那才自在！”一旁的叶鸿接话道。

　　夙晴一怔，无语的白了眼叶鸿，不屑道，“御空飞行？那都是超越了升仙境的上仙大能的本事，我只要能够达到升仙境，我就心满意足了！”

　　“那倒也是，毕竟升仙境强者，就已经是一方霸主了。不过既然是心愿，那就越大越好，我还是想成为那些能够御空飞行的大能。”叶鸿美滋滋地说道。

　　“哼，那你干么不幻想成为会挪移的绝世仙尊，上天入地，随你所愿，岂不是更好！”夙晴讽刺道。

　　“额！绝世仙尊，这个我还真不敢想，毕竟，这可是传说中的人物了！”叶鸿挠了挠头，尴尬地笑道。

　　羽天齐无奈地看着两人斗嘴，苦笑一声道，“好了，二位，你们还是收收你们伟大的抱负吧，前方似乎有麻烦了！”

　　“恩？”随着羽天齐开口，夙晴和叶鸿都是一怔，两人散开灵识，朝前探去，根本没有发现任何异样，甚至整个战舰内，都没人发现什么。

　　正当两人疑惑时，忽然，在他们探出灵识的极限范围处，许多悬浮在空中的飞舰进入了他们的灵识区域，放眼望去，足有十二艘，虽然这些飞舰都是最小型的飞舰，但夙晴和叶鸿都认出，这些飞舰都极为不凡，是具有攻击力的飞舰，在每艘飞舰的前方，都有真元炮，一种靠着消耗仙晶攻击的强大火器。

　　“是盗匪！”叶鸿和夙晴对视一眼，均是认出了那些飞舰的真面目，与此同时，整个飞舰上的人，也陆续发现了前方的异状。而飞舰上的运营商们，则是一个个大惊失色，想也没想就开始减速。因为他们知道，如果他们不减速，很可能会第一时间遭来那些火炮的攻击，那这艘飞舰，必定会被损毁。

　　不一会的功夫，飞舰就靠近了那些飞舰群，在后者的示意下，双方缓缓落于地面，而自对方飞舰上，走出了三四百号修者，他们一出现，就将自己这艘飞舰团团围住。

　　“诸位远道而来的朋友，还请出外相见吧！”虽然这群盗匪说话极为客气，但话语中的戏虐不加掩饰，羽天齐等战舰内的人听闻，均是心里一沉，知道今日的事不会善了了。

　　迫于无奈，战舰上的一百多人陆续下了飞舰，连带着运营商的修者们也是来到了地面上，虽然自己这方也是人多势众，但却远远比不上对方。

　　“嘿嘿，诸位道友怠慢，在下王鹏，带着一干众兄弟路遇此处，缺少些盘缠，希望诸位道友能够慷慨解囊，我兄弟等人必感激不尽！”随着一道声音响起，一名中年人缓缓自那盗匪队伍中走出列，毫无疑问，这人便是盗匪的头头。只是，他所说的话，却令所有人都是心中暗骂，打劫也找这种冠冕堂皇的理由，这王鹏实在太不要脸了。

　　一时间，场中陷入了沉默，谁都不想被打劫，可是他们却无可奈何，因为他们知道，如果他们反抗，必定会遭来强杀。

　　这一刻，就在众人踌躇间，那运营商修者中的管事突兀的走出列，只见其快速走到王鹏身前，恭敬地说了几句，就交上了一枚储物戒指。

　　那王鹏接过戒指查看一番，立即露出抹满意的笑容，然后便大声说道，“你很不错，你的人可以回飞舰了！”

　　那管事一喜，立即感激了一番，赶紧带着自己的几名人员上了飞舰，整个过程中，那管事看都没看一眼人群，这不禁令羽天齐等人极为恼火，暗骂这管事无情。

　　然而，事情远没有想象的如此简单，看见那管事交了好处便没事了，人群中立即就有人迟疑起来，他们都不想惹祸上身，踌躇之后，终于有人走出列，想交些好处离去。可是，令此人万万想不到的是，他原本以为交些灵石就可以了事，可事情远远没这么简单。

　　“哼，之前给你们过机会，是你们自己不把握，如今想要走，留下戒指内的一半财物！”那王鹏大大咧咧地说道，顿时，其身后就走出了两名悟仙境强者，一举擒住了那名修者，然后强行夺下他戒指，破掉了其中的灵魂烙印。


第431章 枪打出头鸟

　　那两名悟仙境强者破了戒指的灵魂烙印，搜索了一番，直接将其中所有财物收入了自己的戒指中，然后将那储物戒指丢回了修者。

　　那修者见状，神色大怒，毫不犹豫地开口道，“不是只要一半的财物吗！”

　　“是啊，只要一半的财物就可以离开！”王鹏冷笑一声道，“至于另一半，是买命的钱，难道，你不想要命了？”

　　修者闻言，顿时一窒，整张脸憋的通红。只可惜，他被人擒住，敢怒不敢言，愤恨地看了眼王鹏等人，他终于无奈的一叹，垂头丧气的走回了飞舰。

　　人群中的人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，原本还有些迟疑的修者，立即打消了花钱消灾的想法。缴纳了所有财物，这简直就是不给人活路。

　　“诸位，轮到你们了，很简单，买了命，买了活路，就可以离开！”王鹏对于众人的怒色视而不见，笑盈盈地说道，“丑话说在前面，不合作者，那就对不住了！”说完，那两名悟仙境强者就将目光投向了一名寻仙境修者，两人身形一跃，就来到那修者身前，直接将其擒到了王鹏身前。

　　“道友，愿意买命吗？”王鹏的眼睛眯成一条线，满脸笑容地看向那名修者说道。

　　这名修者被擒住，已经吓得魂飞魄散，如今被王鹏一威胁，其更是心惊胆颤，霎时间，其心理防线崩溃，哭天喊地的承认愿意送上孝敬。

　　王鹏笑呵呵地接过他的储物戒指，去掉灵魂烙印后，灵识一扫，神色就变得古怪起来，似惋惜，似同情，更是无奈。

　　“道友，我很想放你一条生路，可是，你这孝敬却无法让我的弟兄们满意啊，大家都只是徒财，你这不地道啊，这不是白白让兄弟们辛苦不是？既然如此，要给兄弟们一个交代，那我只能对不住了！”说话间，那修者尚未反应过来，王鹏就是一掌，将其的脑袋砸成了碎末。

　　众人看见那寻仙境修者就这么惨死，一个个都是浑身一颤，他们没想到，王鹏会这么狠，交了孝敬还要杀人。

　　“诸位，对不住，刚才实在非吾所愿，我王鹏发誓，只要诸位给出的盘缠合乎兄弟们的心意，我王鹏绝不会食言。当然，如果盘缠令兄弟们有意见，那我王鹏就只能说句对不住了！”王鹏嘿嘿笑道，话语中的威胁之意不加掩饰。

　　众人看到这里，心中都是愤怒不已，他们知道，即使他们交出了戒指，也不一定有活路。此刻，叶鸿的双拳已经握得“噶几”作响，显然，叶鸿已经愤怒到极点。只是，羽天齐的手一直死死地抓住叶鸿，不让其有所动作。

　　“怎么，诸位，不愿意给兄弟们一些盘缠？”见没有人有所动作，王鹏顿时不耐烦的催促道，“若是诸位不愿意，我王鹏也不会强迫诸位，只是，因此发生的不愉快，可别怪我王鹏没有提醒过诸位！”

　　众人闻声，又是一阵沉默，不过，就是这个时候，人群中一名瘦弱的中年人战战兢兢的走出列，道，“王鹏前辈，这是我的孝敬，还请你笑纳！希望前辈能网开一面！”说话间，那中年人就将自己的储物戒指去掉了灵魂烙印，递给了王鹏。

　　王鹏接过，扫了一眼，就满意地点了点头道，“很好，我最喜欢你这种识时务者！”说着，王鹏将戒指内的东西取走了一半，将另一半丢还给了那名修者道，“我王鹏也不是不讲理之人，你如此配合，这是你应得的！”

　　那中年人万万没想到自己还能留下一半的财物，当即，这人立即感谢了一番，然后就回到了飞舰上。

　　人群中众多修者看见这一幕，都是心中一动，他们此刻心中又有了侥幸心理，在一阵迟疑后，这群人便陆续走出列，交出了自己的储物戒指。可惜，令这群人失望的是，王鹏取走了他们所有的财物，并没有归还半分，这不禁令这群人敢怒不敢言，最后，他们只能无奈的选择回到了飞舰上。

　　羽天齐冷漠地看着这一切，心中冷笑不止，这群盗匪打劫，哪里会没有内应，很显然，最初缴纳戒指的那名瘦弱中年人，就是内应，他的带头，才让众人抱着侥幸心理乖乖交上戒指。

　　随着时间的推移，缴纳的人越来越多，这也怪不得这群修者，事到如今，他们都知道再顽抗下去只会死路一条，所以也只能心中滴血的舍掉了财物。

　　羽天齐看到这里，心中黯然一叹。虽然自己这一百人比起这群盗匪，实力是相差极远，但如果众人齐心合力的抵抗，也不是没有一丝机会。毕竟，这群盗匪只是求财，并不愿做过多的牺牲。可如今，就是因为自己这方修者的不团结，才让盗匪有机可乘，兵不血刃的抢夺了财物。

　　“天羽兄，怎么办？杀不杀！”叶鸿心中早就充满了火气，到了此刻，叶鸿也是再也忍不下去了。

　　羽天齐闻言，仍就摇了摇头，并不愿动手。可是叶鸿见了，心中颇为失望，不过，其还是身形一晃，趁着羽天齐不备，杀向了对方的盗匪，而其一出手，就是数张卷轴丢出，砸向了对方的人群。

　　这一刻，只听“轰轰轰”几声巨响，盗匪群内就升起了几朵蘑菇云，不少盗匪被打了个措手不及，当场殒命。王鹏看见这一幕，神色大怒，毫不犹豫的命人出手对付叶鸿。

　　叶鸿见那群悟仙境强者杀来，毫无惧色，又是取出了数张卷轴丢出，打得那群人灰头土脸。

　　在羽天齐身旁的夙晴看见这一幕，精神大振，其偷偷瞥了眼羽天齐，见后者神色不变，心中一狠，便也冲了出去，与叶鸿汇合，一同与对面逼近的强者们对峙起来。

　　一时间，有了反抗者，那剩余的修者们均是神色一喜，特别是看见叶鸿取出这么多五星卷轴扬威，他们更是心中有了希望。不得不说，这群修者早就愤怒不已，如今有人带头，他们也是毫不犹豫的出手。

　　令叶鸿吃惊的是，这剩余的修者里面，不乏高手，其中有几名悟仙境强者一出手，就连杀几名盗匪，好生强横。看到这里，叶鸿更是战意高昂，信心大振。

　　“杀！杀了那刺头！”王鹏知道事情发展到此刻，已经很难继续“和平”的打劫下去了，所以，他当即下令了围杀命令，自己则是冲向了叶鸿。对于王鹏来说，他不恨其他人，只恨叶鸿，如果不是后者带头，那群人也不会轻易反抗。

　　“唰唰唰！”王鹏轻易避开了叶鸿丢来的卷轴，眨眼间便来到了叶鸿身前，一掌拍去，靠着强横的真元，将叶鸿一举击飞了出去。王鹏乃是悟仙境的巅峰强者，对付一个还是寻仙境的叶鸿，自然是轻而易举。

　　一掌被拍中，叶鸿脸色立即难看了下来，虽然他凭借肉体的强横，并没有受到多大的伤，但是他知道，自己不是王鹏的对手。

　　“恩？炼体修者，有意思！”王鹏阴冷地看着叶鸿说道，见后者能够硬抗自己一击，就知道后者是名炼体仙人，只是对此，王鹏根本不在意，在其招呼之下，数名悟仙境强者一同出手，立即将叶鸿打得节节败退。如果不是叶鸿有着强横的肉体，又借助卷轴威慑，怕此刻的叶鸿，已经身首异处了。

　　“哎，出头鸟不是这么好当的！”就在叶鸿暗暗焦急时，其心中忽然响起了一道声音，这一刻，只见一道残影划过场中，那数名悟仙境强者立即被羽天齐斩杀。

　　叶鸿看到这里，总算松了口气，心中苦涩不已。他总算明白为何羽天齐要拦着他了。在人群中，有那么多的强者都没有出手，怕的就是成为出头鸟，遭来王鹏的打击报复。而事实证明，的确如此，自己这个出头鸟，差点成为了剑下亡魂。而反观那群强者，如今都已经冲出了人群，跑了不少人。

　　“该死，他们完全就是将我当明灯啊！”叶鸿看到这里，心中的怒气难以言喻，原本以为那些强者出手，会一起奋力杀敌，可现在，叶鸿才知道，他们哪里有心思反抗，一个个全部都想着借机逃跑。如今，剩下的五十人，已然有大半数跑掉了，只有一小半倒霉者，陷入了围攻。而自己等人乘坐的飞舰，也在不知何时升空了，远远的疾驰而去。


第432章 归来

　　“看来今日要大开杀戒了！”羽天齐看着场上自己这方仅剩的孤零零几人，心中也是惆怅不已，百人的队伍，如今仅剩不到十人，而且二十人，还被围攻，能坚持多久都是个未知之数，而反观王鹏带来的人，虽然被叶鸿用卷轴杀了不少，但仍就有三百左右的修者，纵使这群修者大部分都是寻仙境和半仙的实力，但也是股不容小觑的力量。

　　不过幸好，若是换做进入神通域之前，羽天齐是绝对没信心与之匹敌的，但是现在，羽天齐却是不惧王鹏等人。

　　这一刻，微微思量之后，羽天齐便沉下心，专注地看向了王鹏等悟仙境强者，只见羽天齐脚尖轻点，整个人就化作离弦之箭，杀入了人群之中。凭借着自己的蝶影魅步，羽天齐犹如鬼魅般的穿梭在人群之中，直接挥舞着阴阳两极剑开始了屠杀。

　　叶鸿看见这一幕，心中的震撼难以言喻，虽然他知道羽天齐很强，但他一直未曾亲眼见过，如今，叶鸿总算明白了，羽天齐比自己强在了何处。

　　“原来，服用星蕴乳，他领悟出了空间之道！”

　　此时此刻，叶鸿清楚的看见，在羽天齐每每的出剑时，那周遭的空间都会泛起道肉眼可见的涟漪，虽然极为轻微，但还是没有逃过叶鸿的法眼。而且，这些空间涟漪一出现，那笼罩住的修者就犹如深陷泥潭，难以移动分毫，根本挡不住羽天齐的攻击。

　　“看来日后，我也得加紧努力了！”心中百感交集，叶鸿收拾了番心情，便将恨意的目光投向了那群寻仙境和半仙强者们。虽然叶鸿距离悟仙境强者相差甚远，但对付寻仙境和半仙，却是没有任何问题。

　　此时此刻，只见叶鸿连续取出卷轴，就往人堆中砸去，同时，那些漏网之鱼，也躲不过叶鸿的追杀。虽然仅仅只有寻仙境修为，但凭借肉体强度，叶鸿却是可以轻易的碾压那群修者。

　　就这样，羽天齐一人独斗着王鹏等人，而叶鸿，则与夙晴联手，一同对抗剩余的人。至于那仅剩的不到二十名强者，虽然修为强大，但也架不住人多，陆续的陨落，少有幸运者可以突围而逃。

　　仅仅半个时辰后，场中就只剩羽天齐三人，羽天齐心里估算了一番，自己这方真正被杀的估计也就二三十人，剩下的，基本上都是跑走了。

　　“该死，这几人竟然如此棘手！”王鹏战到现在，心中的恐惧已经难以言喻。羽天齐的强横，已经绝非普通悟仙境强者可以比拟，甚至普通的踏仙境初期强者，都不一定是羽天齐的对手。而另一面，叶鸿和夙晴两人，也是难啃的骨头，特别是叶鸿，似乎其卷轴源源不绝般，即使是悟仙境强者，也是不敢轻易的上前，否则换来的就是劈头盖脸的高阶卷轴。

　　自知再这么斗下去，即使赢了也会损失惨重，王鹏心中终于坚定了退走的决心。这一刻，只见王鹏一声轻啸，所有盗匪就立即开始集结，边斗边退。

　　叶鸿和夙晴看见这一幕，心中都是稍松了一口气，他们知道，凭借自己三人的努力，终于迫退了盗匪。然而，令叶鸿和夙晴意外的是，在两人以为战斗就这么如此结束时，羽天齐却是突然发难，直接施展出隐动临近，穿过人群，冲到了王鹏身前。

　　“该死！”羽天齐的突然杀至，着实吓了王鹏一跳，毫不犹豫的，王鹏就倾尽全力的抵挡。只是，还不待其有所反应，只见两道光晕从天而降，突然，王鹏只感觉受到了一股强大的束缚，而且周身的空间，也充斥满冷热浪潮。

　　“这是什么领域？”王鹏瞧见这两道光晕，脸色瞬间大变，这领域的威力，超过了他的想象，他根本没想到，羽天齐还有这等杀手锏。只可惜，还不待王鹏等到答案，羽天齐那森冷的剑芒就已经刺到了王鹏的身前。

　　此刻，看着无限接近自己身体的剑尖，王鹏的一颗心提到了嗓子眼，其卯足全力的催动浑身真元，想要挣脱束缚，可奈何，除了两道领域之外，羽天齐还施加了空间束缚，王鹏根本是有心无力。

　　就这样，在绝望之中，王鹏看见了羽天齐的长剑，刺入了自己的丹田，而后，王鹏就感觉体内的力量在消失，生命在流逝。在生命的尽头，王鹏做梦也想不到，终日打雁，自己却被雁啄了眼。

　　杀了王鹏，羽天齐一把抢过了其储物戒指，然后，羽天齐那泛着冷芒的目光，就投向了其余早已吓得心惊胆颤的盗匪。虽然如今这群盗匪还有两百多号人，但是他们却根本兴不起对抗的念头，想也不想，这群人就作鸟兽散。

　　羽天齐如今杀意已决，又岂会轻易放过这群为非作歹之人，混沌领域和阴阳极地无限的扩大出去，同时，羽天齐身形如风，所到之处，到处是刀光剑影，鲜血飞溅。一场真正的屠戮拉开了序幕。

　　叶鸿和夙晴目瞪口呆地看着这一切，也不知屠戮持续了多久，待到地上布满尸体，剩余的盗匪乘着飞舰跑光，两人才微微回过神，倒吸了口凉气。他们万万没想到，羽天齐仅凭一己之力，就将这群盗匪杀散了。

　　“天羽兄，你……”看着回到近前，已经恢复云淡风轻的羽天齐，叶鸿只感觉头皮发麻，眼前的羽天齐，和之前那尊杀神，简直是判若两人。

　　羽天齐微微一笑，如沐春风道，“怎么，叶鸿兄弟，难道我很可怕吗？”羽天齐摇了摇头，便继续道，“好了，收拾收拾，咱们也该离开了，记住，下次这种吃力不讨好的事情，别做出头鸟了！”

　　叶鸿一怔，下意识地“哦”了声，便勉强压制住内心的震撼，随着羽天齐忙开了。

　　三人将所有尸体集结在一处，然后付之一炬。至于他们的储物戒指，全部都被三人缴纳，清点之下，三人绝没想到，这次反打劫，让三人大发了笔横财，羽天齐更是没料到，这群盗匪如此富有，里面所藏的宝物，不亚于自己在神通域的所得，甚至犹有过之。而且，里面还包含了许多珍惜之物。

　　“这群盗匪真的是富得流油啊！怕是他们在这里打劫，已经不知道多少年了！”叶鸿感慨道。和这群盗匪比起来，叶鸿突然觉得，自己这个仙卷师，真是一个叫花子。

　　“呵呵，都是一些不义之财，如今他们不都遭了恶报？”夙晴微微一笑，心情极佳，因为羽天齐将打劫所得分为了三份，连夙晴也得到了一份。原本夙晴是很不好意思接受的，不过羽天齐不在意，夙晴也就却之不恭了。

　　不过，虽然发了笔横财，但是因为战舰离去，三人也只能徒步朝罗城行去。

　　一个月后，经过艰辛的长途跋涉，三人终于抵达了罗城。这一路上，到处是荒无人烟的荒山野岭，一路的风餐露宿，让三人都是好生疲惫，如今抵达罗城，三人也算可以轻松下来了。

　　“看，那是我们的战舰！”远远的，三人就看见停在罗城之外的那艘不亚于城市的巨大战舰。

　　“呵呵，总算回来了！”夙晴露出抹难得的笑容，此次神通域的经历，对她来说是九死一生，如今安全回来，让其有种恍如隔世的感觉。

　　“既然回来了，夙晴姑娘，那我们就在此别过吧！”不过，就在此时，羽天齐突然提出了去意，“如今战舰还要在此停靠个把月，我还暂时不回去，所以，我就不送你回你的潇湘阁了。”

　　“恩？”夙晴一怔，顿时会意，羽天齐怕是要去城里住一段时间，这一刻，夙晴毫不犹豫地摇了摇头，坚定道，“我暂时也不回去，我随你们先进城吧！”说到这里，看着有些错愕的羽天齐，夙晴眉头一皱道，“怎么，天羽大哥，你不欢迎我？”

　　“不是，不是！”羽天齐摇了摇头，苦笑道，“我只是没想到，你不急着回去潇湘阁复命，我怕你们阁的人等急！”

　　“呵呵，天羽大哥多虑了，我想我们阁的人，如今应该都在罗城之内，难得到这罗城，我阁自然不会放弃这么好的生意机会！”夙晴简单解释了一句，羽天齐二人就明白，像潇湘阁这些开在飞舰上的元力商店，都是靠着走商为生，他们没有固定的大本营，全都住在飞舰之上，每到一处城市，都会进行贸易，从而进行所需的补给。


第433章 武殿宝物

　　既然夙晴不回战舰，羽天齐也就让她跟着自己二人先进了城。这罗城，因为是距离神通域最近的一座大型城市，加之是一处重要的交通枢纽之地，所以极为繁华。三人一入城，就看见满大街的修者。

　　“天羽大哥，我们去罗城的贸易街吧。来时我听阁里的人说，罗城的贸易街可是相当有名，在这里可以买到许多好宝贝。当然，大多数都是产自神通域的宝贝！”夙晴虽然没有来过罗城，但其却对罗城的一切很熟悉。

　　不得不说，有着夙晴这么名向导，羽天齐二人也是很快就熟悉了罗城的一些区域。在夙晴的带领下，三人直接来到了贸易街。先在此街找了处客栈，租下了一个庭院，三人便各自回屋休息了。

　　对于大发横财的三人，如今住在这种寸土寸金的地方，也是毫不心疼，因为凭借三人打劫来的灵石，在这里住上十年都是足够。

　　羽天齐一回屋中，并没有急着清点此行的战利品，而是先沉下心，开始了静修。一个月的长途跋涉，加上在神通域的有惊无险，羽天齐也是心力憔悴，如今松了口气，羽天齐自然是要好好调整下自己的状态。

　　就这样，羽天齐在屋中一连修炼了三天都没有出关。直到第四天，修炼中的羽天齐才醒转过来。驱除了疲劳，羽天齐的状态也恢复到最佳，此刻的他，毫不犹豫地从戒指中取出了武殿内夺来的宝物。这么多日过去，如今羽天齐才有机会查看这宝物的庐山真面目。

　　两件宝物，都被空间之力包裹着，随着羽天齐大袖一挥，顿时，其周遭的白芒缓缓消散，露出了其中的两件物品。令羽天齐意外的是，这武殿内的宝物，竟然是两块玉简，羽天齐取出第一块玉简，立即查看起来，只见这里面仅仅有一张陌生的地图，上面绘制的地图有何用，位于哪里，都没有介绍，就是一张光秃秃的地图。

　　羽天齐看了后，不禁有些失望，又拿起第二块玉简查看起来。这一块玉简内，倒不是地图，而是一段很长的文字，里面记录的，是一段神通域的秘辛。羽天齐仔细读了一遍，心中的震撼难以言喻。原来，当初神通域那原本的城市之所以毁灭，是因为受到了强敌的侵犯。

　　据玉简上所述，神通域城市的原主人乃是一名伫立在元界之巅的仙帝，名为空绝大帝，是一名擅长空间之道的绝顶强者。可是后来，因为其得到了乙道精魄，被人盯上，于是五名仙帝联手来犯，结果都被空绝大帝所杀。不过因此，空绝大帝也是身受重创。可谁知，还不待空绝大帝疗伤，又有仙帝到来，而这名仙帝，就是当年名震元界的又一名绝世大帝，毒帝。

　　毒帝虽然修为平平，但其一身用毒本事，连仙帝都头疼不已，结果重伤的空绝大帝自然不是其对手。最后无奈之下，空绝大帝被逼无奈，燃烧了仙帝本源，与毒帝玉石俱焚，最后郁郁而终，不散的仙帝意志，形成了如今的神通域。而毒帝虽然侥幸逃走，但最后也是身受重创，后来再无音讯，怕也是重伤不治陨落了。

　　而且，羽天齐也终于知道，那神通域内的空间之道，都是空绝大帝留下的。至于沙虫、毒兽，则是当年毒帝逃跑来不及收走的毒物后代，所以一个神通域才变得如此怪异。

　　“那扬戮可以控虫，怕是得到了那毒帝的传承！”羽天齐此刻才恍然大悟，一开始羽天齐一直以为扬戮是空绝大帝的后人，但此刻了解了昔年的秘辛，羽天齐才知道，那扬戮，多半是有什么机缘，意外得到了毒帝的道府，获得了不俗的传承，其来到神通域，也是受毒帝遗命，一来是想抢空绝大帝的传承，二来则是取回毒帝当年的本命法宝万毒珠。

　　“原来留在武殿的第三样宝物，是万毒珠！”羽天齐从玉简中得知，三样宝物中，有一样是万毒珠。说是空绝大帝留下的宝物，倒不如说是空绝大帝在死前特意封印住的东西，据空绝大帝介绍，这万毒珠极为可怕，可操控天下任何毒物，其施放出的剧毒，连仙帝都要退避三舍。

　　羽天齐知道这些后，心中暗道侥幸，幸亏扬戮没时间炼化，否则自己八成不是扬戮的对手。至此，羽天齐也是心中暗暗警醒自己，日后遇见扬戮，一定要小心再小心。

　　在玉简最后，羽天齐终于知道空绝大帝留下这两块玉简的用意，自己浏览的这块是份遗嘱，而那地图，才是空绝大帝留下的真正宝物。里面记载的地方，是空绝大帝的一处隐秘道场，而里面，除了空绝大帝的诸多宝物传承，就还有传闻已久的乙道精魄。

　　“原来当年空绝大帝，并没有将乙道精魄带回神通域！”羽天齐颇为感慨，幸好空绝大帝没有将乙道精魄藏于神通域，否则也不可能轮到自己获得这样的机缘了。

　　“万道山！”羽天齐喃喃念叨着这个地名，这里便是空绝大帝隐秘道府所在，只是，羽天齐寻遍自己的记忆，都没有在方天洲的地域中发现这么处地儿。“难道这万道山不在方天洲内，而是在天璇大陆其余的大洲之中？”

　　羽天齐嘴角划过抹苦笑，虽然自己有那道府的地图，但如果寻不到道府，这地图也是等于无用。

　　“罢了，走一步看一步，以我如今的修为，要觊觎一名仙帝的传承，的确有些不自量力了！”虽然羽天齐有地图，但羽天齐并不认为自己凭一张地图可以获得所有机缘，毕竟，若说一名仙帝道府中没有危险，那简直就是自欺欺人。

　　了解了事情的始末，羽天齐就将空绝大帝的遗嘱毁掉了，这份遗嘱，羽天齐可不敢给第二人看见。至于那份地图，羽天齐则是心安理得的收入了戒指内，自己都搞不清楚这万道山在何处，又有何人能够认出。

　　收拾了一番，羽天齐就离开了屋子，原本想招呼叶鸿和夙晴一起进城看看，可谁知，这两人却早已结伴出去，仅仅留下了道音讯给羽天齐。

　　“这两个家伙，都不是安生的主！”羽天齐苦笑一声，也就独自离开了居所。

　　罗城的贸易街，的确热闹不凡，而且这里的强者极多，羽天齐刚来到街上，就感受到许多强大的气息，甚至，羽天齐还看见几名踏仙境的强者，可见，这罗城具有怎样的吸引力。

　　羽天齐先是闲逛了一圈，然后便悄无声息的更换了容貌、装束，便将自己打劫来一些无用的东西，分批卖掉，换得了一大堆仙灵石。其中，羽天齐还旁敲侧击地打听起了关于剑宗的信息。可是，令羽天齐无语的是，一旦自己提到剑宗，那些商家就是改变了态度，急忙扯开话题，根本不敢在剑宗之事上多提。

　　一连打听了好几家商家，都是如出一辙，这不禁令羽天齐很失望。自知再这么打探下去也是无用，于是，羽天齐也就放弃了，直接选择了家丹阁，进入其中开始了炼丹。

　　随着修为的提升，羽天齐也想看看自己的炼丹术是否也随着提升。于是，羽天齐直接来到五星仙丹自助区域。令羽天齐大吃一惊的是，这五星丹药自助区域的每日价格，竟然达到了十万仙灵石，这等庞大的数字，若是一般人，哪里吃得消，这也是羽天齐回来的路上小发了一笔横财才可以负担，否则羽天齐也是没钱来到这里。

　　“果然，炼丹师虽然是赚钱的行业，但也是一个用钱砸出来的行业，没钱想成为高阶仙丹师，简直是痴人说梦！”无比心疼的缴了费，羽天齐便抓紧时间钻入其中开始了练习。

　　令羽天齐无比郁闷的是，五星仙丹果然不是四星仙丹可比，不管其炼制难度，药材数目，都上升了不止一个档次。一连五日，羽天齐都是以失败告终，这不禁令羽天齐红了眼。就这五日，自己可是花费了五十万的仙灵石。

　　不过，虽然屡次失败，但羽天齐并没有放弃，而是越失败，干劲越大，专注力越高。再尝试到第八日时，羽天齐终于成功了。虽然炼制出的丹药属于最下等，但也是货真价实的五星丹药。

　　“终于，我终于达到五星仙丹师的水准了！”成功的喜悦，让羽天齐一扫连日来的阴霾，有了第一次成功，羽天齐就炼制的更加不亦乐乎。真元耗尽了就恢复，恢复好了就继续炼丹，就这么一直持续着，直到二十天后，羽天齐才浑身狼狈的走出炼丹室。虽然自己去了两百多万仙灵石，但是羽天齐的收获，却是异常的丰富。


第434章 潇湘阁邀约

　　虽然修为仅有悟仙境五重天，但羽天齐还是成为了一位货真价实的五星仙丹师，这完全得益于羽天齐的混沌之元。若是没有混沌之元，怕羽天齐也不可能在悟仙境时就炼制出五星丹药。

　　“哼，又一个不知天高地厚的小子！”在羽天齐匆匆离去后，那丹阁内的一名侍从就不屑的轻呸道。在他看来，羽天齐仅仅悟仙境的修为，想要炼制五星仙丹简直是痴人说梦。而羽天齐这炼制的二十多天，完全就是仙灵石太多烧的慌。

　　“呵呵，四星仙丹师谁不想成为五星仙丹师，这种例子还看的少吗！”在侍从身旁，一名老者轻声笑道，“不过此子敢炼制五星丹药，至少也是名四星仙丹师，能在这种年纪达到这样的成绩，已经算是难得了。”

　　“是吗！那还不是失败，自找难受！”

　　两人看着羽天齐消失在丹阁门口的背影，都是暗暗摇头。他们根本不认为羽天齐可以成功，只是将羽天齐当做了一名狂妄自大的后生。

　　当然，对于两人的看法，羽天齐是不知道的，即使知道，羽天齐也不会辩驳，因为羽天齐不喜欢太高调。当然，炼制出五星仙丹，羽天齐也算舒缓了一口气，至少自己在悟仙境时已经不缺丹药修炼了。只是可惜，羽天齐此次已经花完了仙灵石，日后自己又需要去赚钱了。至于自己炼制出的五星丹药，都是自己用的，羽天齐也不打算出售。

　　回到租来的宅院中，夙晴和叶鸿已经回来了。两人坐在院子中，正谈论着什么。见羽天齐回来，两人立即迎上前。

　　“天羽兄，你这是去哪里了，音讯全无！若是你再不回来，我可都要满城去找你了！”羽天齐一连二十多日不见踪影，叶鸿自然担心。若不是羽天齐实力不俗，叶鸿还真可能会去贴寻人启事。

　　“呵呵，出去逛了趟！”羽天齐笑道，也没有说自己去了丹阁。

　　“得，你这一趟出去可不简单！”叶鸿上下打量着羽天齐，心中很是好奇，羽天齐究竟去做了什么，才搞的如此狼狈。不过，想到正事，叶鸿也就懒得在意这么多，直截了当道，“天羽兄，有一事要与你商量！”

　　“恩？”羽天齐一怔，目光扫了眼一旁有些忐忑的夙晴，就知道叶鸿的事八成与夙晴有关。“怎么，你们两个日久生情，想结为道侣？”

　　“你说什么啊！”夙晴听闻，顿时满脸通红，愤恨的一跺脚，极为恼怒羽天齐的玩笑。

　　叶鸿的脸色也变得极为尴尬，苦笑一声才无奈道，“天羽兄，你可别乱说，坏了夙晴妹子的清誉。我是想和你商量，我们去方天城这一路上，不如加入夙晴妹子的潇湘阁吧！我是仙卷师，你又是仙丹师，潇湘阁绝不会亏待我们，是吧？夙晴妹子！”

　　“啊！”夙晴闻言，愣了愣后便连忙接话道，“是的，天羽大哥，在神通域，你多番救我，此情此恩，夙晴无以为报！所以希望天羽大哥能加入我潇湘阁，我阁绝对以供奉之礼厚报！”

　　“这是你们两个的意思，还是潇湘阁的意思？”羽天齐听到这里，并没有答应，而是轻描淡写的问道。

　　两人有些莫名，不知道为何羽天齐会问这句话，当即，夙晴答道，“这自然是我的意思，而且我姐姐和父母也非常欢迎天羽大哥！”

　　“你姐姐和父母？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以。

　　叶鸿见状，立即解释了一遍。原来，叶鸿和夙晴来到罗城之后，就直接去到了潇湘阁在罗城的驻地，见到了夙晴的姐姐和父母。原来，夙晴的父母，便是潇湘阁的掌舵人，两名踏仙境中的高手，而夙晴的姐姐，也是迈入了踏仙境。此次神通域之行，原本他们是不让夙晴参与的，可后来夙晴还是偷偷跑去，这才发生了一系列的事情。他们得知羽天齐多次救了夙晴，便想感谢羽天齐。

　　“原来你是偷跑出来的啊！”羽天齐调笑一声，逗得夙晴满脸的怒意，才轻笑道，“既然叶鸿没意见，我自然也没意见，不过我可把话说在前面，我只是四星仙丹师，你们阁不缺我这样的炼丹师，而且我也没空给别人炼丹！”

　　羽天齐话说到这里，已然将自己的立场表明，就是只拿钱不干活，当然，羽天齐对于夙晴口中的厚报，也不甚在意。

　　“天羽大哥多虑了，我只是想报答天羽大哥，并不是真正让天羽大哥替我阁做事！而且，我父母和姐姐，也是想亲自答谢天羽大哥！”夙晴开心道，羽天齐能够答应，那自是再好不过的事。

　　“嘿嘿，我就说天羽兄好说话吧！夙晴，现在你可以放心了！”叶鸿见到羽天齐首肯，心中也是暗舒一口气，在之前，叶鸿可是打过包票要说服羽天齐的。

　　羽天齐无语的看了看两人，便要回屋子休息，可谁料，两人又再度拦住了羽天齐，在一阵扭捏后，两人便吞吞吐吐地道出想让羽天齐与他们一起搬去潇湘阁的驻地。

　　羽天齐看了眼叶鸿，就知道后者早已被夙晴做好了思想工作。心中微微思考一番，便点头答应了，这不禁令夙晴和叶鸿都极为开心。

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！”进入自己的屋子，看着庭院中开心的两人，羽天齐喃喃自语道。羽天齐此话自然不是指叶鸿和夙晴，而是指潇湘阁的那群人。就算自己救了夙晴几次，也不至于让夙晴的父母和姐姐花钱请自己这么一个只拿钱，不干活的仙丹师。

　　“恐怕多半是为了武殿中的宝物！”羽天齐抢走那两件宝物，引开扬戮的事，虽然夙晴和叶鸿一直没提，但羽天齐根本不认为他们是一无所知。而且，自己得到这么多志晶，别人想打主意也是再正常不过的事。

　　“如果他们以礼相待，那一切皆大欢喜，如果有着什么企图，那就别怪我翻脸不认人了！”羽天齐自语一声，就收回了目光，自己虽然不是踏仙境强者的对手，但是自保却不是问题，也不至于会怕了那群人。

　　当天晚间，三人就退了庭院，随着夙晴搬去了潇湘阁的驻地。不得不说，潇湘阁的确是战舰上数一数二的大势力，他们在罗城之中，竟然租下了一间极为宽广的府邸暂作居住，而且在这府邸的前门，还带有自家的商楼，显然在这罗城停靠的时间内，潇湘阁的人也不忘记做生意。

　　羽天齐三人来时，潇湘阁的人几乎都聚集在府邸之内。在前院，是潇湘阁一些干事和弟子居住的区域，在后院，才是潇湘阁高层的人的居地。

　　三人一来到后院，一名看起来精神抖擞的老者就迎了上来，在夙晴的介绍下，羽天齐知道这名老者是潇湘阁的管事，是潇湘阁的一名老人，名为侯伯。

　　“这位便是天羽少侠吧？老爷、夫人、大小姐都已经久候多时，还请两位少侠和小姐随老仆进去！”侯伯一见到羽天齐，就笑着与羽天齐打了个招呼，然后躬身领着两人进入了大堂。

　　大堂内此刻已经张罗了满满一桌的宴席，羽天齐一进入，就看见桌子旁坐满了人，为首的一男一女，穿着极为讲究，虽不华贵，但却给人一种上位者的气势。毫无疑问，这两人，便是夙晴的父母，潇湘阁的掌舵人。

　　“哈哈，天羽少侠，叶鸿少侠，二位可总算来了。来，来，请入席！”羽天齐三人一进来，那为首的中年人就站起身欢迎道。随着此人起身，桌子旁的其余人也跟着起身。可是，除了中年人和其旁边的妇人外，那其余人眼中倒没有多少欢迎的好意。

　　一番寒暄后，羽天齐三人便入座了。那中年人似乎对羽天齐二人极感兴趣，一直与两人闲聊着，不过，其却只字不提神通域的事。

　　“呵呵，难得两位少年英雄，年纪轻轻便成为了仙卷师和仙丹师，老夫在此敬二位一杯！”那为首的中年人笑道，当先举杯一饮而尽。羽天齐无奈，碍于礼数，也只能跟着喝了一杯，倒是一旁的叶鸿，被中年人一番糖衣炮弹吹捧的飘飘欲仙，如今很是好爽的干杯着。

　　“仙卷师和仙丹师，真是看不出来啊，两位小友果然有本事！不过，这年把欺世盗名的人实在太多，就算懂得皮毛，也都自称大师，哎，真是世风日下。当然，老夫不是指两位少侠，还请二位莫要误会。”就在酒桌上的气氛其乐融融时，一道阴阳怪气的声音突兀的响起，顿时让整桌子的人陷入了沉默。


第435章 叶鸿的心思

　　“老家伙，你说什么！”场中的人都被那老者的话弄得有些尴尬，就连夙晴的父母，也是满脸的无奈。不过，别人顾忌那说话的老者，可叶鸿哪里给他面子，一听别人指桑骂槐，就立即站起身怒道，“小爷是货真价实的五星仙丹师，老家伙你难道还怀疑小爷的本事？”

　　叶鸿因为喝了许多，已经有了几分醉意，所以此刻说起话来极冲，就连夙晴听了，都不自觉地皱了皱眉。不过，要说场中唯一没有神色变化的，就是羽天齐，相反，叶鸿直接拂了那老者的面子，将其挤兑的脸色铁青，羽天齐还觉得心中暗爽，毕竟，那老者可是连自己一起鄙夷了。

　　“你！你！”那老者也没想到叶鸿如此暴脾气，三句不和就破口大骂，被气的浑身颤抖起来。不过，其却不敢像叶鸿如此狂妄自大，不给夙晴父母面子，只能咬着牙冷哼道，“老夫只是说一个事实而已！所谓清者自清，浊者自浊，少侠若不是，就当老夫的话是耳边风就是！”

　　说完，那老者根本不给叶鸿继续开口的机会，便转头对着夙晴的父亲说道，“夙阁主，老朽身体有些不适，就先告辞了，还请阁主见谅！”说完，那老者直接拂袖而去。

　　叶鸿狠狠地瞪了眼老者离去的背影，才满脸不爽的坐下道，“什么玩意，就是仗着一点资历，非要在小爷面前摆谱，若是惹得小爷不爽，直接拿五星卷轴伺候他！”叶鸿也没有刻意压低声音，这句抱怨的话清晰传入了在场众人耳中，顿时令这些人的脸色又是一变。

　　而这一次，羽天齐听见后，也不禁满脸的苦笑。若是说之前叶鸿的话是年少轻狂，让人感觉只是一些年轻人的血性冲动，那这一句话，就让众人感觉叶鸿是一个不可一世的人了。而且，羽天齐清楚的注意到，那夙晴母亲的脸上，也流露出抹不满，虽然仅仅一闪而逝，但还是被羽天齐捕捉到了。

　　这也难怪，叶鸿头一句话是针对老者的，而这一句话，就是将场中其余潇湘阁的供奉都针对了进去，这与那老者暗讽自己二人又有何区别。一时间，场中气氛闹得极僵。不过，那夙阁主却是自始至终都是神色平淡，神情没有一丝变化。

　　“呵呵，诸位不好意思，叶鸿是喝多了，所以有些胡言乱语，还请阁主和诸位前辈莫要见怪，今日我们也乏了，就先告辞！”这一刻，羽天齐只能无奈的站起身致歉道，然后，也不管其余人是何反应，就一把拉住叶鸿朝外走去。

　　夙晴见状，立即跟了出来，而坐在其旁边的一名美貌女子，也是陪她一起跟了过来。

　　待到羽天齐四人离开后，那场中剩余的供奉就不爽的小声嘀咕道。有些胆大者，更是直接向夙阁主表达了自己的不满。那群情激奋的样子，似乎是叶鸿做了什么伤天害理的事一般。

　　对此，夙阁主也是心知肚明，自己潇湘阁新纳二位供奉，自然加剧了阁中供奉的竞争，他们担心自己的利益受到影响，这才由那老者牵头来试探试探，如今叶鸿不给他们面子，他们自然是要还以颜色。

　　“呵呵，诸位长老莫要动怒，年轻人嘛，都是有些年少轻狂，这点大家都能理解。诸位放心，虽然这两位年轻人被老夫聘为供奉，但却与诸位不会有利益关系。之所以聘他们，一来是因为他们懂得一些炼丹术和制卷术，二来，则是因为他们是小女的朋友，老夫自然要给小女些面子，至于诸位的待遇，一切如前！”夙阁主缓缓说道，仅仅一句话，就平息了众人的不满。

　　听见自己的利益不会受到威胁，这群人自然偃旗息鼓，场中气氛顿时变得其乐融融。他们其实最担心的还是自己的权益，如今有了夙阁主的保证，他们又岂会再多虑什么，完全将叶鸿和羽天齐抛诸到了脑后。

　　在夙晴和那女子的带领下，羽天齐二人很快来到了自己的院子。虽然这个院子很小，只有两间房，但也足够羽天齐二人居住修炼了。

　　“天羽大哥，你们就暂时住在这里吧！”说话间，夙晴扶着有些醉意的叶鸿，朝着其中一间屋子走去，只留下羽天齐和那女子呆在院中。

　　这女子，便是夙晴的姐姐夙妃，只是其一直未曾开口，所以羽天齐也未曾注意过她。如今，两人面对面站着，羽天齐觉得气氛有些尴尬，便笑道，“夙妃姑娘喝杯茶吧！”说完，羽天齐便走到院中石桌上倒了两杯茶，请夙妃入座品茶。

　　夙妃莲步轻移，走到石桌旁坐下后，就双眸直勾勾地盯着羽天齐打量起来。

　　羽天齐被夙妃盯得有些坐立不安，可是实在没辙，只能硬着头皮坐着。之前，羽天齐还没怎么注意，如今，羽天齐才发现这夙妃长得极为漂亮，可谓倾国倾城，颠倒众生，而且，其浑身的气质，也没有拒人千里之外的冷意，相反，虽然其惜字如金，神色平淡，但却给人一种不自觉的好感与亲近感，羽天齐心中雪亮，这夙妃怕修炼了一种极为奇特的内媚功法，对男人有种别样的吸引力。

　　发现了这一点，羽天齐就更不敢多看夙妃，一直偏着头，看着叶鸿的屋子。

　　夙妃见羽天齐一直不正脸瞧自己，也不恼火，仍就这么看着。也不知过了多久，羽天齐突然站起身，道，“夙妃姑娘，叶鸿兄怕是醉的不轻，我去给他送点解酒药！”说完，羽天齐根本不待夙妃开口，就一溜烟的跑进了叶鸿的屋子。

　　夙妃看到这里，终于第一次皱起了眉头，不过仅仅一刹那，她就舒缓开来，嘴角露出抹异样的笑容。

　　很快，夙晴便被羽天齐打发离开了叶鸿的屋子，与夙妃离去了。

　　站在叶鸿屋子中的窗前，羽天齐看着两人离去的背影，心中快速思考着。毫无疑问，之前那夙妃一直在运用魅惑之术引诱着自己。若不是自己有混沌之元，时刻保持着头脑冷静，怕是换一个人，绝对逃不过此女的手掌心。

　　“难道她是专门来试探我的？”羽天齐心中猜测道，不过，没有真凭实据，那夙妃又没有做任何事，羽天齐也是看不出她的目的。“罢了，日后与此女接触，还是小心些为妙！”

　　说到这里，羽天齐直接走到床前，看着呼呼大睡的叶鸿，没好气道，“叶鸿兄，还要装到什么时候，人可都走光了！”

　　羽天齐此话一出，那叶鸿的鼾声立即戛然而止，然后只见叶鸿缓缓睁开了双眸坐了起来。此刻叶鸿的脸上，哪里有一丝醉意，眼神也极为明亮。

　　“呵呵，就知道瞒不过天羽兄你！”叶鸿笑了笑，道，“天羽兄，你不会怪我装醉吧？”

　　“不会！你这么做，自然有你的目的，说来听听吧！”羽天齐笑道，直接坐到了床边，听起叶鸿的解释。

　　“哎，夙晴好心邀请我们，我自然明白她的心意，可是这潇湘阁，却不是一处善地，所谓有人的地方就会有江湖，与其日后被那群供奉暗算，倒不如今日直接撕破脸皮，日后他们想要暗算我们，那还得掂量掂量我的冲动。”叶鸿笑嘻嘻地说道。

　　羽天齐闻言，顿时大呼无语。不过，叶鸿这个办法的确是个不错的办法，今日虽然闹了不愉快，令那群人怀恨在心，但他们同样也吃惊叶鸿的疯狂与冲动，所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，那群人自然怕对付叶鸿惹上一身腥。

　　“虽然他们不会轻易出手，但一旦他们对我们动手，怕就会让我们永不翻身，你可想好了？”羽天齐笑道。虽然震慑了一番那群人，但这并不代表那群人会轻易揭过今日这茬，毫无疑问，那群人会准备更充足再出手，而且一旦出手，必定是全力一击。

　　“呵呵，有什么可怕的，论起修为，他们不如你，论起本事，他们不如我！只会耍些心机，成不了大事！只要少些麻烦，这一切都值得！”叶鸿认真道。

　　“你倒是看得透彻，只是，加入潇湘阁，与这些人明争暗斗，这值得吗！”羽天齐好奇道。

　　叶鸿闻言，深深地看了眼羽天齐，暗叹一声道，“天羽兄，如果不值得，你就不会答应了！”

　　“恩？”叶鸿此话一出，倒轮到羽天齐意外了，迎上叶鸿的目光，羽天齐看见了关心与担忧，这一刻，羽天齐终于明白，叶鸿之所以答应加入潇湘阁，其实是想间接的保护自己。

　　自己在神通域大发神威，夺了重宝，虽然是改变了容貌，但那群人却不会忘记，羽天齐在通过生死格时，可是与叶鸿一道的。虽然当时那群人以为是叶鸿照顾羽天齐，但是回头，他们肯定会猜测到，实则恰恰相反。而通过此点，他们就能得知羽天齐和叶鸿之间必定有着什么关系，而只要两人在战舰上，那群人就可以查出一切。毕竟，叶鸿的身份，卷道堂可是一清二楚。而叶鸿拉着自己加入潇湘阁，就是想借潇湘阁的力量保护自己二人，至少让那群人想要动手时会有所忌惮。


第436章 试探

　　“对不起，天羽兄，如果不是为了我，你完全没有暴露的危险！”叶鸿惭愧道，他知道，其实说白了，羽天齐身份会泄露，还是因为他的缘故。

　　“呵呵，叶鸿兄不必介怀，纸终究包不住火，即使没有你，他们也能查到我！”羽天齐听闻，笑了笑，丝毫不将此事放在心上道，“再者，如今我的身份不是还没泄露吗，所以不用杞人忧天，我们要做的，就是好好的积蓄实力！”

　　和叶鸿叙了番话，又留下了一大堆四星的修炼仙丹，羽天齐就回去自己的屋子了。叶鸿坐在床榻上，久久无法平静，虽然羽天齐表现的对什么事都云淡风轻，但叶鸿清楚，羽天齐对暴露自己身份一事，还是极为在意的，否则羽天齐也不可能轻易答应加入潇湘阁，借潇湘阁保护自己。

　　虽然叶鸿不知道加入潇湘阁是不是又是进入一处狼窝，但毫无疑问，如今呆在潇湘阁内，才是最安全的。而且，叶鸿也不确定，回到战舰上，自己二人没有潇湘阁保护，会不会第一时间受到那些大势力的针对。

　　“天羽兄说得对，担心再多也是无用，如今我能做的，就是不断的变强！”看着手中羽天齐留下的一整瓶丹药，叶鸿终于露出抹坚定的神色，他也清楚了自己该努力的方向。

　　就这样，经过这一次的交流，叶鸿打从心底发誓发愤图强，当夜，叶鸿就开始服用阴阳熔融丹，全心全意的开始了修炼。

　　羽天齐回到屋中，布置下了隔绝禁制，也坐在床榻上寻思起来。对于自己如今的处境，羽天齐自然心知肚明，既然要留在战舰上，那必定要面对那些大势力的针对。当然，若是直接离开飞舰，羽天齐倒不怕暴露自己，可是，羽天齐却不想，因为在羽天齐看来，那些势力虽然人多势众，但并不是不可战胜。而且，从另一方面来说，羽天齐也是想借助这群人的压迫，来激发自己的斗志和潜力。

　　思考了一番今后的路，羽天齐就沉下心开始了修炼。在神通域的一番历练，又经过疯狂的炼丹和恢复，羽天齐的修为在不知不觉间已经达到了瓶颈。通过这一夜的努力，羽天齐的修为水到渠成的达到了六重天的地步，而且根基极为稳固。

　　“呼～元界的元灵之气，果真是修炼的好东西。按照这种速度修炼下去，达到踏仙境指日可待！”羽天齐的心是兴奋的，稳固了境界后，羽天齐也不出关，继续修炼了起来，而这一次，羽天齐取出了自己炼制的五星丹药涅槃丹，这种给踏仙境强者修炼的辅助丹药。

　　不得不说，在仙阶每一个境界，都有适合这一境界的修炼丹药。好比寻仙境的仙灵丹，药效平和中正，适合这个境界的修者。而悟仙境的灵元丹，药效就强上了不止一筹，也只有悟仙境的修者可以服用，若是寻仙境强者吞服，多半会把控不住其中的药力，爆体而亡。至于踏仙境修炼所需的涅槃丹，那药效更是强上了百倍，一般悟仙境强者根本不敢服用，也唯独羽天齐这种肉体极为强横的家伙，才敢行险一搏。

　　但尽管羽天齐已经对自己的肉体极为自信，但吞下了一颗涅槃丹后，羽天齐还是感觉到自己的奇经八脉中爆发出了一股强大的能量，这些最纯正的能量犹如脱缰的野马，在羽天齐体内奔腾流转，冲击得羽天齐经脉暗暗生疼。若不是羽天齐咬着牙强行运转着修炼功法，怕一旦控制不住这股药力，自己就会第一时间遭到反噬。

　　“不愧为五星仙丹，这药效，根本不是灵元丹可比！”羽天齐虽然忍受着这股狂暴力量的冲击，但心情无疑是兴奋的，就运转功法这么片刻间，羽天齐就感觉到自己的修为有了明显的提升，羽天齐相信，以这样的速度修炼下去，自己可以更快达到踏仙境。

　　就这样，羽天齐直接潜心修炼了起来，也不出门。这让翌日清晨来找羽天齐的夙晴极为失望，不过好在，叶鸿不是羽天齐这样的修炼疯子，夙晴还可以找叶鸿作伴。

　　“嗞嗞，天羽兄可真拼命，这都修炼了几日了！”半个月后，夙晴仍就每天过来找叶鸿，只是，对于羽天齐，夙晴却是放弃了，也只有叶鸿偶尔感慨羽天齐的用功。若不是要应付夙晴，怕叶鸿也想学着羽天齐潜心闭关一阵子。

　　“哼，不就一个修炼疯子吗！有什么好赞叹的！”夙晴嘟了嘟嘴，道，“别管他了，走，我们去罗城逛逛，我听说罗城这里的醉鸡是道不错的风味小吃！”说话间，夙晴已经拉着叶鸿出了门。

　　在两人走后没多久，一道倩影就缓缓走入了羽天齐所在的院子。这人不是别人，正是夙晴的姐姐夙妃。要说这半个月来，其实夙妃也是每日都会来这院子。只是，一看见羽天齐还在闭关，夙妃就离开了。今日，夙妃再次过来，看见羽天齐紧闭的屋门，终于有些不耐地皱起了眉头。

　　“他是真的在闭关，还是在避着我？”夙妃轻轻呢喃了一句，在一阵迟疑后，还是忍不住走到羽天齐的屋子前，敲起了门。

　　夙妃敲门的声音极响，而且速度极快，这也难怪，任谁被磨了半个月，都不可能有好脾气。

　　终于，在夙妃敲了半炷香的功夫后，羽天齐屋子周遭的禁制终于消散，随着“几呀”一声，屋门就被打开，只见羽天齐一脸不满地走了出来。

　　“夙妃姑娘，发生了什么事？”羽天齐看见来人是夙妃，还是强忍下火气，沉声问道。

　　夙妃一眨不眨地盯着羽天齐，并没有开口，这不禁令羽天齐更加的不爽，“若是没事，我就继续闭关修炼了！”

　　说话间，正当羽天齐要重新进屋时，夙妃终于忍不住开口道，“天羽，你是故意避着我吗！”

　　夙妃的声音不响，但却林籁泉韵，婉转动人，加上其一副楚楚动人的神情，会让人不自觉的产生好感。不过，这对于羽天齐来说，却根本没有任何吸引力。自从知道这夙妃修炼的是内媚功法后，羽天齐就明白夙妃的一举一动都是在施展媚术。

　　“夙妃姑娘说笑了，在下只是稍有所感，需要闭关一段时间而已！避开姑娘之说，从何说起！再者，姑娘貌若天仙，怕是个男人都不会拒绝姑娘的美意！”羽天齐皮笑肉不笑道。

　　“是吗！”夙妃眉头轻蹙，便幽怨道，“可是你似乎对我很排斥！”

　　“怎么会，夙妃姑娘多虑了！”羽天齐不耐烦道。

　　“若不是，你陪我说会话吧！我很好奇，你与我妹妹在神通域发生的事，你能说给我听听吗！”夙妃眨着明亮的大眼睛说道。

　　见对方如此不依不饶的纠缠自己，羽天齐自知终究是避不过去的，心电急转之间，羽天齐就点头道，“也罢，既然夙妃姑娘执意邀请，在下若是再拒绝，那就太不识趣了！”

　　说完，羽天齐很干脆的邀请夙妃来到院中的石桌前坐着。上一次两人对坐，羽天齐抵不住对方的魅惑，率先而逃，而这一次，羽天齐早已没有了当日的不安，镇定自若的品着香茗，夙妃不说话，羽天齐也不开口，就这么静静的对坐着。

　　良久，还是夙妃率先忍耐不住，轻声问道，“天羽道友，和我说说你们在神通域的历练之事吧！我听妹妹说，你们进入了传闻中的天沙道府，我很好奇，你们在里面遇见了什么事！”

　　“哦，你说天沙道府啊！”羽天齐深深地看了眼夙妃，心中暗暗冷笑，这夙妃，果然是冲着乙道精魄的消息而来，当即，羽天齐也不隐瞒，直接说出了自己在天沙道府的所见所闻。当然，最重要的部分，羽天齐都略去了，仅仅提及自己机缘巧合地通过生死格，然后因扬戮出现与夙晴两人失散了。

　　“没想到天羽道友竟然能通过那传闻中的生死格，虽然我没有亲眼所见，但也能想象的到天羽道友在空间之道上已经小有成就了！”夙妃暗暗点头道，“那道友杀了踏仙境的扇夜冥，凭借的也是空间之道吗？”

　　“恩？”夙妃此话一出，羽天齐的眉宇微微一皱，不过很快就释然了，夙妃并没有注意到，这一刻，只见羽天齐淡笑一声，云淡风轻道，“夙妃姑娘说笑了，我仅仅一个悟仙境的修者，又何德何能对付得了踏仙境的扇夜冥。当日离开神通域，我原本是想挑战下后者，可惜，等我赶到时，他已经被杀，如果我猜的不错，应该是扬戮所为！”

　　“是吗！”夙妃眨巴着大眼睛看着羽天齐，满脸的不信。

　　羽天齐见状，也根本不指望后者会相信自己，当即开始扯起了其他事，东拉西扯一阵子后，夙妃立即变得不耐烦起来，她知道，想要试探出羽天齐，并不容易。

　　“天羽道友，夙妃今日已经打扰多时，就先告辞了！改日若有机会，我们再长谈！”终于，夙妃又应付了一番，起身告辞。


第437章 混淆视听

　　“呵呵，夙妃姑娘，别急着走啊！在下还有一件事，想请教下姑娘！”就在夙妃欲要离开时，羽天齐突兀的拦住了夙妃笑道。

　　夙妃见状，眉头顿时一皱，她没想到，自己想要接近羽天齐，被后者一再的拒绝，可如今，羽天齐却会主动与自己套近乎。对于羽天齐此举，夙妃根本不认为羽天齐是被自己吸引住了。“不知小女子有何事能为天羽道友效劳？”

　　“简单，在下只是想打听一些消息！”说着，羽天齐露出抹浓郁的微笑，直言不讳道，“不知道夙妃姑娘，可曾听闻过剑宗！”

　　“剑宗！”夙妃闻言，神色顿时大变，虽然其反应极快，很快就让自己处于平静，但羽天齐还是看出，夙妃在听到剑宗二字时，内心充满了惧意与敬畏，那是一种深入灵魂的感觉，是夙妃最为真实的感受。光凭此点，羽天齐就猜到，剑宗怕在这元界，威名不小，否则也觉不能让人谈虎色变。

　　“天羽道友，不知你问此门派所谓何事？”对于夙妃来说，提及剑宗二字，都有一种莫大的心理压力，所以仅仅用此派来形容。

　　“呵呵，我就是好奇问问，想知道姑娘对这个门派有多少的了解！”羽天齐笑道。

　　夙妃神色一紧，此时此刻，夙妃脑海中灵光一闪，再度看了番羽天齐的装束，一席白衣，身后背着一柄长剑，除了发髻没有盘起，衣服上没有剑宗的标志外，其余一切，都与自己印象中的剑宗强者相差不大。想到这里，夙妃想到了一种最为不可思议的情况，神色复杂地看了眼羽天齐，紧张道，“天羽道友的这个问题，小女子不好回答，小女子对此派一无所知！”说完，夙妃连告辞的话都没说，就匆匆离去了。

　　羽天齐看着夙妃离去的背影，嘴角露出抹会心的笑容，自己提起剑宗，自然不是为了打探剑宗的事，而是为了混淆视听，让夙妃认为自己与剑宗有关。不得不说，羽天齐此举极为成功，看夙妃的样子，已然是有了一些怀疑，虽然羽天齐不指望他们会完全相信，但只要能给他们带去些心理负担，那就足够了。

　　“呵呵，看来有一段时间可以清静了！”喃喃自语一声，羽天齐便重新回到屋中闭关去了。

　　而夙妃离开羽天齐的院子，直接来到了府邸的最深处，夙阁主夫妇所居住的院落。夙妃一进门，就直奔中厅而去。

　　夙阁主和夙夫人此刻正在品茶闲聊，看见急匆匆进来的夙妃，两人都有些意外，在他们的印象中，似乎夙妃从未如此紧张过。

　　“妃儿，发生了何事？”夙夫人满脸的关心，直接将夙妃来到自己身旁坐下，给其倒了杯茶水压惊。

　　夙妃此刻哪里顾得上喝茶，立即将之前自己与羽天齐的对话告诉了二人。起初，听见夙妃谈到她没有得到有用的信息，夙阁主夫妇都有些失望，可是，等到夙妃提到剑宗，两人的神色终于再也不淡定了。

　　“妃儿，你确定那人问的是上仙宗的剑宗？”夙夫人大吃一惊道，脸上布满了忌惮。

　　夙阁主虽然镇定的多，但也难掩脸上的惊容，这一刻，只见其快速的在屋中布下了隔绝禁制，然后才目不转睛地看向夙妃，等待后者的答案。

　　“爹，娘，这世上，还有哪个门派敢取名剑宗的？”夙妃苦笑一声，道，“我确信，他打探的就是上仙宗的剑宗！而且，女儿很怀疑，此人是故意问女儿这个问题的！”

　　“此话从何说起？”夙阁主皱眉道。

　　“爹，小妹回来时就描述过，羽天齐最厉害的就是剑法，此其一。在神通域，杀了扇夜冥的高手，可是一名剑修，这是不争的事，你们怀疑是羽天齐所为，那更能证明羽天齐是名剑修，此其二，第三，你们可曾注意过羽天齐的装束，一席白衣，一柄长剑，这不都是剑宗剑修们的装扮吗！而且，最为重要的一点，羽天齐为何会突然向女儿打探剑宗之事？我觉得他是在警告我！”夙妃苦涩道。

　　“你的意思是，他与剑宗有关？他故意提及剑宗，是在警告我们？”夙夫人满脸的难以置信。不过看她心悸的样子，似乎已经相信夙妃所言了。

　　“哼，你们切莫自乱了阵脚。那羽天齐是否真的是剑宗的人，还有待考证！”夙阁主不满地看了眼夫人和女儿，心中快速思考起来。虽然他不愿相信这样的事实，但他不得不承认，夙妃所言极为有理。

　　“爹，我们再怎么做，是否还要对他下手？那武殿内的宝物，可是有两样很有可能在他手中，而且小妹说过，他能进入乙沙流林，怕他身上有不少的志晶！”夙妃皱着眉头道。

　　夙阁主闻言，神色更是凝重，他对于宝物，自然渴望，可是，他更忌惮剑宗。虽然对付一个羽天齐容易，但如果惹到剑宗，那夙阁主根本不敢想象自己的下场。

　　在元界，剑宗之所以令人闻风丧胆，是因为所有人都知道，剑宗做事狠辣的风格，这是一个有仇必报的宗门。昔日在元界，也有一些屹立在天璇大陆之巅的门派得罪了剑宗，最后被剑宗一举铲平，消失在了历史长河中。而且最为重要的是，剑宗是上仙宗，所谓的上仙宗，已经不属于元界的宗门，而是真正仙界之门，在剑宗内，不乏绝世强者。

　　“如果他真的是剑宗之人，那此事就极为棘手了。只是我实在想不通，剑宗的人，为何会出现在元界！他们这些上仙宗的人，不都已经隐匿在仙界之内了吗！”夙阁主百思不得其解，不过想了一阵，夙阁主便有了决断，道，“不管事情如何，这试探的事，看来不能我们做了！”

　　说到这里，夙阁主看了夙夫人和夙妃，后者立即会意，怕要试探羽天齐，还得借其他势力之手。

　　“这消息不要外传，在罗城的这些时日，你们也不要轻易引起他的反感，一切事情，等战舰出发了再说！”最终，在夙阁主的命令下，夙夫人和夙妃点头应承了下来。

　　不得不说，因为羽天齐的敲山震虎，的确震慑住了潇湘阁的人。在随后的日子里，羽天齐也总算落得清闲，一个人在屋中闭关。而羽天齐的修为，在涅槃丹的帮助下，突飞猛进，仅仅一个月的时间，就达到了七重天的修为。至于叶鸿和夙晴，仍就是经常出外游历，两人至此已经彻底将羽天齐遗忘了。

　　时间一日日的过去，五个月后，在屋中修炼的羽天齐，终于尝试着冲击起踏仙境的境界，五个月的时间，从六重天提升到九重天，羽天齐的修炼速度堪比坐火箭。这也是放在羽天齐这种没有修炼瓶颈的人身上，若是换一个人，就算十年时间，能不能提升一个小境界都是要两说的事。

　　服用了志晶和涅槃丹，羽天齐就全身心的冲击起自己的修为极限。那强大的能量，在羽天齐体内不停地涌动，那一股股犹如炽热的浪潮，更是让羽天齐浑身泛起了妖异的红色。在羽天齐的识海中，那志晶所化的意志威压，不断搅动着羽天齐的识海，不过最终，羽天齐都是靠着自己的道法意志，化解了志晶中的那残余意志，将志晶中最纯净的灵魂本源，纳为己用。

　　这一刻，羽天齐一边冲击着灵魂极限屏障，又一边冲击着修为极限屏障。在僵持了五个时辰后，羽天齐突然感觉浑身一轻，那股力量之源似乎找到了宣泄的源头，化作一股洪流闯进了自己的丹田内，而羽天齐的识海，也在此刻掀起了滔天骇浪，那强大的意志威压，瞬间席卷了整个屋子，将一切都化作了尘埃。

　　这是羽天齐突破了灵魂境界的意志威压，其强横程度，已然是碾压了同级强者。与此同时，在羽天齐的丹田内，那股能量洪流进入后，就全部被剑婴吸收炼化，只见剑婴的光晕，由银色快速转变为白色，仅仅不到半炷香的功夫，羽天齐就感觉到，自己的剑婴，已经在不知不觉中，完全被淬炼为了寂灭之力。可以说，虽然寂灭之力没有成为羽天齐的真元之力，但其却成就了羽天齐这与众不同的剑婴。羽天齐可以肯定，如今剑婴的威力，绝对要比突破前强横百倍。

　　“呼～以我如今的实力，即使面对那些势力的压迫，自保已经搓搓有余了！”虽然羽天齐不知道自己的实力究竟提升了多少，但羽天齐却有种感觉，如果此刻遇见那一重天的扇夜冥，自己完全可以一招秒杀了后者。


第438章 麻烦上门

　　“咚咚咚！”

　　就在羽天齐刚结束修炼时，一阵急促的敲门声传来，羽天齐眉头微皱，这几个月来，根本没人来打扰自己的修炼，而自己也嘱咐过叶鸿，没有重要的事情不要打扰自己。可现在，突然又有人到来，这不禁令羽天齐极为纳闷。

　　“距离战舰起航应该还有一个月的时间，应该不是潇湘阁的人！”羽天齐喃喃念叨了一句，就怀疑是不是叶鸿遇见了麻烦。

　　当即，羽天齐起身开门，只见夙妃正一脸焦急的站在屋外。对于夙妃的到来，羽天齐很是诧异，按理说，夙妃不应该还会来打扰自己，或者说自己与后者也没有多少交集，她来找自己，又是所谓何事。

　　似乎看出了羽天齐的不悦，夙妃还不待羽天齐开口相询，就急忙说道，“天羽道友，我此来是代小妹传话而已！”说完，夙妃就赶紧解释起来。如今的她，感觉面对羽天齐是一件极有压力的事，也不知是自己做贼心虚，还是羽天齐给她带来的压力太大。

　　“叶鸿道友与鄙阁的供奉们在潇湘阁争执，小妹担心叶鸿吃亏，所以让小女子来找天羽道友援手！”夙妃连连解释道。原来，这几个月中，叶鸿经常会去潇湘阁炼制些高级卷轴供潇湘阁出售，可是今日清晨，一大帮修者突然找到潇湘阁，说叶鸿的卷轴无效，害死了他们的兄弟，要潇湘阁解释。那群供奉知情后，不但没有帮助叶鸿，还落井下石，双方一番唇枪舌战，如今闹得是不可开交。

　　“竟然有此事！”羽天齐冷笑一声，道，“夙妃姑娘，还请给在下带个路，我们现在就过去看看。”对于此事，羽天齐自然不认为叶鸿的卷轴无效，肯定是有心人在搞鬼，只是，羽天齐不敢确定的是，究竟是那群供奉出手了，还是潇湘阁又一次想要试探自己。

　　“哼，不管如何，此次绝不能善罢甘休！”虽然羽天齐不喜惹事，但也不想麻烦不断，为了一劳永逸，羽天齐心中也有了盘算。

　　在夙妃的带领下，两人很快来到了闹得不可开交的潇湘阁内。此时的潇湘阁，已经停止营业，夙阁主和其夫人，也已经到场，只是听着双方的激辩，两人却也没有表态。

　　“我说了，我的卷轴都没有问题，你说我卷轴害死人，那就拿出证据，还有你们，一群老不死的家伙，每天都在想着那些蝇头小利，有这闲心，还不如好好提升你们的技艺！”潇湘阁大厅中央，叶鸿面红耳赤地与十几人争论着，看叶鸿的神色，已然愤怒到了极点。

　　羽天齐看的真切，那十几人，有潇湘阁的供奉，也有来讨说法的修者。不过羽天齐看了一眼，就移开了目光，看向夙阁主与夙夫人，见两人也是一脸的阴沉，羽天齐就有了猜测，此次这群闹事者，应该不是两人寻来的，他们也很意外叶鸿会惹上麻烦。

　　“看来，罪魁祸首是他们！”羽天齐瞥了眼那群供奉，见人群中有几个人正偷着乐，不断背着叶鸿与那群闹事者打着眼色，羽天齐就知道了这群人的目的。他们是想借此，将自己与叶鸿踢出潇湘阁。

　　“哼，叶鸿，你的卷轴害死人，难道你不给受害者一个交代？我们潇湘阁开门做生意，是正经商人，可不是家黑店！”供奉中，那名在酒桌上与叶鸿争锋相对的老者指责道。羽天齐听说过，这名老者是供奉中资历较深的一个，名为朱老，也是一名仙卷师。

　　“不错，你害我兄弟惨死，这件事，你必须给我个交代！”那群“受害者”神情激动的哭诉道。从他们的言语中，羽天齐也听出了事情的大概，就是说这群人的兄弟在与人争斗时，本想用卷轴制胜，可结果，卷轴出了问题，那人反而被杀，这才酿成了惨祸。

　　羽天齐虽然不知道这件事是否为真，但羽天齐知道，这样的指责，对于叶鸿的确不利。

　　见叶鸿火冒三丈地处在场中，被所有人指责，羽天齐终于忍耐不住，直接走入了场。

　　对于到来的羽天齐，那群人根本看也不看，仍就对着叶鸿斥责道。可是，羽天齐却是直接来到了那几名喊的最大声的人前，直接一巴掌过去。顿时，只听“啪”的一声，一道清脆的耳光声便响彻大厅，久久未能消散。

　　这道耳光之响，直接惊得整个大厅安静了下来，在场所有人都看向了羽天齐，目光中充满了惊骇与不敢置信。他们想不到，羽天齐会如此粗暴，如此强势。

　　那被羽天齐掌掴的修者，在微微愣神后立即反应过来，只见其怒发冲冠，想要报复。可是，没等他出手，羽天齐那凌厉的眼神，就吓得他打了个寒颤，整个人的动作顿时僵在空中。他发誓，这是他所见过最恐怖，最有压力的眼神，似乎此刻的羽天齐，犹如一头洪荒巨兽，让人不寒而栗！

　　“我打你，是因为你太聒噪！”羽天齐淡淡地瞥了眼这静若寒暄之人，便冷笑一声，然后看向人群道，“还有谁要骂街的，都给我站出来！”

　　羽天齐的声音不响，但却清晰的回荡在整个大厅之中，在场所有人听闻，都是微微一震，没想到羽天齐霸道到这等程度。就连夙阁主与夙夫人，也是极为不悦，再怎么说，他们才是潇湘阁的主人，而且他们的修为也是最高的，可羽天齐，一个区区悟仙境的修者，却有些喧宾夺主的嫌疑。

　　不过这一刻，夙阁主和夙夫人都选择保持沉默。他们此刻倒有心想看看，羽天齐究竟有多厉害，又或者，羽天齐是否真的很有倚仗。

　　见没人说话，羽天齐冷然一笑，便收回目光，只是，羽天齐刚想走向叶鸿，忽然，人群中一道身影缓缓走出列。其动作看在羽天齐眼中是如此的缓慢，但实际上，他的速度却迅捷如风，还不待羽天齐有所反应，他就来到了羽天齐的身前，一巴掌扇向了羽天齐的脸庞。

　　羽天齐看的真切，这人的修为绝对有了踏仙境的程度，而且其也有一项缩地成寸的身法，虽然比不上隐动临近，但却也相差不大。这一刻，羽天齐还来不及多想，就双脚站定，同样举起右手，朝那人的掌心拍去。

　　只听“轰”的一声，两人结结实实的对了一掌，顿时爆发出一股强大的气劲，席卷向周遭的人群，两人所站立的地板四周，瞬间交织出一道密集的蜘蛛网，那股强横的余波，震得屋梁嗡嗡作响。

　　这突兀交手的一击，羽天齐和那人都没有退后半步，就连两人的神色，也没有丝毫变化，显然，这一击双方势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　自己的攻击被阻，来人的眼中闪过抹惊讶，他万万没想到，羽天齐竟然有本事接下自己的一击。虽然只是自己随意的一击，但却也不是一般踏仙境强者可以承受。

　　“有意思！”嘴角划过抹浓郁的笑容，那人毫不犹豫地抬起第二掌，朝羽天齐拍来。羽天齐见状，想也没想，就握出剑指，挥剑而上。

　　一掌一指相交，再度爆发出一股恐怖的气劲，而这一次，那强横的能量风暴，直接将场中所有人吹拂的倒退。就连夙阁主和夙夫人，也是忍不住退了一步，眼中充满了震撼。他们万万没想到，这交手两人的威势，能够让他们退却。

　　“轰”的一声，当两人的真元对撞达到极致时，那能量终于不堪重负，爆发了开来，那狂暴的龙卷风，直接将羽天齐和那人都吹飞了出去，各自飘落在十米外。而这股气劲，四处散开后，霎时间席卷了整个大厅，将大厅内所有一切家具、物品，肆虐为飞灰。

　　众人惊骇欲绝地看着这一幕，两人简单的这一交手，就有这般威势，他们全都被这两人的实力所震撼。而至此，那出手之人才意识到，羽天齐是一名不亚于他的高手。

　　“有意思，我以为上门找茬的都是群乌合之众，没想到还有你这样的高手，看来潇湘阁的供奉们，下了血本啊！”羽天齐落地后，轻描淡写地说道，眼中泛着森冷的杀意，时不时的瞥向那群供奉。

　　若说之前，那群供奉仗着资历老，又有潇湘阁撑腰，存有想玩弄羽天齐二人的心思，那此刻，这群供奉全部犹坠冰窖，一个个处在原地颤抖着。他们此刻是真的怕了，当他们看清羽天齐个人实力时，他们就意识到，如果羽天齐要对付他们，简直是轻而易举。

　　夙阁主和夙夫人，同样震撼的看着羽天齐，他们知道羽天齐强，但也没想到，羽天齐会强大到这等程度。羽天齐这等实力，已然不是一名普通的踏仙境强者可比。

　　“原来他厉害到这样的程度，剑宗的人，难道都这么逆天吗！”夙妃的内心狠狠的一抽，若说之前她对羽天齐郑重以待，是因为后者可能是剑宗的人，那此刻，夙妃完全被羽天齐折服，她相信，自己这名踏仙境二重天的强者，绝对不是羽天齐的对手。

　　“不，应该是他这半年内有所突破了！他半年前进入神通域，肯定不是踏仙境强者！”夙阁主面如死灰地说道，可是说完之后，他的心就更冷，仅仅半年，就有这样的提升，他不知道，再给羽天齐半年时间，会强大到何等程度。


第439章 真相大白

　　这一刻，就在众人惊骇羽天齐二人的实力时，那人就再度走上前，而这一次，他浑身的战意更加盎然。羽天齐见状，眉头一皱，若是换做平时，这种麻烦羽天齐自然是直接用武力解决，可今次，叶鸿蒙受着不白之冤，羽天齐可不想没将事情搞清楚，就越闹越大，届时，就算叶鸿有理也要变得没理。

　　“这位道友，你确定要与我动手？”羽天齐阴沉着脸喝道。

　　那人冷哼一声，道，“怎么，杀人偿命，天经地义，你想仗着修为强，包庇你的朋友？”

　　“哼，好一句杀人偿命！若是我朋友做出的卷轴，真的害了你的人，我无话可说！可是如今，事实是否这般，那还要两说！”羽天齐嘲讽道。

　　“怎么，证据确凿，你还想抵赖？”那人眼神变得凌厉，心中也涌起了怒火，他没想到，羽天齐这么一名强者，还会开口狡辩。

　　“好！好！如果你要战，等会我陪你打！但是如今，给我一盏茶的功夫，将事情原委搞清楚！”羽天齐自知说再多也是无用，所以也懒得和那人废话。

　　来人听闻，眉头微皱，不过碍于羽天齐的实力并不亚于自己，在微微迟疑后，便点头同意了。同时，他也很好奇，羽天齐打算怎么搞清楚事实。

　　那人不再纠缠，羽天齐暗松一口气，当即将目光投向了那群供奉。

　　迎上羽天齐的目光，那群供奉只感觉浑身在打颤，他们如今是害怕极了。

　　“朱老，各位供奉，在下给你们面子，一直井水不犯河水，但今日之事，你们做的太过分了！”羽天齐强压着怒火，一字一顿道，“如今，我给你们一个机会，将事情说清楚，否则待我出手，就没有回转余地！今日陷害叶鸿的人，我必杀无疑！”

　　“恩？”众人听闻，内心再度狠狠的一抽，羽天齐的强势、霸道，实在太令人震撼了。那朱老等人只感觉背后冷汗直流。

　　“说！”见朱老等人没有反应，羽天齐又是一声大喝，而这一声，羽天齐运用了灵魂之力，那强大的音波，直冲在场所有人的识海，震得他们耳膜嗡嗡作响。

　　朱老被吓了一跳，但其还是强忍下了恐惧，他知道，若是他将事情说出，他必死无疑，他唯一的希望，就是不承认这件事，他相信，只要有夙阁主在场，羽天齐就算胆大包天，也不可能真的对自己不利。

　　“我……我不知道你说什么，叶鸿制作的卷轴无效，导致客户死于非命，这是不争的事实！”朱老神色躲闪地说道，此刻，就算迎向羽天齐的目光，对他来说也是种负担。

　　羽天齐听闻，嘴角突兀的流露出抹笑容，直接抬起脚步，一步一步的走向朱老。此刻，整个大厅中，只充斥着羽天齐的脚步声。

　　此刻，羽天齐的脚步声犹如催命符一般，让朱老浑身颤抖的更加厉害，羽天齐还没走到他身旁，他就再也忍受不住，高声呼喊道，“夙阁主，请替老夫做主！老夫只是想维护本阁的利益和声望！”

　　夙阁主听闻，心中暗骂，他是绝对不想和羽天齐对上的。可是如今，朱老求援，如果他不出手，那他这阁主的面子就不知该放哪了。当即，夙阁主硬着头皮走出列，冲着羽天齐说道，“天羽少侠，此事我看其中有些误会，不如待本阁主查清楚，给叶鸿，给诸位一个交代，你看可好？”

　　“不用了！”羽天齐打断夙阁主的话，直接抽出了阴阳两极剑，指着朱老说道，“最后问一句话，说，还是不说？”

　　这一刻，羽天齐身上的杀意不加掩饰，所有人见状，毫不怀疑，若是那朱老没有给出令羽天齐满意的答案，羽天齐势必要下杀手。

　　夙阁主看的嘴角抽搐，羽天齐此举，实在太不给他面子了。就连叶鸿和夙晴，也都是目瞪口呆，没想到羽天齐会如此激进。

　　“看来，你真的是不到黄河心不死啊！”羽天齐长叹一声，就在众人还没反应过来时，只听“唰”的一声，羽天齐一剑斩下了朱老的右臂，那飘扬的鲜血，洒满了整个大厅。

　　“啊～”

　　朱老凄厉的惨叫，打破了大厅的沉默，所有人同情地看向那倒地不起的朱老，又看向那云淡风轻的羽天齐，他们只感觉，羽天齐就是一个魔鬼。

　　“还不愿意开口吗？这一次，我斩的就不是你的手了！”趁着夙阁主还没行动，羽天齐又高高举起了长剑，那锋利的剑尖，透着冰冷的寒芒。

　　朱老心惊胆寒地看着这一幕，哪里顾得上自己的伤口，赶忙朝后挣扎，可是，羽天齐的长剑挥下时，那凌厉的剑气，直接让朱老嗅到了死亡的味道。

　　“我说！我说！不要杀我！”在死亡的威胁下，朱老终于服软，而就是这一刻，只听“嗤啦”一声，羽天齐的剑气，直直地斩在了朱老身旁的墙壁之内，直接将墙壁破开了一道光滑的口子。

　　看见这一幕，朱老吓得魂飞魄散，他毫不怀疑，若是这一剑斩在自己身上，他必死无疑。

　　“天羽少侠，你是不是做的过分了！”夙阁主站出列说道，羽天齐当场要杀朱老，完全就没把他放在眼中，虽然夙阁主很忌惮羽天齐的来历，但他却也不想自己弱了面子。

　　“呵呵，夙阁主说的哪里话！我只是想要一个真相而已！我相信，夙阁主也愿意真相大白，不是吗？”说完，羽天齐理都不理夙阁主，直接走到朱老面前喝道，“将事情给我一五一十的说出来，一个字都不要遗漏！”

　　“我说！我说！”经历了一次死亡的威胁，朱老哪里还敢强硬下去，他知道，在场谁也救不了他。“我们所有供奉，眼红叶鸿少侠卷轴所赚取的利润，所以就买通吴二当家，让他制造一个意外，死几个人，让韦大当家来找叶鸿报仇。那些劣质卷轴，其实，其实是我制作的，被我暗中动了手脚。”

　　“你胡说！”朱老话刚说完，那来闹事者中，被羽天齐扇了一巴掌的人就大声吼道，神色满是焦急与惶恐。毫无疑问，此人便是朱老口中的吴老二。

　　吴老二辩解了一句，就立即看向了那与羽天齐动手的强者，神情紧张道，“大哥，不要信他们，那老头胡言乱语，他怕死，要污蔑我！”

　　“我怕死？吴老二，你收了我们的好处，难道是假的？老夫我敢拿自己的元神立誓，你敢吗！你敢拿元神发誓说，不是你我合谋的？”朱老听那人要撇清关系，立即大声质问道。

　　吴老二神色一呆，伫立在原地久久没有反应，发誓？他不敢，因为事实的确犹如朱老所言。

　　“老二，你很好！做的很好啊！”就在这一刻，那与羽天齐动手的强者忽然大笑出声，双眼变得血红，“为了些利益，出卖自己的兄弟，你很好！很不错！”

　　“老大！我……”吴老二想要辩解，想要求情，可是话到嘴边，他却说不出口。

　　“下辈子做人，记得不要出卖兄弟！”就在吴老二愣神时，那强者已然一掌，劈在了吴老二的天灵盖上，顿时，吴老二整个人一颤，身体就摇摇晃晃的跌倒，生机消散。

　　众人看到这里，均是暗暗感慨，一是对吴老二的不屑，另一个则是对那强者雷厉风行的作风钦佩。

　　“说吧，除了吴老二，这件事还有谁是参与者，或者说，参与者可以主动站出来！”韦老大处置了吴老二后，羽天齐就对着朱老问道。同时，这句话也说给了在场每个人听。

　　一时间，那早已被吓破胆的供奉们，争先恐后的站出列，全部跪倒在地请求原谅。羽天齐见状，也不禁愣了愣，神色难看到极点，他没想到，潇湘阁的供奉竟然全部都参与了其中。

　　“呵呵，真是够团结的！”羽天齐扫了一圈，原本羽天齐心里是想将所有参与者全部诛杀，还叶鸿一个公道。可看见这样的阵仗，羽天齐就放弃了。杀光这些人容易，可是，这也是间接得罪潇湘阁，羽天齐可不想在这节骨眼上，惹来与夙阁主的争锋相对。

　　“也罢，潇湘阁既然不欢迎我兄弟二人，我们留着也是无意！从今往后，我兄弟二人与潇湘阁再无瓜葛！”说话间，羽天齐指尖轻弹，一道剑气就洞穿了朱老的丹田。虽然羽天齐可以放过其余供奉，但始作俑者的朱老，羽天齐却是必杀无疑。

　　杀掉朱老，羽天齐就走到叶鸿身前，领着后者大步而去，看也不看在场的任何一人。

　　夙阁主看见这一切，脸色已经阴沉到极点。一是愤怒羽天齐的蛮横无理，二是可恨自己手底下的这些供奉无法无天，三就是可叹从此与羽天齐，是敌非友。


第440章 重返战舰

　　羽天齐和叶鸿离开，没有人阻拦，潇湘阁要处理那群草菅人命的供奉，而韦老大，因为事情大白于天下，他也就知道此事与叶鸿无关。原本还想要找潇湘阁讨个说法，如今知道自己人也是帮凶之一，韦老大便也放弃，带着人郁闷而去。

　　走在罗城的街道上，叶鸿不发一言，他倒不是因为今日的事而郁闷，而是在思考着自己与羽天齐今后的打算，少了潇湘阁这个保护，无疑，自己二人将会直接面对那些势力。虽然如今的羽天齐，修为再度令叶鸿震撼了一把，但所谓双拳难敌四手，羽天齐就算再强，怕也敌不过那群势力的联盟。

　　“天羽兄，我们再怎么办？”走了许久，叶鸿终于忍不住问道，“不如我们不要搭乘战舰了，从此远走高飞，我想没人会发现你的秘密！”

　　“呵呵，为什么不搭乘？我们还是要搭乘的！放心吧，不要想这么多，不过，为了以防万一，我们还是要做些准备！”说到这里，羽天齐压低声音，传音给叶鸿说了几句。

　　叶鸿听闻，眼中流露出抹疑惑，但出于对羽天齐的信任，叶鸿点了点头，便扭头而去，走向了贸易街。

　　与叶鸿暂时分开，羽天齐就继续闲逛起来，不知不觉间，羽天齐来到了一处极为偏僻的胡同内。羽天齐一进入胡同，就突然站定，缓缓转过身轻笑道，“跟了这么久，出来吧！”

　　随着羽天齐声音响起，一道人影缓缓自那胡同口走出，放眼望去，此人不是别人，正是之前与羽天齐交手的韦老大。

　　“怎么，韦大哥觉得此事还是与我等有关，所以想报仇？”羽天齐调笑一声道。

　　韦老大闻言，摇了摇头，神色无悲无喜道，“我倒不是寻仇，只是之前阁下答应与我一战，我希望阁下履行承诺！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，有些不解地看向韦老大，事情真相大白，自己二人是无辜的，这韦老大，又何必要找自己二人麻烦。

　　“呵呵，恕在下唐突，实不相瞒，我韦立一向最敬仰强者，今日得见天羽道友实力，韦立一时技痒，这才冒昧前来求教！”韦老大说话时，露出抹难得的腼腆，显然，他也有些不好意思就这么直接找上羽天齐。

　　羽天齐知道原委后，便笑了起来。韦立只是想求教，那就没有问题了，当即，羽天齐欣然答应，这让韦立极为欣喜。

　　两人一同离开罗城，找了个偏僻之所便开始了切磋。对于韦老大，羽天齐看得出，这人也是位血性汉子，虽然不敢说刚正不阿，但至少有情有义，做人很有原则，羽天齐倒不怕韦老大有什么不轨之心。

　　韦立如今已是踏仙境八重天修为，可以说完全碾压羽天齐的修为。但是，羽天齐凭借空间之道的运用，却与韦立斗得旗鼓相当，两人切磋了一个时辰后，发现谁也奈何不了谁，因为两人只是切磋，不是决生死，所以两人也就罢了手。

　　“痛快，多谢天羽兄赐教，今日这一战，是我输了！”虽然自身真元消耗严重，但是韦立却极为兴奋，难得遇见一个旗鼓相当的对手，对于他这么名追求实力的强者来说，是一件幸事。同样，韦立也知道，这场比试是自己输了，因为他看得出，羽天齐的修为远远不如自己，却与自己可以平分秋色，光从这一点，就可以看出彼此的强弱。

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，道，“韦大哥过谦了，若是再战下去，小弟必败无疑！”羽天齐说的是实话，韦立虽然损耗严重，但还有再战之力，而自己，真元却近乎耗尽，若是再斗下去，羽天齐势必会不支落败。而这也正是两人住手的其中一个原因。

　　不过，虽然羽天齐知道真正斗起来自己不是韦立的对手，但羽天齐仍就很兴奋，韦立可是踏仙境八重天的强者，而且看他的战力，绝对是其中的佼佼者，自己能够与这样的强者斗得不相伯仲，自己的实力的确有了质的飞升。

　　羽天齐明白，如今的自己，越级挑战能力是越来越强，这完全归功于自己的空间之道。随着自己修为加深，所能发挥出的空间之道就越强，而自己真正最强的时候，肯定是在超越升仙境的时候。踏过升仙境，成就上仙位，那就是开启了道法修炼之路，届时，自己才能将自己所领悟的空间之道，发挥到极致。

　　“哈哈，天羽老弟，咱们也别客套，来，喝酒！”打了一架，韦立只感觉酣畅淋漓，从戒指取出了两壶酒，丢给了羽天齐一壶，而自己则是拿着另一壶灌了起来。

　　羽天齐接过酒壶，想也没想也直接饮下，两人将酒水一饮而尽，心中都升起无限豪情。相视一眼，尽皆哈哈大笑起来。可以说，两人如今是英雄遇英雄，惺惺相惜。

　　“哎，今日一别，不知何时还能再会，若是可以，我真想与天羽老弟把酒言欢！”虽然只是头一次见，但韦立觉得羽天齐甚是对自己胃口。

　　“呵呵，韦大哥，总有机会的，修道一途，殊途同归，只要我们还在路上，终究会再见！”羽天齐笑道，与韦立可谓不打不相识，对这位率性的汉子，羽天齐也是一见如故。

　　“好！好一句我们在路上！修道一途，不进则退，我相信终有一天，我可以与天羽老弟在道途之巅相遇！”

　　两人又饮了一会酒，谈论番道法，便各自而去。两人没有问彼此今后的打算，但羽天齐能够感觉到，韦立似乎有一件大事要做，而且看他的那股冲劲，显然，他做的这件大事很不简单。

　　羽天齐回到罗城，与叶鸿重遇后，两人便朝着战舰而去。距离起航仅剩不到一个月的时间，两人也懒得继续逗留在罗城，干脆上战舰静修。

　　上了战舰，羽天齐发现这里仍就热闹异常，去神通域损失了几万修者，可如今，这战舰仍就繁华如市。显然，那死去的人，又有新人补充到了战舰上。

　　来到两人最初的居所前，两人都是无奈的摇头，这里的居所，已然被其他人占据了。而且，两人知道，这占据的，就是卷道堂的人。在神通域，卷道堂虽然损失惨重，还死了扇夜冥这样的强者，但是他们还是有人跑了出来。卷道堂知道事情的始末，自然不会放过叶鸿和羽天齐。

　　“哎，他们强行占下我们的居所，显然是在向我们示威。怕接下来，卷道堂不会轻易放过我们的！”叶鸿苦叹一声，对羽天齐说道，“天羽兄，既然你让我将事情办了，为何我们还要回战舰，我们直接远走高飞岂不是更好！”

　　“呵呵，回来，是因为我还有一些事未做！卷道堂只是一个跳梁小丑，不足为惧，我们不用上心！”说完，羽天齐带着叶鸿消失在人群中。

　　一个月后，战舰准时起航，所有逗留在罗城的势力全部回返。而至此，这些势力间，已然风云涌动，不少势力都开始打探羽天齐和叶鸿的下落。在罗城中，这些势力就已经打探清楚两人的行踪，可是，因为有潇湘阁的保护，这些势力不敢轻举妄动。而如今，羽天齐二人与潇湘阁闹翻，他们自然不会轻易放过羽天齐二人。

　　“查！将那两人给我找出来！只要他们敢上战舰，我必定让他们后悔会来到这个世界上！”各大势力毫不犹豫地开始了行动。他们虽然打的旗号是为死者报仇，但更多的，是觊觎羽天齐所得的宝物。当然，这也是他们不确定宝物是否在羽天齐手上，如果他们确信，怕他们也不会拖到战舰起航才动手。

　　可惜，所有势力都想找羽天齐二人，可却没有一个势力找到。这不禁令这些势力有些忧心起来，如果羽天齐二人没有上战舰，那他们岂不是竹篮打水一场空。

　　“不可能的，他们如果不上战舰，当初离开神通域就不会来罗城！”这些势力很清楚，羽天齐既然敢在罗城出现，那就说明他要登舰。“没有找到只能说明他们藏得足够深，给我继续找！”

　　可以说，战舰之内看起来风平浪静，但其实暗地里，却已经暗流涌动。然而，就在各大势力找寻羽天齐时，忽然，在商贸区内，一家名为丹卷阁的元力商店开业了。


第441章 公然挑战

　　按理说，在战舰上开设一家出售丹药和卷轴的元力商店，是件很稀松平常的事，尤其是这家丹卷阁，规模并不大，放在这贸易区内，可谓沧海一粟。但其之所以会引来各大势力的注意，就是因为，这家元力商店的东家，就是一直隐藏的羽天齐和叶鸿。

　　“他们果真上了战舰！只是，他们为何会开设元力商店？”这一刻，这群势力都迷糊了，按理说，他们一直查探羽天齐二人，两人应该收到了风声，远远躲避才对，可如今，他们却公然出现，而且还开设了家商店在商贸区，若是没有一点的倚仗，他们又何来的自信与自己等人叫板？

　　当然，在这群势力眼中，羽天齐二人开设的商店，完全没被他们看在眼中，仅仅这么一个小商店，他们随便一家都可以打压的丹卷阁没有生存之地。

　　“如今最重要的是，查清楚他们的倚仗！”虽然知道了羽天齐的下落，但这群势力反而不敢轻举妄动了，在一阵热议后，这群势力都在静观事态的发展。

　　而另一面，在丹卷阁内，羽天齐和叶鸿正忙着开张事宜，两人各自炼制了些丹药、卷轴，就开设了这家元力商店。对此，叶鸿一直百思不得其解，他根本想不通，羽天齐为何要公然露面。

　　“天羽兄，这么做真的好吗？难道你不怕那群势力每天来找麻烦？”叶鸿担忧道。

　　“每天来找麻烦？只要他们有这份心，那就随他们！这家商店开起来，可不是为了赚钱，只是给我们一个立身之所罢了！”羽天齐笑了笑，也没有解释的太多，直接在店门口贴上了招人的告示。

　　就这样，羽天齐和叶鸿算是开始了营业，整个商店只有五十平米左右，而且只出售丹药和卷轴，但出奇的，这家店很快就在商贸区打响了名气，受到了许多修者的追捧，不为别的，就因为羽天齐和叶鸿所出售的物品，比起市场价都要低上三层。

　　仅仅十日的功夫，羽天齐和叶鸿所准备的丹药和卷轴就已经销售一空，这迫使二人又不得不重新炼制一些。可是，不管两人如何努力，都比不上销售的速度。

　　“天羽兄，这么做下去，我们可没多少时间修炼！”叶鸿有些无奈，原本他还想尽快将自己的修为提升到悟仙境，但以眼下的情势看，他根本腾不出空闲的时间。

　　“的确，每天都忙着经营，很是耽误修炼！”在一番斟酌后，羽天齐便贴出告示邀请供奉，因为羽天齐给的待遇相当优惠，当天羽天齐就请了一名仙丹师和一名仙卷师。在羽天齐和叶鸿两人的考核下，这二人倒是很符合他们的要求。虽然他们炼丹和制卷的成功率要远远低于羽天齐二人，但羽天齐并不介意。

　　“方老，修大哥，以后这家店的经营可就交给你们了。若是遇见问题，你们再找我们！”将商店里的事交代清楚后，羽天齐直接做起了甩手掌柜。

　　这请来的二人，年纪大的，叫方老，是一名散修，擅于炼丹，年轻的，叫修霖，乃是名制卷师，虽然两人的品阶不高，但应付普通客人搓搓有余。

　　羽天齐将事情交代清楚后，就让叶鸿去闭关了，对于羽天齐来说，叶鸿如今的修为的确太低，若是自己不在，根本无法面对那些势力，所以如今的耽误之急，是帮助叶鸿迅速提升修为。为此，羽天齐早已准备了大量的阴阳熔融丹和涅槃丹。虽然涅槃丹是给踏仙境强者服用的，但叶鸿怎么说也服用过星蕴乳强化了肉身，让其突破到悟仙境在服用，应该不是问题。

　　叶鸿开始闭关，羽天齐也进入了自己的修炼室，只是，羽天齐并没有真正的闭关，而是坐在修炼室中静修，拿出志晶淬炼着自己的灵魂之力。如今，自己这家商店还没有稳定，羽天齐自然无法真正闭关修炼。

　　不得不说，虽然羽天齐这家店前期相安无事，但仅仅一个星期后，羽天齐的商店就遇见了问题。那些强大势力，竟然通过自己的关系网，断掉了给羽天齐的货源。没有药材和空白卷轴，羽天齐这家店自然难以为继。

　　“呵呵，这一招釜底抽薪倒是很直接啊！”羽天齐心中冷笑。虽然方老和修霖一直为此暗暗忧心，但羽天齐却丝毫不急，直接让两人闭关修炼，等待自己解决这个问题。

　　三日后，在商店内守株待兔的羽天齐，尚未迎来那些势力的代表，却迎来了夙晴。夙晴一到来，就连声道歉，看她那委屈的样子，显然这些时日夙晴很是内疚与自责。当日叶鸿蒙受不白之冤，虽然她一直护着叶鸿，可惜，却没有起到任何实质性的作用，最终还是羽天齐出面解决的，而且，也因为这样，自己的潇湘阁才逼走了羽天齐和叶鸿。所以对于两人，夙晴一直很惭愧。

　　“天羽大哥，这一切都是我阁供奉的不是，你们那日走后，爹爹就狠狠的惩罚了他们。”夙晴轻声言道。原本她还希望羽天齐和叶鸿能够回去，可是，她也明白，裂痕已经出现，再想修复也不可能，羽天齐没有撇清与自己的关系，已然是最好的结果。

　　“天羽大哥，这次我过来，一来是代表爹爹向你道歉，二来，是希望与你合作，你们目前所遇见的危机，都是那些大势力联手造成的，想要摆脱很难。爹爹的意思是，如果天羽大哥愿意，我阁可以提供你们所需的药材和卷轴！”夙晴小心翼翼地说道，深怕惹得羽天齐不喜。

　　羽天齐见状，嘴角划过抹无奈的笑容。虽然自己与潇湘阁闹得不欢而散，但对于夙晴，羽天齐却没有任何怪罪，相反，羽天齐还很感谢夙晴，因为夙晴一直都是站在自己这边。

　　“夙晴，你的好意我心领了，夙阁主的提议，我需要好好想想，所以暂时不能回复你！”羽天齐笑道，“当然，虽然我与潇湘阁闹得不欢而散，但你却是我的朋友！”

　　“真的吗，天羽大哥，你真的不怪我？”夙晴欣喜道。

　　“当然，我何时骗过你！”羽天齐笑了笑，刚想继续安慰夙晴几句，忽然，羽天齐眉头一皱，目光锐利地看向了门口，只见那里，一行七人缓缓走入，这七人，身着统一的服饰，羽天齐一眼就认出，这来人是丹盟的人。

　　“终于来了！”羽天齐心中自语一声，便缓缓走上前。夙晴跟在羽天齐身后，也没想到会有不速之客到来，当即，夙晴在耳边小声说道，“天羽大哥小心，这些丹盟的人肯定来者不善，那为首的，是丹盟的二管事，是名踏仙境强者！”

　　“是吗！”羽天齐暗暗颔首，便露出抹笑意看向丹盟的人，道，“诸位客人来此，是想购卷还是买丹？很不巧，我阁物品销路一向紧俏，如今却是供不应求，怕诸位是白跑一趟了！”

　　那丹盟的人听闻，均是一怔，随即皱起了眉头，神色有些不悦地看向羽天齐。他们没想到，羽天齐在这节骨眼上，还敢与他们说笑。

　　“你就是天羽吧？在神通域，就是你抢了扬戮的宝物？”那二管事深深地看了眼羽天齐，便直截了当地问道。

　　羽天齐听闻，顿时笑了起来，笑声中充满了嘲讽之意，“诸位来此若是打探消息，怕是来错了地方，不过，对于这个问题，在下倒是可以回答诸位！那宝物，与我无关！”

　　“哼，小子，证据确凿你还想抵赖？所有人都知道是你拿的，若是你识趣，就乖乖的交出来，否则后果，你是知道的！”那二管事没说话，其身后的一名踏仙境初期强者就冷哼出声道。看他的样子，显然没有将羽天齐放在眼中。

　　羽天齐闻声，目光缓缓落到了那开口之人身上，无悲无喜道，“你是？”

　　“我？我乃……”那人没想到羽天齐会询问自己，刚准备回答，就忽然瞧见，视野中的羽天齐突然消失了，当他眨了眨眼后，便看见羽天齐不知何时已经来到了他的近前。这一刻，他还没来得急反应，就感觉自己身体一轻，喉咙被一双钳子夹住了一般。

　　“你！”见羽天齐瞬息之间就擒住了一人，在场所有人都是神色大变，那二管事心中震撼的同时，也充满了忌惮，因为他根本没看清，羽天齐是如何出的手。

　　“你只不过丹盟的一条走狗而已，你还真和我蹬鼻子上脸了？”说话间，羽天齐厌恶地看了眼此人，直接随手一丢，将此人犹如死狗般丢在了夙晴的身旁。而此人，身上也被羽天齐布下了禁制，失去了行动能力。

　　一招制住一人，吓得那丹盟的几人都是浑身一颤，他们毫不犹豫地退后一步，拉开了与羽天齐的距离，因为他们怕，下一刻羽天齐对付的就是他们。


第442章 一网成擒

　　“呵呵，诸位，抱歉，我不是一个暴虐的人，一般情况下，人不犯我我不犯人，大家也看见了，之前此人甚是倨傲，我才给他些教训！”擒住了一人，羽天齐就极为委屈地冲着二管事等人说道，看羽天齐的样子，似乎是被逼无奈一般，这不禁令二管事等人心中暗骂不已。

　　“对了，之前说到哪了，哦，说到那武殿内的宝物不在我的手里！”羽天齐教训完人，立即恢复了先前和颜悦色的表情，说道，“二管事来此，怕是来错了地方。不过，二管事真的觉得那宝物在我手中？”

　　说到最后，羽天齐双眼一眨不眨地盯着二管事，那眼中的寒意，让二管事顿时打了个机灵，他毫不怀疑，若是自己再与羽天齐对着干，后者会毫不犹豫地出手对付自己，怕自己的下场，与那倒霉的供奉一般无二。

　　“呵呵，天羽少侠说的哪里话，在下只是随便问问，那宝物既然不在天羽少侠手中，那在下就不多打扰了！”二管事陪着笑脸道。此刻的他，哪里还有之前刚进门时的傲色。

　　“哎呀，二管事难得来此，何必着急离开！”然而，就在二管事欲要开溜时，羽天齐却是突兀地拦住了二管事等人的去路，只见羽天齐满脸疑惑道，“二管事来此，难道仅仅是怀疑在下身怀重宝？”

　　“这……”二管事一窒，看羽天齐那满脸的不善，心中极为憋屈，他只怪，自己这方势力对羽天齐实力低估太多，若是他知道羽天齐如此厉害，他岂会就带这么几名供奉强者。不过如今，二管事却也没有后悔药可吃，当即挤出抹难看的笑容道，“怎么会，我来这里，就是代表丹盟来看望下天羽少侠，鄙阁知道少侠新店开张，所以前来道贺的，若是少侠有什么需要，鄙阁也会量力相助！”

　　“原来是这样！二管事啊，你可吓死我了，之前看你们杀气腾腾的进来，我以为你们是来砸店的！”羽天齐闻言，脸上露出抹灿烂的笑容，那人畜无害的表情，直叫二管事等人胸口郁闷，羽天齐的无耻，他们算是见识到了。

　　说话间，羽天齐已然伸出手，探到了二管事身前。二管事见状，有些不明所以，弱弱地问道，“天羽少侠，你这是何意？”

　　“当然是接贺礼啊，二管事既然来道贺，难道没准备贺礼？”羽天齐大惊失色道。

　　二管事一呆，一张脸瞬间阴沉到极点，自己说来道贺，只是客气而已，没想到羽天齐还当真了，而且，看羽天齐那认真的样子，显然自己不出点血，后者是不会善摆甘休的。当即，二管事咬着牙，从戒指内取出了一大堆丹药、药材，皮笑肉不笑道，“小小心意不成敬意，还望天羽少侠不要嫌弃！”

　　“怎么会！”羽天齐大袖一挥，将所有东西收入戒指内，便笑道，“丹盟的心意，在下领了！不过话说回来，如今鄙店的确遇见些麻烦，想请丹盟出手相助。我相信，此事对于丹盟来说，绝对是举手投足的小事！”

　　被坑了一大堆宝物，二管事还在伤心中，却没想，羽天齐竟然又提出了要求，这直叫二管事气的浑身发抖，他没见过像羽天齐这般无耻的修者。不过，碍于对羽天齐的忌惮，二管事也不敢翻脸，只能沉着脸，从牙缝中挤出几个字道，“不知天羽少侠还有何吩咐？”

　　“呵呵，也不是什么大不了的事，就是鄙店最近货源短缺，贵盟乃是这战舰上数一数二的商贾，希望贵盟可以帮忙周转一些药材，当然，这些药材我都会按市场价收购，绝不会让丹盟受到半点委屈！”羽天齐大义凛然道。

　　二管事听到这里，终于忍不住心中的火气。对羽天齐的丹卷阁进行货源封锁，乃是为了真正将羽天齐打垮，自己又岂能说解除就解除。再者，就算自己想，自己也没这个本事，毕竟，这可是那些大势力的大佬们共同决定的。

　　“天羽少侠，战舰上的货源本就紧张，我们丹盟也是极度短缺，怕这件事，在下帮不上什么忙！”二管事冷冷道，满脸的不耐烦。

　　“哎呀，丹盟竟然帮不上忙，那真是太可惜了。不过，你们丹盟既然答应相助，如今却又食言，这似乎对我来说，很不公平啊！”羽天齐大有深意地看了眼二管事道。

　　“天羽少侠，这件事在下真的无能为力，你就算杀了我，我也做不到！”二管事早已气怒难当，如今说话的语气，也变得极为冷漠。

　　“杀了你？呵呵，我可没这么大胆子。不过，你们丹盟言而无信，却需要给我一些精神损失费！”羽天齐露出抹浓郁的笑容，“也不要多，随便给个千百万仙灵石就可以了，日后我会对贵盟感激不尽的！”

　　“你！”听见羽天齐报出的数字，包括二管事在内的所有人都吓了一跳。羽天齐是在勒索，可是，他们没想到羽天齐的胃口这么大。心电急转之间，二管事终于反应过来，羽天齐不是在勒索，而是明摆着要为难自己等人。一念至此，二管事哪里还有之前的风度，急忙退到自己的人堆中，盯着羽天齐神色不善道，“天羽少侠，我一直以礼相待，还请你莫要得寸进尺！”

　　“我得寸进尺？”羽天齐此刻也收敛了戏虐的心态，整个人散发出一股冰冷的寒意，道，“是谁公然来我店里威胁我？是谁断了我的货源？现在反过来倒打一耙，你们丹盟还真是不要脸啊！”

　　“好了！和你们也玩够了，我就一个态度，今日你们来此的人，都不用走了，回头等着丹盟来赎你们，若是他们还不愿意供货，你们这些人，也就永远不用离开了！”羽天齐不耐烦道，直接说出了自己的目的。

　　二管事等人闻言，心中大骂羽天齐嚣张的同时，一个个动作也极为不慢，朝着门口冲去。可是，虽然他们已经将身法发挥到极致，可是，待他们冲到门口时，顿时，一道无形的空间波纹挡在了门口处。二管事看到这里，瞳孔顿时一缩，他清楚的看见，挡住自己去路的，是一座二级困阵，而且，还是二级仙阵中最难的空间困阵。

　　“天羽，你！”二管事怒不可遏地回头望去，想要威吓下羽天齐，可不料，当他回头时，羽天齐早已不在原地。

　　“人呢？”这一刻，还不待二管事找到羽天齐的身影，忽然，他身旁就传来了一道悲鸣声，二管事转首望去，只见羽天齐不知何时已经出现在近前，只见后者一手擒住一个，仅仅不到十个呼吸，自己带来的那些供奉，就全部被其封住了修为，丢到了大厅中央。

　　“天羽少侠，有话好说，我丹盟……啊！”就在二管事想要服软时，羽天齐已经出现在其身后，二管事还没做出反应，就感觉自己浑身一轻，下一刻，他就犹如之前那些供奉，开始腾云驾雾，然后重重地摔在那大厅之中。待他缓过一口气时，他早已发现，自己失去了与自己真元的联系。

　　“二管事，你们就在这里呆着吧，直到丹盟的人过来赎人！”羽天齐将二管事等人全部扎成了一团，便撤掉了店四周的封困阵法，带着夙晴进里屋叙旧去了。

　　二管事呆呆地看着这一切，想要挣扎逃跑，可惜，他发现，羽天齐这绑住自己等人的绳子乃是件仙器，除非自己修为恢复，否则根本破不开。这一刻，二管事才看清局势，自己是真的成为了阶下囚。

　　就在二管事等人发生意外时，在羽天齐丹卷阁四周，到处有着暗哨在活动，这些暗哨，分别代表着不同势力。他们亲眼看见二管事等人进去，可等了大半天，始终不见他们出来，这群人就疑惑了。若不是因为羽天齐布置了阵法，怕这群人恨不得现在就潜入查看一番。

　　“这几人没出来，怕是出了事！还是先静观其表，看看丹盟的人如何处理吧！”在没有摸清楚羽天齐实力之前，这群人是绝对不敢轻举妄动的，只能将希望放在丹盟头上，想看看丹盟会如何处理。

　　不得不说，在二管事等人出事时，丹盟就收到了消息。当听说二管事等人全部被羽天齐一人所擒，这群丹盟的高层就紧张了。二管事等人的实力，他们自然清楚，可没想到，羽天齐却有办法对付这群人的联手，可见，羽天齐绝对不是普通的修者。


第443章 强敌来袭

　　“盟主，我们怎么办？那天羽实在太嚣张，竟然将二管事等人留下，等我们上门赎人！”在丹盟知道二管事出事后，他们就收到了羽天齐传来的信函，上面直接指出要丹盟恢复丹卷阁的货源，否则，二管事等人性命堪忧。

　　在丹盟总部的大厅之中，那为首位的盟主听闻，神色很是不好看，他比在座其他的丹盟高层思考的更多。他如今不是在想怎么对付羽天齐，而是在思考羽天齐的实力。从羽天齐的信函和自己打探到的消息不难看出，羽天齐是真的擒住了二管事等人。

　　“以一己之力擒住这么多踏仙境初期强者，而且还是生擒，这天羽的实力，绝对不是普通的踏仙境强者，至少也有了后期的程度！”不得不说，丹盟的盟主看的极为透彻，转瞬间就分析清楚了羽天齐的实力。

　　同时，在清楚了这些后，这丹盟盟主就意识到，那武殿的宝物，八成是被羽天齐抢走了。否则，丹盟盟主绝对不会相信，区区半年多的时间，羽天齐的修为可以做出这么大的突破。

　　“也只有武殿留下的那仙帝传承，才可能有这般威力！”虽然丹盟盟主并不知道，羽天齐有这么大的突破，与那宝物无关，但丹盟盟主还是就此事，认定了那宝物在羽天齐身上。

　　“哼，那天羽竟然这么嚣张，那自然要给他些颜色瞧瞧，从今日起，丹卷阁就不用留在战舰上了！”伴随着嘴角流露出抹残忍的笑容，丹盟盟主立即派出了高手。而这被派出去的人，令整个丹盟高层都为之震撼，因为丹盟盟主所派出的，是丹盟继盟主之下的第二高手，扬政。

　　虽然扬政仅仅是丹盟的第二高手，但其实力，在众多势力强者中，也绝对挤得进前十，不仅因为他是踏仙境巅峰强者，更是因为此人还掌握了一套神鬼莫测的毒术，让人防不慎防。

　　“没想到盟主竟然派出了大供奉，怕这一次，那天羽在劫难逃了！”在丹盟众多高手的唏嘘中，扬政就这么离开了丹盟，直奔丹卷阁而去。

　　当扬政出现在丹卷阁门口时，不论是阁内的羽天齐，还是那四周潜伏的暗哨，都吓了一跳。羽天齐自然没料到丹盟会派出一名如此了得的高手。而那些暗哨，更是想不到，丹盟竟然如此慎重对待羽天齐，连扬政都派了出来。这一刻，这群势力的暗哨，极为统一的将此消息传回了自己的势力中。

　　“哎，这世上果然没有蠢人！”羽天齐坐在雅室内，暗暗感慨了一句，便与夙晴暂别，走出了雅室。在扬政来到门口时，羽天齐的灵识就发现了后者。羽天齐直感慨，丹盟的人果然经验老到，从自己这出手的一次，就对自己的实力有了大致的猜测。

　　“不过无妨，踏仙境九重天，也不是不能应付！”羽天齐脸上露出抹自信的笑容，便走到大厅静候。

　　扬政站在门口，仔细看了一番丹卷阁，眉头不自觉地皱了起来。他能看得出，在丹卷阁四周，都被布下了阵法。而且，还是等级不低的阵法。

　　“真没想到，这天羽竟然还是名阵法师！”扬政喃喃自语一声，便走了进去。虽然天羽有阵法倚仗，但扬政还是对自己实力极为自信，他相信，羽天齐翻不起大浪。

　　一入大厅，扬政就看见被捆绑成一团的二管事等人。不过，扬政仅仅看了一眼，就将目光移到了羽天齐的身上。在来此之前，扬政对羽天齐有着诸多猜测，可是，见到本人时，扬政才真的吃了一惊。虽然二管事等人看不出羽天齐的深浅，但扬政却感觉的到，羽天齐仅仅是一名刚踏入踏仙境的强者，他周身的真元波动，远远不及自己来的强烈。

　　“果然是英雄出少年，没想到天羽道友有这般实力，仅以踏仙境初期的实力，就能以一敌众！”扬政露出抹冷笑，先是赞扬了一句，便直入主题道，“你的要求我盟已经知晓，可惜遗憾的是，我盟并不接受。至于我盟的这几位供奉，你也无权扣押！”

　　说话间，扬政右手轻挥，一道无形的劲气就解除了捆绑着二管事等人的绳索。

　　羽天齐见状，神色无悲无喜，也没有阻拦，任由那二管事等人跑到了扬政身后。

　　“恩？”不过，时间不长，扬政就皱起了眉头。虽然他救出了二管事等人，但却发现，自己却解除不了羽天齐留在他们体内的封印，也就是说，二管事等人的修为，他恢复不了。

　　“好手段！竟然领悟了这等玄奥的禁制，我还是小觑了你！”扬政看向羽天齐，声音森冷道。

　　“呵呵，一些雕虫小技，不足挂齿！我还是那句话，解除了对我阁的货源封锁，我放过他们，否则，你即使将这几人带回去，他们日后也只是一名普通人！”羽天齐轻笑道，言语中透着强大的自信。

　　扬政一听，心中极为不爽，暗道羽天齐实在太张狂，他根本不信没人能够解除这种禁制。不过，虽然扬政认为自己盟中肯定有人可以办到，但他却不会这么做，他所想的，是最简单，最粗暴的制住羽天齐，逼后者解除封印，同时，他还需要羽天齐身上的武殿宝物。

　　“呵呵，看来阁下是来者不善啊！”羽天齐见扬政抢走了人，还没有离去，心中便知对方的想法。对此，羽天齐也懒得废话，双手一挥，那二级封困阵法，再度被羽天齐开启。

　　“既然要战，那便来吧！”缓缓的抽出了阴阳两极剑，羽天齐第一次流露出慎重的神情。扬政可以说是羽天齐目前为止遇见的最强者，对付他，羽天齐自然要小心谨慎。

　　这一刻，扬政嘴角流露出抹冷笑，然后，只见其身形一晃，就闪电般冲到了羽天齐身前，抬手一掌轰去。

　　羽天齐见状，想也没想，就挥剑前劈，用阴阳两极剑迫退了扬政的攻势，不过，扬政却也没有就此放弃，在其退后一步后，就立即再度前冲，而这一次，在扬政手中，多出了两柄弯刀。

　　扬政手舞双刀，直直地斩向羽天齐，那凌厉的刀法，直接逼得羽天齐退后了三步，羽天齐看的真切，扬政之前那挥刀的刹那，竟然有数道刀气袭来，若是自己不退，即使自己挡住扬政的双刀，也要被那刀气所伤。可以说，就这出手的刹那，羽天齐就知道，扬政极为擅长刀法。

　　“有意思！”见扬政刀法凌厉，羽天齐也是战意盎然，大袖一挥，自戒指中就飞出了十几柄飞剑，这些飞剑在羽天齐的操控中，围绕着羽天齐不断盘旋，所过之处的空间，都会留下淡淡的残影。

　　扬政看到这一幕，目光中流露出抹震撼，羽天齐这一手可不简单，除了会御剑诀外，羽天齐还需要强大的灵魂之力掌控这些飞剑，同时，羽天齐肯定领悟出了空间之道，这才让这些飞剑的威力倍增。

　　“看来，我还真不能小觑你！”扬政在起初的震撼后，便露出抹笑意，虽然他知道羽天齐很强，但他还是对自己充满了信心。

　　这一刻，两人再度厮杀在了一块，而这一次，两人也是爆发出了全力，扬政将自己的刀法发挥到极致，那无数的残影，笼罩住了羽天齐的四面八方。而另一边，羽天齐凭借着十几柄飞剑的突袭，也给扬政带去了极大的压力。

　　那场外的二管事等人看见这一幕，均是震撼连连，扬政的实力他们极为清楚，可是，他们没想到，羽天齐竟然强大到能与扬政不分伯仲。这一刻，他们才感觉到一股心悸，若是羽天齐之前直接杀了他们，怕丹盟都不一定能为他们讨回个公道。毕竟，若不是为了那宝物，丹盟绝对不会惹上这么一名踏仙境中的佼佼者。

　　“好！好！你的剑法果然厉害！接下来，让你偿偿我的夺命九刀！”斗了一会，扬政发现要奈何羽天齐，仅凭现有的手段有些不够，当即，扬政也不藏拙，施展出了看家本领。

　　羽天齐看的真切，只见扬政手中的两柄短刀，竟然合二为一，然后，那凌厉的刀芒，更胜先前。扬政的第一刀砍来，羽天齐就感觉到扬政那一往无前的开山之势，毫不犹豫的，羽天齐急忙施展出了封灵剑诀，一剑迎了上去。

　　这一刻，只听“轰”的一声，两道至强攻击触碰到一块，立即引起了一阵响天彻地的轰鸣声。那场外的二管事等人，只感觉整个楼房颤抖了一下，然后便被股狂暴的能量吹拂而去。可怜的二管事等人，因为真元被封，周遭又被阵法禁锢了出路，他们是逃无可逃，直接成为了这场对决中的炮灰，被这股能量狠狠的洗礼了一遍。


第444章 力挫强敌

　　羽天齐和扬政已经打到白热化，自然没有心思管二管事等人的死活。这一刻，在第一次的碰撞之后，扬政又施展出了第二刀。而这一刀，威势比起上一刀更为可怕，更为凶猛。羽天齐瞧见，不敢怠慢，又施展出第二剑，径直的迎上扬政的攻击。

　　一波未平一波又起，第一轮那狂暴的能量尚未化解，这第二轮的对撞，又再度迸射出强横的能量浪潮。那可怜的二管事等人，险险在第一轮攻势中保下了性命，但在这第二轮的能量浪潮内，却是再也抵挡不住，就此身陨。

　　与此同时，那强横的能量浪潮，吹拂的整栋楼嘎嘎作响，那静修中的诸人，都感受到了这股能量变化，可是，因为这股能量波动实在太强大，他们根本不敢外出，也不知究竟发生了什么状况。

　　此刻，唯独雅室中的夙晴，犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安，她知道羽天齐出外迎敌，只是她没想到，这次阻挡的敌人有如此可怕，她很担心，羽天齐能否全身而退。

　　时间一分一秒的过去，众人都呆在后院的屋子里焦急等待，他们看不见战场，只能时不时地感受到那强大的能量蔓延而来。

　　大厅中央，羽天齐和扬政同处于风暴的中心，但两人都未退半步，大战过了这么久，扬政的夺命九刀已经砍出了七刀，而原本势均力敌的战斗，此刻也变成了一面倒。扬政凭借一波比一波强大的攻势，完全压制住了羽天齐，若不是羽天齐剑诀了得，怕是换做其他人，早就落败。

　　“没想到，你竟然能挡得住我七刀，今日你即使死，也值得骄傲了！”对于扬政来说，他还是第一次遇见一名修为不如自己，却能挡得住自己七刀的人物，由此可见，羽天齐所修功法极为不凡，这更加笃定扬政击杀羽天齐的决心。

　　羽天齐闻言，心中暗暗惆怅，扬政的夺命九刀虽然不凡，但其实论起功法，这夺命九刀远远不如剑宗的剑诀。之所以羽天齐抵挡不住，还是因为两人那绝对的修为差距。当然，虽然自己处于极为不利，但羽天齐却没有丝毫慌张，因为在扬政施展出夺命九刀时，羽天齐就已经可以预见，今日这一战，自己肯定会赢。

　　“第八刀！”在喘息了一番后，扬政毫不犹豫地开始聚气，施展出了自己的第八刀，而这一刀，尚未成型，那恐怖的威势，就已经完全盖过了羽天齐的气势。而在以往的争斗中，扬政也都是凭借这一刀解决对手，这也是他成名的最强一刀。

　　“就是现在！”不过，羽天齐看见扬政这一刀出手，却是眼睛一亮，立即朝扬政劈出了一剑。而这一剑，就是羽天齐隐藏许久的心剑。之前羽天齐一直没有动用灵魂剑诀，就是不想扬政有所防范，如今战到最后关头，羽天齐知道自己的机会来了。

　　不得不说，羽天齐这一剑可谓是瞬发产生，那心剑从表面上来看，根本不具有多强的威势。

　　那扬政见状，目露鄙夷，心中暗暗不屑羽天齐的实力，以为羽天齐已经支撑到极限，这一剑只是象征性的螳臂当车而已。

　　这一刻，扬政极为轻巧的拍出一掌，想破碎羽天齐这一击，然后施展出自己的第八刀。只是，当扬政的掌力与那剑气触碰的刹那，扬政就看见，那剑气突兀的穿过了自己的掌力，而自己的一掌，仅仅轰在了空处。

　　“灵魂攻击！”看到这里，扬政哪里还不知道这一剑的奥妙，瞳孔猛然一缩，毫不犹豫地放弃了自己聚气好的第八刀，凝神静气，固守灵台，强行挨上了羽天齐这一道灵魂攻击。

　　因为扬政的果断，而且已经做好了准备，羽天齐这一剑轰中扬政的识海，并没有让其失神，仅仅浑身一颤，扬政便恢复了清醒。不过即便如此，扬政也是受了不轻的伤势，脸上满是怒容。他没料到，羽天齐竟然还隐藏了这一手，让自己受了伤。

　　“好！好！好！你果然很厉害，只是你能取巧化解我第八刀，那不知第九刀，你又凭什么抵挡！”扬政如今也是动了真怒，借助未散的气势，扬政毫不犹豫地开始凝聚出第九刀。而这一刀，也是扬政最强的一刀。

　　在第九刀出现之际，整个大厅就已经承受不住这股强大的束缚，那地面、楼层均是开裂，若不是有着羽天齐的封困阵法保护，怕这丹卷阁早就化作了飞灰。

　　羽天齐瞧见这一幕，也是惊骇扬政的实力，不过对于这场战斗，羽天齐仍就信心备至。

　　“凭什么抵挡第九刀，你就拭目以待吧！”羽天齐轻笑一声，直接收起了阴阳两极剑，然后，只见羽天齐双手平伸，口中开始默念起自己最后的一套剑诀。这一刻，只见大厅之中那狂暴的能量波动，似乎受到了召唤一般，全部朝羽天齐涌去，被羽天齐强行归纳为一处，化作了一柄巨大的能量剑。

　　扬政瞧见这一幕，神色大变，他没想到，羽天齐竟然会这种引气御剑诀，虽然他是第一次看见这种神奇的剑诀，但他能够明白，羽天齐这一剑的精妙之处，就在于借力打力。用自己前面七刀那散乱的能量波动，汇聚出最强的一剑，然后来阻拦自己。

　　“好一个以彼之道还施彼身，我就看看，你这一剑，能否力挽狂澜！”扬政深知羽天齐这一剑的可怕，虽然他很震撼羽天齐能够操控如此狂暴的能量，但扬政还没有失去信心。霎时间，扬政就将浑身真元源源不绝地灌入了自己的第九刀内，要击败羽天齐，只能全力以赴。

　　“受死吧！”时间不长，扬政在将刀气积蓄到极致时，就果断的出手。扬政知道，自己必须先下手为强，若是让羽天齐继续聚力下去，自己势必不敌。

　　对于扬政的机智，羽天齐也是极为欣赏，不过，战斗到了此刻，这种小算计已经左右不了胜负了。在扬政出手的刹那，羽天齐也跟着出手，那狂暴的能量巨剑，当空斩下，直接对上了第九刀。

　　这一刻，只听“轰隆隆”一声巨响，两道至强攻击触碰的刹那，尚未分出胜负，那爆发出的狂暴能量，就率先摧毁了整个大厅。虽然周遭有羽天齐的二级仙阵保护，但这能量实在太强大，强大到整个大厅不堪重负，化作了废墟。

　　一时间，场中的局面立即呈现在大街之上，之前因为有阵法守护，虽然两人争斗的极为激烈，但外界的人却感受的不是很真切。而此时，没了任何阻碍，那周遭过路的修者，全部感受到了一股令人心悸的毁灭气息，这不禁令这群好事者赶紧退后，深怕受到牵连。

　　“好强！那是扬政的夺命九刀！”那闻讯赶来的各大势力强者看见这一幕，均是震撼连连，他们从未想过，以扬政的修为对付羽天齐，还被逼出了自己最厉害的绝招。而且，他们也同样发现，羽天齐所施展出的剑诀，丝毫不亚于扬政的绝技。

　　“那是什么剑诀，竟然有如此威力！那是踏仙境修者可以发出的攻击吗！”所有看客都有些愣神，他们很难想象，羽天齐竟然强大到这种程度。

　　“轰”的一声，当两道攻击相磨到极致时，终于，那场中心的能量爆发开来，两道攻击全部绽放出了自己最后的光芒，以绝强的威势，朝对方碾压过去。那耀眼的白芒，强横的威势，令所有人不禁侧目，不敢直视。不过，所有人却感觉的到，在两道攻击消失之后，那狂暴的能量浪潮，就一股脑地朝扬政席卷而去。可以说，这一击，是羽天齐取胜了。

　　“这怎么可能！”众人立马又抬首望去，只见那狂暴的能量，翻江倒海地冲向扬政。而早已失神的扬政，愣在场中，半晌都没有反应过来。因为他根本没想到，自己会落败，而且还是在最强的攻击中，输给了羽天齐。

　　“扬政，快闪！”不过，就在这紧急关头，一道怒喝声陡然响起，直接震得扬政回过了神。

　　看见迎面扑来的能量浪潮，扬政赶紧退后，可是，其速度再快，也是比不上这浪潮的前进速度。

　　“不！”扬政怒不可遏地大声怒吼道，他此刻已经嗅到了死亡的味道，他就算想过千百次，也想不到自己即将要死在这一击中。

　　“唰”的一声，就在扬政绝望之际，忽然，一道长鞭不知何时出现在扬政身后，直接将其卷住，然后快速的拉扯退后。而就在扬政被拖走的刹那，那能量浪潮吞没而下，瞬间毁掉了半条街，连带着周遭的屋舍，也全部被夷为了平地。

　　众人愣愣地看着这一幕，一个个浑身都忍不住打了个寒颤，他们绝对没想到，两人对决后的威势，会恐怖到这等程度。这一刻，这群人还来不及惊叹羽天齐和扬政的实力，就统统意识到了不妙，这处于战舰上，私斗是禁止的，更何况还是产生这么大规模的私斗，他们不敢想象，身为这艘战舰的主人星元盟会怎样处置二人。


第445章 中毒

　　原本，羽天齐重伤，是最好杀人夺宝的机会，可是现在，那些蠢蠢欲动的势力却不敢出手。因为他们知道，这里发生的事，肯定会引来星元盟的高手，如果他们再继续出手，很可能会遭来星元盟的怒火。

　　不过，虽然他们失去了这宝贵的机会，却各个暗舒一口气，至少，羽天齐并没有被扬政所杀，那宝物还在羽天齐身上。只要丹盟没有得手，他们就还有机会。只是，羽天齐的实力，却需要他们再度重新审视一番，能够击败扬政，已然说明羽天齐的不凡。

　　当然，此刻的羽天齐，虽然击败了扬政，但惟独羽天齐自己有苦难言。自己是击败了扬政，但这却是极为凑巧的，因为扬政施展出的夺命九刀，刚好被自己的引气化剑诀所刻，如果换一名强者，甚至不如扬政的高手到来，羽天齐自问自己取胜的希望都是微乎其微。

　　“呼，这一次真的很幸运，如果不敌那扬政，那也只能提前将自己暴露出去了！”羽天齐暗舒一口气，原本羽天齐的打算是，自己如果敌不过扬政，就透露自己来自剑宗，令扬政以及各大势力忌惮。如此做的好处，是可以暂时保自己的安全，但不好的是，这样也会令自己这最后的一个凭借愈发快的被戳穿，一旦自己真实身份暴露，那自己也将万劫不复。

　　“天羽，你怎么样！”就在羽天齐暗暗思肘时，叶鸿、夙晴以及方老、修霖赶了过来，他们都很担心羽天齐的安危。

　　羽天齐站起身，冲着众人一笑，便缓缓摇头道，“我没事，只是损耗的有些严重罢了！”

　　“没事就好！”叶鸿听闻，心中暗舒一口气。如果羽天齐出事，叶鸿还真的不知道该如何示好。

　　“天羽少爷，叶鸿少爷，现在可不是高兴的时候！”就在叶鸿和夙晴眉头舒缓时，一旁的方老却是眉头紧锁道，“在这战舰内，可是不允许私斗的，更何况是这里的贸易区，这次天羽少爷造成这么大的破坏，怕星元盟的管事们不会轻易了事！”

　　“哦？”天羽和叶鸿听闻，瞬间意识到这的确不是什么小事，不过，叶鸿倒是不在意道，“管他呢，要追责，那丹盟也是占据了大部分的责任，如果不是他们上门挑事，也不会造成这么大的破坏！”

　　“话是这么说没错，可是这战舰上势力之争，可又是如此简单之事！”方老苦笑一声，脸色愈发的苦涩，虽然他没有明说，但羽天齐和叶鸿瞬间反应过来，那丹盟，怕与星元盟关系不浅，如果星元盟真的追责，凭借两方的关系，怕最后吃亏的很可能是自己等人。

　　“呵呵，士别三日当刮目相看，没想到天羽少侠的实力又精进了不少，真是可喜可贺！”就在羽天齐寻思着该如何处理时，一道爽朗的笑声陡然自远处传来。

　　羽天齐转首望去，只见夙晴的父母和姐姐夙妃不知何时已经走了过来，羽天齐看了眼夙晴那尴尬的神色，就知道，定是夙晴将这里的事通知了潇湘阁。

　　原本，对于潇湘阁羽天齐是很不待见的，不过此刻，羽天齐倒也不想与潇湘阁闹矛盾，面带微笑地点了点头，算是打了招呼。

　　夙阁主见状，也不生气，来到羽天齐身旁时，立即传音给了羽天齐一句，顿时，羽天齐眼中流露出抹诧异，深深地看了眼夙阁主，道，“阁主美意，那在下就却之不恭了！”

　　此刻，夙阁主提出的，就是帮羽天齐解决星元盟追责的麻烦。羽天齐一想到潇湘阁在这战舰上的影响力，就猜到他们与星元盟怕也是关系不浅，所以夙阁主才敢打包票此次的事情不会影响羽天齐。

　　果然，星元盟的高手很快就来了，他们仅仅出现了三人，但这三人，却给场中的所有人带去了无上压力，包括羽天齐。因为这三人，尽皆是踏仙境的巅峰强者，实力丝毫不弱于扬政。

　　三人到来后，先是了解了一番情况，在夙阁主和丹盟盟主的游说下，这三人倒没有为难两方，而是让两人照价赔偿了一切损失。当然，三人也下了严令，若有下次，定严惩不贷。

　　处理完事情，三人也没有第一时间离开，而是来到了羽天齐身前，这三人之前都听说羽天齐力挫扬政，这不禁令三人很是诧异羽天齐的实力。扬政的修为他们清楚，与他们不相伯仲，羽天齐可以战胜扬政，可见羽天齐的实力。

　　“你便是丹卷阁的阁主天羽？果然是英雄出少年！小小年纪便有了如此战力，你很不错！”这主动开口之人，便是三人中为首的宋青洋，他乃是这商贸区的大管事，也是这商贸区做主的人。原本平日里打架斗殴之事不会惊动他，但是此次因为有丹盟的扬政参与，所以他就来看看，究竟怎么一回事。没想到，他却知道了羽天齐这么一个狠人。

　　虽然，宋青洋不知道羽天齐是什么来历，为何扬政要与他对着干，但宋青洋相信，等自己回去后，一定可以将事情查清楚。

　　“宋管事言重了，在下愧不敢当！此次因为一些误会给商贸区带来了一些麻烦，还请宋管事海涵！”羽天齐谦逊道。

　　“无妨，下不为例即可！”宋青洋摆了摆手，与羽天齐、夙阁主闲聊了几句，便带着人离去了。

　　看着宋青洋远去的背影，羽天齐的嘴角流露出抹耐人寻味的笑容，谁也不知道羽天齐这抹笑容代表着什么，惟独羽天齐自己知道，自己要做的事，已经成功了第一步。

　　宋青洋离开后，丹盟的人也就随即离开。对于丹盟突然退场，在场所有人都有些错愕。今日羽天齐已经身受重创，按理说丹盟应该顺势处理了羽天齐，可是，丹盟却是偃旗息鼓，这就有些不同寻常了。

　　原本那些势力的强者还打算趁火打劫，可看见丹盟的人离去，又瞧见潇湘阁的高手与羽天齐厮混在一块，他们就打消了念头。因为此刻再出手引起战斗，的确有些不适时宜，先不说能否对付的了羽天齐，光是之前出现的宋青洋，就已经给了众人一个预警信号，若继续私斗，怕星元盟会毫不客气的出手。

　　虽然丹卷阁被毁掉了前面的营业楼，但后面的庭院倒是保存的完好。告别了夙阁主，羽天齐在院子四周布下了阵法，便跑回屋子里恢复去了。至于剩下的麻烦，则由叶鸿去处理。

　　羽天齐回到屋中，赶紧检查了一番自己的伤势，自己受到最严重的伤，其实是自己强行施展引气化剑诀造成的反噬。因为羽天齐最后一击操控的力量实在太庞大，早已超出了自身的负荷，这就令得羽天齐体内经脉受到了严重的损害。

　　除掉反噬之伤外，还有战斗中扬政造成的一些内伤和皮外伤，不过这些伤势，在羽天齐丹药的恢复下，却是很快就痊愈。如今羽天齐要做的，是温养自己的经脉，让其尽快恢复。

　　然而，羽天齐刚吞下丹药，运转混沌之元，就感觉体内的经脉传来了阵阵微痛感，羽天齐内视自己的身体，骇然发现，自己真元所过之处的经脉，非但没有得到温养，反而被渐渐腐蚀，虽然这速度极慢，但却对自己经脉造成了极大的损害。

　　“这是怎么回事？”羽天齐心中惊骇莫名，立即仔细查看起来，在羽天齐的观察中，羽天齐发现，在自己的百脉之中，有一层极为微弱的黑粒覆盖着，这些黑粒一遇见自己的真元，就对自己的经脉形成腐蚀。

　　“中毒了！”羽天齐恍然大悟，思考一番后，羽天齐就猜到，是自己最后施展引气化剑诀，将对方能量吸纳入体内，化作自己剑气时吸纳的这些毒素。此刻，羽天齐心里都不禁钦佩起扬政，看见自己施展引气化剑诀，后者就采用了这种方法针对自己，可见后者慎密的心思。

　　“有这毒素在身，想恢复谈何容易！”羽天齐无奈摇头，若是换做一般人，中了此毒，即使不死，怕这辈子也就这么废了，不过，这毒对于羽天齐来说，却并不是很可怕。

　　思考了一番，羽天齐就施展出阴阳极地，配合自己的寂灭之力，缓缓清除起自己体内的剧毒。只是，令羽天齐没想到的是，凭借寂灭之力的威势，这趋毒也是极慢，这样算起来，没有一年半载，自己想要恢复根本不可能。

　　“这扬政还是个玩毒的高手啊！”羽天齐心中暗自恼怒，思考了一番，就取出了万象龙鼎，然后，羽天齐直接借助万象龙鼎的吸力，开始吸收起自己的真元。随着自己真元不断通过经脉被龙鼎吸收，那毒素也随之被万象龙鼎吸入。

　　整个过程中，羽天齐一直仔细地观察着龙鼎内的情况，令羽天齐安心的是，那些毒素在进入龙鼎之后，就瞬间被炼化，并没有对龙鼎造成损害。


第446章 请君入瓮

　　半个月后，羽天齐就完全恢复，不过，羽天齐并没有出关，而是把叶鸿唤了进来。至此，外界一直不知道羽天齐究竟现状如何。

　　“天羽兄，你总算痊愈了，这样我也可以放心了！”叶鸿见羽天齐完全康复，心里也是极为喜悦，有了羽天齐的坐镇，自己这丹卷阁，说不定还真的能在这贸易区占据一席之地。

　　对于叶鸿的心思，羽天齐并不知道，而是询问起这半个月内发生的事情。据叶鸿所言，这半个月以来，丹卷阁都在重建中，一直是没有事发生。而丹卷阁建好之后，又恢复了营业。叶鸿也不知道，自己等人的货源问题是如何解决的。

　　羽天齐听闻之后，就暗自点头，对于货源的问题，羽天齐也有了猜测，八成是潇湘阁帮的忙。那日夙阁主突然来示好，又帮助自己处理与星元盟的问题，显然，夙阁主想重修双方的关系。至于其目的，虽然羽天齐不知道，但羽天齐绝对不会以为潇湘阁是真心实意来交好自己的。

　　与叶鸿商量了一番，羽天齐就让叶鸿继续闭关，完全将丹卷阁交给方老和修霖负责了。而羽天齐伤愈的消息，羽天齐也让叶鸿不要外传，至今，那些一直关注丹卷阁的人，都还以为羽天齐处在恢复中。

　　在屋子中又呆了五日，羽天齐便悄悄离开了丹卷阁。不过，羽天齐并没有去其他地方，而是在丹卷阁附近转了一圈。在羽天齐的探查中，不出所料，各大势力的眼线仍就遍布在周围。

　　对于这些眼线，羽天齐视若无睹，而是不断找寻自己的目标。不得不说，正如羽天齐猜测一般，丹盟的眼线也在其中，而且，这前来查看的人，还是一名高手。而且，此人每天都会派人去丹卷阁买一些丹药，间接打探羽天齐的消息。

　　“哼，难怪当日丹盟的人会退走，看来多半是扬政和那盟主笃定我会中毒不治！”羽天齐心中冷笑，查看到自己所需的情况后，羽天齐就回返了自己的院落。同时，羽天齐开始认真的布置起了阵法。

　　在羽天齐潜心布置下，羽天齐在自己院子中布置下了不知多少的二星阵法，与此同时，羽天齐让方老和修霖收购一些解毒丹和药材，虽然后者不知道羽天齐要做什么，但他们还是依约照办了。羽天齐之所以如此做，就是要传给外界某些人一个信号，自己尚未驱除剧毒。

　　短短三日，羽天齐就感觉到不断有高手潜入自己的院子打探自己的情况，对于这些人，羽天齐没有打草惊蛇，仍就紧闭屋门。那群人怕暴露行迹，也没有太得寸进尺，来到院中晃悠了几次后，就再没有出现过。

　　“嘿嘿，看来丹盟已经吃定我是急着要趋毒了！”羽天齐心中冷笑，自己做这么多，就是为了请君入瓮。不得不说，羽天齐的猜测极为准确，六日后，一批丹盟的强者便悄无声息的潜入了羽天齐的院子。他们先是布下了隔绝阵法，阻断了羽天齐院子与外界的联系，然后，他们便缓缓接近羽天齐的屋子。

　　在一番刺探后，这群人便聚集到羽天齐的屋门口，只见他们互相打了个眼色，顿时，其中三人一举轰开了羽天齐的禁制，其余人一拥而入，冲入了屋子中寻找羽天齐。看他们杀气腾腾的样子，显然打算一鼓作气解决了羽天齐。

　　可是，当这群人冲入屋子后，他们就呆滞了，在屋子中，哪里有羽天齐的身影，整个屋子空无一人。这个时候，他们顿时意识到不妙，想要退走，可惜，当他们重新回到院子时，就发现，他们布下的隔绝禁制已经消失，取而代之的，是一座极为复杂的二星仙阵，而且这个阵法还是个复合阵法，无数攻击落下，这群人一个猝不及防，就死伤了一半。

　　“速撤！”到了这个时候，这群丹盟的人岂会不明白上当了，可惜，他们想要离开，却根本破不开羽天齐的阵法。

　　“既然来了，就都不用走了！”羽天齐的声音自大阵四面八方传来，然后，这群人就呆滞的看见，自四方飞来了数张卷轴，他们惊骇的发现，这些卷轴全是六星卷轴，一出现，就爆发出了恐怖的毁灭威势。这群人连反应的机会都没有，当场被挫骨扬灰。

　　“哈哈，爽快！太爽快了！”大阵之外，叶鸿兴奋地看着自己所取得的骄人战绩，心中说不出的舒爽，他没想到，自己有朝一日，可以一举击杀几名踏仙境强者。

　　“天羽兄，还是你的手段高，这群丹盟的人，死不瞑目啊！”叶鸿在这群人到来之际，就做好了准备。这才帮助羽天齐将他们全部覆灭。

　　“嘿嘿，这只怪丹盟的人贪得无厌！”羽天齐冷然一笑，如果丹盟不觊觎自己的东西，也不至于会一再损兵折将。而这一次，自己与叶鸿联手诛杀了十二名踏仙境强者，这对于丹盟来说，也是一股不容小觑的势力。羽天齐相信，经过这一次的伤筋动骨，丹盟怕是要元气大伤。

　　“好了，叶鸿兄，你如今刚进入悟仙境，还是继续修炼为妙，等你进入了踏仙境，才能与我一起大杀四方！”羽天齐笑道。在过去的两个月中，叶鸿一心潜修，凭借阴阳熔融丹，终于将修为提升到了悟仙境。当然，对于这样的突破，羽天齐也能理解，叶鸿本就家传绝学不凡，加上其那戒指中数不尽的宝物，其提升迅速也是理所当然的事。

　　“嘿嘿，好说，等我将境界稳固，我就先研究下六星卷轴，之前那些卷轴，还都是家族留下的！”叶鸿美滋滋地说道，见识了六星卷轴的威势，叶鸿也期待自己成为六星仙卷师的一日，届时，自己即使修为没有达到踏仙境，他也自问不会惧怕任何踏仙境的强者。

　　待叶鸿回去修炼，羽天齐打扫完战场，修霖就匆匆地来到了后院。原来，之前因为能量波动，立即引起了有心人的注意，仅仅这么会的功夫，星元盟就派人过来询问了。

　　羽天齐听见修霖的禀告后，心中也充满了无奈。自从自己与扬政大打出手之后，看来自己已经成为了星元盟重点盯防的对象了。

　　“走吧，带我去见那来使！”羽天齐笑了笑，便随修霖去了新修建好的丹卷阁。

　　在偏厅内，羽天齐见到了星元盟来使，此人是一名踏仙境中期强者，修为比羽天齐深厚了许多。不过，此人见到羽天齐，还是极为恭敬的率先施礼。这也难怪，自从羽天齐击败扬政后，羽天齐就已经威名远播，在这贸易区的几大势力中，已经无人敢小觑羽天齐，就连宋青洋，也不得不慎重对待羽天齐。

　　两人在一番客套后，那来使就直入主题道，“天羽少侠，之前在下来此，感觉到后院有强大的能量波动，不知贵阁是否发生了什么事？”

　　“呵呵，来使勿惊，之前只是在下试炼一些功法所造成的真元波动，并没有任何事！”羽天齐轻描淡写道。

　　来使闻言，心中震撼不已，之前他可是清晰地感觉到那股能量浪潮的不凡，若真是羽天齐施展功法，那只能说明羽天齐实在太可怕了。

　　“来使突然来此，怕不仅仅是为了调查之前的真元波动吧？”羽天齐问道。

　　来使一愣，顿时露出抹歉意的笑容，点头道，“不敢欺瞒天羽阁主，在下此次来，是奉宋管事之命，邀阁主去我星元盟做客！”说话间，这名来使就递给了羽天齐一张请帖。

　　“哦？”羽天齐轻咦一声，接过请帖扫了一眼，立即露出抹笑容道，“帮我回去告诉宋管事，我必定准时赴约！”

　　将来使送走，羽天齐就陷入了沉默，这宋青洋送来的帖子里称，贸易区要召开十年一度的商家大会，自己也是受邀人之一。对此，羽天齐清楚，那商家大会，就是大势力之间的一个聚会，他们要做的，是分配各自的利益，保证每个人的利益不受损。换句话说，就是大势力之间的勾结，可以让他们每家都保证自己在行业中的统治地位。

　　“宋青洋邀请我，这无疑是将我推上风口浪尖啊！”羽天齐心中喃喃自语道。只要自己出现在那商会上，那与丹卷阁同行业的势力就肯定要敌视自己。虽然羽天齐不知道宋青洋意欲何为，但羽天齐知道，自己是非去不可，否则自己还没得罪那些势力，就要先得罪宋青洋了。


第447章 主动求战

　　羽天齐一次性将丹盟的诸多高手解决掉，丹盟就彻底偃旗息鼓。他们知道，在这节骨眼上，他们是很难报复羽天齐，只能静待机会。不过，他们对羽天齐的认识又升了一个台阶，羽天齐不仅实力强横，而且还是名品级不弱的炼丹师。对此，丹盟也不得不慎重对待。

　　少了丹盟的觊觎，羽天齐整个人也轻松了不少。每天都呆在屋子里静修，也没有不开眼的人再上门滋事。

　　半个月后，羽天齐如期前往星元盟在贸易区的总部，参加商家大会。羽天齐尚未进入总部内，就远远地看见，在那星元盟贸易区的宅子门口，有着不少的大势力强者到来，其中，还包括丹盟的盟主和扬政。

　　羽天齐远远看了一番，便毫不在意地迈步而去。羽天齐的出现，着实出乎了这些势力的预料，当他们看见羽天齐递上请帖时，他们才知道，羽天齐原来是受邀前来。

　　“没想到，宋青洋竟然连他都请了，看来这一次大会，有热闹可看了！”一些与丹卷阁无利益冲突的势力看见这一幕，就料想到了事情的发展。作为丹药行业的领头人丹盟，和卷轴行业的领头人卷道堂，这两方必定会与羽天齐产生利益冲突。

　　丹盟的盟主和扬政看见羽天齐出现，神色瞬间阴沉到极点。一来是对羽天齐怀恨在心，二来，则是对宋青洋此举的不满。不过，因为宋青洋的地位和实力关系，他们也只能将这股不满放在心中。

　　“走！”一声低喝，丹盟盟主就领着自己的人进入了会场。

　　会场虽然很大，但来的人却不是很多，羽天齐进入之后，扫了一眼，见无人认识，便随意寻了个角落的位置就座，也不搭理人。而那些势力的强者们，虽然都发现了羽天齐，但也没人会与羽天齐套近乎。众人更多的，是不怀好意地看着羽天齐，他们就是在等，等卷道堂和丹盟的人朝羽天齐发难。

　　“天羽少侠，没想到你也来了！”就在羽天齐坐了一会后，夙阁主突然主动走了过来打起招呼。

　　羽天齐见状，起身相迎，客套了一番后，便认真感谢道，“之前晚辈都在闭关，没来得急感谢夙阁主帮忙解决货源的事！”

　　“呵呵，区区举手之劳，天羽少侠就不必放在心上了！”与羽天齐落座之后，夙阁主便压低声音说道，“天羽贤侄，老夫也不与你客套了，这次你来参加这商贸大会，可要多加小心。那卷道堂和丹盟，与你的丹卷阁有着直接的利益冲突，怕到时候两方会一同对你发难！”

　　“哦，是吗！那我就等他们发难，我只怕，他们不敢来！”羽天齐轻笑道，神态举止中展露出了强大的自信。

　　夙阁主一愣，倒是有些意外羽天齐的反应，不过其苦笑一声，便继续言道，“既然天羽贤侄有自信，那就是好事。虽然这件事有些棘手，但如果天羽贤侄能够熬过这两大势力的压迫，那卷道堂日后就肯定可以一飞冲天！”

　　夙阁主和羽天齐都清楚，两大势力的针对，是一种刁难，但也是一个机遇，是羽天齐站稳脚跟的机遇。当然，羽天齐对此并不是很在意，羽天齐如今所想的，是如何继续自己接下来的计划。

　　与羽天齐闲聊了一番，夙阁主就起身离开了。羽天齐看着夙阁主离去的背影，嘴角不自觉地划过抹冷笑。夙阁主一而再的帮助自己，提醒自己，羽天齐可没感受到他的半分友善，相反，羽天齐知道，夙阁主心中怕是巴不得自己与那些势力闹得不可开交，这样他才能坐收渔人之利。

　　时间一分一秒的过去，很快，这商贸大会就开始了。星元盟的一名管事在说了一些致辞后，宋青洋就让人将各大势力的代表请进了内堂。

　　羽天齐来到内堂中，一眼就看见了商贸区十五大巨头的代表。虽然这些代表羽天齐没有见过几个，但羽天齐知道，就是这在座的十五人，掌控着整个商贸区的经济命脉。

　　“呵呵，人来齐了，天羽道友，还请入座！”羽天齐的到来，自然吸引了所有人的目光，其中有敌视的，有疑惑的，也有冷漠的。宋青洋对此毫不介意，极为热情的让羽天齐就座。

　　很快，这商贸大会就正式开始。所谓的大会，其实很简单，就是商量利益的分配。在起初的几个行业分配中，那些势力的强者很快就达成了共识。羽天齐听得真切，这些势力，都是与星元盟达成了合作。利用星元盟的关系网保障自己权益的同时，帮助星元盟敛财。可以说，星元盟是这商会的大老板，而在座的势力们，则是执行者，双方要做的，就是不断压榨在战舰上的修者，达到他们圈钱的目的。

　　“哼，都是群吃人不吐骨头的豺狼虎豹！”羽天齐心中冷笑，虽然很看不惯这种压迫行为，但羽天齐却不会插手。因为这就是修道世界的残酷。

　　一名名势力的代表很快就与星元盟达成了共识，到最后，终于轮到了丹盟、卷道堂和羽天齐的丹卷阁三家。而至此，所有人的注意力也都集中过来。可以说，这场分配大会，从最开始，最引人的也就是这个时候。

　　“呵呵，可能诸位早已发现，今次我们的商贸大会多了位新成员。对于这位道友，相信大家都不会陌生，就是丹卷阁的天羽少侠！”此刻，在万众瞩目中，宋青洋率先开口说道，“对于让天羽少侠的丹卷阁加入我们商盟之中，也是经过我本人再三的深思熟虑。当然，这仅仅是我个人意见，有决定权的，还是在坐的各位。所以我现在想请问诸位一句，对于让天羽少侠加入，诸位可有意见？”

　　伴随着宋青洋开口，在场大多数势力都保持了沉默。虽然他们觊觎羽天齐的宝贝，但犯不着这个时候惹上羽天齐。所谓事不关己高高挂起，他们才懒得淌浑水。

　　不过，虽然大多数人没有意见，但丹盟主和卷堂主却是反应激烈。在宋青洋说完之际，两人就同时站起身道，“我反对！”

　　对于两人的反对，在场众人并不意外，羽天齐的丹卷阁，可是与他们有直接利益冲突的，若是让羽天齐真正的加入，日后两大势力的利润可就要大大缩水了。再者，在他们心目中，羽天齐一个仅仅不到百平米的店面，如何和他们这种规模庞大的店面平起平坐。

　　“哦，不知二位当家有什么看法？”见两人站起身反对，宋青洋就露出抹浓郁的笑容，说道。

　　丹盟盟主和卷道堂堂主心中暗骂，极为鄙夷宋青洋的老奸巨猾，不过二人却也不敢露出不敬，当即，丹盟盟主出声道，“虽然丹卷阁是家不错的商楼，但它规模实在太小，远远没有达到商会的等级。若是将资源交给丹卷阁调配，我怕丹卷阁是有心无力！”

　　“不错，再者丹卷阁如今出售的丹药和卷轴，已经打破了市场平衡，如果再让他做大，我怕日后在丹药和卷轴的利润上，会大大缩水！”卷道堂堂主附议道，而其也是一针见血，指出羽天齐丹药和卷轴的市场价太低，如果让其扩大了规模，怕整个市场都要混乱起来。

　　宋青洋听闻，顿时陷入了沉思中。看其样子，似乎一副深有同感的样子。许久，宋青洋才开口道，“的确，多出一家商家，就会多出一份竞争，不过我之前已经答应天羽少侠，让他加入我们，如果此刻再反悔，我却要失信于人。二位当家，真是给我出了难题啊！”

　　“嘿嘿，宋管事，此事何难，我们要做的，就是选出有实力的商家，如果天羽少侠不怕竞争，倒是可以和我们比试一场，输的人，自动退出就是！”丹盟盟主冷笑道。

　　“哦，比试吗？这的确是个好主意，毕竟，要做好生意，还是需要些真才实学的！”说到这里，宋青洋就看向了羽天齐，眼中流露出抹询问之色。

　　整个过程中，羽天齐一直冷眼旁观，看着几人的表演，宋青洋口口声声说承诺了自己，可是，这全是假话。其这么做的目的，就是在逼迫自己，而且，自己还不得不接受，否则，就是与整个商会为敌了。

　　“呵呵，既然丹盟主和卷堂主想要比试，这有何难，那我们就来一场较量！不过，单纯的炼丹、制卷较量却有些乏味，不如我们来场武斗，过程中可以用丹药和卷轴，这样子也能看出我们货品之间的优劣！”


第448章 志晶的威力（上）

　　羽天齐的言下之意极为明确，就是以一己之力挑战丹盟主和卷堂主，过程中可以随意使用丹药和卷轴。虽然看起来这样的比试是在比双方强者的底蕴，但是实际上，却是真真正正的一场个人实力的较量。

　　在场众人听闻，无不错愕，丹盟主和卷堂主挑战羽天齐，就是想找个借口对付羽天齐，可是，如今羽天齐却是自己主动撞上了枪口，这不禁令他们很难理解羽天齐的心思。不过，在场却没有笨人，羽天齐此举，定有着其个人的考量。

　　这一刻，丹盟主和卷堂主都沉默了，他们不是觉得羽天齐提议不好，而是实在太好了，好到他们都有些难以置信，以致一时忘了回复。倒是宋青洋，在微微愣神之后，深深地打量了番羽天齐，便露出抹高深莫测的笑容，点了点头，道，“天羽少侠的武斗提议倒是个不错的方法，只是不知丹盟主和卷堂主有何意见？”

　　被宋青洋点名，丹盟主和卷堂主立即回过了神，两人对视一眼，立即纷纷同意下来。不论羽天齐葫芦里卖的是什么药，丹盟主和卷堂主都不会退缩，他们知道，这是打压羽天齐的最好时机，同时，也是杀人夺宝的天赐良机。

　　“哈哈，既然双方都没意见，那这武斗，就这么定了！”在宋青洋的安排下，这管事府的后院之中，立即立起了一个偌大的武斗台，而且为了防止双方对决太过激烈，引起不必要的麻烦，宋青洋特意请来十几名高阶阵法师，联合布置出三星的封锁阵法，保证里面的打斗，不会影响到外界。

　　“天羽贤侄，你真的想好了？以一敌二，不管人数还是底蕴，你怎么比得上他们两个老狐狸！”在这准备期间，夙阁主焦急的找到羽天齐，想要劝羽天齐改变主意，毕竟，在夙阁主看来，羽天齐此斗赢的几率太小了。

　　“呵呵，夙阁主不必担忧，我不会有事的！”羽天齐笑了笑，毫不在意道。

　　夙阁主见状，心急如焚，他倒不是真担心羽天齐的死活，而是怕万一羽天齐有个意外，宝物落到卷道堂和丹盟手中，那潇湘阁想要夺宝，就机会渺茫了。

　　“哎！”看着羽天齐那坚定不移的神情，夙阁主就知道自己多说无益，思考了一番后，夙阁主一咬牙，直接从自己的戒指内取出了几张卷轴和一些丹药，递给羽天齐道，“天羽少侠，虽然我不知道你有什么凭借，但这些小东西，你收着吧，算是伯父的一些心意！”

　　羽天齐接过夙阁主递来的丹药和卷轴，灵识一扫，就惊讶的发现，这些卷轴，均是六星卷轴，而丹药，也是五星丹药，显然，夙阁主怕自己有事，将自己的一些家底也拿出来帮仗着自己。

　　“多谢伯父关心，那天羽就却之不恭了！”羽天齐看了看，连客套也没有，直接收进了自己的戒指内，这让夙阁主微微有些肉疼。若不是怕宝物被人捷足先登，夙阁主是打死也不愿意出血帮助羽天齐的。

　　与羽天齐闲扯了几句，夙阁主就告辞而去。羽天齐看着他离去的背影，嘴角露出抹浓郁的笑容，这送上门的便宜不占，羽天齐岂对得起自己。而且，羽天齐极为清楚夙阁主的本意。

　　“此人守成有余，开创不足，还想谋求我的宝物，简直是痴人说梦！”心中冷笑一声，羽天齐就收回了目光。夙阁主虽然实力不俗，但其太过谨慎，太过小心，这样的人，想有成就，却是很难。

　　“修道一途，靠的就是拼搏，没了拼搏的心，又岂能获得机缘！”羽天齐长笑一声，便转身而去，在众目睽睽之下，羽天齐已然走上了武斗台。

　　见羽天齐登上武斗台，那边做好准备的丹盟主和卷堂主，也是纷纷走上台。两人此刻早已等的迫不及待，他们心中没有胜负，只有将羽天齐挫骨扬灰，抢夺宝物的心思。

　　“二位，看来你们已经等不及了，也罢，我们开始吧！”羽天齐呵呵一笑，直接抽出了阴阳两极剑，整个人执剑立于场中，浑身散发出一股凌厉的气势。这一刻，羽天齐已完全将心神沉静下来，脑海中所想的，就是战。

　　众人看见羽天齐前后截然不同的气质变化，心中都不禁一突，虽然羽天齐的气势并不算强大，但其那股战意，却给人一种热血沸腾的感觉。

　　“有意思的小子！”宋青洋看到这里，不禁第一次开始怀疑，自己给羽天齐制造这些麻烦是否正确，他有种感觉，似乎羽天齐根本不需要自己的帮助，就会解决这些麻烦。

　　此时此刻，所有人的目光都聚焦在了武斗台上。战斗的双方对峙许久，还是丹盟主和卷堂主率先隐忍不住，展开了行动。而两人一出手，就各自祭出了武器，一往无前地朝羽天齐杀来。

　　“来得好！”羽天齐一声大笑，脚尖轻踮，整个人就犹如离弦之箭朝两人冲去，与此同时，随着羽天齐左手掐诀，无数剑气飘飞而出，一往无前地轰向了丹盟主和卷堂主。

　　“这就是他的御剑诀？”丹盟主瞧见，瞳孔不由得一缩，因为从扬政口中已经知晓羽天齐的剑招，他算是对羽天齐知根知底。可是如今，待亲眼看见羽天齐施展剑招时，他才发现，自己对羽天齐还是有所低估，羽天齐可以做到剑气心随意转，这已经不是普通的剑修可以做到的事了。

　　“此战看来得小心了！”丹盟主心中喃喃念叨了一句，立即双手一挥，在周身撑起了一道防御屏障，硬扛着羽天齐的剑气冲去。而另一面，卷堂主也是如法炮制，逆流而上。

　　只是，两人刚坚持了刹那，就骇然发现，自己的护体真元罩竟然出现了裂痕，那无数剑气激射间，已然将其中的能量消耗殆尽。

　　“该死，这剑气威力竟然如此大？”两人都有些心惊，他们没想到羽天齐的剑气竟然强大到这等程度，当即，两人就再度灌输元力进入护体屏障内。然而，就是这一刻，只听那冲来的羽天齐一声大喝，那激射来的无数剑气立即汇聚在一起，形成了两柄极为庞大的剑气，然后，这两道剑气直劈而下，直接轰在了两人的护体屏障上。

　　这一刻，只听“咔嚓”一声，两人的护体屏障就破碎了，还不待两人反应过来，羽天齐的身形就突兀的出现在卷堂主身前，狠狠的一剑斩去。

　　“怎么可能！”卷堂主回过神看见羽天齐已经来到近前，着实吓了一跳，之前他明明看见羽天齐还在十米外，这眨眼的功夫羽天齐就来到自己面前，可见羽天齐的速度。此刻，面对羽天齐的攻击，卷堂主哪里敢犹豫，毫不迟疑地挥舞着自己的长剑挡去。

　　“叮”的一声，两柄武器相交之际，就发出了清脆的爆鸣声，只是，这爆鸣声结束后，那卷堂主就已然失去了意识，整个人伫立在场中一动不动。而下一刻，羽天齐就是一掌拍在了卷堂主的胸膛上，直接将其击飞出去，摔落在了擂台边缘。

　　众人看见这一幕，均是瞪大了眼睛，一个个都有些丈二摸不到头脑，虽然他们知道羽天齐很强，但没想到，羽天齐会强大到这个份上。仅仅一招，就将卷堂主击伤，这是踏仙境修为做出来的事吗？

　　此刻，要说唯一能懂羽天齐这一系列攻势的，唯独与羽天齐交手过的扬政。羽天齐之前利用两人分神对抗剑气时，一举破碎两人的屏障，然后施展隐动临近，快速冲到卷堂主身前。然后，趁着卷堂主来不及反应，就施展出了自己的灵魂剑诀。卷堂主在不知道羽天齐杀招的情况下，自然就吃了大亏。

　　不过，虽然扬政看懂了羽天齐的一系列攻势，但扬政不得不承认一个事实，羽天齐的灵魂攻击剑诀，比与自己当初对决时强大了不知多少，完全不能同日而语。这才短短一个多月的时间，扬政根本不知道羽天齐是如何办到的。此时此刻，看见这一幕，扬政直感觉手脚冰凉，若是当初与自己对决时，羽天齐已经有了这么强大的灵魂攻击剑诀，要对付自己，怕也不需要费多大的功夫。

　　“此子不能留！”扬政咬牙切齿地说道，他知道，让羽天齐成长下去，他们夺宝就再无希望。而且，羽天齐的成长速度，让其感觉到了威胁。一个区区悟仙境的强者，仅仅半年多的时间就可以击败踏仙境巅峰强者，这不可谓不是个奇迹。只是，扬政说完之后，扬政又忧心的看向了丹盟主，他很怀疑，比自己略强一筹的丹盟主，能否对付得了羽天齐。


第449章 志晶的威力（下）

　　“解决了一个！”一招挫败卷堂主，羽天齐也是倍感惊喜。羽天齐没想到，自己可以这么轻易击败后者。不过转念一想，羽天齐也就明白了，这一切，还都要亏志晶的功劳。这一个月内，羽天齐自知想要提升修为是极难，所以为了应付此次的武斗，羽天齐一个月前就开始疯狂的用志晶淬炼自己的灵魂之力。

　　虽然羽天齐不知道自己的灵魂之力成长了多少，但羽天齐有种清晰的感觉，自己已经完全不同了。志晶里面的意志威压，的确是最好的灵魂淬炼宝贝。一般人获得一点点志晶，就足够他们蜕变，更何况羽天齐这个不知道搜刮了多少志晶的强者。

　　当然，羽天齐灵魂之力的增强，是羽天齐制胜的关键，但也不是全部。另一方面，就是这卷堂主太过轻敌，他没有丹盟主对羽天齐如此了解，也不知道羽天齐会灵魂攻击剑诀，这才猝不及防之下，连自己的本事都没发挥出，就被羽天齐打成了重伤。

　　一旁的丹盟主脸色阴沉地看着羽天齐，一面是心惊羽天齐的剑诀，另一面，则是暗恼卷堂主的大意。这种比斗，卷堂主存有吃定对方的心思，这在心理上，就已经输了一筹。

　　“该死！”暗骂一声，丹盟主便将思绪抛开。羽天齐看似一招击败卷堂主很是厉害，但丹盟主知道羽天齐的真正实力。自己只要小心提防羽天齐的灵魂攻击剑诀，那这一战鹿死谁手犹未可知。

　　“那卷老贼重伤也好，等杀了此子，宝贝就是我一个人的！”丹盟主一声冷哼，直接单枪匹马地朝羽天齐冲来，而这一次，丹盟主不给羽天齐施展剑诀的机会，就一股脑的轰出了三道强横的掌力，直劈羽天齐而去。

　　羽天齐瞧见，脸色微变，急忙手腕轻甩，挥出了三剑抵挡。只是，因为彼此修为的差距，虽然羽天齐挡住了三掌，却也被丹盟主的掌力震退而去。此刻，羽天齐心中不禁暗惊，这真正交手后，羽天齐才发现，丹盟主比扬政可不是强了一丝半点，看他的修为，明显已然达到了突破的临界点，此人似乎随时都有可能突破到升仙境。

　　“呼～这些大势力的掌舵人，果然都不是省油的灯，幸好出其不意的解决一个，否则真的以一敌二，怕我也很难应付！”羽天齐正思考着该如何反击时，丹盟主就一个闪身来到了羽天齐近前。只见其双手一按，一股强大的压力便骤然落在羽天齐身上。

　　羽天齐感受的真切，这是重力领域，这丹盟主利用强大的吸力，影响自己的行动能力。

　　这一刻，丹盟主见束缚住羽天齐，就立即提剑杀来，因为羽天齐身形速度受到削弱，羽天齐无法躲闪，只能硬着头皮与丹盟主对攻在一处。而且，不得不说，这丹盟主极为聪明，每一剑都灌注了强大的真元，逼得羽天齐不得不动用真元抵挡。

　　仅仅一时半会的功夫，羽天齐就感觉到，自己的真元消耗的太过迅速。显然，丹盟主想活生生的耗死自己。

　　“必须得想个办法！”羽天齐一面心惊丹盟主的战斗经验，另一面则是快速思考着应对之策。不一会的功夫，羽天齐就神色一凛，左手快速的凝聚出剑气激射而去。只是，就在羽天齐操控着这些剑气，袭向丹盟主，想借机甩掉丹盟主的追击时，丹盟主却是出人意表的快速后退，还不待羽天齐的剑气袭去，丹盟主就已经退到了十米开外。

　　不过，丹盟主退到远处后，并没有就此放弃攻击，而是迅速地抽出了背负在身后的左手。羽天齐看的真切，在丹盟主的左手中，是一柄凝聚了强大真元波动的短刃。此刻，丹盟主一取出短刃，就朝羽天齐射来，那速度之快，仅仅眨眼的功夫就射到了羽天齐眼前。

　　羽天齐看到这里，瞳孔猛然一缩，显然，丹盟主这一击是酝酿许久，而且他出手的时机恰当好处。自己之前凝聚过多的剑气，体内真元损耗颇多，想要再聚力，必须重新运转真元，可现在，自己显然已经没机会准备攻击了。

　　这一刻，羽天齐只能无奈地抬起阴阳两极剑，注入了为数不多的可用真元，朝着那短刃击去。只听“铿锵”一声，阴阳两极剑立即被一股大力震飞了出去。而那柄短刃，则是一往无前的继续前冲，只听“噗嗤”一声，那短刃穿透羽天齐的右肩胛骨，带出道血箭轰在了后方的封锁大阵上。而羽天齐，则是被股巨力带飞了起来，伤口处不断洒出血花。

　　丹盟主看见这一幕，嘴角不自觉的一扬，心中兴奋到极点，能够重伤羽天齐，这就是自己走向胜利的第一步。

　　场外众人看到这里，都有些失神，羽天齐一招挫败卷堂主，给人带去一种无法战胜的感觉。可是，这才仅仅半盏茶的功夫，令人感觉如此强大的羽天齐却被丹盟主击伤，这就让众人有种极大的落差感。

　　此刻，仔细一想，众人就笃定，羽天齐轻易击败卷堂主，肯定只是一个意外，而羽天齐，也不是真的无法战胜。

　　“噔噔噔”三声，羽天齐落地后，倒退了数步，勉强站稳了身形。只是羽天齐的脸色有些苍白，看上去状态并不是很好。

　　“隐藏的好深！”羽天齐深深地看了眼丹盟盟主，脸色前所未有的平静，被丹盟主一招重伤，虽然出乎了羽天齐的预料，但羽天齐也能够明白，怕在此战之前，丹盟主已经与扬政演练了无数次对付自己的战斗，这才能在关键时刻一招制敌。

　　不过，虽然如今自己受伤，但羽天齐并没有就此认输，快速的取出丹药服下，羽天齐就快速运转起混沌之元，恢复着自己的伤口，顷刻间，羽天齐就止住了流血，同时，羽天齐的脸色，也变得红润起来。

　　丹盟主没想到羽天齐这么片刻间就恢复了一些伤势，心中暗惊羽天齐丹药的效果，不过，丹盟主还是对自己攻击极有自信。他相信，即使羽天齐表面上看上去无异，但其体内，还是受了重创。

　　“哼，小子，你倒是顽强，不过可惜，今日你必死无疑！”丹盟主一声冷笑，浑身的气势又再度爆发开来。

　　羽天齐见状，神色无悲无喜，微微活动了番受创的右手，见行动已经正常，就立即右手一招，招回了被击飞的阴阳两极剑。然后，羽天齐左手探出，在掌心凝聚出了七道剑气，经由阴阳两极剑操控，环绕着羽天齐飘飞起来。

　　“好了，真正的战斗才开始！我就看看，你接下来如何抵挡我的攻击！”羽天齐一声冷笑，便迈开脚步，一步一步的走向丹盟盟主。

　　丹盟主闻言，顿时不屑的瞥了眼羽天齐，骂道，“大言不惭！”然后，丹盟主右脚狠狠的一跺地，整个人就再度冲向了羽天齐。

　　此时此刻，两人再度缠斗在一起，而丹盟主，也故技重施，利用真元攻势，想要压迫羽天齐消耗真元。可是，两人刚缠斗在一处，丹盟主就发现了不妙。羽天齐此刻施展出了一套极为古怪的剑法，这套剑法看起来不伦不类，可谓是漏洞百出，根本不像剑法，可是，在比斗中，丹盟主却发现自己处处受制，自己的攻击还没轰去，就被羽天齐逼得不得不躲闪，一时间完全处于了下风。

　　“好古怪的剑诀！”场外观战的众人自然也都皱起了眉头，这是他们见过最为奇怪的剑法，可是，看丹盟主的样子，这剑法却似乎极有威力一般。在场众人仔细看了一会，一个个都尽皆放弃，虽然他们都是实力强横，但很可惜，他们没一个人看得出其中的玄奥。

　　羽天齐此刻所施展的，正是心剑剑法，这套剑法除了能够延伸出强横的剑诀外，就是一套极有威力的近战剑法。羽天齐也是重生之后第一次施展这套剑法迎敌，不过，羽天齐施展起来，却是行云流水，一点也不生疏。

　　凭借心剑剑法，羽天齐已经压制住了丹盟盟主，加上羽天齐的御剑诀，那六道剑气在羽天齐分心操控下，更是接连不断的偷袭，给丹盟主带去了极大的麻烦。很快，丹盟主就从被动抵挡沦落到处处受压制，到最后，已然是处于了绝对的劣势，而羽天齐每每出手间，都能够给丹盟主带去极大的麻烦甚至损伤。

　　小半个时辰后，羽天齐仍就体力充沛，而丹盟主，却感觉自己的真元挥霍的严重，此刻，丹盟主都想不通，自己的真元究竟是如何挥霍掉的。

　　场外的扬政看到这里，已然面如死灰，他万万没想到，羽天齐竟然还有这等精妙的剑法。


第450章 丰厚家底

　　“那羽天齐的修为，远远没有达到踏仙境的巅峰，但其实力，却堪比巅峰强者。这一战，是他赢了！”场外的宋青洋看到这里，心中感慨万千。一是对羽天齐实力的惊叹，这等不利的局面，也能扭转过来，再者，宋青洋就是对自己计划失败的惆怅，原本想逼羽天齐走投无路投靠自己，这样自己可以兵不血刃的抢夺宝物，可现在，自己却是没了这个机会。

　　“是我太低估他的实力了！不过，既然知道他有武殿的宝物，那此事就不会就此作罢！”宋青洋稍稍遗憾之后，嘴角就重新扬起了自信的笑容，只要羽天齐继续呆在战舰上，他就有信心让羽天齐就范。

　　此刻，场中的羽天齐凭借心剑剑法，已经压得丹盟主喘不过气，其浑身到处是剑伤，整个人似乎被千刀万剐一般，看起来甚是凄惨。不过看其行动自如的样子，似乎受到的伤，仅仅只是皮外伤而已。

　　不过，也唯独丹盟主自己心中知道，自己的情况是有多糟糕，尽管他不停的服用疗伤药物，但那些药物根本没有任何作用，羽天齐的每一道剑气虽然单体实力弱小，但如果集合成千上百道，那威力就无法同日而语了。而且，羽天齐每一次的攻击中，那些剑气都会侵入身体，积聚多后，直接对自己体内产生了破坏。

　　可以说，之前丹盟主还可以对这些剑气毫不在意，但久而久之，当这些剑气彻底爆发时，丹盟主已然来不及驱散，如今，丹盟主体内一半的真元都拿来镇压那些作祟的剑气。至于要反败为胜，丹盟主也已放弃了念想。

　　或许，丹盟主从未想到，自己会在大好局势下输给羽天齐，而且仅仅输在一套剑法之上。羽天齐这套古怪的剑法，攻势绵绵不绝，就算想强行挣脱，也是办不到。

　　终于，在最后交手之际，丹盟主全线溃败，羽天齐趁机一掌轰在丹盟主的丹田处，直接封住了他的修为，将其拍飞了出去。

　　羽天齐无悲无喜地看着倒地不起的丹盟主，心中冷笑连连，虽然丹盟主的修为比扬政要强，但丹盟主显然太缺乏战斗经验，远远不如扬政。一旦他无法掌控自己的攻势，他就阵脚大乱，连抵挡之力都没有。

　　“哎，都是一些久居高位，养尊处优的主！”羽天齐暗暗摇了摇头，便收回了目光，如今，解决了丹盟主，羽天齐也总算舒了口气。

　　不过，就在这节骨眼上，忽然，自武斗台边缘传来了一股令人心悸的能量波动，羽天齐转首望去，只见卷堂主不知何时已经恢复了清醒，只见其手中操控着数张卷轴，正满脸阴森地盯着自己。

　　“恩？竟然破掉了我的封印？”羽天齐着实吓了一跳，之前自己重创卷堂主，可是特意下了禁制，羽天齐自信，一般人绝对不可能短时间内破掉自己的禁制。

　　“哼，天羽，你别忘了，老夫是名制卷师，区区二星禁制，又岂能难得倒老夫！”卷堂主冷笑一声，道，“之前不知道你的手段，被你打了个措手不及，现在我就看看，你凭什么抵挡我！”说话间，卷堂主双手一扬，那数张卷轴就完全飞向了羽天齐。

　　羽天齐看的真切，这卷堂主出手的，可都是五星卷轴，虽然威力远远不及六星卷轴，甚至单体的一张都伤不到自己。但如此多的五星卷轴凑到一块，那威力可就无法同日而语了。

　　“不好！”心中暗骂一声，羽天齐想也没想就撑开了护体真元，同时，快速从戒指中取出了六星防御卷轴打开。

　　虽然羽天齐抵挡的仓促，但在最后关头还是开启了六星卷轴，险险地挡住了卷堂主的攻击。

　　场外众人看见卷轴大战上演，均是倒吸了口凉气，一是惊叹两人身家不菲，二则是惊叹两人的果断。换做他们要一口气消耗这么多卷轴，他们八成都要肉疼死。

　　“恩？”卷堂主意外地看着羽天齐，他绝对没想到，羽天齐竟然有六星卷轴，这不禁令其心中微微一沉。原本他指望用五星卷轴砸死羽天齐，可现在，羽天齐有六星卷轴，那自己五星卷轴就远远不够看了。

　　“好！好！好！你们丹卷阁果然不凡，我就看看，你到底有多少六星卷轴！”这一刻，卷堂主也是毫不犹豫地取出了六星卷轴，而且一口气就是五张，这不禁令场外众人再度倒吸口凉气，显然，卷堂主为了杀羽天齐，已然下了血本。

　　“老匹夫，你想玩，我就陪你玩到底！”羽天齐嘲讽地看了眼卷堂主，轻描淡写地从戒指中取出了同样数量的六星卷轴。场外的夙阁主见状，嘴角微微抽搐，他认得出，这些卷轴全是他的。

　　“哎，罢了，舍不得孩子套不着狼！”心中默默念叨了一句，夙阁主就继续观战起来。

　　见到羽天齐也拿出同样数量的卷轴，卷堂主就有种不祥的预感，不过此刻箭在弦上，不得不发，卷堂主想也没想，就将手中的卷轴全部出手。与此同时，另一面羽天齐也是毫不犹豫的丢出卷轴。

　　“轰！轰！轰……”只听一连串的爆鸣声响起，那武斗台内，就爆发出了恐怖的能量浪潮，震得整个封锁大阵摇晃的剧烈。那地板上的青砖，仅仅在片刻间就化为灰烬，若不是扬政及时进场带出丹盟主，怕这一下，丹盟主就要被波及而亡。

　　“有意思，再来！”卷堂主此刻已经红了眼，想也没想就再次拿出了六星卷轴，而这一次，他径直的取出了十张卷轴，看的所有人都有些寻不到思绪。他们怎么也想不通，为了一场输赢胜负，如此破釜沉舟值得吗？就算今日取胜，怕卷道堂的经济实力也要大打折扣。

　　“哼，我还怕了你？”羽天齐嘲讽地看了眼卷堂主，同样从戒指中取出了同等的六星卷轴。而这一次，众人已经彻底放弃了思考，卷堂主身价不菲他们知道，但他们没想到，羽天齐竟然也有如此优厚的身家。

　　“这……”夙阁主目瞪口呆地看着这一幕，他只感觉心在滴血，自己给羽天齐的六星卷轴已经耗尽，如今羽天齐取出的，显然都是自己的卷轴。夙阁主从未想过羽天齐有六星卷轴，这不禁令其懊恼不已，若是早知道如此，他就不会给出那些卷轴了，因为在他看来，似乎自己的身家，远远比不上羽天齐。

　　二十张卷轴在空中飞舞，在他们触碰的刹那，那狂暴的能量浪潮就彻底席卷而开，虽然有着大阵的隔绝，但这股能量爆发出的威势，还是让场外的人感觉心悸。在场中对决的二人，首当其冲迎上了那能量余波。此刻，羽天齐和卷堂主都不敢怠慢，退到了擂台边缘处，全力用真元护体，险险避过了这一阵的能量洗礼。

　　“小子，你已经彻底惹怒了我！”一咬牙，卷堂主又是十张卷轴出手，另一面，羽天齐也是毫不示弱。就这样，双方开始用六星卷轴互拼着，那爆发出的一波波能量浪潮，已经让场外的众人失去了思考能力。

　　此刻，就连宋青洋，也有些失神，羽天齐有如此多的卷轴，自己如果对上羽天齐，又该如何示好呢！

　　“这……”拼斗了十几轮，双方的卷轴都用了上百张后，两人终于罢手。此刻卷堂主的神色很不好看，他如今已经卷轴耗尽，再没有一张多余的了。

　　“好！好！你狠，你赢了，不过这个仇，我早晚要报！”撂下一句狠话，卷堂主就猛然转身而去，离开了武斗台。如今卷轴已空，他自然不敢留在台上，万一羽天齐再拿出个十来张，那他就可以直接玩完了。所以卷堂主毫不犹豫地认输跑路。

　　羽天齐微笑地看着离场的卷堂主，等后者下到场外，羽天齐才轻笑出声道，“多谢卷堂主相让，说实话，我的卷轴也没有了，如果卷堂主不认输，那我就要认输了！”说完，羽天齐脸上露出抹更灿烂的笑容，直接气的卷堂主口吐鲜血，整个人直挺挺的倒了下去。

　　众人听着羽天齐的话，都有些忍俊不禁，也不知道羽天齐是否说的真话。但众人此刻心中清楚了一点，这商会中各大巨头的局势要改变了，以羽天齐表现出的实力和财力，已然不输任何一个商会。

　　“好！好！果然英雄出少年，天羽少侠，欢迎加入我们！”宋青洋可以说是此刻唯一神色不变的人，羽天齐取胜后，他就满含笑意地向羽天齐恭贺道。


第451章 合纵联盟

　　羽天齐一一谢过上前道贺的人，虽然这些人没有一个是真心实意的，但为了表面功夫，大家还是互相虚与委蛇。

　　“天羽少侠，既然你赢得了胜利，那日后，在丹药和卷轴的生意上，贵阁可以自由经营，如果需要星元盟的帮助，天羽阁主可以随时来找老夫！”宋青洋满脸堆笑道。

　　“多谢宋管事的美意，丹卷阁一定会努力经营，回馈星元盟！”羽天齐谦虚地说了声，便与众人告辞而去。如今羽天齐有伤在身，自然没人会挽留羽天齐。

　　回到丹卷阁的后院，叶鸿就急匆匆地跑了过来询问道，“天羽兄，怎么样，他们没有为难你吧？”

　　“放心，事情都搞定了，我想在接下来很长一段时间，没人会来遭惹我们！”说话间，羽天齐将手指上的一枚戒指丢给了叶鸿道，“这一次能够挫败强敌，还要对亏你给的六星卷轴。不过可惜，为了对付卷堂主，六星卷轴已经没剩多少了！”

　　“无妨，能够给那群人一些颜色瞧瞧，耗费完都没关系！”叶鸿毫不在意道。这也难怪，叶家给叶鸿留下的家底实在太丰厚了，六星卷轴只是其中的沧海一粟，真正的宝物，还是那些更高阶的卷轴，只是可惜，两人怕引起更强者的觊觎，却是不敢动用那些宝物。

　　“恩，你这段时间抓紧修炼，争取早日突破到踏仙境。丹卷阁的事，你就不用掺合了！”羽天齐说道。

　　“放心，有天羽兄你的丹药相助，这突破只是时间的问题，只是那涅槃丹，嗞嗞，可真是让人痛不欲生啊！”叶鸿打了个哈哈，与羽天齐闲聊了几句，就重新回屋闭关了。

　　羽天齐回到屋中修炼了五日，就将伤势恢复了。然后，羽天齐直接离开了丹卷阁，朝星元盟而去。当日因为急着疗伤，羽天齐没时间与宋管事接触，但如今，却是时机成熟了。

　　“恩？天羽兄突然造访，难道是有事？”在星元盟的偏厅之内，扬政看见到来的羽天齐，颇为意外，他想不出，羽天齐有因为什么事过来。

　　“呵呵，难道没事，就不能来看看宋管事？若是宋管事不欢迎，那天羽可就告辞了？”羽天齐满脸笑容道。

　　“哈哈，哪里的话，天羽兄肯来看望老哥，那自是再好不过的事。”说着，宋青洋就命人备宴，热情的拉着羽天齐开始畅谈。

　　席间，两人天南地北地吹嘘着，可谓好生热闹。不过，自始至终，羽天齐都没有说明来意，而宋青洋也没有开口询问，两人似乎很有默契般，仅仅闲聊，不谈正事。

　　等到酒席结束，两人酒过三巡，羽天齐才借着醉意开口道，“宋大哥，你觉得小弟如今的处境如何？”

　　“恩？”宋青洋一听这话，就知道羽天齐所想，当即客套道，“老弟修为了得，又让丹卷阁站稳了脚跟，日后是前途无量啊！”

　　“老哥啊，你这有些不地道了，难道你还不清楚我的处境吗？”羽天齐怪罪地看了眼宋青洋，大声说道，“那些白眼狼，人人怀疑那宝贝在我手中，不错啊，那天在武殿，我是趁着他们不备，抢了宝物，可是，那扬戮，却也是满世界的追杀我。扬戮是谁，能操控沙虫兽，我当时就区区一个悟仙境的修者，能躲得过他？如果当时不是我借机用宝物将其引开，怕我早就命丧神通域了！”

　　说到这里，羽天齐猛地灌了口酒，然后才继续惆怅道，“可是，我与那群人解释过，可谁都不信我。试想，如果宝物真的在我手中，我有必要回到这战舰上吗？我早可以在离开神通域时远走高飞。”

　　“老弟，照你这么说，宝贝真的不在你手中？”宋青洋皱起眉头道，此刻，他仔细一想，也觉得羽天齐此话有理，因为，他实在想不出，如果羽天齐拿到宝物，又何必回到战舰上，这里可没东西能够吸引住羽天齐。

　　“老哥，你这是什么话，难道你还不信我？”羽天齐有些不悦道，“老哥，我和你说这么多，也是真的走投无路，所以想让老哥帮衬一把。那些势力如今尚未动手，是因为他们还没有摸清我的深浅，但如果等他们准备完全，老弟我也就万劫不复了。”

　　说到这里，羽天齐脸上一番悔恨之色道，“若是早知道会被别人冤枉，我就不会回这战舰了！”

　　“诶，老弟，你也别这么悲观，如果宝物真不在你手中，我想那群人也不会不讲理的！”宋青洋懒洋洋地说道。

　　羽天齐看了眼宋青洋，忽然猛地一抱拳，郑重道，“老哥，老弟话都说到这份上了，还希望老哥能够帮我！”

　　“帮你？”宋青洋嘴角流露出抹笑容，道，“老弟，老哥只是这贸易区的管事，又如何帮你，按规矩说，我是无法插手你们私下的纷争！”

　　“老哥说笑了，这里你才是主事者，你若真肯帮我，我想没人可以为难我！”说到这里，羽天齐从戒指中取出了一袋志晶递了过去。

　　宋青洋接过，灵识扫了一眼，心中立即一惊，这么一袋志晶，可是价值不菲，可以说，羽天齐拿出的宝物，可是价值连城。

　　“老弟，你这是为难老哥啊！”宋青洋脸上一片难色，似乎很是迟疑一般。

　　羽天齐闻言，心中冷笑，暗骂老狐狸，当即，羽天齐轻声道，“如果老哥肯助我，我愿意在半年后的星元盟管事竞选上，助老哥一臂之力！”

　　“恩？”宋青洋一怔，有些诧异地看了眼羽天齐，他没想到，羽天齐竟然还知道星元盟内部的一些规矩。不错，像宋青洋这些管事，看起来极为风光，但他们也是饱受了巨大的压力。他们每十年要进行一次竞聘上岗，如果落选，这管事之位也就拱手让人了。

　　这一刻，宋青洋瞥了眼羽天齐，淡淡道，“老弟此话说笑了，老哥虽然不才，但保住今时今日的地位，倒还是能够办到的。”

　　“哦，是吗！老哥就打算一辈子守着这贸易区？不想进入这战舰的高层管事行列？”羽天齐露出抹浓郁的笑容，“如果老哥肯护我周全，我可以全力帮老哥再进一步。届时，老哥可以获得的资源，可远远不是现在可以比拟的！”

　　“当真？”宋青洋听到羽天齐的话，心中猛地一跳，有些失去了冷静。不过仅仅转瞬间，宋青洋就皱起了眉头，怀疑地看向羽天齐，道，“天羽阁主，如果你有本事帮本管事更进一步，怕对付那些势力，你也应该轻而易举吧？”

　　“呵呵，不错，不过所谓明枪易躲，暗箭难防，在下还有偌大的家业，我不想让我的人受到威胁，我相信，宋管事应该明白我的意思！”羽天齐如今醉意全消，神色恬淡地看着宋管事言道。

　　宋管事闻言，顿时陷入了沉默。羽天齐的话再清楚不过，就是羽天齐想要保护自己的家业，所以愿意帮自己更进一步。这一刻，想了一会后，宋管事就突兀的开口道，“天羽阁主，你是想做这贸易区的管事？”

　　“哈哈，知我者，宋大哥也！”羽天齐毫不犹豫的点了点头，道，“在下区区一介散修，能够走到今日的这一步已经实属难得，想要继续前进，只能借助一些外力了！”

　　“看来天羽老弟是个很有野心的人啊！不过有野心是件好事，这贸易区的巨头们，就是太缺乏更大的野心，所以没了昔年的斗志！”宋管事笑着点了点头，道，“天羽阁主，明人面前说暗话，我可以答应你的要求，也可以在我更进一步后帮你掌控贸易区。但是我有个条件，我就是想知道，天羽阁主是凭借什么办法，在短短的大半年时间中，从一名悟仙境强者突破到踏仙境？”

　　“恩？”羽天齐听闻，深深地看了眼宋管事，立即会意，后者还是在怀疑自己是靠武殿传承达到这么惊世骇俗的突破。想到这里，羽天齐没有任何惊慌，缓缓从戒指中取出了一瓶丹药，递给宋管事道，“进入神通域，我的修为就已经差不多达到突破临界点，如果硬说我突破的凭借，还是要靠这些丹药，实不相瞒，在下是一名五星炼丹师！”

　　“五星仙丹涅槃丹！”宋管事看见羽天齐取出的丹药，瞳孔猛的一缩，终于明悟过来羽天齐是靠什么方法晋级的，而且，宋管事也绝对想不到羽天齐有这么多珍贵的丹药。一想到羽天齐说自己是五星炼丹师，宋管事就猜测到，羽天齐怕不仅是五星仙丹师，而且还是一名成功率极高的五星仙丹师。

　　“天羽阁主果然是深藏不露，祝我们合作愉快！”到了这里，宋青洋再没有拒绝的理由，直接和羽天齐达成了共识。


第452章 着手行动

　　双方达成合作，都是露出了灿烂的笑容，只是这笑容有多少真实，只有当事人心里清楚。

　　“对了，天羽老弟，老哥一直很好奇，你哪来的这么多六星卷轴，这可不是一名普通散修可以随意浪费的。”达成合作后，宋青洋又热情的称呼起羽天齐老弟，似乎两人一直是如此和睦的关系。

　　对于宋青洋的虚伪，羽天齐已经麻木，直言道，“老哥应该知道我阁的主打产品是丹药和卷轴，我是五星仙丹师不假，而叶鸿，则是六星仙卷师！”

　　“恩？”宋青洋听了之后，心中着实吓了一跳。炼制六星卷轴，不仅需要强大的阵法基础，同时还要有炼制的实力。在宋青洋的认知中，一般能够炼制六星卷轴的，最少也要有踏仙境巅峰的修为，否则根本没有足够的真元支持炼丹消耗。

　　“老弟，叶鸿少侠的修为，似乎远远不够炼制六星卷轴吧？”宋青洋满脸不信道。

　　“呵呵，老哥有所不知，叶鸿的确修为距离踏仙境有些差距，不过只要有我的丹药配合，多浪费些仙灵石，自然不是问题！”羽天齐笑道。

　　宋青洋一怔，顿时明悟过来，心中暗骂两人的败家，炼制卷轴，利润和丹药相当，谁又会吃着丹药去炼制同阶的卷轴，这完全就是亏本的买卖。不过，转念一想，宋青洋也就释然了，羽天齐都是自己炼制的丹药，成本自然大大缩减，供给叶鸿炼制些卷轴，倒也不会损失的太大。而且，宋青洋觉得，如果自己处在羽天齐二人的位置上，或许也会多炼制些卷轴，毕竟羽天齐二人树敌太多，需要些自保的手段。

　　解答了心中所有疑惑，宋青洋对于羽天齐也有了些信任，随即转移话题道，“天羽老弟，既然你答应帮助老哥进入战舰高层，那不知老弟有何想法？”

　　“老哥既然这么问了，那老弟也就说说吧！”羽天齐笑道，“据小弟所知，每次这竞选之比，首先比的是实力和修为是吧？”

　　“不错，一般要坐稳一个地区的管事之位，修为至少也要达到踏仙境巅峰或者升仙境初期的境界！”宋青洋说道，“老哥虽然仅仅只是踏仙境巅峰修为，但实力却堪比升仙境初期，所以才能一直掌控这油水颇多的贸易区！”

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，在战舰上，分为好几个区域，有贸易区、住宿区、修炼区、武斗区、美食区、赌场区、休闲区、任务区等等，其中贸易区的油水，可是名列前茅。宋青洋可以稳坐贸易区的管事之位，可见其所言并没有多少水分。

　　“老哥可以凭借踏仙境巅峰修为稳坐贸易区管事宝座，老弟钦佩。不过，十年的任期，在这任期之内，怕有许多管事都可以更上一层楼，而下面，也有许多人想成为管事，对吗？”羽天齐问道。

　　宋青洋神色微微一变，有些难看的点了点头，他虽然表面上看上去风光，但其压力也极大。在这十年任期之内，他的修为没有丝毫寸进，距离突破升仙境，虽然只有一步之遥，但始终迈不过去。而其他贸易区的管事，有的已经突破到升仙境一重天，还有的星元盟干事也有了管事的实力，可以说，他的地位如今是岌岌可危。

　　“呵呵，老哥也不用着急，如果老哥的修为突破到升仙境，那敢问老哥，这竞聘之争，老哥有多大把握？”羽天齐笑问道。

　　“如果达到升仙境一重天，那保留如今的位置是十拿九稳，但是如果要再进一步，就有些困难，不过还是有希望的！”宋青洋老实道。

　　“好！老哥有信心就好，距离下次的竞聘之争还有半年，只要这半年内，我帮助老哥突破了，那希望就大了！”羽天齐极有自信道。

　　“帮我突破？”宋青洋一怔，不敢置信地看向羽天齐道，“天羽老弟，老哥要突破，起码要有六星丹药。在这战舰上，六星仙丹师可谓凤毛麟角，即使有能炼制六星丹药的仙丹师，也都被本盟招揽为供奉，要求他们炼丹，以我今时今日的地位，也是办不到的。更何况，从踏仙境突破到升仙境，需要六星上品丹药升仙丹，这也不是一般六星仙丹师可以炼制的。”

　　“呵呵，升仙丹而已，又何必求别人炼制。半年之内，我给老哥送上升仙丹，如何？”

　　“天羽老弟，你真的能够炼制六星丹药升仙丹？”宋青洋在羽天齐刚扯出这个话题时，就已经猜想到是不是羽天齐要亲手炼制。可是，一想到羽天齐还是名五星仙丹师，加上其修为还没有达到踏仙境巅峰程度，宋青洋就觉得羽天齐不可能办得到。因为不管是仙丹师，仙卷师还是仙器师，要从五星提升到六星，都是一个风水岭，这个风水岭极难突破，至少有九层的人员，终生被卡在了这道风水岭上。

　　“能不能，就请老哥拭目以待，容我现在先卖个关子！”羽天齐说道，“助老哥突破后，这比实力的环节应该不成问题，接下来，就是管事的贡献问题。我们这商贸区，一向都是生意兴隆，显然这也不是多大的问题。所以，最主要的就是最后一个环节！”

　　说到这里，羽天齐就住了嘴，而宋青洋也是皱起了眉头，其实，竞聘就只有比武和看个人贡献度两个环节。所谓的最后一个环节，其实是暗地里的拉关系。只有和高层关系亲近，他们才会多加照顾。宋青洋很清楚，要搞好与那些高层的关系，这好处是肯定不能少的。

　　“天羽老弟，实不相瞒，论起关系，我虽然与高层都比较熟络，但与其他一些管事也相差不大。所以……”

　　“所以宋大哥要准备好足够的礼物了。之前我给宋大哥的志晶，我就觉得不错，相信大仙之下的所有仙阶强者，都不可能不动心！”羽天齐主动接话道。而话说到这里，已经极为明显。

　　宋青洋愣愣地看着羽天齐，半晌嘴角才露出抹苦笑。此刻，宋青洋才意识到，羽天齐为何如此慷慨，给自己这么大一袋志晶，原来，羽天齐早就想好了与自己的合作意向。一念至此，宋青洋深深地看了眼羽天齐，嘴角露出抹浓郁的笑容。

　　告别宋青洋后，羽天齐就回到了自己的丹卷阁，与宋青洋达成合作意向，羽天齐也就落下了一块心头大石。果然，翌日的清晨，羽天齐就发现徘徊在自己阁楼四周的暗哨们全部消失，显然是宋青洋出手，帮自己解决了这些烦人的苍蝇。

　　没了后顾之忧，羽天齐就安心的闭关修炼。距离宋青洋竞选还有半年的时间，羽天齐一点都不着急炼制升仙丹。如今对于羽天齐来说，提升修为才是最为重要的事。

　　借助涅槃丹，羽天齐的修为可谓飞速增长，虽然这些修为对于羽天齐的实力来说并没有多大影响，但却可以让羽天齐真元更为浑厚。仅仅两个月的时间，羽天齐就突破到了踏仙境三重天的修为，两个月突破两阶，也算是一个可喜的成绩。

　　又是两个月后，在羽天齐坚持不懈的修炼下，羽天齐终于如愿突破到踏仙境四重天。至此，羽天齐才停下修炼。

　　“修为越深厚，这突破起来就愈发困难，这涅槃丹的效果，远远不及悟仙境时来的有效了！”羽天齐摇了摇头，自知再修炼下去也是要耗费很长的时间突破，索性，羽天齐直接离开了居所。

　　距离约定时间还有两个月，羽天齐自然不会在最后节骨眼上去炼制丹药，既然修为有了一定的增强，羽天齐就径直朝丹盟而去。

　　在这贸易区内，也只有丹盟有六星丹药的自助服务，其余的药阁根本没有这样的实力。当羽天齐来到丹盟时，丹盟所有人都惊慌了。羽天齐与他们的梁子，他们不是不知道，他们就是想不通，羽天齐为何会突然临门，是找茬还是另有其事？

　　进入丹盟后，羽天齐扫了一眼，就发现已经有人快速去通报丹盟主了，对此，羽天齐视而不见，直接走到柜台，丢下了一枚储存仙灵石的戒指，便走向六星服务区域。整个过程中，根本没人敢阻拦，甚至没人敢上前搭话。而羽天齐，进入其中后，随意的选取了一大堆药材，就找了间炼丹室进入其中。


第453章 万事俱备

　　当丹盟主和扬政等几名高手赶到场中时，羽天齐已然进入了炼丹室，开始了闭关。对此，丹盟主几人面面相觑，他们不知道羽天齐究竟耍什么花招。

　　“你们确定，之前进去的就是天羽？”丹盟主皱着眉头对着那掌柜的问道。

　　掌柜听闻，点了点头，立即将之前的事诉说了一遍，同时还将羽天齐的储物戒指双手奉上。丹盟主接过之后，灵识扫了一遍，神色顿时一变，喃喃自语道，“难道他真的是来炼制六星丹药的？”

　　“炼制六星丹药？”扬政嗤之以鼻道，“要炼制六星丹药，可要有绝对的修为保证，这天羽虽然实力不弱，但修为却相差太远。再者，如果他真的是六星仙丹师，也不至于会来这战舰上！”

　　扬政此话一出，众人都是默然。的确，扬政所言极为有理。六星仙丹师，已然是品阶极为不低的仙丹师，这样的人物，身边至少也会有许多高手追随，即使有升仙境的巅峰强者追随，也是正常不过的事。因为六星仙丹师，可以炼制大仙之下仙阶强者所需的一切丹药，有升仙境强者动心追随，也实属正常。

　　“哼，如果我是六星仙丹师，我宁可去找一批追随的升仙境强者，独自坐着飞梭，也不会来这战舰上！”扬政撅了撅嘴说道。在这战舰上，不外乎三种人，一种是像他们这样的生意人，第二种是那种修为低微的赶路人，第三种则是那群出外历练之人，当然，这些人的修为也都偏低。在扬政看来，像羽天齐这样的人物，他是怎么也想不出他来坐战舰的原因。

　　“或许他真的是来突破六星仙丹师的也不一定！”人群中有人小声的嘀咕道。

　　丹盟主神色阴晴不定的站在场中，听着众人的建议，最后，其黯然一叹，摆了摆手道，“不管他出于什么目的，我们都先按规矩办事，如果他有逾越之举，我们再动手！”丹盟主吩咐几名高手留在场中观察，他就带着其余人而去。

　　因为得到宋青洋的暗示，丹盟主如今可不敢对付宋青洋眼中的这位红人，至少是绝对不能明目张胆的对付，否则不仅激化彼此的矛盾，更是得罪宋青洋。当然，对于羽天齐手中的宝物，丹盟主却没有放弃。

　　“如果他真的做了什么出格的事，我们动手就占据了道理，届时，谅宋青洋也不敢有什么异议！”丹盟主心中暗暗盘算着。

　　炼丹室内，羽天齐自然不知道丹盟主等人的想法，此刻的羽天齐，全身心投入到了炼丹中。两个月的时间，羽天齐必须炼制出六星丹药。可惜，羽天齐炼制之始，就有些迟疑了，自己仅仅是一名五星仙丹师。虽然在悟仙境时就已经可以炼制五星丹药，但这并不代表，羽天齐达到踏仙境，就可以炼制六星丹药。

　　“还是修为不够！”羽天齐很是无奈，六星丹药的药理并不难，但是羽天齐却没有足够的修为支持炼制。在尝试了几次后，羽天齐果断放弃了炼丹室内的鼎炉，取出了万象龙鼎。要越级炼丹，羽天齐只能凭借万象龙鼎与自己混沌之元的配合。

　　不得不说，换了万象龙鼎，羽天齐终于有了炼制六星丹药的底气，再也不用担心自己修为的不足。就这样，羽天齐开始全身心的尝试起来。

　　在羽天齐进入丹盟后，各方势力就接到了这一消息，宋青洋也是第一时间知晓。对此，宋青洋很是开心，他知道，羽天齐开始行动了。不过，距离成功越近，宋青洋就越忐忑，他就怕，羽天齐之前的话都是大话，万一羽天齐没有成功，自己可是第一受害者。

　　“哼，如果我不好过，我也不会让你好过。”宋青洋心中喃喃自语道，他如今能做的，就是压制住内心的躁动，静心等待着。

　　羽天齐在炼丹室中一呆就是一个多月的时间，这让丹盟的人等的焦急不已。当一个半月后，随着“几呀”一声门开，羽天齐终于从炼丹室内走了出来。看见他的出现，在场丹盟强者全部如临大敌，一个个神经都紧绷起来。

　　羽天齐看也不看这群强者，直接走到那柜台处，示意掌柜将余下的仙灵石还给自己。那掌柜早就被吓得战战兢兢，颤抖的扣除了羽天齐的使用费后，就将戒指承上。

　　羽天齐取回仙灵石，直接转身离去。待到丹盟主和扬政赶到时，羽天齐早已离开多时。

　　“他真的是来炼丹的？”丹盟主有些狐疑，询问了一遍之前的过程，又亲自跑到羽天齐的炼丹室查看了一遍，确认其中没有做过手脚，丹盟主才安心，他如今真的怕羽天齐下什么黑手，如果一旦闹起来，吃亏的肯定是自己，毕竟，宋青洋如今是站在羽天齐那方的。

　　“哼，那宋青洋存心护他，想要为难他根本做不到。看来，还是得另想一些法子才行！”说完，丹盟主便命人给其他势力的几位掌舵人送去了信笺，邀请他们过来详谈。

　　羽天齐离开丹盟，直接来到了管事府。宋青洋第一时间出外相迎，可以说，这是宋青洋最为热情，最为主动的一次。

　　羽天齐瞧见，心中也不禁一阵鄙夷，所谓无利不起早，如果不是期待自己的升仙丹，宋青洋是绝对不会卑躬屈膝的。

　　“哈哈，天羽老弟，这数月没来老哥这坐坐了，可甚是让老哥思念！”与羽天齐简单的客套了一句，宋青洋就直入主题道，“不知老弟此次来，可否为老哥带来了好消息？”

　　“老哥放心，老弟幸不辱命，已经准备好了东西！”说着，羽天齐对宋青洋暗示一眼，在后者的带领下，两人来到了宋青洋的密室之内。

　　在宋青洋布置好隔绝结界后，羽天齐就取出了一瓶丹药递过去，道，“老哥看看吧，升仙丹都在里面！”

　　宋青洋双手颤抖地接过药瓶，灵识一扫，神色顿时变得激动无比，他确定，这是满满一瓶的升仙丹，细数之下，足有七颗之多。

　　“老哥，怎么样，我这丹药还行吧？”羽天齐笑问道。

　　“行！行！简直是太好了！”宋青洋此刻犹如一个如获至宝的小孩子，整个人的情绪变得异常激动。他知道，他突破升仙境的机会到了。

　　“老哥满意就好，这里面的升仙丹，老哥看着用吧，剩下的，我想老哥知道该如何使用才能发挥他的最大价值！”羽天齐笑嘻嘻道。

　　宋青洋猛地点了点头，剩下的丹药，只要自己将他上供，那星元盟的高层，绝对会死心塌地的被自己拉拢，毕竟，升仙丹这种宝丹，可是所有修者梦寐以求的上品丹药。即使那些高层都是升仙境强者，用不到这样的丹药，但他们有后辈，有弟子，他们自然要为自己的弟子们考虑考虑。

　　宋青洋如今已经完全沉迷于手中的丹药，就连羽天齐离开，他也未曾在意。在兴奋了一阵子后，宋青洋的眼中就布满了野心，他知道，凭借这一瓶丹药，他可以一飞冲天。当即，宋青洋也不迟疑，直接开始了闭关。

　　羽天齐回到丹卷阁，见一切如常，便回屋修炼了。搞定了与宋青洋的协议，羽天齐接下来要做的，还是提升自己的修为。自己要完成自己的目的，没有足够强大的实力，显然是不够的。

　　距离管事竞聘开始的这一个多月，整个战舰的各个区域都显得极为平静，但知道星元盟规矩的一些强者们却是心中清楚，这平静的背后，酝酿着一场巨大的风暴。可以说，每一次的管事竞聘，都是一场风暴，只是这风暴不会影响到普通人罢了。

　　羽天齐完成了自己该做的事，其余的自然不会多管。在自己如此竭力的帮助下，宋青洋要是再无法成功，那只能说自己看错了人，下错了注。


第454章 进入星元盟

　　最后的时间里，羽天齐都处于闭关中。直到管事竞聘的当天，羽天齐才离开丹卷阁，朝管事府而去。在管事府的门口，羽天齐老远就看见了宋青洋的身影，其身着一席简洁的长衫，头发高高盘起，倒像是一个苦修者，少了平日里的富贵样。

　　羽天齐看的暗自好笑，这宋青洋如此装扮，怕也是为了给战舰高层们一个廉洁勤政的印象。

　　“宋大哥，恭喜！今日的你，看上去很不一样！”羽天齐满含笑意的走上前，抱拳恭贺道。

　　宋青洋闻言，也是露出抹浓郁的笑容，抱拳还礼道，“老弟就不要寒碜老哥了。今次老哥有这么大的变化，还要多谢老弟！”此刻，宋青洋是真心实意的感谢羽天齐，因为在这一个月内，宋青洋凭借升灵丹，终于成功的更进一步，达到升仙境一重天的境界。

　　“呵呵，宋大哥客气了！”羽天齐笑了笑，便转移话题道，“不知宋大哥对今次的竞聘有几层信心？”

　　“几层信心吗？嘿嘿，十层不敢说，但是八层还是有的！”宋青洋拍了拍羽天齐的肩膀道，“走吧，老弟，今日你就拭目以待，老哥绝对不会辜负你的期望！”

　　说话间，两人并肩而去。此去竞聘，宋青洋没有带多少人，仍就只是带上了自己的左右副手。四人一路行去，离开贸易区，直接来到了星元盟的总部。

　　星元盟的总部，在战舰任务区的隔壁，羽天齐仅仅在去神通域时来过一次，而且那一次，这里人山人海，羽天齐并没有仔细观察，此刻，羽天齐才有机会打量这任务区隔壁样式普通的建筑。

　　虽然这星元盟的总部从外面看，只是一个普通的宅子，但羽天齐却发现，这宅子周围，都布有隐形的阵法，而且在暗处，还有不少高手隐藏，可见，这星元盟总部的守卫是外松内紧。一般人想要进去，简直是千难万难。

　　羽天齐跟着宋青洋一直朝府邸的大门口而去。在快要抵达门口时，宋青洋突然止住脚步，目光直勾勾地看向前方。羽天齐抬首望去，只见在那门口处，正有一伙人在接受检查，准备入内。

　　这群人人数并不少，足有二十多人，而那为首的几个人，修为都极为深厚，羽天齐看了一眼，就不经意的皱起了眉头，那为首的五人中，三人是踏仙境巅峰强者，而另外两人，则已经达到了升仙境。显然，这股势力极为不弱，很有可能会是宋青洋此次竞聘的最大威胁。

　　“没想到连老鬼竟然也突破了，而且他的胞弟，竟然也达到了升仙境，看来此次要竞聘成功，免不了一番周折啊！”宋青洋喃喃自语一声，就对羽天齐解释起来。

　　原来，眼前的这二十多人，是赌场区的人，为首的正是赌场区的管事连明左，而跟在其身侧的另一名升仙境强者，是其胞弟连明右，两人的修为，也是管事中的佼佼者，与宋青洋一样，都是可以越级挑战的存在。

　　对于一般的升仙境强者，宋青洋根本不惧，可是这连明左却是一名与他实力相当的强者。若是连明左没有突破，宋青洋可以十拿九稳的稳压他，但是如今，宋青洋却是没了这个信心。

　　“宋大哥，船到桥头自然直，这连明左虽然棘手，但也不是不可战胜。若他真的要阻拦我们的路，我们杀了便是！”见宋青洋担忧，羽天齐就恬淡地劝道。

　　宋青洋听闻，苦笑一声，他何尝不想，只是两虎相争，他没有任何的把握。

　　似乎看出了宋青洋的忐忑，羽天齐从袖中取出了一个小玉瓶递给宋青洋道，“宋大哥，看完这里面的东西，你或许就不会犹豫了！”

　　宋青洋一怔，狐疑的接过药瓶，打开瞥了一眼，神色顿时一惊，这玉瓶内，只有一颗丹药，但是这颗丹药，却是六星仙丹。而且这颗丹药宋青洋认识，正是专门给升仙境强者服用的霸元丹。

　　所谓的霸元丹，乃是一种强行激发潜力，激进功力的丹药，一般都是与人拼命时服用的，虽然这种丹药后遗症很大，但还是被所有升仙境强者趋之若鹜。不为别的，就因为这丹药可以让人强行提升三个小阶的修为。而宋青洋服用后，直接变成升仙境中期强者，那连明左就算再厉害，怕也不是宋青洋的对手。

　　稍稍愣了愣，宋青洋就立即将霸元丹给收了起来。所谓财不外露，宋青洋也怕别人知道了自己的后手。

　　收起丹药后，宋青洋深深打量了番羽天齐，此刻他才意识到，有一名六星仙丹师，是多么幸福的一件事。而且，眼前的羽天齐，还是肯愿意辅佐自己的人。

　　“老弟，大恩不言谢，此次竞聘成功，老哥绝不会忘了你的功劳！”宋青洋郑重道。

　　“老哥言重了，只要老哥日后罩着我，老弟就心满意足了！”

　　“放心，老弟，贸易区管事之位，逃不了你的！”宋青洋嘿嘿一笑，便领着羽天齐三人迈步而去。有了霸元丹，宋青洋的底气无限增强，如今看向连明左等人的眼神，也变得凌厉起来。

　　在羽天齐四人抵达门口时，那连明左就看见了四人，当看见宋青洋也达到升仙境的修为时，连明左的眉毛不禁一挑，显然很是意外。

　　“真没想到，宋兄如今也是升仙境的强者了，当真是可喜可贺！”既然照面，自然没有退避的道理，连明左露出抹冷笑，上前极为虚伪的与宋青洋打起招呼，“看来此次宋兄也是要参与竞选了啊！”

　　“怎么，连兄不欢迎吗？还是怕兄弟抢了你的风头？”宋青洋皮笑肉不笑道。两人开口第一句，之间就已经争锋相对。

　　此刻，连明左也没了客套，两人彼此敌视着。羽天齐看了一眼，就挪开了目光，对于这些人的竞争，羽天齐可没有丝毫的兴趣。

　　不过，就在羽天齐打量连明左的手下时，羽天齐忽然感觉到了一丝若有若无的杀意，羽天齐感觉到时，立即用灵识扫了过去，想要确定这杀意的主人，可惜，这杀意仅仅一闪而逝，就完全消失，羽天齐根本找不到正主。

　　“是谁？这杀意明显是冲着我来的！”羽天齐感受的真切，那杀意的主人显然是对自己有敌意，而非宋青洋。只是羽天齐很不解，自己就算有敌人，也应该是贸易区的人，这赌场区内，又有什么人是自己的对头？

　　想了一会，羽天齐又继续搜查了一番，见始终无果，羽天齐就放弃了。而此时，连明左也带着人离去了。

　　“哼，一只老狐狸！”看见连明左等人离去的背影，宋青洋不屑的暗骂一声，然后才看向羽天齐笑道，“老弟，咱们也进去吧，别让某些人抢了风头！”

　　说话间，宋青洋办好了手续，就领着羽天齐三人进入了府邸。这星元盟的总部内，可谓别有洞天，那精致的院落，怡人的环境，让人看了一眼就不禁喜欢上这里。而且这星元盟总部内的人员极少，羽天齐四人进入，根本看不见什么人，只有零星的几名侍卫，连侍从都看不见。

　　“呵呵，很意外是吗？”见羽天齐露出讶色，宋青洋便微笑解释道，“老弟，这里虽然是星元盟的总部，但一般星元盟的人是不得入内的，在这里，只有星元盟的长老才能自由出入，而这里也是长老们的居所，他们大部分不喜喧闹，所以这里就禁止一般人到来！”

　　宋青洋满脸的羡慕，即使平日里的他，也是不得来此的。而此次，他有望竞聘成功，成为这战舰的管事长老，宋青洋的心又激动了起来。

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，便随着宋青洋继续走去。一路上，羽天齐虽然没看见多少侍卫，但是却发现在这府邸之内，到处都布满了阵法和禁制，而且这些阵法和禁制的等级还不低，足有三星仙阵的程度，就是羽天齐，看了一眼也觉得头皮发麻，若是自己贸然入内，都不一定能够讨得了好。

　　“走，我们先去议事厅！”宋青洋和羽天齐边走边聊，一路上极为兴奋的为羽天齐介绍着这府邸内的一些特殊之地与规矩。很快，羽天齐就大体了解了星元盟的真正实力。


第455章 窥伺

　　不得不说，这星元盟的实力之强，超乎了羽天齐想象。在这府邸之内，虽然长老仅有十人，但每一个都是升仙境的强者，平时负责统筹战舰内的一切事物。而当有新长老产生，那长老中就会有人自动升级为太上长老，然后潜心闭关修炼，冲击大仙境界。

　　据宋青洋介绍，战舰上如今的太上长老人数也不少，足有五名，这些长老每一个都是升仙境中的佼佼者。只是因为他们长期闭关，所以一直不曾露面。

　　“天羽老弟，你或许不知，其实在这战舰上，我们能活动的区域仅仅是一大半，还有一小半，却是太上长老和主上的居住区域。只要战舰不遇见麻烦，他们一般都不会露面，平时的事宜，也都由长老和我们这些管事负责。”宋青洋缓缓言道，“好比去神通域收集志晶，这其实就是太上长老和主上下达的命令，而我们收购来的志晶，大半都是上缴给他们，我们能留在手中的，其实很少。”

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，心中暗暗恍然，这战舰，犹如一个中型城市，在这方天洲的地界上四处游历，自然需要强者坐镇，否则如何震慑四方。而羽天齐也从宋青洋口中得知，其口中的主上，就是这战舰的负责人，是一名真正的大仙境界的强者，其也算是星元盟一个分舵的执掌人，负责执掌整艘战舰。

　　“宋大哥，照你这么说，你们主上应该是星元盟的真正核心人物了？”羽天齐好奇道。

　　“真正的核心人物？”宋青洋一怔，随即便摇头苦笑起来，其自然明白羽天齐所指的星元盟，并非是战舰的星元盟分舵，而是天璇大陆整个星元盟组织。这一刻，只见宋青洋压低声音，轻声解释道，“天羽老弟，如果真正的算起来，主上并不是星元盟的核心，他最多是一名星元盟的内盟成员。而我们这些人，包括那些长老和太上长老，充其量就是外盟成员！”

　　“实话也不怕告诉你！”宋青洋苦着脸道，“要成为我星元盟的内盟成员，掌握一方之地，至少也要有大仙的修为，像我们这样的小人物，在星元盟中，真是沧海一粟，不值一提！”说到这里，宋青洋也不禁感慨起来，路漫漫其修远兮。

　　“原来是这样！”羽天齐恍然大悟，如果不是真正接触过星元盟，了解星元盟的情况，羽天齐还真的料想不到这个组织具有如此强的实力。毫无疑问，如今的自己，在这庞然大物面前，根本不值一提，可笑之前羽天齐一直认为，星元盟仅仅只是一个贸易组织，并没有太强大的武力。

　　“哎，看来还是我了解的不够多！”羽天齐暗暗摇头，一个星元盟都如此强大，更何况是号称霸主的魔渊域和太虚宗。此刻，在羽天齐心中唯一的想法，就是尽快达到大仙之境。

　　虽然羽天齐有很多疑惑想问，关于星元盟、关于剑宗、关于太虚宗和魔渊域，但为了不让人起疑，羽天齐只能适时的住口。

　　在宋青洋的带领下，一行人很快就来到了府邸的深处。来到这里后，宋青洋交代了三人几句，就独自离开了。在每次的竞聘之前，各处管事都要有事商讨，这时间也是可长可短，所以各管事带来的人，一般都在这段时间内留在提供的大殿内休息。

　　羽天齐三人来到大殿，就看见这里聚集了不少人，包括之前见过的赌场区的人。这些人见到羽天齐三人，纷纷睁开眼瞥了眼，便继续闭目静修，而这也导致这聚集了不下两百人的大殿极为安静。

　　羽天齐扫了眼，便与宋青洋的两名亲信走到一个角落，盘膝坐下静修了。羽天齐算过，可以说宋青洋带来的人是最少的，其余区域的主事者，基本上都带了不下十余人。而且在这大殿之内，还不仅仅是各管事的人，其中还包括一些星元盟的干事，这些干事都是独自来此竞选管事的。

　　“嗞嗞，宋青洋倒是好有自信，仅仅带了两个人！”羽天齐摇了摇头，管事带人前来为了自己壮声势，显然越多越好。而宋青洋带这么点人，可见他对自己实力的自信。

　　就这样，羽天齐静静的呆在大殿中静修，这期间，有不少人的来往，只是这大殿一直很安静。等待了两日，见宋青洋迟迟未归，羽天齐心中一动，决定不再继续等待。

　　这一刻，羽天齐与宋青洋的亲信打了个招呼，便独自离开了大殿。来这里的人，自由是不受限制的，大家可以选择在大殿内静修，也可以选择出外散心，更可以去一边的雅室品尝美食。只是在这里唯一有一个要求，就是不能离开这大殿所在的院子。

　　羽天齐离开大殿后，瞥了眼一旁的雅室，便收回了目光，独自朝着院中的花圃行去。看羽天齐的样子，显然是出外散心的。

　　那守在大殿门口的侍卫瞥了眼，并没有阻拦什么，像羽天齐这样出外散心的修者，这几日并不少。

　　羽天齐走入花圃内，左拐右绕一阵，借助院中几座假山的遮掩，一举隐去了自己的气息，然后犹如鬼魅般的朝院墙蹿去。

　　虽然这院子四周都有禁制，但羽天齐凭借混沌之元的威势，一举融入了大阵之中。混沌之元乃万物本源，其可容纳天地，这大阵中的能量接触到混沌之元，并不会产生抵抗，让羽天齐犹入无人之境般，轻易的穿梭于大阵之间。

　　当然，虽然羽天齐可以轻易地穿越大阵，但这消耗却极为恐怖。羽天齐离开院落后，就不敢再继续穿越，只能小心翼翼地沿着亭廊继续前进。

　　凭借超强的灵识，混沌之元的保护，羽天齐在这府邸之内可谓来去自如，每到一处院子，羽天齐都会在那大阵中留下一道真元和一面阵旗，羽天齐之所以这么做，就是为了自己日后再来时做好准备。

　　其实，自羽天齐踏上战舰的一刻，羽天齐就已经做出决定，要打劫星元盟。当然，羽天齐不是打劫星元盟的财物，而是打劫星元盟的藏书，而且是关于那些秘辛的记载书籍。作为一个横跨天璇大陆的组织，这星元盟自然收集了许许多多天璇大陆的情报。所以，羽天齐可以有很大理由相信，在这战舰上，自己可以得到自己想知道的一切，当然，这也是羽天齐打劫战舰，不打劫那些城市中星元盟分部的主要原因。因为像这种移动战舰，更需要使用这些情报。

　　不过，羽天齐虽然想法是好，但自从知道这艘战舰星元盟的实力，以及那大仙和太上长老有特定的居住区域后，羽天齐就开始忐忑了。因为羽天齐担心自己所想要的最机密的情报，是在那太上长老的区域内。如果在那里，以自己的实力，是绝对没能力偷盗成功的。

　　“管这么多做什么，等回头盗了这里的藏书阁后，如果没有，再见机行事！”羽天齐只是抱着试一试的想法，如果事不可违，羽天齐会第一时间带着叶鸿离开战舰，远走高飞。

　　就在羽天齐思考间，羽天齐几乎已经游遍了整个府邸，除了十大长老的院落羽天齐没有接近外，其余地方，羽天齐都逛了一遍。如今，羽天齐终于成功来到了藏书阁前，不过，羽天齐没有贸然进入，而是在四周观察了一番，留下几道阵旗之后就原路返回。

　　羽天齐如今来此，是为了探路，而不是行动。因为羽天齐的时间有限，必须尽快赶回，加上羽天齐还没有做好准备，所以羽天齐并不能轻易冒险。

　　留下自己的后手，羽天齐就轻车熟路的朝回赶去。只是，待羽天齐赶到一半时，忽然，整个府邸内的禁制光芒大放，无数阵法和禁制开启，犹如连锁反应一般，瞬间，整个府邸内就到处充满了肃杀之气。

　　羽天齐看见这突如其来的异变，心中着实吓了一跳，以为自己是被发现了，不过，当羽天齐感觉到远处府邸内传来的阵阵能量波动声后，羽天齐就知道，并不是自己被发现，而是另有人触动了禁制。只是羽天齐不知道那人是潜入者还是某些人不小心误入了禁制。

　　“必须赶快回去！”大阵开启，羽天齐就意识到自己不能在外久留。当即，羽天齐展开身形，全力冲去。只是，这一路上禁制开启，倒让羽天齐应付的有些焦头烂额，虽然羽天齐是倾尽了全力，但所耗费的时间与来时也相差无几。

　　当羽天齐重新回到院子中时，羽天齐的衣衫已经被汗水浸湿。这用混沌之元守护自己穿过重重大阵，这消耗自然难以想象，若不是羽天齐的修为有所提升，怕羽天齐也支撑不了这样的损耗。


第456章 胆大妄为的元凶

　　羽天齐回到院子，立即服下丹药恢复真元。而正在此时，一连串密集的脚步声响起，眨眼间，数道身影就出现在拐角处，羽天齐认得这些人，是这府邸的侍卫。

　　那群人看见羽天齐，明显都是松了一口气，之前发现有人闯入府邸，他们这院落就是最大嫌疑人。所以这些护卫立即将所有人归拢一处，而羽天齐之前进入花圃未曾回返，所以他们就寻了过来。

　　“道友，府邸内出了些事情，还请你先回大殿！”那些护卫不着痕迹的围住了羽天齐，便开口请羽天齐回返。看他们的架势，如果羽天齐不配合，他们会毫不犹豫的动粗。

　　此刻的羽天齐，虽然外表看上去毫无异色，但体内的真元却是消耗一空，当即，羽天齐点了点头，欣然同意，对于羽天齐来说，他也是想尽快回大殿恢复。

　　在这群护卫的带领下，羽天齐很快就走出了花圃，放眼望去，这府邸内不知何时已经多了许多侍卫，他们把守在院落的各个方位，似乎在提防着什么。

　　羽天齐皱眉看了一眼，便收回了目光。这些侍卫如此重视这院落，围得水泄不通，怕八成那潜入者，是这院落内的人。他们守好这里，就可以慢慢的用排除法找出那潜入者。

　　果然，当羽天齐进入大殿时，那各方管事都已经回来，在这群管事身前，还站着三名修为更为深厚的升仙境强者，显然，这三人便是这府邸内的长老。

　　羽天齐的回来，自然引起了众人的注意，不过，经那侍卫解释之后，众人就挪开了目光，确认羽天齐不是那潜入者。

　　“查，我今日就要看看，究竟是哪个胆大者敢擅闯长老府！”那为首的三名长老面若寒霜，这长老府自战舰起航以来，就一直相安无事，没想到今日却是被不开眼的人潜入了。而看三名长老身后的管事们，神色也极为不好看，因为这些管事都怕，是自己引狼入室，然后被殃及。

　　宋青洋看见羽天齐回来，明显松了口气，对羽天齐露出抹微笑。他之前真的怕羽天齐做出什么出格的事，可现在见羽天齐从花圃被带回来，他就落下了心头的巨石，然后抱着看好戏的心态，戏虐的瞥向了周遭的管事们。

　　那些管事自然感受到了宋青洋的幸灾乐祸，仅仅狠狠瞪了眼后者，便直接忽略了。他们此刻尽皆心情不佳，哪里有闲心和宋青洋怄气。

　　时间一分一秒的过去，场中也被排除了大半的人，而这节骨眼上，那大殿首位之上，仍就有四名管事神色难看，因为他们的人，还没有被排查完。羽天齐站在角落看的真切，那连明左就是其中之一。亏他带来了这么多人，如今倒是自寻麻烦。

　　“要真的是连明左的人做的，那这是一个很好除掉他的机会啊！”羽天齐心中喃喃自语道，目光不自觉地看向宋青洋，见后者的注意力一直集中在连明左身上，羽天齐就猜到，宋青洋也是有同样的想法。

　　“果然姜还是老的辣，嘿嘿，这下有好戏看了！”羽天齐喃喃自语一声，也不急着疗伤，继续静观着场中的局面。

　　又是过了一会，待到排查接近尾声时，忽然，那院落外突然传来了强大的能量波动，然后紧接着，只听“轰”的一声炸响，整个大殿都不禁一颤，在场许多人站立不稳，身形都摇晃起来。

　　静待中的羽天齐见状，心中顿时一惊，因为羽天齐已经发现，是院落四周阵法被毁，造成的强大能量波动。

　　此时此刻，异变突生，所有人的目光都不禁看向了大殿的正门，只见那里，侍卫们严正以待，各个做好了防御的准备。显然，院落内有强敌杀来。

　　羽天齐看到这里，神色不禁有些呆滞，羽天齐知道是有人闯入了长老府，可羽天齐没想到，那擅入者竟然强悍到这等程度，直接杀到了这院落来，而且将那院落周围的阵法都损毁了，可见，此人的修为，绝对达到了升仙境的程度。

　　“他要做什么？”羽天齐有些迷糊，在这大殿之中，升仙境强者就不下十人，那人闯到这里来，明显是自寻死路。

　　“不对，他是要隐藏身份！”想到这里，羽天齐豁然明朗，灵识瞬间散发出去，覆盖住了所有人。羽天齐的灵魂之力之强，在场无人可比，即使那三名长老，也是没有人感觉到羽天齐的灵识。

　　在羽天齐的灵识覆盖住所有人后，那大殿门口就传来了强大的能量波动，只见数张卷轴飞驰而来，直接释放出了强大的攻击，那些可怜的侍卫，连抵挡的能力都没有，就全部被重创。而至此，一道身影也就借机从殿外射来。在其手中，握着数张蓄势待发的卷轴。

　　“贼子，尔敢！”这人一入内，那为首的长老就再也坐不住了，只见其中一人身形一展，就冲向了来人，这长老乃是名升仙境四重天的强者，修为可谓傲视全场，其仅仅眨眼间，就冲到那人身前，狠狠的一掌拍去。

　　见长老冲来，那人根本不慌，手中的卷轴四射而去，纷落入人群之中，紧接着，其慢条斯理的抬起右手，拍出了一掌，直接与那长老对轰在一处。

　　这一刻，只听“轰轰轰”一阵炸响，不知是地面上的卷轴爆发出威势，还是那场中对撞的两人引起的，一股股狂暴的真元淹没了全场，惨叫声、喊杀声以及怒喝声此起彼伏的响起。仅仅眨眼间，一个大殿就变得鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　不过，这不是最让羽天齐骇然的，最让羽天齐惊疑不定的是，那长老与那人交手之后，竟被一掌轰飞了出去。显然，那人的修为，比长老还要强。

　　“真是一个可怕的人物！”羽天齐虽然不知道此人是谁，来此有何目的，但羽天齐有种感觉，此人对自己很有威胁。

　　不知不觉中，那擅入者已经不见，所有人都知道，那人已经隐匿进了人群中。只是，知道归知道，可是却没人能够发现。那些长老在愤怒之后，终于甩袖而去，让管事们搞定这一烂摊子。虽然他们很想抓住凶手，但如今这场面，他们却是有心无力。

　　在一干管事的协调配合下，大殿很快就恢复了秩序。不过，场中却没了之前的平和，变得剑拔弩张，因为谁都怀疑那凶手就隐藏在自己身边。

　　“没想到今次的竞选，竟然会发生这样的事！”宋青洋皱着眉头说道，很显然，因为那不速之客的关系，这竞选受到了影响，宋青洋此刻都在忐忑，这竞选还能不能顺利举行。

　　好在，令宋青洋安心的是，虽然长老府闹了一些不愉快，但竞选并没有被取消，两个时辰后，所有人都被领到了演武场上。在演武场的主看台上，坐着五名长老，而他们，就是这次竞选的评委。

　　五名长老正襟危坐，神色平静，看不出喜怒，似乎对于之前发生的事并不在意一般。不过羽天齐却从府邸内激增的侍卫数量看出，这些长老还是很在意的，为了防止类似的事情发生，他们已经加强了警戒。

　　对此，羽天齐不知道该哭还是该笑，虽然看见有人针对星元盟，让羽天齐有种莫名的兴奋，但这也加大了自己日后行动的难度，所以羽天齐如今是喜忧参半。

　　在宋青洋的带领下，羽天齐去到了自己的看台。一入座，羽天齐就散开了灵识，覆盖住了全场，然后细细得扫过每一个人。此刻羽天齐要做的，就是找出那元凶，看看究竟是何方神圣。

　　不得不说，大家如今的注意力都被五名长老所吸引，所以根本未曾发觉被人窥伺。羽天齐每一个人扫过去，很快，羽天齐就在对面看台上发现了目标。羽天齐之所以能确认此人就是凶手，是因为羽天齐用的是排除法。之前猜到这人要浑水摸鱼时，羽天齐就用灵识记下了所有人的气息，如今一比对，用排除法一下子就找出了贼凶。

　　羽天齐发现元凶，心中按理说应该是开心的，可是，当看见此人所属的阵营时，羽天齐又变得无奈起来，这人，没想到真的是连明左的人，若是之前那人没有及时返回，那连明左就完蛋了，也不至于会给宋青洋带来麻烦。


第457章 再遇扬戮

　　“时也命也，不过无妨，宋青洋有霸元丹，对付连明左不是问题！”羽天齐深吸一口气，就将身体放松下来。不过，也就是此刻，那对面看台上的元凶似乎察觉到了若有若无的窥伺，立即抬头朝羽天齐这边看来。

　　羽天齐见状，心中一惊，暗道自己大意，刚想收回灵识，就感觉自己已经被对面的人锁定住了。如今，四目相对，羽天齐明显感觉到对面之人的不善。不过，这不是最让羽天齐心惊的，真正让羽天齐心惊的是，此人凌厉的眼神，给羽天齐一种似曾相似的感觉，尤其是这抹眼神中深藏着怨毒。

　　虽然此人的容貌对于羽天齐来说很陌生，但他的目光，却让羽天齐可以肯定，自己必定认识此人。

　　“是谁！之前在府邸门口感受到的杀意，怕也是来自此人的！”羽天齐与那人对视了一会，便收回了目光，然后陷入了沉思中。思考许久，羽天齐突然灵光一闪，终于回忆起了这双目光的主人。

　　“扬戮，是他！”此时此刻，羽天齐猛然想起在神通域的坠仙冢内，自己即将杀死扬戮那一刻的场景，当时的扬戮，看向自己的目光，就是这种眼神，怨毒、仇视以及无尽的杀意。虽然此刻扬戮敛去了杀意，但羽天齐还是看出扬戮打从心底对自己的恨。

　　“难怪，难怪他看见我会如此激动！”羽天齐一阵恍然，心中也不免紧张起来，虽然羽天齐不知道扬戮来到战舰上所谓何事，但如今的扬戮，显然达到了升仙境，自己若是与他对上，必然不敌。

　　“看来日后行动要小心些了啊！”羽天齐心中喃喃自语一声，羽天齐倒不怕扬戮敢公然找上门，因为他与自己一样，都是见不得光的，但是一旦扬戮施展黑手，那真是防不胜防，羽天齐可不会忘记，扬戮可是传承了毒帝的一身毒功，用毒才是其最厉害的招数。

　　思考了一阵，羽天齐就将扬戮的事抛诸于脑后，不管如何，自己和扬戮现在是井水不犯河水，如果扬戮真的不开眼找自己算账，那说不得，羽天齐就只能鱼死网破，然后亡命天涯。

　　很快，这竞选大比就正式开始了。据宋青洋所述，前几日他们管事聚集在一起就是在商讨政绩，确定每位管事的功过，而如今，不管是竞选的，保级的，只要在这擂台上证明自己，那就可以更进一步。

　　不得不说，伴随比武正式开始，场面也变得热闹起来，似乎所有人都一扫之前的阴霾。起初之时，是每个区域的管事竞选之争，由原管事守擂，其余人出场挑战。可惜，除了排名末尾的管事招到挑战外，像宋青洋这样的管事，根本没人敢出场招惹。

　　“能够成为管事，果然都不是省油的灯！”虽然出场挑战的人极少，但每一个都是高手，只是可惜，尽管如此，却没有一人挑战成功，所有管事都是成功守擂，这倒叫众人看得索然无味。不过，众人也知道，这保级只是个过程，真正精彩的，是最后的长老之争。

　　随着台上长老宣布开始，包括宋青洋在内的七名管事一同走上了擂台，这等数目，倒是叫众人有些意外，因为在以前的竞选中，从来没有这么多管事出战。

　　“看来今次的竞选，会很精彩啊！”伴随着主持人一声调笑，七人也就开始抽签进行了对战。在众人准备时，羽天齐的目光又看向了扬戮。只是，让羽天齐意外的是，扬戮的位置上，却是空无一人。

　　“离开了？”羽天齐眉头一紧，正疑惑扬戮意欲何为时，忽然，羽天齐感觉到左侧有人在窥伺自己。这一刻，羽天齐想也没想，就转头望去，只见在武斗场的入口处，扬戮正一脸笑意的看着自己。

　　看见扬戮这抹笑容，羽天齐总有种不祥的预感。扬戮看了一会，就比划了一个手势，率先朝武斗场外而去。

　　羽天齐见状，神色一紧，扬戮的手势是示意自己随他出去。对此，羽天齐很是犹豫，扬戮如此危险，自己随他出去，怕多半不是好事。但是，想到扬戮之前那似笑非笑的表情，羽天齐就感觉心惊肉跳，在一阵踌躇后，羽天齐还是咬了咬牙，跟了出去。

　　走出武斗场，羽天齐就看见等在亭廊内的扬戮。迈步走入亭廊，羽天齐默默的运转起混沌之元护住自身，提高了自己的警惕，道，“扬戮，说吧，喊我出来所为何事！”

　　“嘿嘿，你果然认出了我！天羽啊天羽，没想到神通域内，我竟然会栽在你的手里，当初招揽你，真是我的失策！”扬戮微微一笑，率先开口道，“而且，你胆子很大，竟然还敢登舰，难道你就不怕他人痛下杀手？”

　　说到这里，扬戮佯装一阵恍然，道，“对了，我倒是忘了，你如今攀上了一棵大树，别人要为难你，还得掂量掂量自己的实力！不过我很好奇，那宋青洋，是真心实意的要护你吗？”

　　羽天齐听闻，冷哼一声道，“不劳你费心，你喊我出来，不可能仅仅是为我担心吧！”

　　“呵呵，你倒是性急！虽然我不知道你为何登舰，不过我肯定，你肯定有一些不可告人的企图。说出来，或许我可以帮得上你什么！”扬戮笑道。

　　羽天齐鄙夷的看了眼后者，道，“大家彼此彼此，你取到万毒珠，不好好修炼，却来这战舰，怕你也没有存什么好心！之前你大闹这长老府，可是抢到了什么宝物？”

　　“哈哈，若是我抢到了宝物，那群长老又岂会如此轻易的放过我！”扬戮嘿嘿一笑道，“好了，天羽，我也不与你拐弯抹角，喊你出来，是警告你，咱们的恩怨并没有揭过，我早晚要找你报仇，只是，在这战舰上，我暂时不想与你为敌，所以你也不要掺合我的事，虽然不知道你是如何发现的我，但是我们最好井水不犯河水！”

　　“哦，你找我出来，就是为了这个？”羽天齐听到这里，嘴角顿时划过抹戏虐的笑容，道，“求人做事就是你这态度？虽然咱们是敌非友，但也是老熟人了，你知道我的脾气，没好处，我是不会听你的！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，扬戮浑身顿时散发出一股杀意，因为被羽天齐提到了自己的痛处，扬戮哪里能够平静。在神通域，自己就是相信羽天齐，才被羽天齐勒索走了一大堆宝物。“如果你要蹬鼻子上脸，我不介意先除掉你和你的人！哼，虽然对付你有些棘手，但对付那叶鸿，却是小菜一碟！”

　　“你威胁我？”羽天齐双眼微眯，浑身的气息也变得冷冽下来，与扬戮争锋相对，毫不退让。

　　此刻，两人之间的气氛陷入了冰点，似乎大有一言不合大打出手的架势。也不知过了多久，扬戮率先气势一收，露出抹浓郁的笑容，迈步走出凉亭道，“天羽，就算是我威胁你吧，记住，别来惹我！”说话间，扬戮已经扬长而去。

　　羽天齐看着扬戮离去的背影，目光更为深邃悠远，的确，羽天齐也不想和扬戮有嫌隙，只是，扬戮的存在，始终让羽天齐坐立难安。此刻，见到扬戮并没有回武斗台，而是朝来路而去，羽天齐就意识到扬戮又要行动了。

　　对于扬戮的胆大，羽天齐已经无话可说，站在原地许久，待到扬戮的身影彻底消失在远处的拐角处，羽天齐才收回目光。此刻，羽天齐一阵思考，最终，羽天齐一咬牙，朝着扬戮离开的方向追去。

　　之所以羽天齐此刻会跟上扬戮，是因为羽天齐很想搞清楚扬戮意欲何为。只有掌握了扬戮的目的，羽天齐才可以更好的进行计划。万一让扬戮率先得手，反过来倒打一耙，那自己就太过被动了。

　　出于对自己隐匿本事的自信，羽天齐悄无声息的跟上了扬戮，随着他远离了武斗场。至于武斗场内的战况如何，羽天齐已经无心多管。


第458章 计中计

　　扬戮的速度极为迅速，仅仅不一会的功夫，他就深入了府邸。一路上虽然有许多侍卫巡逻，但扬戮都能轻而易举的避开。

　　随着扬戮慢慢的深入，羽天齐心中渐渐有了不安，毕竟，扬戮之前闹事，可是引起了长老府极大的警惕。虽然扬戮此刻反其道而行，杀了个回马枪，但羽天齐仍就有不祥的预感。

　　不过碍于对扬戮的忌惮，羽天齐又不得不继续跟着。时间不长，终于，羽天齐跟着扬戮来到了长老府的藏卷阁。

　　见扬戮来此，羽天齐极为意外，没想到扬戮也会对藏卷阁感兴趣。这一刻，只见扬戮四周瞅了瞅，便取出一块阵盘，借由阵盘守护，直接踏入了藏卷阁内。

　　羽天齐看见这一幕，着实吃了一惊，那阵盘，羽天齐看得出，是一块品阶极高的阵盘，羽天齐不知道扬戮从哪里搞来的这块阵盘，但羽天齐知道，有了这块阵盘，这长老府的禁制阵法，根本奈何不了扬戮分毫。

　　“既然有这样的阵盘，那他之前又怎么会被发现的？难道……”想到这里，羽天齐眉毛一挑，想到了一个极为不可理喻的理由，那就是扬戮故意的。只是，羽天齐不知道，扬戮为何要这么做。

　　此时此刻，站在藏卷阁外，羽天齐的心不免焦急起来，若是自己想要的东西被扬戮捷足先登，那自己可就得不偿失了。一念至此，羽天齐直接施展出混沌之元，悄无声息地潜入了藏卷阁内。

　　凭借混沌之元的守护，羽天齐也是犹入无人之境般，进到了里面。只是，当羽天齐刚入门，就感觉到迎面袭来了一股劲风。这一刻，羽天齐根本不敢犹豫，身形就快速地朝旁闪去，仅仅瞬息间，就平移了五丈，避开了偷袭。

　　“哼，果然是你，天羽，跟着我做什么！”

　　羽天齐站定，看向开口之人，神色不禁微变，这偷袭自己的，正是扬戮，看他的样子，显然在这里恭候多时。“你竟然能够发现我？”

　　“笑话，以我的修为，要发现你，有何难处，不过你也挺令人吃惊的，竟然能够悄无声息的跑进来！”扬戮冷笑一声道。

　　羽天齐双眼微眯，深深地打量了番扬戮，半晌才露出抹诡异的笑容道，“我道是你如何发现的我，原来你一路上，都布满了毒虫！”说话间，羽天齐右手轻挥，一道无形之焰就席卷向了地面，随着“嗤嗤”一阵轻响，那地面上升腾起股白烟，许多只有粉粒般大小的虫子，瞬间化为了飞灰。

　　扬戮见羽天齐发现自己的手段，也没有太过意外，而是冷笑道，“说说吧，跟着我做什么，难道你不怕我去杀了叶鸿？”

　　“有意思，这长老府这么大，我去哪里，与你有何干系！如果你对叶鸿动手，我不介意与你一起暴露，我就看看，这战舰上的大仙，会不会放过你这位毒帝的传人！”羽天齐嗤笑一声道。

　　“哈哈，你这威胁真有意思！不过可惜，天羽，这对我没用！你知道我为何会选择在这么一个地方等你吗！”

　　“恩？”羽天齐一怔，顿时提高了警惕，的确，扬戮明知道自己跟着他过来，却把自己引到这里，显然，这其中怕有什么阴谋。

　　“因为我需要你的帮助！”扬戮淡淡地说道，而其说完时，嘴角就流露出了浓郁的笑容，这一刻，还不待羽天齐有所反应，扬戮就身形一晃，冲出了藏卷阁，与此同时，随着一道白芒闪烁，外界的那三星封阵，瞬间化作了五星仙阵。

　　羽天齐看见这一幕，神色大变，事情到了此刻，羽天齐哪里还不明白扬戮的目的，他故意引自己来此，就是为了困住自己，有那高级阵盘在手，扬戮要将三星仙阵改变为五星仙阵，自然轻而易举。

　　“大意了！”羽天齐心中惆怅，事到如今，唯一令羽天齐庆幸的是，扬戮尚未发动那五星仙阵，显然，扬戮此刻还需要一些时间去做自己的事。等到时机成熟，扬戮再引爆阵法，那自己就可以轻而易举的成为了替罪羔羊。

　　“这贼子，竟然如此工于心计！”羽天齐不屑的吐了口唾沫，虽然被扬戮阴了一手，但羽天齐却不是很在意。心电急转之间，羽天齐没有去研究离开的路，而是反其道而行，直接走进了藏卷阁深处，开始搜刮起这里的藏书和玉简。

　　不得不说，因为长老府从未被人惦记过，加上藏卷阁外有三星仙阵防守，所以这藏卷阁内，根本没有多余的侍卫和禁制。羽天齐轻而易举地就将所有藏书收入戒指后，就重新回到了藏卷阁的大门口。

　　此刻，看着眼前的五星仙阵，羽天齐嘴角露出抹冷笑。扬戮以为改变了阵法等级就可以困住羽天齐，可是扬戮不知道，羽天齐进入阵法，却也是用了一些特殊的手段。

　　“想要让我做替罪羔羊，可不是这么简单的事！”喃喃自语一声，羽天齐便撑开了混沌领域，借助混沌领域的守护，羽天齐直接踏入了仙阵之内。虽然这阵法乃是五星仙阵，但却也奈何不了混沌领域。不一会的功夫，羽天齐就成功走出了大阵。

　　不过，走出大阵后，羽天齐并没有就这么离开，而是右手一挥，一道禁制没入了大阵之中，顿时，在阵法中心边缘处，出现了一面若隐若现的阵旗，这面旗帜，正是羽天齐最初来时所留下的后手。

　　激发了这面阵旗，羽天齐就快速离开，一路所过之处的阵法、禁制，凡是被自己留下阵旗的，羽天齐都将那阵旗激发了起来。仅仅盏茶的功夫，羽天齐就激发了所有阵旗，而羽天齐，也回到了武斗场。

　　“既然想让我帮你吸引注意力，那我就满足你的心愿！”羽天齐露出抹玩味的笑容，双手快速掐诀，直接用阵心咒将那些阵旗引爆。顷刻间，整个长老府响起了犹如震天般的炸响，那无数阵法运转起来，那五颜六色的大阵，瞬间覆盖住了整个府邸。

　　做完这些，羽天齐头也不回的走入了武斗台，自己已经引起了整个府邸大阵的防御，接下来，羽天齐可就等着好戏上演了。

　　不得不说，整个阵法的异变，让所有人都是大惊失色，尤其是武斗场内的那几名长老，更是目光骇然，长老府阵法全部被开启，这还是头一次遇见，当即，这五名长老，连竞选之事都不在关注了，直接离开了武斗场，朝院内而去。

　　与此同时，在长老府院落内的所有侍卫都行动了起来。他们到了每一个阵法开启的院落查看，可是无一例外，这些院落全部相安无事，他们也没找到潜入者。这不禁令这些侍卫很是疑惑，这阵法为何会无缘无故的开启。

　　五名长老来到长老府的中心大殿时，这里已经聚集了另外四名长老，这四人神色都很难看。之前他们来时已经打听过，并没有找到凶手，反而藏卷阁的藏书全部被盗。

　　“阵法不可能无缘无故的开启，必须得找到凶手！”此时此刻，这九名长老完全处于了愤怒中，被人一而再，再而三的挑衅，而且盗走了藏书，任他们脾气再好，此刻也是难以释然。

　　“诸位，不如我们将此事禀报大长老吧！只有大长老出手，才有可能擒住那潜入者！”九人中的一人突然说道。想起那潜入者的实力，这名长老心中一直泛着嘀咕，自己这九人，似乎没人是那人对手。

　　其余八人闻言，都是沉默了。的确，他们也意识到了情况的严重性，虽然九人合力可以击败那人，但想要留住他，却是有些不够。

　　“此言有理，此事还是先请示大长老吧！”在众人一阵商议后，九位长老就联袂朝府邸最深处而去。在这长老府的最深处，有一间独立的院落，这里居住的，就是大长老，也是有望晋升为太上长老的一名强者。

　　九人来到此处后，并没有贸然进入院子，而是在院落外，朗声将事情解释一遍。他们都知道大长老的脾气，如果大长老愿意插手，不需要他们请求，大长老自然会出手，如果大长老不愿意，他们求再多也是无用。所以，他们能做的，就是将事情解释清楚，等待回复。


第459章 错综复杂

　　“你们是说，有人潜入藏卷阁，盗走了所有藏书？还有，那人的修为，有了升仙境中期的地步？”九位长老等待许久，终于，那院落中传来了一阵虚无缥缈的声音。

　　九人听闻，神色都是一凛，急忙恭敬地解释道，“不敢欺瞒大长老，那人实力的确很强，我等联手怕很难留住他！”

　　“连你们九个联手都围不住此人，看来此人的确有些本事！罢了，看在那些藏书的份上，此事交给我吧！”说话间，随着“几呀”一声，院门缓缓打开，自里面走出了一名年纪不大的中年人，虽然此人身着服饰极为朴素，但其浑身却充斥满了一股上位者的威严。

　　在场九位长老见到此人，连连躬身施礼，这位大长老，已经是修为达到升仙境后期的强者，地位远不是他们可比。

　　大长老免去众人的礼仪，就带着九人而去。虽然如今尚未找到潜入者，但这些长老并不焦急，大阵开启，长老府四周都布满了护卫，他们相信潜入者不可能无声无息地离开长老府。

　　“嘿嘿，这老家伙终于离开了！”然而，就在十位长老走后，自远处的一个角落内，走出了一道身影。若是羽天齐在此，定会认出，此人便是扬戮。

　　“上一次想引起些骚动，引这老家伙离开，可这老家伙却不问世事。这一次，总算是歪打正着，将这老家伙引走了！”扬戮此刻心中极为兴奋，他都没想到，羽天齐会闹出这么大的动静。原本羽天齐在搞出这么多事时，扬戮算是恨透了羽天齐，以为自己的计划会被破坏，可没想，羽天齐却是阴差阳错的盗走了所有藏书，间接地帮了自己。

　　见那十名长老的身影消失在尽头，扬戮终于展开行动，手握阵盘，悄无声息地进入了院子内，然后，其直奔那大长老的居所，来到了大厅之中。

　　这一刻，扬戮环视一圈，目光就落在正前方的床榻上，只见其大袖一挥，那床榻顿时化作了飞灰，在床榻下方，则是露出了一个暗格，在暗格之中，保管着一株已经近乎风干了的枯藤。

　　“噬心藤！”扬戮一眼就认出了这株树藤，不过，这树藤并不吸引扬戮，真正吸引扬戮的，是一只匍匐在树藤上的蚕蛹，其体型只有拇指般大小，浑身泛着金芒。其一动不动的伏在树藤上，似乎死了一般。

　　“终于找到你了，弑仙金蝉蛊！”自从看见这条蝉蛹，扬戮的目光就再难离开，他深深的观察了一番，就赶紧取出了一颗拳头般大小的黑色珠子。只见扬戮手掐法诀，很快就让这珠子笼罩住了弑仙金蝉蛊。

　　似乎感受到了吸力，那弑仙金蝉蛊微微动了动，不过，其并没有反抗，仍由黑色珠子将其吸入其中。而且整个过程中，这弑仙金蝉蛊似乎极为兴奋一般，比起匍匐在噬心藤上有活力了许多。

　　“嘿嘿，万毒珠不愧为天下至宝，连弑仙金蝉蛊这等逆天之物都可收取！”扬戮爱不释手的把玩了一番万毒珠，只见在这万毒珠内，有一只迷你的蝉蛹在不断游动，显然，那就是弑仙金蝉蛊。

　　恋恋不舍的将万毒珠收起，扬戮就卷起噬心藤，快速离开了屋子。只是，当扬戮来到院中时，忽然，院子四周光芒大放，只见一道身影，突兀的拦住了扬戮的去路，正是那去而复返的大长老。

　　“是你！”见到来人，扬戮不免吃了一惊，扬戮怎么也没想到，这大长老竟然会突然回来。扬戮自信，之前自己进来时，可没有触碰到任何警示禁制。

　　“当真是令老夫意外。虽然老夫很不愿意承认，有人可以不着声息地潜入老夫的院子，但如今事实却是摆在眼前！”那大长老身上并没有散发出多少气势，而其说话，也似乎极为惋惜与自嘲，但是，就是这么片刻间，场中的气氛却是冷冽到极点。

　　扬戮在起初的心惊之后，就迅速恢复了冷静，目光环视一圈，然后才开口说道，“我明白了，你是故意设套引我现身，你猜到我会来这里夺宝？”

　　“不错，你一而再的在这府邸内闹事，老夫就猜到你是想调虎离山，否则你也犯不着取走了所有书卷，还引起如此大的混乱。”大长老平静言道，而其此刻的气息，已然锁定住了扬戮。

　　扬戮闻言，心中暗骂一声，冷哼道，“那书卷不是我取得，是另有其人！”

　　“你如今再狡辩已经无用，乖乖交出书卷和你取走的东西，老夫可以留你全尸！”大长老冷漠道，他根本不信扬戮所言。

　　扬戮心中恨极了羽天齐，没想到自己反而背了黑锅，不过，想到自己成功夺得了宝物，扬戮还是极为欣喜的，不管如何，自己的目的达到了。

　　“老家伙，想要东西，就看你有没有这个本事！”这一刻，面对眼前的大长老，扬戮选择了战斗，当即，其浑身的气势猛然爆发而开，然后一往无前地冲向了大长老。

　　羽天齐回到武斗场后，武斗场就被侍卫给彻底封锁，不过，如今羽天齐却是能感受到，在长老府深处传来强大的能量波动，而且感觉到的，不仅是羽天齐，在场修为强大的人，都感受到了。

　　“嘿嘿，看来那群人已经找到了扬戮，我就不信，扬戮这一次还能够全身而退！”心中得意的一笑，羽天齐就回到了自己的看台。只是，当羽天齐回来时，却是发现，宋青洋正一脸苍白的坐在自己位置上，而其两名亲信，则是一脸焦急的护在其身侧。

　　“怎么回事？”羽天齐见状，神色不禁微变，急忙上前问道。

　　听见羽天齐的声音，宋青洋就睁开了双眸，目光苦涩地看向羽天齐道，“老弟，我输了！”

　　“怎么可能！”羽天齐惊呼一声，宋青洋可是有着霸元丹，服用后堪比升仙境中期强者，其又如何会失败。“是谁做的？”

　　“连明左和连明右！”其身旁的一名亲信解释道，原来，宋青洋第一轮轻松获胜之后，就对上了连明右，结果两者激斗之下，宋青洋虽然险胜一招，但却也受到了一定的伤势。在最后决战中，迎上连明左，宋青洋毫不犹豫地服下了霸元丹，以为凭此可以碾压连明左，可不料，连明左也服用了霸元丹，两者相较之下，自然是经过了一场恶斗的宋青洋吃亏，这才被连明左击败。

　　“他竟然有霸元丹，难道他请得动这战舰上的六星仙丹师？”羽天齐皱起眉头，六星仙丹师可都是那群太上长老亲自招揽为供奉的强者，他们又岂会理睬一名小小的管事。

　　“非也。连明左与那些丹仙供奉倒没关系，他得到的霸元丹，是丹盟提供的，而且，他手上，还有卷道堂提供的七星卷轴。”说到这里，宋青洋眼中满是怨毒与杀意，丹盟和卷道堂，按理说都是他的人，可没想到，他们却是倒打一耙。

　　“是他们暗中相助了连明左？”羽天齐听闻，神色顿时变得难看起来，不用问也知道，他们之所以如此做，就是为了针对自己。只是羽天齐没想到，他们下的血本这么大，敢直接反叛宋青洋。不过，从眼下的局势来看，他们的确成功了，连明左成为长老之后，首先要对付的，必定是宋青洋，而贸易区的格局，也将就此改变。

　　“宋大哥，是我害了你！”羽天齐惆怅一叹，道。

　　“不，天羽老弟，这一次你帮助了我不少，如果没有你，我也不可能有希望参加竞选，只是老哥如今自身难保，怕之后很难再保护你的丹阁了！”宋青洋歉意道，眼中流露着深深的懊悔。

　　羽天齐见状，心中黯然一叹，取出一颗丹药给宋青洋，帮助其恢复，然后，羽天齐就回到了自己的位置上，闭目静修了。而宋青洋，也没有与羽天齐继续搭话，自顾自开始了疗伤。

　　事情到了此刻，两者之间的关系已经发生了微妙的变化，两人都知道，彼此的合作就此结束。

　　对于宋青洋的无能为力，羽天齐嗤之以鼻，那连明左大权即将在握，这宋青洋都是面不改色，显然他还有后手，之所以他如今过河拆桥，怕是也想图谋自己的宝物了。

　　“罢了，不管他成不成功，这次竞选之后，他都会对付我，不过无妨，反正东西已经到手，回去后就可以远走高飞，离开这是非之地了！”羽天齐心中喃喃自语道，快速盘算着未来的打算。


第460章 意外访客

　　由于武斗场被封禁，所有人都不得擅自离开。而众人，也一直能够感受到，自那府邸深处传来的能量波动。

　　大概等了一个多时辰，待到那府邸内彻底安静下来，那离开的长老们才去而复返。只是，这回来的长老们，神色却是难看到了极点。显然，出外对付那闹事的贼子，结果并不是很好。

　　“这扬戮倒是挺有本事，这样的局面都能够全身而退！”羽天齐静静地思肘道，如今羽天齐最想知道的，就是扬戮是否已经得手。不过羽天齐清楚，从这些长老口中，自己是得不到有用的消息。

　　那群长老回来后，并没有讲述外界的情况，而是又命人开始盘查起在场的管事们，可惜，由于最初时候，扬戮闯进那大殿，利用卷轴击杀了不少人，所以如今盘查起来，倒是有许多人查无可查，那群长老也不确定真正的贼凶究竟是托庇于哪个管事手下。

　　羽天齐虽然知道扬戮的身份，但羽天齐却也不能说，毕竟，自己要是说出来，非但讨不了好，还会牵累自己。

　　最后，这一场闹剧不了了之的结束，而至于竞选之事，也是被耽搁下来。虽然连明左成功晋级，但他却没有得到当场加冕。当然，所有人都知道，那群长老如今都在气头上，可没心情做这些事，至于加冕，也只能放在日后，不过这只是时间的问题罢了。

　　“在连明左帮助那些丹盟之人起事前，必须得做些准备了！”羽天齐喃喃自语道，在此次的竞选结束后，羽天齐就匆匆回到了丹卷阁。

　　丹卷阁与自己离开时一样，并没有多少变化，不过羽天齐却是感觉到，一场大风暴即将来临。

　　回到屋中，羽天齐迫不及待地取出了盗来的藏书，开始翻阅起来。羽天齐看的很仔细，每一本书，羽天齐都是慢慢的看过去。这里的典籍有包括元界的介绍，有一些秘辛，也有一些稀奇古怪的事。

　　羽天齐看完所有书，不禁有些失望，因为这里根本没有万道山的消息。而且连仙域、剑宗都介绍的极为简洁。羽天齐只知道，在元界的天璇大陆之上，有另一个世界，这个世界与天璇大陆相连，只有修为达到一定程度才能进入。

　　这个世界被称为仙界，虽然他没有元界这么大，甚至比不上一些大的洲域，但他却是一个真界。里面的环境，比起元界要好上许多，据说更适合仙级强者修炼。所以，有些修为足够的仙级强者，都会进入仙界，继续修行。

　　当然，进入仙界的修者，也是可以随时回来元界的，这就是仙界的特殊之处。而在其他大陆上，也有类似的世界。从这些典籍中，羽天齐了解到，这些世界在很早以前很可能是一体的，只是最后不知为何，分崩离析，这才落在每个大陆之上。

　　“如今这仙界距离我太过遥远，还是不要多想为妙！”羽天齐闭上眼，静静地思考着。自己要找自己的好兄弟天佑，那无疑去这仙界最有可能，只是如今的自己，却是距离天佑那等层次太远，根本连寻找的资格都没有。

　　“还是要先去万道山，将修为提升到大仙的境界！”羽天齐喃喃自语道，仙界，无疑对羽天齐有着致命的吸引力，不仅好兄弟天佑很可能在那里，就连剑宗也是在仙界之内。只不过，这其中却也是危机重重，因为太虚宗和魔渊域，也是仙界中赫赫有名的宗门，自己要去仙界，必定会遇见这两个宗门。

　　虽然此次偷盗的典籍并没有满足羽天齐的需求，但是了解到一些秘辛，为自己增加了一些历练的经验，羽天齐还是挺开心的。只是如今羽天齐又开始迟疑另一件事，自己是不是就此打住，离开战舰，还是继续呆在战舰上，想办法打听万道山的存在。

　　“若是去其他地方打探，知道万道山的能有几个，怕知道的，都是那些活了不知多少岁月的老怪物，还是从星元盟入手比较实际。”羽天齐喃喃自语道，长老府虽然没自己想要的消息，但说不定，在太上长老府内有。只是，一想到那些太上长老的修为，以及在里面还有一名大仙，羽天齐就范嘀咕了，以自己的本事，自己能够成功吗。

　　走出屋子，羽天齐第一眼就看见等在屋子外的修霖，只见其低着头来回踱步，似乎很是焦急，连自己出关都没有发现。

　　“修霖，你在这里做什么，等我吗？”羽天齐狐疑道，心中有些不祥的预感，修霖来找自己，怕多半是丹卷阁出事了。

　　听见羽天齐的声音，修霖明显吓了一跳，不过很快，他就变得欣喜起来，迎上前道，“天羽少爷，你可总算出来了，你的朋友都等你许多日了，你再不出来，怕他就要走了。”

　　“我的朋友？”羽天齐一脸的莫名，自己在这战舰上可没什么朋友。

　　“少爷不知道？”修霖有些意外，不过还是一五一十的将事情道了出来。原来，在自己闭关看书的第三天，就有一名自称空绝的人前来找自己，说有一件关系着自己命运的大事要相告。修霖听闻之后，深怕此事对羽天齐很重要，所以就一直留在屋子外等羽天齐。

　　羽天齐听闻后，眉头顿时一皱，空绝，这两个字羽天齐可不会陌生，这不正是神通域主人的名号。一个自称空绝的人来找自己，多半与那神通域有关。当即，羽天齐就命修霖给自己带路。

　　很快，羽天齐就来到了一间雅室外，当羽天齐来到屋外时，眉宇顿时一紧，此刻，羽天齐终于知道这自称空绝的人是谁了，原来是扬戮。因为只有扬戮，能在不经意间布置出五星仙阵。

　　让修霖离开后，羽天齐就直接敲起了门，不一会的功夫，房门自动打开，羽天齐走入其中后，那保护阵法又重新开启。

　　“扬戮，果然是你！”羽天齐一进门，就看见盘膝坐在地上运功的扬戮，只是，让羽天齐意外的是，此刻扬戮的脸色很苍白，而且浑身气息波动极大，显然是重伤在身。至于他这一身伤从何而来，羽天齐不用想也知道，肯定是拜那些长老们所赐。

　　“你如今这种状态还敢上门来找我，就不怕我落井下石，直接杀了你？”羽天齐瞥了眼扬戮，便自顾自走到一旁坐下，开口调笑道。

　　扬戮淡淡的看了眼羽天齐，运行了最后一个周天，便收功而起，走到羽天齐对面坐下道，“天羽，我需要你的帮助！”

　　“帮你恢复伤势然后对付我？”羽天齐嘲讽地看了眼扬戮，道，“有话就直说，如果没事，你就走吧。我不想因你惹上麻烦！”

　　见羽天齐一副拒人千里之外的态度，扬戮心中窝火，他对于羽天齐的恨意，罄竹难书，可是尽管如此，他还上门来找羽天齐，可见扬戮心中下了多大的决心，如果不是走投无路，他绝对不会来这里的。

　　“天羽，实话不怕告诉你，我之所以冒险回到这战舰上，是因为我要从星元盟手中取一件对我很重要的东西！”说话间，扬戮直接取出了万毒珠，祭到了羽天齐的身前。

　　羽天齐瞧见，神色一变，立即屏住呼吸，用真元护住了身体，然后才看向万毒珠。这万毒珠，乃是剧毒本源，羽天齐可不敢贸然接触。

　　这一刻，定睛望去，只见这万毒珠内，有一条拇指般的蝉蛹，只是这蝉蛹，如今却是生机全无。随着扬戮掐诀，这蝉蛹的尸体立即浮现而出，羽天齐凝神望去，立即惊叫道，“弑仙金蝉蛊！”

　　虽然羽天齐是第一次见到弑仙金蝉蛊，但还是认出了它。在天佑留在下界的仙府中，羽天齐看过这种蛊虫的介绍，其号称乃是元界十大毒蛊之一，是连仙帝都畏惧的可怕存在。不过眼前这条弑仙金蝉蛊，却是一条幼年期的毒蛊。

　　“哼，你倒是好眼力，竟然认得出这虫蛊！”诧异地看了眼羽天齐，扬戮便惆怅一叹道，“你再仔细看看吧！”随着扬戮又是一阵法诀变化，那蝉蛹的身体忽然膨胀了一圈，通体金色的光泽也变成了碧绿色。

　　羽天齐看到这里，瞳孔不由得一缩，目光极为怪异的看向扬戮道，“草莽蛊。”

　　“不错，是草莽蛊！”扬戮哈哈一笑，有些自嘲道，“亏我费尽心机潜入那大长老的院落，九死一生逃了出来，原来最终，他们却是和我玩了一出狸猫换太子！”

　　扬戮此刻心中的恨，难以言喻，若不是将这草莽蛊收进万毒珠内被毒死，他也不会这么快发现弑仙金蝉蛊被掉包了。


第461章 诡异的合作

　　“呵呵，看来你在长老府内，是偷鸡不成蚀把米啊！”羽天齐怪异地看了一会扬戮，便露出抹戏虐的笑容，毫不客气的讽刺了一句。

　　扬戮听闻，嘴角微微抽搐，不过还是忍耐下来，道，“天羽，只要你肯帮我重新夺回弑仙金蝉蛊，我愿意付出一些代价给你！”

　　“帮你夺回弑仙金蝉蛊？”羽天齐白了眼扬戮道，“我还不傻，我如今自己都是一身麻烦，我可不会为你去惹怒星元盟！”

　　“哼，天羽，你也不要说的这么无辜，那藏卷阁的藏书，可都被你窃取走了，如果我出事，你也不会好过！”扬戮咬牙切齿地说道，“再者，你就不想听听我付出的代价？”

　　“嘿，有意思，我现在倒好奇，你拿什么打动我！”羽天齐调笑一声，慢条斯理道。

　　扬戮自信地看了眼羽天齐，便一字一顿道，“我可以告诉你万道山的消息，你获得空绝大帝传承，想必也应该知道他的真正府邸在万道山，以你获得传承，进入那万道山府邸应该不难！”

　　“恩？”在扬戮此话说出口时，羽天齐就愣住了，羽天齐绝对没想到，自己毫无头绪的一件事，扬戮竟然知道，而且还会主动找上自己告之。

　　“嘿嘿，你也别怀疑我的好意。那万道山的传承，只有空绝大帝传承者或许可以入内，若是我进入，怕是必死无疑。至于我如何知道的这个消息，也简单，是我获得毒帝传承中得知的！”扬戮露出抹浓郁的笑容道，“现在就看你了，天羽，可否愿意助我？”

　　羽天齐听闻，顿时陷入了沉默，不得不说，扬戮开出的条件，的确对羽天齐有着致命的吸引力。只是，要帮助扬戮对付星元盟，羽天齐却是在掂量着利弊，毕竟，自己必须为安全率先考虑。

　　“你先说说要我如何帮你吧！”思考了一阵，羽天齐还是想听听扬戮是如何计划安排的，如果需要自己付出太多，羽天齐会断然拒绝。

　　扬戮见羽天齐心中有了动摇，神色顿时一喜，急忙道，“很简单，你只需像前一次一样，在府邸内制造混乱，帮我把里面强者引开就是了！当然，你可以不用自己做，你只需要用其他手段，比如阵法，比如禁制，或者再打劫一座宝殿！”

　　羽天齐听闻，无语的翻了翻白眼，道，“扬戮，你真是看得起我！如今我只是踏仙境初期修为，别说升仙境强者，就算踏仙境巅峰强者，我也不是对手，我如何帮你？你这是要害我不是！”

　　“哼，天羽，明人面前不说暗话，你的实力有几分，莫要以为我不知道，虽然你的修为尚低，但如果你真正爆发，怕不比升仙境初期强者弱多少。再说，我只是要你引开人，你不用和他们正面对抗！”扬戮有些怒意道。

　　“你说的好听！那长老府，被你闹了两次，如今是草木皆兵，这种时候进去，谁敢肯定全身而退，就是你，也没这样的把握吧？”羽天齐讥讽地看了眼扬戮，道，“所以此事就此作罢，你莫要再提！”

　　被羽天齐拒绝，扬戮并没有太过愤怒，和羽天齐接触了这么多次，他哪里还不清楚羽天齐的脾气。羽天齐这拒绝，是以退为进，是想勒索更多的好处才是真。这一刻，扬戮冷然一笑，直截了当道，“开条件吧，要如何才肯出手！”

　　“恩？”扬戮的话，令羽天齐一愣，随即羽天齐就露出抹浓郁的笑容，赞叹道，“扬戮，你如今是越来越对我的脾气了。好说，要我帮忙也不是不行，我总得要点自保手段，将你那阵盘送给我，我可以勉为其难的帮助你！”

　　“你！”听见羽天齐一开口就索要自己的阵盘，扬戮是气的火冒三丈，那阵盘，他也仅仅只有一块，虽然是毒帝当年随手丢掉的垃圾货，但是对于如今的他来说，却是至宝。“不行，换一个条件！”

　　“我就要阵盘，否则一切免谈！”

　　“你……”

　　两人唇枪舌剑，争论了半晌，最终，扬戮不得不妥协，没有羽天齐帮忙，他根本成功不了，而且如今的他，正在被通缉，也只有找羽天齐才可以帮助自己，毕竟，只有羽天齐和自己一样，是见不得光的人。要是换做找其他人，怕彼此还没达成共识，就会先被出卖。

　　“将阵盘先给我炼化，事成之后告诉我万道山的消息，我们就算合作结束！”羽天齐冷笑道。

　　“哼！”扬戮撅了撅嘴，极为肉疼的将阵盘取出，丢给了羽天齐。虽然这个阵盘很有用，但是在扬戮心中，这阵盘的价值远远比不上那弑仙金蝉蛊。至于被羽天齐勒索之事，那只能先记在账上，回头再找羽天齐算总账。

　　“三日后行动，我这几日，还需要恢复伤势！”达成交易，扬戮就要离开。他觉得与羽天齐多呆一刻都浑身不自在。

　　羽天齐见状，也没有挽留，从戒指内取出了颗六星丹药丢过去道，“拿着回去恢复，别到时候行动失败连累我！”说完，羽天齐端茶送客。

　　扬戮冷哼一声，气呼呼的而走，而羽天齐，则是开始思考起三日后的行动，虽然这个任务看似简单，但极为凶险，一旦自己被围住，那就是插翅难逃。

　　“看来还是要先做些准备！”微微一笑，羽天齐便起身朝后院而去。

　　三日的时间很快就过去了，扬戮也应约而来。比起三日前，扬戮的伤势已经完全恢复，而这一切的功劳，都是羽天齐的丹药。可以说，没有丹药，扬戮想要恢复伤势简直是痴人说梦，而这也是为何扬戮恢复了这么多日，还是重伤的原因之一。

　　“恢复的不错，等会行动时，你可别掉链子！”羽天齐讥讽道。

　　“放心，只要你完成任务，我就没有问题！”扬戮瞥了眼羽天齐，两人最后商议了一番，各自而去。

　　羽天齐开心的拿着阵盘，一个个大阵穿梭着。这阵盘如今已经被羽天齐炼化，的确是个不可多得的宝物，只要是五星仙阵以下阵法，都可以凭借它破解。而且，这阵盘还是可以升级的，只要日后自己阵法造诣提升，完全可以将这阵盘打造的更为强大。

　　羽天齐一路走，一路丢阵旗，有着阵盘，羽天齐专挑阵法前进，因为这样可以避免遇见侍卫。而另一面，扬戮则是无奈许多，没了阵盘，他只能小心翼翼的潜入，幸好他修为高，又有毒虫示警，所以一路上也是有惊无险。

　　半个时辰后，羽天齐已经逛完了整个府邸，看着行动的时间差不多了，羽天齐就直接引爆了那些阵旗，顿时，只听“轰”的一声，整个府邸的阵法再度被激起，各种强横的能量波动席卷而开。

　　一时间，一个平静的府邸瞬间炸开了锅，这让府邸内的所有人都是头皮发麻，距离上次的事件不到半个月，他们没想到，闹事者又来了。

　　“该死！该死！真的不把我星元盟放在眼中！”此时此刻，不管是长老还是护卫，全部都愤怒了，他们从来没被人如此蔑视过。这一刻，毫无疑问，这些长老和护卫就发了疯的四处搜索起来，誓要找到入侵者。

　　羽天齐呆在一处偏僻的宫殿内，看着外面鸡飞狗跳的府邸，嘴角的笑容充满了玩味，在一阵等待后，羽天齐又引爆了一部分的阵旗，而这一次，那些阵法直接被修改，化作了攻击阵法，开始四处破坏攻击，打了所有人一个措手不及。

　　顷刻间，长老府彻底混乱了，而羽天齐，也是借机离开了偏殿，朝自己的目的地而去。扬戮的目标是在最深处，上一次也是在那被拦截，此次故技重施，那群长老只要不笨，应该都会被吸引过去，所以这对于羽天齐来说，是一个打劫的机会。

　　不得不说，羽天齐的胆子之大，超乎想象，羽天齐直接来到了贡奉殿，一举侵入，然后发了疯的搜刮着这里准备上贡的物品。这里的东西，都是为太上长老们准备的，也是长老府的要地，一般情况下羽天齐是绝对不可能来这里打劫，可现在，情况却是给了羽天齐一个天赐良机。


第462章 满载而归

　　贡奉殿内的宝物数不胜数，羽天齐进入之后，就彻底懵了，这偌大的殿堂内，到处摆满了珍惜物品，有药材、丹药、武器、材料、书卷等等，可谓数不甚数，羽天齐大致估量了一番，这里的宝贝，起码有几万件甚至数十万件。

　　“星元盟不愧为天璇大陆最大的商盟，仅仅一艘战舰分舵就有如此收藏，也不知其总部的收藏达到了何等惊人的程度！”羽天齐艰涩地吞咽了口唾沫，直愣愣地半晌都没有反应。也不知过了多久，羽天齐才回过神，眼中流露出抹火热。

　　这一刻，羽天齐毫不犹豫地开始搜刮，不管有用没用的东西，羽天齐全部收纳进自己的戒指中。此刻，羽天齐心中甚是兴奋，星元盟自恃实力强大，无人敢惹，将东西摆在这种地方，简直就是方便被人打劫。

　　其实羽天齐不知道的是，星元盟虽然将东西摆在这贡奉殿内，但其实也派了重兵把守。只是，由于前两次扬戮的闹腾，如今把守此地的长老早就闻讯赶向了后院，他哪里会想到，羽天齐会突然来这里打劫。

　　羽天齐快速搜刮着这里的宝贝，到最后，羽天齐已经麻木，羽天齐自己都不知道自己抢了多少宝物，不过羽天齐知道的是，这一笔宝物，足够自己接下来很长一段时间挥霍了。

　　终于，半个时辰后，羽天齐将所有宝物搜刮一空，连一株药材、一枚丹药都没留下。原本还是琳琅满目的大殿，这一会变得空荡荡的，让羽天齐看了，都不免有些愧疚。

　　“哎，谁叫你们没事要招惹我，也不能怪我下手狠啊！”羽天齐没心没肺地说道，如果不是下界星盟得罪自己，羽天齐才不会去与这庞然大物针锋相对。

　　打劫完，羽天齐就快速离开了贡奉殿。等羽天齐离开后半个时辰，只听“轰隆”一声巨响，贡奉殿四周的阵法爆炸了，那狂暴的能量波动，直接淹没了整座大殿。距离此处不远的侍卫们瞧见，一个个呆若木鸡，他们知道这座贡奉殿的重要性，如今突然被毁，可想事情的严重性。

　　此时此刻，这群侍卫根本不敢犹豫，急忙派人去寻长老。不过，他们尚未离开多久，长老们就全部冲了过来。贡奉殿出事，他们又岂会不知，只是，当他们来到时看见一片废墟的贡奉殿时，一个个的心都拔凉拔凉的。不仅因为长老府的损失惨重，更是因为这贡奉殿内的东西，都是要上缴的。

　　这一刻，只见其中一名长老发了疯的冲进了废墟，四处翻找，想看看宝物是不是还在。只是，令其绝望的是，在废墟之中，没有一件宝物。

　　“不用看了，肯定是有人偷入贡奉殿，盗走了所有东西，然后毁了这里！”就在这些长老不知所措时，大长老的身影突兀的出现。贡奉殿被毁，他也坐不住了，毕竟，身为大长老，他也有护府不周的责任。

　　“立即派人封锁整座府邸，即使掘地三尺，也不能让人跑了！记住，不要依赖阵法禁制，那些玩意对这贼人无效！”大长老冷然说道，虽然他的心也在滴血，但此刻他还能保持冷静，只要追回失窃的宝贝，那一切都还有机会挽回。

　　当即，得到大长老的命令，所有人都行动起来，九名长老带着自己人布置去了。而且不仅如此，他们还让人去联络隔壁任务处的星元盟外围弟子，让他们协助封锁府邸。

　　仅仅不一会的功夫，长老府就被围的水泄不通，到处都是人，如今，为了抓住羽天齐和扬戮，长老府也是逼不得已动用起了人海战术。

　　不得不说，羽天齐本想一得手就离开，可是，那府邸外的侍卫太多了，一直没有寻到机会。而到了现在，那侍卫人数翻了几倍后，羽天齐更是满心的苦涩，如今自己是绝对没机会偷溜的。

　　“哎，这次真是闹大了！”羽天齐无奈地摇了摇头，虽然局势不利，但羽天齐并不着急，在微微思考之后，羽天齐就按原路返回，又四处闲逛起来，既然没机会走，羽天齐自然要抓住机会打打秋风。至于星元盟的围剿，羽天齐早就抛诸到了脑后。

　　与此同时，在羽天齐吸引了所有人的注意力后，扬戮就再次去到了那大长老的院落。让扬戮意外的是，原本他以为羽天齐就算闹事，也不可能引走所有人，自己肯定会遇见麻烦，可现在，这大长老院子内，却是空无一人。

　　“这天羽究竟做了什么，竟然那大长老真的离开了！”扬戮心中很是狐疑，不过，他此刻知道不是多想的时候，赶紧收敛了心思，朝屋子内蹿去。

　　可惜，让扬戮失望的是，他搜遍了整个屋子，都没有发现弑仙金蝉蛊的下落。凭借万毒珠感应，也是毫无所获。

　　“该死，我道是那群人为何全部离开，原来弑仙金蝉蛊早就被他们送走！”扬戮心中暗骂，目光瞥向了那空无一物的暗格，狠狠的一刀劈去，直接将那暗格毁掉了。

　　不过，在暗格破碎的刹那，扬戮就发现在暗格的底座下，还有一个暗格，扬戮看了一眼，就感觉到弑仙金蝉蛊的气息。只是这气息太过微弱，已经趋近于消散。

　　“毫无疑问，当时第一次来时，弑仙金蝉蛊就在这格中格内。只是当时我却被草莽蛊迷惑，与弑仙金蝉蛊擦身而过！”扬戮如今心中充满了自嘲，若不是自己大意，自己也不会凭空多出这么多麻烦，更不会去向羽天齐委曲求全。

　　“弑仙金蝉蛊不在这里，难道是已经被送去太上长老府了？”扬戮心中一惊，若是那样的话，他就要考虑考虑行动的成功率了。不过，仅仅思肘了一会，扬戮就一咬牙，眼神变得坚定起来，没有弑仙金蝉蛊，他的功法就难以进步，所以，为了自己的成长，弑仙金蝉蛊必须得手。

　　想到这里，扬戮就不再犹豫，直接离开了院落，朝前院而去。

　　当扬戮来到前院，想要离开长老府时，扬戮惊骇的看见，在长老府的四周，布满了密密麻麻的修者，看他们严阵以待的样子，显然是要瓮中捉鳖，找出自己与羽天齐。

　　“怎么回事，那天羽究竟做了什么，竟然让长老府下了这么大的决心揪出我们！”扬戮惊疑不定，心电急转之间，扬戮就看见不远处几名落单的侍卫。这一刻，扬戮身形犹如鬼魅般的出现在这几名侍卫身后，一刀劈去，瞬间将这些侍卫重伤。

　　扬戮没有直接击杀他们，在将他们打成重伤之后，就施展出搜魂之法，开始翻查他们的记忆。让扬戮震撼的是，他万万没想到，羽天齐竟然打劫了贡奉殿，引起了十大长老的愤怒。

　　“这天羽，当真是什么事都敢干啊！”此时此刻，扬戮都不得不佩服羽天齐的魄力，这打劫贡奉殿，可是真正与星元盟不死不休的事了。

　　“他倒是打劫的爽了，这下却还要牵连我！”扬戮心中暗暗不爽，自己废了这么大的功夫，空手而归，而羽天齐，不但勒索了自己，还赚的盆满钵满的，这之间的差距，着实让扬戮有种呕血的冲动。

　　“哼，吃我的，早晚要叫你吐出来！”知道了原委，扬戮就杀了这些侍卫，立即离开现场。而很快，这些侍卫的尸体就被发现，那些长老疯了一样开始搜查。

　　羽天齐四处闲逛着，原本还想多打劫点东西，可是随着搜索的侍卫越来越多，羽天齐也不得不小心行事。最后，随着这些侍卫已经遍布满整个院落，羽天齐就知道，自己没机会了。而且，自己必须尽快离开。

　　在脑海中回忆了番长老府的整体布局，羽天齐就朝东面而去。东面区域的禁制阵法最多，羽天齐也是毁的最少，那里自己可以借助阵法和禁制掩护自己。

　　有了对策，羽天齐就不着痕迹的朝东面而去。恰巧，在羽天齐刚来到东面时，就遇见了同样走投无路的扬戮。

　　两人从两个方向而来，都是偷偷摸摸的，在路口照面时，两人都是吃了一惊，不过，两人反应也是极快，急忙恢复镇定朝暗处潜去，避开了巡逻而来的人。

　　“天羽，你倒真是有本事，竟然搞出这么大的动静！”简单的布置了一个隔绝禁制，扬戮就压低声音冷笑道。

　　羽天齐冷哼一声，也不回答，而是反问道，“事情办得如何了？”

　　扬戮听闻，神色一沉，虽然没有一句话，但羽天齐知道，扬戮是失败了。


第463章 激进

　　扬戮的失败，并没有出乎羽天齐的预料。想扬戮第一次盗取弑仙金蝉蛊，那长老们就已经对此有了戒心，他们又岂会笨到再给扬戮第二次机会。

　　“你一开始就知道我会失败？”见羽天齐没有异色，看向自己的目光反而充满了讽刺，扬戮就有些气怒不平道。

　　“我不知道你会不会失败，我只知道，这天下没有傻子！”羽天齐的一句话，彻底令扬戮没了脾气，其实扬戮也知道自己成功的可能性极小，但是他不得不来，如果不来，他就一点机会都没有了。

　　“天羽，弑仙金蝉蛊对我很重要，希望你能明白！”扬戮压制下火气，声嘶力竭道。

　　羽天齐冷哼一声道，“事情到了这样的关头，你还不打算放弃？你可别指望我帮助你去直接抢夺，我无能为力！”

　　扬戮嘴角抽搐，羽天齐收了自己的好处，却在此刻后悔，扬戮也是极为愤怒，不过，碍于有求于羽天齐，扬戮也不敢撕破脸皮，只能忍气吞声道，“那你想怎么样，你开个价吧，如何才肯助我！”

　　见扬戮将自己完全当做了势利小人，羽天齐也是心中窝火，不过，此刻两人都身陷包围圈，羽天齐倒也不想与扬戮一般见识，直接随意说道，“好，想我帮你可以，将毒帝传承拿出来，我就帮你！”

　　“给你！”羽天齐话刚一说完，扬戮就从戒指中取出了一枚玉简丢给了羽天齐，道，“这就是毒帝的传承，里面还有包括万道山的信息。天羽，如今我已经完成了承诺，希望你不要食言！”

　　羽天齐愣愣地看着手中的玉简，半晌都没有回过神，自己索要毒帝传承，只是与扬戮开玩笑，想让后者知难而退，可惜，羽天齐怎么也没想到，扬戮竟然真的给了自己传承，而且看扬戮的样子，显然是极为认真的。

　　“你……”

　　“哼，一份传承而已，我还没有放在眼中，如果你愿意修炼，我不会阻拦你！”扬戮讽刺地说了声，看扬戮的表情，他似乎确信羽天齐不敢修炼毒帝的功法。

　　羽天齐灵识扫过玉简，仅仅扫过一遍，羽天齐就感觉背后冷汗直冒，这毒帝功法，虽然是极为高深的法诀，但其对修炼者的损害太大，用万毒浸体修炼功法，不用想也知道这种方式极具风险，弄不好就容易受到反噬，而且用过万毒之后，整个人也将变得人不像人，鬼不像鬼，是一种属于自残的修炼功法。

　　扬戮之所以如今看起来还很正常，是因为扬戮功力尚浅，但羽天齐不确定的是，一旦扬戮修炼大成，他会变得如何，至少不管容貌、身体甚至心性，都会有极大的转变。

　　“怎么样，我可没有食言，天羽，现在你该表态了，如果你要食言，我也不会继续强迫你！”扬戮淡淡地说道。虽然他的声音很平静，但却让羽天齐有种毛骨悚然的感觉。此刻，羽天齐毫不怀疑，这扬戮已经彻底疯了，为达目的不择手段，如果自己拒绝，羽天齐还真吃不准这扬戮会做出怎样过分的举动。

　　在一阵思考后，羽天齐就冷哼一声道，“你连毒帝传承都敢舍弃，我又岂会惧怕陪你疯上一回！那弑仙金蝉蛊不在你寻找的地方，那你可知道，他在何处！”

　　“太上长老府！”扬戮一字一顿道，眼中充满了战意。

　　羽天齐一窒，深深地看了眼扬戮，如今的扬戮，已然是蓄势待发，毫无疑问，扬戮是打算进太上长老府偷盗了。虽然在羽天齐看来，扬戮此举完全是自取灭亡，但是羽天齐却不敢拒绝，自从答应与这疯子合作，羽天齐就知道自己没有退路。

　　“好，既然在太上长老府，那我们现在就行动！”在一阵沉默后，羽天齐突然说道，眼中也布满了疯狂。

　　羽天齐此话一出，倒是轮到扬戮震惊了。扬戮自认自己是光脚不怕穿鞋的，可他没想到，羽天齐比他还疯狂，竟然在这种节骨眼上打上了太上长老府的主意。要知道，两人如今危机未除不说，光是那太上长老府的实力，就绝对不是这长老府可以比拟。

　　“怎么，扬戮，你怕了？”羽天齐见扬戮没有回答，顿时讥笑出声道。

　　扬戮一怔，狠狠的瞪了眼羽天齐道，“怕？我又有何之惧，既然你都这么说了，我们现在就行动。不过，我很想知道，你要如何神不知鬼不觉的进入太上长老府！”

　　“简单！”羽天齐嘿嘿一笑，顿时从戒指内取出了数张卷轴。扬戮看见，瞳孔猛然一缩，因为他看的真切，羽天齐取出的这一把卷轴，全部是七星卷轴，可以对抗升仙境巅峰强者的至宝。

　　“你！”

　　“还愣着做什么！跟我来！”羽天齐不给扬戮发问的机会，就让后者随自己而去。这些卷轴，是羽天齐来时向叶鸿索要的，这也是羽天齐最大的凭借。

　　带着扬戮重新回到亭廊后，羽天齐就散发出了自己的气息。很快，两人就被侍卫发现，仅仅不到盏茶的功夫，四周通道处都聚集满了侍卫，连带着十大长老都已经出现，将两人团团围住。

　　看见这等阵势，扬戮都不免倒吸了口凉气，不过，因为羽天齐拥有七星卷轴的关系，扬戮倒不是很害怕。

　　“你们这些不开眼的人，本不想对付你们，可你们却欺人太甚！”羽天齐冷冷地扫了一眼所有人，然后便在众目睽睽之下，激发了手中的七星卷轴。

　　霎时间，一股股强横至极的气息弥漫而出，在场的所有人感受到，都忍不住神色大变。他们此刻能够真切感受到死亡的威胁，他们毫不怀疑，若是羽天齐释放出这些卷轴，他们必死无疑。

　　“给我死！”这一刻，在这些长老和侍卫不知所措时，羽天齐就率先发难，将一把的七星卷轴丢向了人群。

　　侍卫们见到这一幕，一个个吓得肝胆欲裂，想也没想，就全部四散而退。只可惜，由于人太多，路太挤，很多人却是没机会逃跑，在那卷轴爆发之时，这些倒霉的侍卫就彻底灰飞烟灭。

　　一时间，伴随着“轰轰”声不绝于耳，一股股死亡的风暴无情的吞噬着修者的性命，连那群长老，也是一个个绝望的快速撤退。在七星卷轴面前，他们连抵挡的勇气都没有，更何况擒住羽天齐二人。

　　就这样，在羽天齐七星卷轴的威势下，瞬间，那包围圈被撕开了一道口子，羽天齐与扬戮，毫不迟疑地朝这道缺口冲去。一路上所过的强者，要不被羽天齐的卷轴覆灭，要不被扬戮直接击杀。仅仅眨眼间，两人就冲出了包围圈，离开了长老府。

　　不得不说，两人突围的声势太过浩大，不仅整个长老府被惊动了，就连长老府四周的无数修者，也是被吸引。他们很难想象，这战舰之上究竟发生了什么事，为何有如此激烈的对决。


第464章 剑宗消息

　　凭借着七星卷轴，羽天齐硬生生的杀出了一条去路。那些长老和侍卫想要阻拦，可是还没上前，就被七星卷轴轰退，这不禁令他们极为窝火。他们做梦也没想到，羽天齐区区一个踏仙境的修者，竟然能够拿出这么多高阶卷轴，这不禁令他们很是惊疑羽天齐的身份和来历，没有底蕴的修者，敢如此挥霍卷轴吗？

　　此刻，别说这群长老们，就连跟在羽天齐身后的扬戮，也是艰涩地吞咽了口唾沫。他也是一阵头皮发麻，若是羽天齐拿这些卷轴对付自己，扬戮可没本事照单全收。挡下一张七星卷轴，扬戮有自信做到，但是如此多的卷轴，扬戮连想都不敢想。

　　仅仅片刻的功夫，羽天齐和扬戮就撕开了人防线，逃出了长老府。成功突围后，羽天齐还不忘阻断追兵，又是十几张卷轴丢进了长老府内，吓得那群长老和侍卫没有一个敢追的，就连大长老，此刻也是呆若木鸡的愣在原地，久久无法反应。

　　逃脱之后，羽天齐二人就快速混入了围观的人群中，以致那群好事者根本不知道，两大贼人已经混入了他们中间，他们此刻还是站在长老府外的广场上，不停观望，想看看究竟发生了什么事。

　　隐匿进了人群，羽天齐和扬戮就都松了一口气。不过，两人彼此对视一眼，便流露出抹疯狂，两人突围仅仅只是一个开始，两人此刻要做的，是继续未完成的行动。

　　“走！”随着扬戮低喝一声，两人便快速穿梭而去。在扬戮的带领下，羽天齐很快就来到了战舰深处的一座偌大的府邸前，又或者说是区域前。这片区域属于禁区，在这禁区外围，有着星元盟强者巡视，驱赶那群有意无意接近此地的人。

　　两人并没有贸然接近，而是远远的观察一番，然后便绕到了府邸的一个角落处。凭借羽天齐使用阵盘护住二人，两人无声无息地潜入了府邸内，那守护大阵，根本没能力阻拦二人的脚步。

　　“天羽，还是按原计划行动！”扬戮一进府邸，就重新焕发了神采，因为在进入的那一刹那，他就感觉到了弑仙金蝉蛊的气息，凭借他对毒物的感应，扬戮可以确定，弑仙金蝉蛊就在这座府邸内。

　　见到扬戮的神色，羽天齐就知道这一次没有扑个空。不过，此地可不比外面的长老府，羽天齐可不敢再继续猖狂。若是惊动这里的大仙，自己和扬戮必死无疑。

　　与扬戮细细商量了番行动对策，羽天齐就与扬戮分道扬镳。小心翼翼地在这府邸内前行，羽天齐可谓将自己的隐匿功法运转到了极致。

　　不过，让羽天齐意外的是，这太上长老府，远没有自己想象的那般守卫森严，反而还可以用松散来形容。在这府邸内根本没多少侍卫，仅凭那些阵法、禁制阻敌，羽天齐却是浑然不惧。

　　摸索了一段路后，羽天齐就有了经验，只要自己远离那些太上长老的居所，自己就不容易被发现。

　　就这样，羽天齐小心翼翼地在府邸内四处转悠，在摸索了一个时辰后，羽天齐终于如愿的找到了自己的目的地，藏卷阁。

　　这太上长老府内，果然有藏卷阁，而且其规模，比起长老府的藏卷阁要大上许多。羽天齐先在外围逛了一圈，就偷偷地潜入了阁楼内。只是，虽然羽天齐靠着阵盘轻松进入了藏卷阁，但看见这藏卷阁内的藏书后，羽天齐的神色就难看了下来。

　　因为这里的藏书，不是玉简或者书籍，而是通过特殊阵法加持的影像。简单来说，这里的藏书都是通过阵法影像存在于此，无法移动，无法复制，甚至没有开启法诀无法阅读。

　　虽然羽天齐不知道这些藏书的真本在何处，但羽天齐知道，这里的藏书肯定价值不菲。否则星元盟也不会用这个方法来保管这些藏书。

　　“想要带走是不可能了！看来只能在这里观看！”羽天齐心中喃喃自语道。虽然这里的藏卷阁规模要大上许多，但其中的藏书倒不是很多，也就几千卷而已。羽天齐有的是耐心在这里品书。

　　就这样，羽天齐完全将扬戮的事抛诸到了脑后，用混沌之元催发阵法，开始浏览起这里的书籍。

　　不得不说，这里的藏书果然都是些珍品，羽天齐看了第一本，就被深深吸引住了。这里不仅有讲述修炼心德的书籍，还有一些秘闻，特别是关于仙界以及各大势力的介绍，比之长老府的书籍不知齐全了多少。

　　从这些书籍内，羽天齐知道在仙界中有三大门派最为强大，一是太虚宗，二是剑宗，三是琉璃仙宗。至于魔渊域，只能算是一流宗门，与这三大巨头相比，远远不如。当然，这不是因为魔渊域的实力不行，而是仙界之内，仅是魔渊域的一个分宗，其真正宗门，是在其他大陆的仙界之内，在那里，魔渊域是数一数二的宗门。

　　当然，像仙界之内的门派，几乎都在其他大陆的仙界之内有根基，唯独剑宗，其实力全部在天璇大陆的仙界之内。而且每个仙界之间，有传送阵法，来往起来也极为方便。只是这阵法开启需要特定的条件，非一般修者可以使用之。

　　而且不仅如此，羽天齐还知道，星元盟不但在天璇大陆上强大，在其余大陆上也有极为强大的势力，只是无法与天璇大陆上的霸主之位相较。而在其他大陆上，也有类似星元盟这样的组织，只是有些是商会，有些则是一些特殊的组织。

　　了解了一番元界各大陆的情况以及势力分布后，羽天齐就着重看起了关于剑宗的各项介绍。令羽天齐感慨的是，剑宗在上界之强大，是一个令所有人生畏的宗门，不仅是因为剑修实力强横，更是因为剑宗那恩怨分明的处世之态，似乎所有得罪剑宗的人，都没有好下场，可以说剑宗是一个有仇必报，有恩必还的宗门，连太虚宗这种巨头，也是不敢轻易遭惹剑宗。

　　羽天齐看了之后，就看起剑宗之人的手段，令羽天齐心中大定的是，果然，上界这个剑宗与下界元鼎星上的剑宗必定有联系。因为剑宗之内最强大的剑诀，便是剑典，也就是剑婴的修炼之法。

　　羽天齐虽然修炼出了剑婴，但却没有修炼过修炼剑婴的法诀。据这些书卷记载，剑婴修炼到极致，可化万物，无坚不摧，即使剑修失去肉身，但只要剑婴不毁，其就仍具有无敌的战力。

　　羽天齐翻阅着典籍看了又看，里面有许多关于剑修的例子，比如曾经有一位剑修，因为被人下毒暗算失去肉身，可是他硬是凭借剑婴击杀十几名同级强者，扬长而去。而又有一位剑修，被人用阵法困住剑婴，想用虚空殒火直接炼化剑婴，可是偏偏，那剑婴被锻炼了百年之后，非但没有被毁，反而变得极为坚韧，最后破阵而出，直接杀了所有人。

　　羽天齐翻看着一遍遍的书籍介绍，内心可谓热血澎湃，羽天齐绝对没想到，剑修竟然有如此威势，而且剑婴竟然还能有各种修炼之法。

　　“看来以后我也可以淬炼下自己的剑婴。虽然没有真正的修炼之道，但是可以先行尝试。”羽天齐此刻跃跃欲试。原本以为修炼出剑婴就已经是剑典大成，可现在羽天齐才知道，修炼出剑婴，仅仅只是获得了一个修炼剑典的资格。至于下界剑宗的剑典内为何没有讲述关于剑婴修炼之道，怕也是因为没有这个必要，因为在下界，能够修炼出剑婴已经实属难得。

　　“日后一定要去剑宗，取到剑典修炼之法！”羽天齐合上最后一本书，终于长长的吐出了一口浊气。

　　看完这些书籍，羽天齐对元界可谓有了一个崭新的认识，未知才是最为可怕的，但如今羽天齐已经知道自己老对手太虚宗、魔渊域、星元盟的实力，虽然他们的实力霸绝一方，但羽天齐反而不惧怕了，因为羽天齐相信，自己早晚可以超越这些宗门。

　　回到藏卷阁外，看着平静的太上长老府邸，羽天齐心中暗笑一声，自己在这里看了几日的书，也不知扬戮如今如何了，他会不会等急又或者以为自己食言。

　　“嘿嘿，我可不是一个喜欢毁诺的人，就看你自己的造化了。”口中喃喃自语一声，羽天齐就直接摸向了太上长老府外围，仅仅半个时辰，羽天齐就彻底离开了这是非之地。不过，在羽天齐离开之时，那藏卷阁外的阵法，却是突然毁灭了，连带着毁灭的，还有那藏卷阁。仅仅瞬间，原本还极为恢弘的藏卷阁，就被夷为了平地。


第465章 东窗事发

　　藏卷阁被毁，可谓平地一声惊雷，惊动了整个太上长老府，当然，那五名太上长老，全部都快速赶向那出事的藏卷阁。战舰的主上长期闭关，这太上长老府一向由他们五人照看，如今出了事，他们自然难辞其咎。

　　当他们来到藏卷阁的废墟时，神色已经难看到了极点。那废墟之中的藏书阵法，全部被毁，里面的藏书，也是付之一炬。对于他们来说幸运的是，那些藏书可以通过重新布置阵法获得，只是令他们郁闷的是，这战舰自起航以来，从未有人来这太上长老府闹事，这完全就是赤裸裸的挑衅。

　　“派人去把大长老唤来，这件事，绝不能就此作罢！”身为太上长老，这五人全部都有自己的傲气，这藏书阁被毁，他们可是咽不下这口气。

　　只是，还不待这五名太上长老处理完藏卷阁的事，在远处一座宁静的阁楼内，却是又响起了一阵轰响，只见那边火光冲天，一股股热浪瞬间席卷了整个太上长老府。

　　看见那座院落出现异变，五位太上长老都是心中一凉，因为那座院落，不是别人的院落，正是主上公子的院落。

　　这一刻，五名太上长老想也没想，就急忙冲了过去，虽然整个院落大火冲天，但是五人硬是靠着深厚的真元冲入了火场之内，搜索了盏茶的功夫，他们终于从火场中带出了一具近乎烧焦了的尸体。只是看着这具尸体，五名太上长老都已经绝望了，这尸体不是别人，正是他们小主人的尸体。

　　“谁！是谁做的！”此时此刻，五名太上长老均是怒发冲冠，小主人一死，他们根本不知道该如何对主上交代。很显然，这一次贼人闯了天大的祸，不仅捅了天，还连累了他们五个。

　　“你们看少爷的右手！”然而，就在五名太上长老不知所措时，其中一人忽然看见了尸体右手处的一些嫣红色的血迹，五人立即摊开尸体的右手，只见在掌心处，写着血红的两个字，天羽！虽然这两个字已经变得灰黑，但五名长老还是认出来了。

　　“毫无疑问，这是小主人临死前写下的凶手讯息，只是这天羽，是何人？”五名长老皱起了眉头，他们根本不知道谁是天羽。

　　此刻，若是羽天齐在此，知道这些，一定会破口大骂。毫无疑问，这一切都是扬戮搞的鬼，而扬戮的目的，就是想间接除掉羽天齐这个心腹大患，然后让羽天齐替自己背黑锅。

　　就在五名太上长老不知所措时，惊闻噩耗的大长老已经赶了过来。得知太上长老府出事，大长老就再也不淡定了，特别当他赶到这里时，看见那地上的尸体，一颗心更是沉到了谷底。少主他自然认识，而且不仅认识，他更知道，弑仙金蝉蛊，就是自己进献给少主的。

　　此时此刻，大长老有种强烈的预感，杀害少主，大闹太上长老府的人，就是大闹长老府的那两个神秘人。因为只有他们，才敢如此胆大妄为，而且也只有他们，才会对弑仙金蝉蛊有兴趣。

　　大长老赶到一旁，立即向一名侍卫询问了一番，在得知少主的东西都被抢夺走后，大长老就可以肯定，那两人是为了弑仙金蝉蛊才杀害的少主，这更加令大长老心里发寒，若是让别人知道因为自己的进献间接害死少主，那他就必死无疑。

　　这一刻，大长老已然打定，弑仙金蝉蛊的事绝对不能让别人知道，幸好，除了自己和少主之外，就再无其他知情者。如今大长老担心的是，万一那凶手落网捅出了弑仙金蝉蛊的事，那他可就玩完了。一时间，大长老竟然在心里默默祈祷着，那凶手千万不要落网。

　　“大长老，你来的正是时候，你可知道天羽此人？”见到大长老的到来，那五名太上长老立即回过神，开始询问了起来。

　　大长老一阵的莫名，只能将自己所知的情况道出，同时，也说了自己长老府被人打劫的事。不过这其中，大长老却是将是弑仙金蝉蛊的事隐瞒了下来。

　　“派人查查这战舰上叫天羽的人，不管是不是凶手，一个都不要放过！”听闻大长老的话，五名太上长老就下达了命令。

　　一时间，整个战舰开始闹腾了起来，星元盟派出了大量的人力开始搜索。而羽天齐的消息，也第一时间传到了长老们的耳中。

　　“哦？在贸易区竟然有一个叫天羽的踏仙境初期修者，而且修为堪比踏仙境巅峰，甚至可以与升仙境初期强者比拟？”在那群长老得知羽天齐的情况后，就立即将注意力锁定在羽天齐身上。当即，星元盟的强者，直接冲向了丹卷阁。

　　丹卷阁今日如同以往一样营业，修霖和方老在店里忙活，只是，就在他们忙的不亦乐乎时，一大波星元盟的侍卫，却是突然封锁了整家店，还不待他们搞清楚状况，包括他们在内的丹卷阁的所有人就被制住，连带着那些倒霉的商客。

　　“全部带走！好好的盘查！”随着那为首之人一声令下，修霖等人立即被侍卫押解而去。而剩余的侍卫，开始四处搜查起来，可是，让他们愤怒的是，羽天齐并不在丹卷阁内，就连叶鸿也不在。

　　得到消息赶来的宋青洋知道情况后，一颗心狠狠的一颤，他绝对没想到，羽天齐竟然做出了这么胆大包天的事。一想到是自己带羽天齐进入的长老府，宋青洋就陷入了恐慌。毫无疑问，一旦长老府查清楚羽天齐的一切，那自己必定会受到牵连。

　　“天羽，该死的天羽，你好狠！”此时此刻，宋青洋怒火中烧，他没想到，自己不但没有抢夺到羽天齐的宝物，反而还被羽天齐摆了一道。那群闻讯赶来看热闹的丹盟等几大势力强者，更是一脸的幸灾乐祸，羽天齐出事，与羽天齐表面上交好的宋青洋也必定完蛋。

　　可谓一石激起千层浪，宋青洋害怕了，另一边的潇湘阁也害怕了。因为夙阁主知道，自己女儿与羽天齐走的极近。

　　“派人去将那丫头找来！如果反抗，直接抓起来！”夙阁主怒不可遏地下令道。与其坐等被星元盟找上门，夙阁主只能先下手，先撇清与羽天齐的关系才是真。此刻的他，为了自保，已然做好了牺牲夙晴的准备。

　　仅仅一会，毫不知情的夙晴就被人带来，而夙阁主，更是冷血无情的制住了夙晴，亲自押解后者向长老府而去。

　　因为羽天齐的关系，整个贸易区都变得混乱起来。而在所有人胆颤心惊时，在贸易区一个不起眼的角落内，一名身材佝偻的老者，却是双眼泛着寒芒看着丹卷阁，看着那来来往往星元盟的侍卫们。

　　“他们怎么这么快就寻到了这里？”老者口中喃喃自语道，其口中发出了一道与其年纪不相符的年轻声音，若是有熟悉羽天齐的人在此，定会识别出，这正是羽天齐的声音。

　　毫无疑问，这名老者就是羽天齐乔装的，离开太上长老府，羽天齐就乔装成这般模样，慢慢回到了贸易区。之所以如此做，羽天齐就是不想引起有心人的注意。而羽天齐刚回来，就看见丹卷阁出事了。

　　在一阵思考后，羽天齐就明悟过来，之所以自己会暴露，怕多半是扬戮的杰作。“这该死的家伙，果然过河拆桥了！”羽天齐心中暗骂一声，虽然有些不爽，但羽天齐却觉得这实属正常，以扬戮和自己的关系，扬戮又岂会关照自己。

　　“幸好行动之前就让叶鸿躲起来了，否则这一次怕连叶鸿也要受到牵累！”羽天齐心中暗舒一口气，离开之前，羽天齐找过叶鸿，向叶鸿讨要了一些卷轴，给后者留了些丹药，便让叶鸿先隐姓埋名一段时间。羽天齐的本意是怕扬戮回头找叶鸿算账，可不想，却阴差阳错的让叶鸿避开了这一次危机。

　　“该是离开的时候了！”丹卷阁出事，羽天齐并不在意，毕竟那只是自己一个掩饰的手段，如今自己的目的已经达成，羽天齐自然不想在多留在战舰上。至于方老和修霖他们的安危，羽天齐也不担心，他们与自己根本没有任何关系，只要星元盟搞清楚状况，应该也不会为难他们。

　　想清楚这些后，羽天齐就扭头而去。而至此，羽天齐也打定主意，就此离开战舰，再不回来。


第466章 殃及池鱼

　　羽天齐离开贸易区，就去住宿区找叶鸿了。这几日羽天齐和扬戮出外，叶鸿就一直呆在这里静修，他不知道羽天齐要做什么，但从羽天齐让自己躲起来不难看出，羽天齐这次是要做件大事。

　　“天羽兄，你终于回来了！”见到羽天齐安全回返，叶鸿打从心底的开心，这几日，他可是没少担忧羽天齐。

　　羽天齐笑了笑，直接取出了自己从长老府抢来的贡奉道，“这是此次的所得，我们分了吧！”说话间，羽天齐直接将戒指丢给了叶鸿。

　　叶鸿接过戒指，好奇地扫了一眼其中的物品，仅仅瞬间，叶鸿就变得呆滞了。这戒指里面的收藏之丰，令人咂舌，虽然比不上叶鸿家族所留的宝藏，但却也是价值连城。

　　叶鸿怔怔地捧着戒指，半晌都没有回过神，直到羽天齐轻咳出声，叶鸿才急忙将戒指推了回来道，“天羽兄，使不得，这些东西都是你得到的，我起好占你便宜！”

　　羽天齐微微一笑，摇了摇头道，“如果此次没有你的卷轴救命，我可是没命回来的！所以这些东西，理应有你的一份！”说着，羽天齐不等叶鸿继续开口，就自顾自地开始分配起来。其中有关于卷轴、功法、丹药之类的东西，羽天齐全部给了叶鸿，羽天齐仅仅留下一些药材、炼器材料和一部分的阵法书。

　　叶鸿尴尬的接过羽天齐塞来的宝物，踌躇良久，才不好意思地收下。“对了，天羽兄，我还不知道，你这些宝物是从何而来，而你，又去做了什么！”

　　羽天齐听闻，苦笑一声，当即将事情解释了一遍。待叶鸿听见羽天齐竟然和扬戮合作，还一起打劫了长老府和太上长老府时，叶鸿已经彻底失去了思绪，他万万没想到，羽天齐竟然如此胆大包天，敢打劫星元盟，而且更不可思议的是，羽天齐还成功了。

　　“天羽兄，你……”叶鸿艰涩的吞咽了口唾沫，他实在不知道该如何评价此事了，不过回过神时，叶鸿就想到了扬戮，那个在神通域令人胆寒的杀人魔王，“天羽兄，那扬戮竟然找你做这些，难道你们……”

　　“呵呵，你可别多想，我和扬戮只是互相利用的关系，他利用我夺宝，我利用他找自己需要的东西。我们仅仅是合作。如今合作结束，我与他已经分道扬镳！”说着，羽天齐就将贸易区的现状交代了一遍。

　　叶鸿听闻后，也不由得一怔，心中有些惋惜，好不容易在这战舰上立足，如今却又失去了立足之地。不过，叶鸿也知道，自己与羽天齐，迟早要离开。

　　“天羽兄，那我们现在就离开战舰吗！”叶鸿问道。

　　“不错，登舰之前让你做的准备，都是为了此刻。所以回头你就改变下容貌，去将手续办好，我们立即离开！”羽天齐认真道。在这战舰上多留一刻，自己就多一分危险，所以羽天齐必须尽快离去。

　　“我明白了，放心，此事交给我！”叶鸿拍着胸脯保证道。两人在登舰之前，羽天齐在罗城与叶鸿暂时分开时，叶鸿其实就是受羽天齐的指示，去买了一艘小型飞舰，而这艘飞舰，就是两人离开的倚仗。在这战舰上，有一个飞舰中转站，每日都有许多飞舰来往，羽天齐二人就是要从这中转站离开。

　　商量完毕，叶鸿就马不停蹄地朝中转站而去。尽快办好手续离开，是叶鸿如今最迫切的事。

　　仅仅半个时辰，叶鸿就回来了，只是叶鸿的神色有些难看，似乎遇见了什么麻烦一般。

　　“怎么了，叶鸿兄？看你的样子，似乎事情并不太顺利！”羽天齐疑惑道。

　　叶鸿点了点头，道，“不错，天羽兄，事情的确没有预料的那般顺利！”叶鸿长叹一声，立即将自己出外所见到的情况解释了一遍。

　　羽天齐听闻后，脸色同样难看了下来。那中转站，竟然在羽天齐闹事之后就彻底关闭了。如今没有太上长老和长老的手谕，任何人都不得离开战舰，叶鸿也是没有办理手续就回来了。而且，这不是最重要的是，最重要的是，叶鸿此次出外，还得到了一个消息。长老府已经擒住了元凶，决定明日正午当众处决元凶，以儆效尤。

　　“恩？抓到了元凶？难道是扬戮被擒了？”羽天齐有些疑惑，在羽天齐看来，以扬戮的本事，那群长老和太上长老，根本抓不到他。

　　“不是扬戮！”叶鸿说到这里，双手已经紧握成拳，似乎极为愤怒的样子，只见叶鸿一字一顿地说道，“是夙晴、修霖和方老。那群长老找不到天羽兄你，就决定处斩他们三人！”

　　“什么，是他们？”羽天齐一怔，神色顿时难看下来，原本在羽天齐看来，修霖和方老根本不知情，星元盟不会为难他们，而如今，不但他们两人受到波及，就连夙晴也是被殃及。

　　“夙晴被抓，怕都是因为夙阁主的关系！”羽天齐心电急转之间，就想清楚了其中的猫腻，若是星元盟真的要株连九族，不可能会放过屡次对自己示好的夙阁主。而如今夙阁主无碍，只能说是夙阁主壮士断腕，主动牺牲了夙晴。

　　“天羽兄，你老实回答我，你是不是杀了星元盟舵主的公子？”在羽天齐沉思之际，叶鸿又突然开口说道，“此次星元盟长老们震怒，全力缉拿凶手，是因为星元盟舵主的公子被杀了！”

　　“什么，你说的是那位大仙的后人？”羽天齐一听，再也无法镇定了。自己即使将太上长老得罪死，羽天齐也不会太在意，因为羽天齐自信凭自己的手段可以与他们周旋。但是如果那大仙出手对付自己，羽天齐自认十个自己都不是对方的对手。

　　“是扬戮，肯定是扬戮做的！”此时此刻，羽天齐总算恍然大悟，心中滴血的同时，也是震怒不已。没想到这一次被扬戮计算的这么深，若是那大仙真的出手了，自己必死无疑。

　　“如今那位大仙尚未出现，怕还处于闭关中。所以长老们想在那位大仙得知情况之前，查明事情真相！”羽天齐如今总算反应了过来。

　　“天羽兄，我们再怎么做，难道要不管夙晴他们吗！”叶鸿此刻极为踌躇，要他就这么逃跑，他根本做不到。

　　羽天齐看了眼叶鸿，见后者急的犹如热锅上的蚂蚁，羽天齐就知道叶鸿很担心夙晴的安危。心电急转之间，羽天齐就下定了决心，一定要救出夙晴他们，不仅是为了叶鸿，更是为了自己的道心。若是自己见死不救，怕羽天齐日后都会寝食难安。

　　“叶鸿，你什么都不用管，明天午时带着飞舰去中转区等我。我去将他们救出来，然后一起走！”羽天齐斩钉截铁地说道。

　　“什么，天羽兄你就一个人去？”叶鸿惊呼一声，当即否定道，“不行，我陪你一起去，你一个人太冒险。”

　　“不，你必须得去中转站等我，我一到，我们就离开。这是我们唯一的机会。至于救人，你不用担心，如果我没有把握，我不会去送死的！”羽天齐摇头否决道。虽然羽天齐的声音不响，但话语中充满了坚定。

　　看着羽天齐那充满自信的神采，叶鸿微微怔了怔，便没有继续出口多言。因为一直以来，叶鸿都对羽天齐有种莫名的自信。而且叶鸿知道，即使自己去了，也帮不了羽天齐什么。

　　“天羽兄，这戒指你拿着，如果事不可违，就动用里面的卷轴。谅星元盟也奈何不了你！”说话间，叶鸿将自己的储物戒指交给了羽天齐，里面尽皆是叶鸿家族留下的高阶卷轴。有了这些卷轴，叶鸿相信没人可以拦得住羽天齐。

　　羽天齐没有再与叶鸿客气，直接将戒指收入囊中，羽天齐知道，要让叶鸿安心，自己必须拿着这些卷轴。只是，叶鸿并不清楚，羽天齐其实打从一开始就没打算要用这些卷轴。而且无论如何都不能施展。

　　这一夜，整艘战舰都变得极为平静，所有人都在默默地等待翌日的到来。因为众人知道，这一日是极为重要的一日，或许是一场危机的结束，又或许，它是一场风暴的开始。


第467章 大开杀戒（上）

　　一日的时光转瞬即逝，翌日正午时分，在长老府前的广场上，已经聚集满了围观群众。可以说，因为此次事件闹得极大，战舰上不少修者都闻讯来看热闹了。而各大区域的管事也全部齐聚。那主看台上，五名太上长老和十名长老全部到场。可谓是战舰有史以来第一次有如此大规模的聚会。

　　在宽阔的广场四周，林立着星元盟的侍卫，阻拦着观看者的脚步。而在广场中央，则是有一架巨大的绞刑台，台上立了三根木桩，此刻木桩上被绑着三道身影。而这三人，正是与羽天齐有关的修霖、方老和夙晴。

　　在广场边缘的人群中，夙阁主神色阴沉地看着这一幕，夙晴即将被杀，夙阁主心情很不好。不管怎么样，夙晴都是他的亲骨肉。只是，为了保全自己，保全自己的家底，夙阁主只能忍痛割爱。

　　“给我住口，啼啼哭哭的，成何体统！”在夙阁主身旁，夙夫人一个劲的抹眼泪，夙晴要被杀，身为人母，夙夫人自然着急。可惜，因为有夙阁主拦着，夙妃在一旁拉着，夙夫人根本没能力搭救自己的女儿。而更令夙夫人伤心的是，自己女儿会有此结局，还是自己的外子和大女儿夙妃的杰作。

　　在场观看众人，所有人心思各异。但惟独贸易区的来人，全部都神色兴奋。因为他们终于等到羽天齐完蛋的时候了。虽然无法亲眼看见羽天齐受死，但能看见羽天齐吃瘪，他们也感觉舒心。

　　时间一分一秒的过去，所有人都在静静听着场上一位长老的讲述。他所罗列的，就是羽天齐和扬戮所做的恶行。当然，其中掺杂了许多有的没的事情，完全将羽天齐和扬戮描绘成杀人不眨眼的恶魔。

　　“此三人与那元凶天羽关系紧密，是天羽帮凶！如今，我们星元盟长老院决定就地处斩三人，以儆效尤！还有，元凶天羽二人，我等也绝不会放过！”伴随着这名长老大吼一声“杀”，那绞刑台上的侩子手开始了行动。

　　他们先开启了木桩下方的封印阵法，封住了三人的修为，然后就取出了三条噬灵鞭，一种专门毁人神识的武器，是元界一种最常见的折磨人的兵刃。

　　所有人看见这一幕，都不禁暗暗叹息，噬灵鞭下，神魂俱灭。三人会在无尽的痛苦与折磨中慢慢死去。

　　看见噬灵鞭出，夙晴三人都已经绝望，他们根本没想到自己会这般死去。虽然都是被羽天齐牵累，但三人却没有怪罪羽天齐，仅仅感觉颓然。所谓命中注定，三人也是认栽了。

　　“动手吧！抽死他们！”那长老神色阴冷地喝道，如今元凶还在逃，他们只能以折磨人的方式来让自己等人宽心。

　　“如果他们三人有事，你们这些人，就不用活了！”然而，就在那位长老话音刚落时，一道极为平静的声音陡然响彻全场。众人闻言，朝着声源望去，只见一名白衣青年正从远处缓缓走来。

　　看见此人的到来，在场数万的修者都是不自觉得保持了沉默，那中间的修者，更是让开了一条道，让那白衣青年进入广场。虽然他们不认识这白衣青年，但凭白衣青年敢公然与星元盟作对，就让他们决定要远远躲开这白衣青年。

　　“恩？”那长老话被打断，并没有任何怒色，而是目光直直地看向了羽天齐。与此同时，其余长老和太上长老也都看向了羽天齐。在部分这些长老的嘴角处，竟然在这一刻同时露出抹笑容。虽然那群围观者不知道来人是谁，但他们却能感觉到，来人正是羽天齐。

　　这一刻，羽天齐缓缓走入了场中。他光明正大的出现，脸上洋溢着自信的微笑，行走之间不带一丝多余的动作，整个人看上去飘逸出尘，让全场所有人都忍不住心生钦佩。能够在星元盟如此多强者面前还保持镇定的，羽天齐是头一个。

　　当然，羽天齐之所以选择如此出场，是因为羽天齐知道，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用，今日自己能否全身而退，只能看自己的造化。

　　“你就是天羽？”此时此刻，在全场静谧无声时，那台上的长老终于开口问道，“是你杀了少主？”

　　“不错，我正是天羽，不过你们的少主，并不是我所杀！今日我来此，只是带我朋友离开，仅此而已，希望诸位莫要阻拦！”羽天齐平静地说道。

　　“不要阻拦？”那些长老听闻后，都有些好笑，极为讽刺的看了眼羽天齐，道，“就凭你？我看你是专门来送死的！”

　　“是吗！”羽天齐眉毛轻挑道，“今日我不想杀人，你们最好莫要逼我！”

　　“小子，嚣张也要有个边，你以为你是谁！”羽天齐此话一出，那些长老尚未回话，那些守候在四周的侍卫就不淡定了，他们怎么也想不通，羽天齐凭什么如此大言不惭。

　　“好好！当真是初生牛犊不怕虎，小子，我会让你为你所言付出代价！”说话间，随着这名长老手掌轻挥，立即，一批侍卫朝羽天齐围拢而去。当接近羽天齐时，这些侍卫直接开动了身形，朝羽天齐杀去。如今他们要做的，就是一鼓作气地制住羽天齐。

　　“一些不自量力地蠢货！”羽天齐蔑视地瞥了眼这些星元盟的侍卫。只见羽天齐右手一挥，阴阳两极剑就出现在羽天齐手中。当那些侍卫围拢到自己周边两米时，羽天齐就施展出蝶影魅步开始了反击。

　　这一刻，场中只见羽天齐人影晃动，而那些侍卫们，似乎被下了定身咒一般，难以动弹，仅仅不到半盏茶的功夫，这些侍卫连惨叫都没有发出，就一个个软倒在地。

　　在场的所有人见状，都不由得瞳孔一缩，那地上的侍卫，明显是死了不能再死了，他们没想到，羽天齐竟然强横到这等地步。

　　“抓住他！”那看台上的长老们见状，都有些挂不住面子。但碍于自己的尊严，他们也不好此刻一同出手围攻一个小的。当即，他们便再度让侍卫上前。

　　只是，因为有了一次的失败，这些侍卫如今心中都有了些阴影，所以他们上前时，气势明显弱了羽天齐一大截。

　　“我说过，这些人都是些乌合之众，不自量力，要对付我，你们还得拿出些本事！”说着，羽天齐又是一阵屠杀，仅仅不到片刻功夫，这些修为仅有踏仙境初期、中期的侍卫就全部被杀。

　　在场的诸人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，羽天齐的强横，远超他们的想象，特别是羽天齐那诡异的身法和凌厉的剑法，让他们印象深刻。那群长老见到这一幕，一个个都有些坐不住了，因为他们知道，凭羽天齐的本事，自己这些护卫上去只是送死而已。只是，碍于众目睽睽之下，若是对付一个踏仙境修者还要自己这些长老出手，那无疑，自己星元盟实在太弱面子了。

　　这一刻，在这些长老左右为难，不知该如何示好时，忽然，人群中响起一阵怪笑声。

　　只见宋青洋缓缓走出列，其双眸中闪着抹嗜血的仇恨。虽然宋青洋很感激羽天齐帮助自己突破，但宋青洋更恨羽天齐连累自己。虽然长老府此次没有为难自己，但宋青洋的地位却是一落千丈。

　　如今，长老府要对付羽天齐，宋青洋就知道自己翻身的机会来了，只要自己亲手手刃羽天齐，自己说不定还有机会保住如今的地位。

　　“不错，此人是我贸易区走出去的败类，自然由我贸易区的人解决！”然而，宋青洋刚走出列，那人群中又走出了十几名强者，这些人尽皆是踏仙境巅峰高手，羽天齐认得，这些人全部都是觊觎自己宝贝的那群人，丹盟主、卷堂主那些人郝然在列，而且，就连夙阁主，也是厚着脸皮走了出来。

　　对于这些人的心思，羽天齐再清楚不过，若是自己落到星元盟手中，自己的宝物必然归星元盟所有，所以这群人才会主动挺身而出对付自己，他们想要的，就是杀了自己，私吞了宝物。

　　“原来是你们，我们也算老相识了。不过，你们确定要对付我？”羽天齐双眼微眯，含笑地看着诸人说道，看羽天齐的神色，丝毫没有因这些人的同仇敌忾而惊慌。


第468章 大开杀戒（中）

　　“哼，别被他唬住，他在装腔作势！”宋青洋原本很恼怒丹盟主等人的搅局，不过转念想到羽天齐那层出不穷的手段，宋青洋反而觉得有这些人相助也是件好事。所以此刻，宋青洋毫不犹豫地给众人打气。

　　“不错，宋管事言之有理。大家只需小心此子的卷轴，谅此子也翻不起什么大浪！”众人互视一眼，小心翼翼的提防着羽天齐的手段。对于他们来说，羽天齐的实力虽然极强，但不如他们联手，他们只需警惕羽天齐的卷轴即可。只是，这群人却不知道，羽天齐根本不打算用卷轴。

　　看着不下十几名强者慢慢聚拢而来，羽天齐也不得不慎重起来，环视了一圈后，羽天齐的目光就落到了宋青洋身上，道，“宋青洋，我好心助你，你却恩将仇报，你果然仁义！”

　　“哼，天羽，我的确感谢你，但是你却杀了少主，做出如此大逆不道的事，我宋青洋说不得只能大义灭亲！”宋青洋大义凛然道。

　　“好一个大义灭亲，只可惜，你却没机会了！”说话间，羽天齐的嘴角露出抹邪异的微笑，只见羽天齐右手快速掐出一道法诀，顿时，那移动中的宋青洋就浑身一颤，一张脸瞬间变得煞白。

　　此刻，宋青洋只感觉自己的元神内有一股异种能量在肆虐，在这股能量的肆虐下，宋青洋的真元飞速的消逝，元神也是颤抖不已，似乎有种破灭的迹象。

　　“你！你做了什么！”宋青洋强忍着体内的不适，咬牙切齿地看着羽天齐说道。此刻他将所有真元包裹住了元神，想要强行压制住膨胀的元神。

　　“我做了什么？我只是做了该做的事！”羽天齐讥讽地看了眼宋青洋道，“我与人为善不假，但我不喜欢别人糟蹋我的善意，否则，我会如数奉还！”

　　说到这里，羽天齐看也不看宋青洋道，“我的丹药不是这么好吃的，如果你不对付我，你会安然一辈子，可惜，你却断送了自己的机会！”

　　羽天齐此话一出，宋青洋的脸色瞬间惨白，他终于知道羽天齐是如何下手的，正是给自己的升仙丹做了手脚。一念至此，宋青洋万念俱灰，他此刻再无心与羽天齐争斗，赶紧盘膝坐下，全力压制起体内的不适。此刻宋青洋只想着如何度过此关。

　　可惜，仅仅片刻的功夫，宋青洋的脸色就阴沉到极点，满脸的绝望。因为他清晰的感觉到，羽天齐留在自己体内的力量在不断壮大，他竟然能够吞噬自己的真元化为己用。而自己，根本奈何不了他。

　　“你！你到底用了什么手段！”宋青洋发疯般的嘶吼道，死亡的恐惧，让其发自心底的战栗。

　　羽天齐心中冷笑，自己的手段很简单，就是借助寂灭之力的毁灭性下的手。原本羽天齐可以让这缕寂灭之力一直无声无息的存在宋青洋体内。可惜，宋青洋不开眼要对付自己，羽天齐只能下死手了。

　　时间不长，宋青洋体内的寂灭之力就已经壮大到不可压制的地步。此刻，整个广场中，都充斥满了一股暴戾的毁灭气息，这股气息让所有人都神色大变。尤其是那些长老和太上长老。因为这股气息，让他们都感觉到了深深的恐惧。这是一种比之真元更为可怕的能量属性。

　　“轰”的一声，在所有人的注视下，宋青洋终于承受不住体内那毁灭的力量，肉身爆裂了，在这股爆炸中，其元神瞬间被毁灭，可谓魂飞魄散。这一幕，直叫众人心底发寒。羽天齐没有动用一招一式，就解决了一名升仙境强者，这让他们对于羽天齐愈发的忌惮。

　　“你！”此刻，丹盟主等人止住了脚步，双眸畏惧地看向羽天齐，他们怕，下一刻遭受不幸的就是他们。

　　“你们畏惧什么，你们又没吃了他的丹药，他想对你们下毒手都没机会！”不过，就在这节骨眼上，夙阁主却是一声怒喝道。不过，其也是色厉内茌，心中满是后怕，若是自己服用了羽天齐的丹药，说不定自己就是第二个宋青洋。

　　被夙阁主一言惊醒，这群人就反应过来，的确，他们没有与羽天齐有过交集，也不怕羽天齐下毒手。当即，众人互视一眼，再度朝羽天齐围拢而来。

　　“唰”的一声，然而，此刻还不待众人接近羽天齐，羽天齐就率先发难，挥舞着阴阳两极剑，朝最近的一名强者劈去。那人见状，心中一惊，急忙举剑抵挡。他有自信，虽然羽天齐这一击很是突兀，但他完全可以挡下。

　　可惜，此人做梦也没想到，羽天齐这一剑，并没有多大力道，其真元都没有耗费多少，就将羽天齐的长剑挡开了。只是，在挡开的刹那，羽天齐长剑上却是激射出一道剑气，此人原本还想靠着护体屏障挡住，可是，这剑气却是径直的穿透而入。

　　“小心他的灵魂剑诀！”在羽天齐奇袭的那一刻，深切感受过羽天齐厉害的扬政和卷盟主就厉声大喊道。只可惜，当他们看见那道白芒时，他们就已经知道晚了。

　　果然，那人虽然反应极快，调集自己的全部灵魂力量固守灵台，但还是被羽天齐的剑气劈的失去了意识。羽天齐那犹如潮水般的灵魂力量，让他有种窒息般的感觉。而此人失去意识的刹那，一道剑气，便激射入了他的丹田，直接剿灭了他的元神。

　　“轰”的一声，那人的尸体直直的倒地，羽天齐杀了此人后立即飞速的退后，避开了援手而来的众人。

　　看见交战的第一刻，就失去了一名强者，丹盟主等人的神色都不好看。而那些长老和太上长老，更是神色凝重。他们不得不承认，羽天齐比他们想象的要棘手。

　　“谁杀了他，我星元盟可直接招为管事！”此刻，为了给丹盟主等人增加动力，那些长老也许下了重利。宋青洋一死，管事之位空缺，正好可以拿来奖赏人。

　　不得不说，长老们这句话无疑让这群人都陷入了疯狂中，若是能成为管事，那就意味着日后有源源不绝的财富入手，这如何能不让人动心？

　　仅仅眨眼的功夫，这群人就完全像是换了一个人，各个兴奋的杀向了羽天齐。而且不仅这些人，那场外观战的，也有不少人蠢蠢欲动。他们似乎早已将羽天齐之前那狠辣的一幕忘记了。

　　“这些丹盟的长老，真是老狐狸啊！”羽天齐心中暗恨，看着围拢而来的诸人，神色一凛，快速掐起法诀。这一刻，羽天齐根本不敢继续拖延，自己仅仅一个人，若是与他们打持久战，自己必死无疑。

　　只见在这些人没有围拢过来时，羽天齐就已经完成了法诀，长剑朝前劈去，顿时，无数剑气自羽天齐的长剑中激射而出，分袭向众人。然后，羽天齐又瞄准了其中一人，快速冲去。

　　“扬政，小心！”丹盟主见羽天齐冲向扬政，立即朗声提醒道。

　　扬政闻言，心中冷笑，虽然自己不如羽天齐，但应付一二还是可以的，而且自己对羽天齐的手段了如指掌，羽天齐想瞬杀自己，根本是痴人说梦。

　　“天羽，想杀我，你还早十年！”扬政一声怒吼，立即施展出了自己的夺命九刀。只是没有积聚气势，这元技倒没有多强的威力。

　　羽天齐见状，神色不变，在来到扬政近前时，羽天齐就直接劈出了一剑，迎上了扬政的夺命九刀。只听“轰”的一声，两人的攻击同时化作乌有。不过扬政的元技略胜一筹，那庞大的能量风暴，倒卷向了羽天齐。

　　“唰”的一声，虽然那庞大的能量席卷向了羽天齐，但从风暴中，却是突兀的射出了一道乳白色的剑气。扬政看见这一幕，顿时哈哈大笑起来，“灵魂剑诀，我就知道天羽你居心叵测，不过，你以为还能凭此剑诀伤害我？你太天真了！”

　　这一刻，扬政心中甚是不屑羽天齐的攻击，因为在羽天齐出手时，扬政就已经提防了羽天齐这一手。可以说，扬政此刻已经做好了万全准备，他相信羽天齐奈何不了他。

　　只听“噗嗤”一声，羽天齐的剑气不偏不倚地没入了扬政的身体内，扬政嘴角淡笑，大喝一声，浑身的灵魂力量就彻底爆发。只是，还不待扬政嘴角的笑容彻底绽放开，他的笑容就突然凝固，然后“啊”的一声，扬政发出了一声撕心裂肺的惨叫。


第469章 大开杀戒（下）

　　“哼，愚昧！真当我的剑诀如此好挡？”看着那已经被自己打的失去意识的扬政，羽天齐不屑的吐了口唾沫。当初和扬政对决，自己凭借灵魂剑诀的确很难奈何他，但是这么长时间过去，羽天齐凭借志晶不知道提升了多少灵魂力量，如今再对付扬政，自然是手到擒来的小事。

　　可以说，扬政此刻完全低估了羽天齐的成长速度，这才被羽天齐打了一个措手不及。

　　轻松挡掉了那席卷来的能量浪潮，羽天齐右手一挥，就控制着一道飘飞剑气射向了扬政。在毫无知觉的情况下，扬政根本没有抵挡之力，就这么一道普通的剑气，直接贯穿了扬政的丹田，将其彻底灭杀。

　　丹盟主等人看到这一幕，均是倒吸了口凉气。此刻，他们终于从之前的狂热中惊醒过来。羽天齐的实力，已然又提升了，比之当初与他们对决时，强大了不少。虽然羽天齐的修为没有多少提升，但那灵魂剑诀，却让人防不胜防。

　　“嘿嘿，若是没有点底气，你们以为我会傻傻的来自投罗网！”羽天齐回过头瞥了眼那群背心发凉的众人，露出抹邪异的微笑道，“既然你们都出来了，那我们就将账一并算了吧！”

　　说话间，羽天齐不退反进，大步流星的走向了众人。那群人此刻早已被羽天齐的气势所慑，根本没有勇气出手。而羽天齐，直接瞄准了卷盟主，身形一晃，就突兀的来到了卷盟主身前。

　　羽天齐没有用别的手段，仅仅施展出了灵魂剑诀。只是，这道剑气的威力，却让卷盟主心生绝望，在那剑诀轰入其识海时，卷盟主就知道，自己的灵魂力量距离羽天齐相差太大，如果自己有灵魂防御仙器，说不定可以挡下，但现在，自己却无能为力。

　　这一刻，卷盟主根本没有任何抵挡之力，就被羽天齐收走了性命，同时，他那收藏颇丰的储物戒指，也被羽天齐一并收走。

　　“现在到你们了！”杀了卷盟主，羽天齐根本不打算罢手，又将不怀好意的目光投向了人群，而这一次，羽天齐盯住的，是丹盟主，这不禁让后者吓破了胆，连卷盟主都挡不住羽天齐，丹盟主自认自己也不是对手。

　　“逃！”如今，丹盟主心中只有离开这里的想法，根本不敢犹豫，掉头蹿去。只可惜，羽天齐的隐动临近比他的速度快，仅仅眨眼的功夫，羽天齐就突兀的拦住了他。

　　“现在想退，已经晚了！”提剑，出剑，收剑。羽天齐的攻击很简单，仅仅动用灵魂剑诀攻击，这可怜的丹盟主，也是挡不住羽天齐一剑，被羽天齐带走了性命。

　　那看台上的长老们，如今都已经失望，很显然，丹盟主这些乌合之众，不是羽天齐的对手。

　　“一名小小踏仙，就算灵魂力量强大，也不至于可以碾压同级巅峰高手。还是这群人不中用啊！”一名长老喃喃自语道，场上的局势，无论谁看，都知道羽天齐处于绝对的下风，可是，羽天齐偏偏占据了绝对的上风。这唯一的解释，就是丹盟主这群人失去了斗志，被羽天齐巧妙的化解了战意。若是这群人一拥而上，就算羽天齐灵魂力量再强大，也是双拳难敌四手。

　　不得不说，这些长老看的极为透彻，羽天齐虽然表现的很强势，但形势很不容乐观。羽天齐每一次动用灵魂剑诀，消耗都是极大，能连杀三人，已属难得，若是再继续斗下去，羽天齐根本不敢再用这种剑诀了。

　　不过好在，此刻还不等羽天齐继续杀戮，那群人就全部跑出了场，如今他们再也没有任何强者的高傲，有的仅仅是保全性命的想法，即使因此受到其他人的不屑，他们也在所不惜。

　　令他们安心的是，羽天齐并没有追杀他们，特别是夙阁主，长舒了一口气。

　　“都是群乌合之众！”羽天齐不屑的冷哼一声，冷冷的瞥了眼上方的长老们道，“星元盟的诸位长老，光靠你们手底下的这些人，是奈何不了我的，你们要对付我，还是自己出手吧！你们星元盟，也就只是会做以大欺小的事，不是吗！”

　　“你！”被羽天齐一顿讥讽，那群长老都是愤怒至极，不过，他们却反而不敢出手了，若是真的出手，那可就应了羽天齐以大欺小的话，自己星元盟的面子，也要丢尽。毕竟，此事一传开，星元盟为了对付一个小小踏仙境中期修者，不惜派出门内长老，这着实不是件光彩的事，更何况还是在这大庭广众之下。

　　“嘿嘿，小子，牙尖嘴利的，倒是挺能说！老夫今日就看看，你小子有何能耐！”在那群长老正寻思该如何解决羽天齐时，人群中的连明左终于看不下去，站出列道。他知道，这是他表现的时候，只要将羽天齐解决，以后他成为长老的地位就会更加稳固。

　　果然，看见连明左出手，那些长老眼睛一亮，连明左如今是准长老，由他出手，正是在适合不过。

　　“小子，不要以为星元盟真的无人，今日老夫就让你后悔来此！”连明左一声冷哼，走进场后就快速朝羽天齐冲来，行动之果断，让羽天齐都不得不认真起来。

　　这一刻，迎上杀来的连明左，羽天齐一声怒喝，直接施展出了剑域。将无数剑气释放出，全部笼罩住了连明左。

　　“恩？又是御剑诀！而且还形成了领域！”连明左看见这一幕，微微有些讶异，之前连明左就看出羽天齐很擅长剑道。此刻看见这剑域，他更确信，羽天齐是一名剑修，而且还是名实力不错的剑修。

　　“有意思！”不过，虽然羽天齐是剑修的事让连明左颇为意外，但连明左并没有畏惧，强行撑起了护体屏障，阻拦羽天齐剑气的突袭。然后，连明左全身心的杀向羽天齐，试图尽快解决了后者。

　　“想杀我，你凭什么！”羽天齐见连明左来势汹汹，心底也涌起股不服输的战意，只见羽天齐手腕一翻，就是一道灵魂剑诀劈去。

　　连明左瞧见，嘴角露出抹嘲讽的笑容，根本不抵挡，继续冲来。

　　“噗嗤”一声，羽天齐的剑气应声没入了连明左的护体屏障，只是，连明左遭受到攻击，整个人的身体仅仅微微一晃，就又继续冲来。

　　“恩？”羽天齐瞧见这一幕，瞳孔猛然一缩，赶紧朝后退去，避开了连明左的攻击。此刻，自己的剑诀失效了，而连明左一个升仙境初期强者能够挡住自己的剑气，毫无疑问，他身上有灵魂防御宝贝。

　　知道自己的剑诀难以发挥大用，羽天齐心电急转之间，就决定采取第二套策略，直接施展出心剑那古怪的剑法，朝连明左反杀而来。既然剑之心释无效，只能靠剑法压制。

　　只是，让羽天齐愤怒不已的是，还不待自己冲到近前，连明左就施展出一道强横的元技，将自己逼退，不给自己近战的机会。

　　“小子，你不用再耍花样了，今日你必死无疑！”连明左冷笑道，只见其快速出拳，无数拳影纷飞，瞬间破灭了羽天齐的剑域，然后连明左一往无前的杀向了羽天齐。

　　“轰”的一声，连明左不愧为久经沙场的修者，他根本不与羽天齐近战，也不与羽天齐拖延，一出手就是强大的元技，打的羽天齐节节败退。仅仅数个呼吸间，连明左就将羽天齐击退了百米，压制住了羽天齐强大的气势。

　　场外众人看到这里，都有种恍然的感觉。之前羽天齐给他们的印象是不可战胜，而此刻，他们才看清，羽天齐并不是不可敌，相反，他比自己等人想象的要弱的多，之所以开始时会觉得羽天齐强大，怕还是被羽天齐的手段给蒙蔽了。

　　“小子，你不是能杀宋青洋吗！怎么，现在如此不堪一击！”连明左越打越嚣张，越打越兴奋，因为这么片刻的交手间，连明左就摸清了羽天齐的虚实，他有自信可以碾压羽天齐。

　　不得不说，连明左的强大、狠辣、果敢，让羽天齐很是无奈，在这么名强大的敌手面前，自己的确没有任何胜算。

　　“罢了，能坚持到如今，已经难得，接下来，就尽快离开吧！”心中暗暗一叹，羽天齐的神色突然变得坚毅起来，连明左的攻势虽然不断，自己仍就不断退后，但羽天齐却没有了之前的无奈感，相反，此刻的羽天齐，却是沉着的极为可怕。


第470章 逆袭

　　连明左的攻势犹如浪潮般，生生不息。每一次出手，都是强大的元技，逼得羽天齐不得不屡屡躲闪，那逃窜之中的狼狈样，让在场所有人都看的肃然起劲，他们相信，连明左已经掌控了局势，击杀羽天齐只是时间的问题。

　　只可惜，这群人都没有注意到，虽然羽天齐外表狼狈不堪，但眼神却从未有过的平静，嘴角挂着浅浅的笑容，似乎稳操胜券一般。在又一阵躲避之后，见连明左继续追击而来，羽天齐终于一改之前的作风，快速抽出阴阳两极剑，朝连明左劈去。

　　羽天齐这一次毫不犹豫地施展出了太古诸神剑诀，那强大的剑气出现的刹那，就硬生生迫退了连明左的攻势。连明左能够感觉到，羽天齐这一剑非同小可。

　　“狗急跳墙，准备拼命了吗！”连明左见状，嗤笑一声，对于羽天齐突然转守为攻根本不在意，在他看来，羽天齐定是走投无路了。当即，连明左也不含糊，提聚真元也拍出了一道强横的掌力。

　　两道强大的攻击在空中交汇，瞬间迸发出强大的能量浪潮，只是，羽天齐一剑被灭后，又是毫不犹豫地劈出了第二剑。那凌厉的剑气，直接穿透风暴，劈向连明左的面门。

　　“恩？有意思！”见羽天齐如此卖命的反攻，连明左也是颇为意外，同样，连明左也不退避，再度迎上了这一剑。

　　只是，连明左万万没想到，羽天齐一剑之后，又是一剑，根本不停歇。似乎羽天齐的真元源源不绝一般，那一道道强横的剑气，直打得连明左不胜其烦。

　　“小子，不得不说，你很顽强，只是，结束了，受死吧！”这一刻，连明左再也不想拖延下去，提聚起浑身的真元，轰出了自己最强的元技。这一招出手后，整个场中风云突变，到处弥漫着连明左那强大的气势，羽天齐那凌厉的剑气，犹如风暴中的孤舟，摇摇欲坠。

　　“不愧为升仙境强者，真的很强！”羽天齐心中喃喃自语道，就连明左这一击，怕踏仙境中无人能挡，即使是升仙境初期强者，也不敢轻撄其锋。

　　看着自己剑气瞬间就被破灭，羽天齐也知道到了最后决胜的关头。这一刻，只见羽天齐全力催动起自己的真元，用混沌领域布满了周身，又撑起了数道防御屏障，硬生生地挨上了连明左这一击。

　　只听“轰”的一声，那元技落下时，羽天齐就感觉到一股犹如泰山压顶般的毁灭气势，整个人犹如被人捶了下心脏，有种魂不守舍的感觉。若不是羽天齐一直咬着牙，稳守着防线，怕这一击落下时，羽天齐就会全线溃败。

　　不过，尽管如此，羽天齐那撑起的层层屏障，也是陆续的土崩瓦解。仅仅不一会的功夫，那股力量就摧毁了一切防御，直接席卷了羽天齐整个身体。在场外的众人，仅仅看见，羽天齐的身体高高的飞起，无数的鲜血自其身体上飘洒而出。

　　“好！”看台上，那群长老都是群情激奋地大喊一声，看见羽天齐被连明左这压箱底的一招重创，让他们终于纾解了心中的愤懑。他们相信，羽天齐此次必死无疑。

　　“轰隆！”

　　在众人的注视下，羽天齐的身体重重地砸落在地，浑身的气息萎靡到极致，不过，羽天齐的胸口还有起伏，他们也知道，羽天齐仅仅重伤，并没有真正陨落。

　　“小子，没想到你的命这么硬，不过，逃过了一劫，下一劫，你又如何逃？”连明左不屑地看着羽天齐说道，其右手轻抬，又已凝聚出了一道强横的掌力。

　　羽天齐躺在废墟中挣扎着，连明左的强大，远超羽天齐的预料，若不是羽天齐的肉身已经淬炼的极为强横，怕这一击，羽天齐会直接陨落都不一定。

　　“还是小觑了升仙境强者。”羽天齐心中暗叹，勉强的抬起头，看向了渐渐走近的连明左。虽然，自己重伤，虽然，连明左已经掌控了局势，但是，羽天齐脸上并没有任何气馁或者绝望，相反，在羽天齐的嘴角，仍就挂着抹浅浅的笑容。

　　“恩？”羽天齐脸上的表情，连明左自然看见了，只是他很疑惑，羽天齐这抹笑容意味着什么。看羽天齐的表情，似乎他才是胜利者一般。

　　“你笑什么！”被羽天齐这抹笑容弄的心绪不宁，连明左直接沉下脸喝问道。在他看来，这胜利者的笑容应该属于自己才是。

　　“我笑你太天真！”羽天齐有气无力地说道，“你以为重伤我，就赢定了吗？其实，是你输了！”

　　“我输？”连明左气极反笑，他根本不明白羽天齐为何死到临头还在胡言乱语。这一刻，连明左也不打算继续与羽天齐多费唇舌。

　　“下辈子投胎，记得不要猖狂！”说话间，连明左右手一扬，那凝聚出的掌力就慢慢飘浮而起，显然，连明左打算直接杀了羽天齐。

　　只是，就在连明左准备下杀手时，忽然，其心底涌现出一股极为强烈的危机感，这股危机感一出现，就无限放大，让连明左有种不寒而栗的感觉。

　　豁然间，连明左猛然转身，只见在自己身后一人之隔的地面上，突然射出了一道白芒。在这白芒出现之际，连明左就感觉到自己身体受到了一股无形的空间束缚，别说行动能力，即使连真元都难以运转。

　　“这……”连明左睁大眼睛，不可思议地看向那白芒，只可惜，他尚未看清楚，那白芒就已经穿透了他的护体屏障，没入了他的身体之中，然后，那白芒透体而过，直接又没入了地面内。

　　“砰”的一声，连明左死不瞑目地缓缓倒地，在其生命的尽头，他眼中还村有着不可思议，他根本不知道，自己是如何死的。

　　这一刻，别说连明左没想到自己会突然暴毙，就连全场所有看客都是鸦雀无声，那白芒出现的太过突兀，从出现到消失，仅仅转瞬的功夫，他们根本没看清是什么东西杀了连明左。

　　“不！”

　　在连明左陨落之时，那人群中的连明右就撕心裂肺的大喊道，自己的哥哥被杀，连明右顿时暴走了。他想也没想，就冲进了场中，当他看见自己的哥哥已经生机全无，他彻底绝望。一双愤怒与仇恨的目光，陡然盯住了羽天齐。

　　对于连明右的恨意，羽天齐视而不见，恢复了一些气力后，羽天齐慢条斯理的勉强坐起身，从容不迫的取出颗丹药服下，道，“你哥哥如果不对付我，就不会死。同样，你现在离开，我也不会杀你！”

　　“你去死吧！”对于羽天齐的劝解，连明右哪里听得进去，他直接含恨的朝羽天齐轰出了自己最强的元技。只可惜，还不待连明右的攻击落到羽天齐身上，那消失的白芒又突然从地底蹿出，直接没入了连明右的身体内。

　　这白芒之凌厉，连明右即使全力抵挡也拦不住，在其攻击尚未发出时，他就已经被这道白芒带走了生机，尸体轰然倒地。

　　全场众人看到这里，再也不淡定了，羽天齐那诡异的手段，让他们心底直冒寒气。

　　“你们看清楚了吗！”看台上，一名太上长老沉声问道，那白芒出现时，他能够清晰感觉到一股令他心悸的气息，这种感觉，他从未感受到过，即使是从他们的主上身上，也没有感受到过。

　　“那白芒，是件不俗的宝物！”其他长老们纷纷开口道，“起码是件顶级仙器！”

　　这群长老你看看我，我看看你，心中震撼的同时，眼中竟然多了抹贪婪，显然，他们此刻动心了。若是自己等人得到这件宝物，他们自信实力可以增强一倍。

　　“怎么，诸位长老看上小子的武器了？我只怕诸位长老没命抢啊！”然而，就在这群长老各怀鬼胎时，羽天齐的声音却是悠悠的传来。只见此刻的羽天齐已然站起了身，虽然其脸色依旧苍白，但伤势已经恢复了不少。

　　“不能再拖了，此子必杀！”随着一名太上长老开口，那看台上终于有三名长老站起身，走入了场中。羽天齐的强大，已然得到了他们的正视，他们不得不亲自出手。


第471章 剑婴之威

　　“终于出来了吗？”羽天齐支撑着重伤之躯，疲累地看向三位长老。虽然论起实力和状态，羽天齐不是他们任何一人的一合之将，但是羽天齐并没有畏惧，相反，在羽天齐的脸上，洋溢着胜利者的自信。

　　三名长老缓缓走向羽天齐，当距离羽天齐身前不远时，终于，其中一名长老随手挥出一道元技射向羽天齐。这道元技并没有凝聚多少力量，这长老出手，也只是试试羽天齐如今的实力。

　　令所有人想不到的是，这道元技来到羽天齐身前时，羽天齐并没有抵挡，连护体屏障都没有撑开，直接被轰了个正着。只见羽天齐整个身体被击飞了出去，浑身鲜血淋漓，那起伏的胸膛一片焦黑。若不是这名长老没有出多少力气，加上羽天齐肉身强横，怕这一击，羽天齐会直接陨落。

　　“恩？”那攻击的长老有些愣神地看着这一幕，他万万没想到，羽天齐会如此不堪一击，这不禁令其有些摸不到头脑。不过，还不待其继续出手，忽然，其心底涌现出一股警兆，这名长老一惊，下意识的就要躲闪。可是，令其震撼异常的是，其根本没有躲闪的能力。这一刻，他只感觉到自己的身体被一股极为强横的空间之力所束缚，这股束缚之力之强，凭借他的实力根本难以躲闪。

　　“大仙！”这名长老恐惧的惊呼出声，如此强的空间道法束缚之力，除了达到大仙层次的大能，他想不出还有谁能施展出。可是，羽天齐是大仙境的强者，他根本不信。

　　只可惜，不管这名长老信不信，他的生命也走到了终点。只听“唰”的一声，一道白芒自其脚底的地面中射出，直接将这名长老劈成了两半，其体内的元神还来不及逃走，就被一股毁灭气息所吞噬。

　　在场的诸人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，那白芒的强悍，又再次让他们的心狠狠抽搐了一下，他们根本想不到，这道白芒竟然连升仙境中期强者都能随意屠戮。

　　“动手！”就在众人有些不知所措时，那其余两名长老却是压制住心底的战栗，同时布置出了阵法结界。只见在那白芒周身，瞬间出现了一道强横的结界，将其束缚在内。

　　其实，三名长老一同出场，与其说是为了对付羽天齐，更多的是为了对付这道白芒，所以三人一直在警惕周遭的情况。虽然那白芒强大到又灭杀了一人，但其余两人还是反应过来，倾尽全力布置下了封锁结界。

　　束缚住了白芒，那看台上的长老们均是一喜。仔细观察了一番结界内的白芒，见其有种脱困而出的架势，顿时，又是数名长老出场，加入到了封印的队伍中。

　　此刻，集结九大长老之力，那结界的强度成几何倍数增强，瞬间压制住了白芒。而且那结界越来越小，已然将白芒压制的难以动弹。

　　最终，在众人的齐心合力之下，那白芒再也没有了活动的空间，随着其中一名长老轰向那白芒，只听“嗡”的一声，那白芒周遭的光幕就碎裂了，露出了白芒之内的物体。

　　“恩？”此时此刻，白芒的真面目大白于天下，均是让众人有些意外，这白芒之内，仅仅是一柄袖珍剑，其通体不过五尺长，散发着乳白色的光晕。

　　“这是什么仙器？”那群长老有些看不透，他们第一次看见这样的袖珍剑，而且他们还看不出这柄袖珍剑的材质。

　　“呵呵，诸位长老，这可不是什么仙器！”就在这群长老迷惑时，羽天齐的声音却是悠悠的传来。只见羽天齐不知何时已经压制住伤势，走到了结界不远处。

　　众位长老眉头一皱，有些不明所以地看向羽天齐，只是，他们还没等到羽天齐开口解释，那结界内的袖珍剑又挣扎起来，而且这一次，自这柄袖珍剑内，散发出了一股令人心悸的毁灭气息。

　　“不好，结界要破！”九位长老大惊，那袖珍剑的气势竟然能通过结界弥漫而出，这是他们怎么也想不到的事。虽然此刻他们已经拼了命的加固结界，但那结界还是抖动的愈发厉害，仅仅不到十个呼吸，只听“咔嚓”一声，整个结界被那袖珍剑穿透。

　　“小心！”在袖珍剑冲出结界的刹那，为首的大长老就急呼出声，只是，他的提醒还是慢了一拍，那袖珍剑离开结界后，就径直冲向了其中一名长老。

　　那倒霉的长老，还没做出反应，就被袖珍剑一剑穿心，死不瞑目。

　　“唰唰唰！”

　　袖珍剑杀了一人后，在空中飘飞了数圈，就径直的飞回到了羽天齐身边，绕着羽天齐不断飞旋，最终，伴随着羽天齐右手一招，那袖珍剑就被羽天齐托在了掌心内。

　　“诸位长老，你们在看看，这究竟是什么！”说着，羽天齐直接将袖珍剑快速插向了自己的腹部。

　　众人见状，无不大惊，不过，想象中鲜血飞溅的场面并没有出现，那剑婴触碰到羽天齐身体，就直接钻进了其中，然后缓缓飘浮在羽天齐的丹田内。这一刻，所有人都感受到，那袖珍剑在进入羽天齐身体后，羽天齐的气势就不断攀升，不一会的功夫，羽天齐就已经恢复了之前的气势。虽然其仍就有伤，但其实力，似乎并没有减弱多少。

　　看见这一幕，全场都为之愕然，不过，倒也不是所有人都愚昧无知，那群长老，包括个别几名知情者，此刻全部都神色大变，脸色之难看，似乎自己最亲的人死了一样。而且，这些人在看见这一幕后，尽皆浑身隐隐颤抖起来，脸上布满了恐惧。

　　“怎么回事？”此时此刻，全场围观者都清晰的看见，那台上的八名长老竟然下意识的慢慢后退，而那看台上的五名太上长老，也是豁然起身，目光中充满了震撼与忌惮。

　　“剑婴？”也不知过了多久，终于有一名长老下意识地喃喃道。虽然他的声音很轻，但在这寂静无比的环境下，还是被所有人都听见了。

　　“呵呵，看来你们倒也认识，不错，这不是什么仙器，是我的剑婴！”说话间，羽天齐右手一招，那袖珍剑又飞出了羽天齐的丹田，瞬间，自那袖珍剑上，幻化出一道虚无的身影，众人看得真切，那正是羽天齐的元神。

　　“果然是剑婴！你是剑宗的人！”此时此刻，确信无疑地看见那剑婴中的元神，所有人都不在怀疑那袖珍剑的真正面目。而那群长老，更加害怕，更加畏惧。

　　一个羽天齐，一个剑婴，根本不会让这些长老畏惧。即使羽天齐这柄剑婴很厉害，但在场的长老们相信，要杀羽天齐，也是轻而易举的事。只是，虽然羽天齐不可怕，但羽天齐这身份，却太让人忌惮了。

　　可以说，元界之中，没人不知道剑婴意味着什么，这意味着剑宗核心弟子的身份。虽然羽天齐是名修为很低的核心弟子，甚至还不到大仙的层次，但羽天齐的的确确是剑宗的核心弟子，如果他们杀了羽天齐，他们毫不怀疑，他们回头就要迎来剑宗的怒火。而且，不仅凶手要倒霉，整条战舰的人都不可能幸免，甚至，连他们的亲朋好友都难逃一死。

　　此时此刻，听见那名长老的话，原本还愚昧无知的众人终于反应过来，吃惊、震撼、难以置信足以形容他们此刻的心情。而那与羽天齐有瓜葛的贸易区大佬们，更是各个面如死灰，难看到极点，尤其是夙阁主，表情可谓精彩至极，似懊悔、似惆怅、似惊怒，但最真实的就是惧怕。

　　“怎么，诸位长老不动手了？”这一刻，在众人有些找不到思绪时，羽天齐右手一扬，那剑婴又犹如流光般的激射而出，仅仅眨眼间就来到了一名长老身前。那名长老见状，想要躲闪，可是身体根本不听使唤。只听“唰”的一声，这名长老应声倒地。

　　“你们不动手，我动手！”羽天齐杀了一人后，又控制着剑婴杀向了另外一名长老，而且，这名长老也是根本没有反应，就被羽天齐当场击杀。

　　“哼，要杀我，我又何惧，大不了今日死在这里就是！”羽天齐豪气大发地说道，只是，在羽天齐的嘴角，始终挂着抹戏虐的笑容。

　　那些长老看到这里，已然是头皮发麻，他们只能眼睁睁地看着羽天齐残杀同僚，他们无力阻止，也不敢阻止，因为他们知道，他们出手必死无疑。即使不是死在羽天齐的剑下，也是死在日后剑宗的怒火中。

　　不过好在，羽天齐杀了最初对自己动手的两名长老后就没有出手，而是闲庭信步的走向了被捆绑住的夙晴三人方向，指尖射出三道剑气，就松开了绑住三人的绳索，这不禁令星元盟的大佬们暗松一口气。因为他们知道，羽天齐如果真心要杀他们全部人，他们也是不敢还手的，因为人的名，树的影，剑宗的可怕与强势，实在太让人恐惧了。


第472章 逃跑

　　羽天齐救下夙晴三人，就挥手驱散了三人体内的禁制。不过三人虽然恢复了行动能力，但此刻却都愣在原地，呆呆地看着羽天齐。因为从羽天齐出现到最后的扭转局势，他们的心情也是跌宕起伏。从原本的惊喜到后来的忧心，然后变得着急，最后又化作不可思议，任三人幻想过千百种今日的结局，也没料到会如此充满戏剧性。

　　“怎么，三位还想留在这里做客？”见三人久久没有反应过来，羽天齐也忍不住调笑出声道。

　　三人一怔，瞬间回过神，目光敬畏地看向羽天齐。此刻，虽然三人与羽天齐都是比较亲近的关系，但任谁知道羽天齐是来自剑宗这种仙界至强宗门后，都不可能再将羽天齐当做一般朋友看待。

　　对此，羽天齐也知之甚深，无奈的摇了摇头，在三人耳旁嘀咕了一声，三人便领命而去。此刻，夙晴三人离开，在场所有人都视而不见，那周遭围得水泄不通的人群，甚至自行让开了一条道，放三人离开。

　　人群中的夙阁主看到这里，原本还想上去与自己的女儿搭话，可是一想到自己之前对付羽天齐的举动，他就畏惧了，他害怕，羽天齐一怒之下杀了他。

　　夙晴三人走后，羽天齐又看向了长老们，道，“诸位长老，怎么样，还要继续打吗？以小子的实力，断然不是你们这些人的对手！”

　　长老们闻言，神色一窒，要多难看有多难看，他们敢打吗？显然是不敢的。

　　“呵呵，既然诸位长老不想出手，那小子可就要离开了啊？”羽天齐微微一笑，道，“对了，忘记和诸位解释了，那杀了你们少主的，可不是我。这显然是有心人嫁祸而已，至于是何人，我想大长老应该比我清楚。对了，大长老是不是送了样弑仙金蝉蛊给少主？那少主被杀可真是冤枉了，哈哈！”

　　说话间，羽天齐已然扬长而去，所到之处的人群，全部退避三舍。就这样，羽天齐大摇大摆的离开了广场。星元盟的所有人瞧见，心中气怒不已，可是，却没一个人敢追去的。

　　“太上长老，我们就这么让他走了？”待到羽天齐的身影消失在视野中时，终于，一名长老硬着头皮朝那五位一直无动于衷的太上长老问道。

　　五位太上长老闻言，均是心头怒火中烧，不让羽天齐离开，那还能如何？他们不可能杀了羽天齐，然后让所有人为羽天齐陪葬。心电急转之间，这五名太上长老的目光就齐刷刷落在了大长老身上，眼中的恨意不加掩饰。羽天齐离开时所言，不可能是无的放矢，五位太上长老也猜到了其中必有蹊跷。

　　此刻，自知已经再难掩饰下去，大长老“噗通”一声跪倒，战战兢兢地道出了事情的始末。

　　“好！好！你很好！这么重要的事不说，你是想害死我们所有人吗！你这大长老也不要当了，就等着主上的怒火吧！”五位长老听完后，顿时变得愤怒不已，如果他们是去追查真凶，而不是找羽天齐麻烦，也不至于会损兵折将。当然，他们之所以怪罪大长老，也只是为自己等人此次失利找一个借口。如果羽天齐不是剑宗的人，他们会毫不犹豫的杀了羽天齐，以儆效尤。

　　大长老心如死灰的跪倒在地，他知道，这一次他玩完了。人算不如天算，他如果知道羽天齐是剑宗的人，他也绝不会隐瞒不报。

　　时间一分一秒的过去，广场上变得静谧无声，但出奇的，没有一个人离开。也不知过了多久，随着一道轻风拂过，一道身影，无声无息地出现在广场上空。此人临空而立，浑身没有散发出任何气势，但在场诸人看见此人出现，全部都下意识的跪倒在地。这人不是别人，正是这艘战舰的主上。

　　此人一出现，没有发出一个声音，那五名太上长老就将事情的始末诉说了一遍，当此人听到羽天齐是剑宗来人时，其神色也不免微微变了变。显然，虽然他已经是大仙，属于上仙之流，但听到剑宗之名，仍就是忌惮不已。

　　听完那五名太上长老的描述，此人看了看那地面上的大长老，直接右手轻挥，一道皱褶空间就断然出现在大长老周身，然后紧接着，那大长老连一声惨叫都没有发出，就被这皱褶了的空间撕为了粉末。

　　在场诸人看到这里，均是倒吸了口凉气。御空飞行，施展道法，这才是大仙之威。虽然这人仅仅是大仙层次中最初期的天仙境，但却也足以秒杀任何大仙之下的仙阶。

　　“杀了吾儿，不管是谁，都得死！”这人杀了大长老，便离开了广场，看其离开的方向，正是战舰的中转站方向。其此刻虽然外表看似平静，但内心却已经怒火中烧。若不是之前那五位太上长老派人通知他，说不定此刻他还被蒙蔽在谷里。

　　“难道主上要杀那天羽？”众人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，心底忍不住的颤抖起来，他们毫不怀疑自己主上的实力，只是他们害怕一旦羽天齐被主上杀了，那他们也就要迎来剑宗的怒火。只可惜，事情到了此刻，他们也已经无能为力，只能听天由命的等待自己的命运。

　　话说羽天齐在离开广场后，就咬牙冲向中转站。在来到中转站时，夙晴等人已然与叶鸿汇合。

　　“天羽兄，你终于来了！”叶鸿看见羽天齐回来，脸上布满了兴奋，而刚才，他听闻羽天齐的事情后，更是对羽天齐崇拜的不得了。

　　“你可是瞒得我好苦！”叶鸿走上前，怪罪的拍了下羽天齐的肩膀，如果他早知道羽天齐来历，也不至于会一路上替羽天齐担惊受怕，因为就羽天齐的身份，叶鸿相信这元界之内敢得罪他的，不出五指之数。

　　然而，令叶鸿没想到的是，他这轻轻的一拍，竟然直接将羽天齐拍倒在地，只见羽天齐的口中，忍不住喷出了一大团血雾，直接染红了叶鸿的衣服。

　　“天羽兄，你怎么了！”叶鸿大惊失色，赶紧将羽天齐扶起，见羽天齐还有呼吸，终于舒缓了一口气，他刚才可是真吓了一跳。

　　“速度走！”羽天齐勉强地睁开眼，沙哑地说了声，叶鸿听见，也知道此刻不是叙话的时候，当即，叶鸿将羽天齐交给夙晴三人搀扶，叶鸿就一马当先，走入了中转站。此时此刻，所有人都看得出，羽天齐的伤势实在太重了，他们很难想象，羽天齐是如何支撑到现在的，不过，他们对于羽天齐更是钦佩不已。

　　中转站这里布满了星元盟的侍卫，虽然他们已经听说了广场那边的事，但他们却觉得这件事离他们太过遥远。然而，也就是这个时候，数道令人心悸的气息，陡然在中转站内弥漫而开，在这些侍卫尚未反应过来，一股股狂暴的能量浪潮就席卷了整个中转站。

　　只见中转站的广场上，叶鸿一马当先地朝着出口走去，其手中拿着七星卷轴，一看见侍卫，就毫不犹豫地用卷轴攻击，可谓是无可匹敌。

　　那群侍卫看见这一幕，都感觉头皮发麻，六星卷轴对于他们来说已经是无价之宝，可没想，却有人将七星卷轴当做白菜一样乱丢乱扔。这一刻，这群侍卫已然打定主意，绝对不能露面，否则，他们坚信自己挡不住一张卷轴。

　　在叶鸿的带领下，五人顺利的来到了出口处，只见叶鸿的戒指微微一亮，一艘小型的飞舰就出现在五人视野中。这艘飞舰通体乌黑，看起来很不显眼，但是夙晴三人却都是识货的主，他们一眼就看出，这飞舰的品级不低，绝对有中品仙器的层次。

　　“这……”夙晴有些不可思议，他没想到，叶鸿竟然还有这种宝贝。

　　“呵呵，这是在我们登舰之前，天羽兄让我搞的，就是方便跑路！”说话间，叶鸿已经打开了飞舰，五人赶紧入内。随着叶鸿的操控，这飞舰立即升空，朝着出口外的碧蓝天空射去。

　　那群侍卫看着五人就这么坐着飞舰离开，均是有些无奈，按理说，他们应该是要阻止的，可是，他们却无能为力。不过，就在他们开始打扫战场，酝酿着该如何将此事上报时，一道身影，突兀的出现在广场的上空。

　　这些侍卫瞧见来人，均是大吃一惊，一个个赶紧躬身施礼。虽然他们没见过这战舰的主上，但在这战舰上能御空飞行的，除了他们主上又能有谁。

　　“人呢！”那人一出现，就低声喝问道。那群侍卫听闻，赶紧将之前的事道出。那人知道消息后，想也没想，就一股脑冲出了战舰，朝羽天齐等人离去的方向追去。而且看其速度，比之先前的飞舰还要快。


第473章 脱险

　　那群侍卫呆呆地看着他们主上追去，心中震撼的同时，也不免有些兴奋，他们主上如果出手对付那逃跑的五人，势必是手到擒来的小事。

　　叶鸿操控着飞舰，快速穿梭在云层之中。虽然这是他第一次操控飞舰，但这新鲜感却让他很是兴奋。只是，相较于叶鸿的兴奋，重伤的羽天齐却是不经意的皱起了眉头。因为叶鸿操控飞舰的速度实在太慢，而且以叶鸿的修为，也绝对操控不了多久。

　　对于这样的情况，夙晴三人也是知晓的，没有达到升仙境，任何人都不可能长时间操控飞舰，更何况还是这么一艘中品飞舰。

　　“找个地方停下，让少爷先恢复伤势吧！”方老在一阵沉默后，突然开口说道。羽天齐不恢复，以叶鸿和他们的本事，根本支撑不了长时间的飞行，届时，若是他们实力损失太大，很可能遇见其他状况时无法自保。

　　按理说，方老的建议是个老成持重的方法，但是，羽天齐却是摆了摆手道，“不行，继续飞，现在不能停！”羽天齐也是无奈这般选择，之前在那广场上，羽天齐原本还想多杀几人，可是考虑到自己太强势，势必会引出那闭关的主上，羽天齐还是选择尽快离开为妙。

　　虽然羽天齐巧妙利用剑婴威慑了一番那群长老，但羽天齐还是清楚，自己是个冒牌货，再装下去，难免要露陷，而且一旦那大仙出现，自己再想走就难了，所以羽天齐还是急急离开。

　　在羽天齐的示意下，飞舰一路向东疾驰。只是可惜，还没有飞出十里的距离，那疗伤中的羽天齐就豁然睁开了双眸，脸色瞬间沉到了谷底。

　　羽天齐的反应，自然被众人发现，他们都有些疑惑，只是不待他们开口，羽天齐就苦着脸道，“那战舰的主上追来了。他是名天仙境高手！”

　　众人听闻，均是面如死灰，那人追来的目的不言而喻。顷刻间，他们的目光就看向了羽天齐，可以说，羽天齐是他们躲过这一劫的唯一希望。

　　羽天齐见状，嘴角露出抹苦笑，他也希望自己能助众人渡过此劫，可是羽天齐清楚，如果那人忌惮自己的身份，也不会追来了。

　　不过，就在羽天齐思考着该如何甩脱追兵时，忽然，羽天齐又感觉到，那主上锁定住自己这战舰的灵识忽然消失了。等了一会，那灵识仍就没有出现，这不禁令羽天齐有些疑惑。

　　这一刻，羽天齐毫不犹豫地散开自己的灵识，朝后方探查而去，令羽天齐意外的是，自己灵识延伸到的范围内，根本没那主上的身影。

　　“走了？”羽天齐有些摸不到头脑。凭借自己的灵魂力量，那主上是断然逃不过自己探查的，如今他踪影全无，只能说明一点，那主上离开了。

　　“快走，加速前进！”羽天齐当机立断，赶紧让叶鸿加速。不趁着这个时候彻底摆脱那主上的追踪，羽天齐也吃不定那主上会不会去而复返。

　　就在羽天齐五人拼了命的跑路时，在羽天齐身后的五里外，两道身影却是临空而立，若是羽天齐在此，定会发现，其中一名正是那追来的大仙，他之所以不继续追，而是被另一个人拦住了。此人身披一席宽大的斗篷，整个身子都被罩住，也看不出身形相貌，是男是女。

　　“你是谁！为何要阻我去路！”主上阴沉着脸，对那神秘人问道。他虽然修为不俗，但也不想平白无故得罪一名大仙层次的强者。

　　“到此为止，杀你儿子的凶手另有其人，此人你不能杀！”这神秘人的斗篷内，传出了一道虚无缥缈的声音，也听不出是男是女。

　　主上闻言，神色顿时一怒，狠狠地瞪了眼神秘人道，“虽然他不是罪魁祸首，但他却也是帮凶之一，杀了吾儿，我岂能就此罢休！”

　　“如果你要杀，那就试试，看看你能不能过了我这一关！”对于主上坚定的态度，神秘人根本没当做一回事，轻描淡写地说道。

　　主上见状，微微一窒，心电急转之间，他浑身的气势就慢慢散发而出。要他就这么打道回府，他自然不甘心，所以，他还是决定要领教下这神秘人的实力。

　　这一刻，主上已经散发出自己所有的气势，一举震荡得整个空间颤抖起来，而那神秘人，仍就云淡风轻的伫立场中。两人对视许久，终于，主上率先出手，一攻击就是最强的元技。

　　可是，令这主上万万想不到的是，其如此强大的攻击，根本没有引起那神秘人的正视，在其攻击落到那神秘人身前时，只见那神秘人轻松抬手，仅仅一挥，就将其攻击全部破裂，然后，这神秘人右手虚空一抓，一股恐怖的空间风暴就骤然产生，只见其朝那主上一按，主上就感觉到一股难以言喻的庞大劲气席卷了自己的全身，当其回过神时，自己眼前已然失去了那神秘人的身影。

　　此时此刻，那股风暴来的快，去的也快，两人交手仅仅一招，但胜负却已经分晓。此刻，主上背后的衣衫已经被汗水打湿，之前那神秘人出手时引发的威势，让他打从心底的战栗。毫无疑问，那神秘人的修为比他要高，而且高得多。如果那神秘人要下杀手，他此刻或许已经身首异处了。

　　“那神秘人究竟是谁，难道真的是剑宗的护宗卫士？”主上口中喃喃自语道。剑宗的核心弟子出外历练，都有专职之人守护。之前那主上听闻羽天齐被打的重伤，都没人出现相助，他就怀疑羽天齐是不是真的剑宗弟子，是不是用什么障眼法凝聚了虚假的剑婴。而此刻，他见有人阻止他的行动，他终于有些相信，或许羽天齐真的是剑宗的核心弟子也说不定。

　　“罢了，要杀他不容易，下次遇见再动手吧！”主上口中喃喃自语道。若不是羽天齐仅仅是帮凶，他或许不会这么心甘情愿的放弃。

　　对于那主上遭遇神秘人的阻拦，羽天齐并不知情，如今的羽天齐五人，已经跑出了百里的范围。而到了这里，羽天齐才让叶鸿停下，五人随意选择了一处荒山暂时歇脚，让羽天齐恢复实力。

　　半个月后，羽天齐的伤势终于痊愈出关，而此刻的羽天齐，看上去与半个月前有了些微妙的变化，至于是何处变化，叶鸿四人均是看不出。唯独羽天齐自己知道，自己的修为又有了突破，达到踏仙境六重天的境界了。当然，这个境界对于羽天齐来说，还是太低。

　　“夙晴，对不起，我只能将你救出来，无法送你回去潇湘阁。”羽天齐一出关，就看向夙晴歉意道。

　　夙晴闻言，惆怅一叹，摇了摇头表示不介意。这半个月来，夙晴一直处于矛盾中。自己父亲的所作所为，伤透了她的心，而她姐姐也是帮凶之一，更让她难以接受。此刻，夙晴已然放下了与他们之间的亲情，唯一让她挂怀的，或许也只有向来疼她的母亲。

　　“天羽，其实这不怪你，或许没有这次的事，日后我也会成为他们的牺牲品。”夙晴叹了口气道，他父亲和姐姐都是唯利是图的人，她早就知道了，只是她没想到，他们会因为利益而放弃自己。

　　“夙晴，别难过，日后跟着我们就是了！”叶鸿拍了拍夙晴的肩膀安慰道。这半个月，一直都是由叶鸿陪着她。

　　羽天齐点了点头，目光就歉意得看向方老和修霖。两人只是自己的雇员，对自己的事一无所知，此次却也连累了他们，羽天齐心中还是极为歉然的。

　　“少爷不用愧疚，其实我二人已经赚到了，不仅没有死，还跟着少爷学了不少的本事。”方老笑道。他和修霖只是一介散修，如果没有特殊的机缘，他们这辈子或许也就这点成就，不过，自从遇见羽天齐和叶鸿，两人的炼丹和制卷术却是突飞猛进，即使日后他们的成就有限，但凭借学到的本领，也能混的不错。

　　“对不起的话我就不说了，等离开这里后，我会送你们去一个安全的地方，给你们一些产业。”羽天齐平静道。

　　方老和修霖听闻，对视一眼，均是点了点头。其实他们心中还是挺失望的，得知羽天齐来自剑宗，他们就想追随羽天齐，可是，他们也知道，他们的修为低微，实力有限，跟着羽天齐根本帮不上什么忙。或许正如羽天齐所言，找一个新的环境重新开始，才是对他们最好的选择。


第五卷 佳人不复


第474章 目标：冰林域

　　羽天齐一行朝着东方不断的前行，最后找了一个小城市落脚。这座城市并不繁华，其中的仙阶强者也不是很多，正适合方老和修霖隐居。

　　凭借从星元盟抢来的财物，羽天齐很轻松地为两人置办下了一笔不菲的产业，加上两人都有寻仙境巅峰的修为，守住这份产业并不是难事。

　　在临别之时，羽天齐还特意将自己的一些炼丹心德和叶鸿的一些制卷心德留给二人，同时，也从星元盟抢来的功法中寻了些比较高深的留给二人。虽然凭借方老和修霖的资质，日后想要有大的提升很难，但羽天齐还是希望日后两人的后人，能凭借自己留下的资源，更上一层楼。

　　“天羽兄，我们接下来去何处？”告别方老和修霖，羽天齐三人就继续朝东方行去，而叶鸿很是好奇，羽天齐从赶路之初就让自己朝着东方走，究竟是想去何处。

　　羽天齐听闻，微微一笑，也不隐瞒道，“我们要去冰林域。”

　　“什么，去冰林域？”羽天齐此话一出，不仅叶鸿大吃一惊，就连一旁默默无声的夙晴也是惊讶无比。冰林域，可是与方天洲齐名的神州大域之一，虽然其面积远远不如方天洲，甚至在数千大域之内属于末尾的小域，但其名号之响亮，尤胜方天洲。或许，所有人都可以不知道方天洲，但要在天璇大陆过活，那就绝对不能不知道冰林域。

　　之所以冰林域名声如此响亮，还是因为这一域之内，均是冰神宫的地盘，而冰神宫作为在仙界之中都是名声赫赫的宗门，其自然是无人不知无人不晓。然而，就是这么一处宗门，在仙界之内仅仅只有一处分部，其总部，出人意表的设立在了冰林域之中。可以说，这冰林域，就是天璇大陆的仙界之地，吸引了无数修者。

　　作为大家族的传承弟子，叶鸿自然清楚冰林域的情况，冰神宫是一个女性为主导的宗门，莫说冰神宫，就连整个冰林域，都是女尊男卑，也算是一处异类的修炼之所。不过对于这样的规矩，所有修者都知道，可是却无人能改变这一情况，不为别的，就因为冰神宫的强大。

　　“天羽，去冰林域可不是一个好的选择！”夙晴走南闯北多年，她自然也知道冰林域的情况。在她看来，自己三人修为太弱，连一名大仙都没有，就这么贸然去冰林域，若是遇见麻烦，怕很难应付。

　　对于两人的忧心，羽天齐自然清楚，如果有的选，羽天齐也不想这么早就去接触那些修为高深的修者。可是，自己不能不去，此去的目的，就是为了尽快提升修为，因为万道山，就在冰林域内，要获得空绝大帝留下的宝藏，自己必须去。

　　“我知道你们的忧心，我们只要行事小心些，应该不会有问题！”羽天齐轻笑道，“再者，此去冰林域十万八千里，估计得要数年时间，这段期间，你们可以全力闭关修炼，争取在抵达冰林域时，我们的实力可以有质的飞跃！”

　　见羽天齐已然下定了决心，叶鸿和夙晴都没有再劝，相反，二人也隐隐觉得，要提升，就要不断的历练。只有经历血与泪的考验，自己等人才能真正成长。

　　“天羽兄，我们如果都闭关了，你一个人操控飞舰太过辛苦，不如我们轮流吧？”叶鸿担忧道。

　　羽天齐微微一笑，摆了摆手道，“无妨，我一人足矣，你们二人若是可以，就立刻闭关吧！”说着，羽天齐从戒指内取出了一大堆修炼丹药分给二人。

　　叶鸿和夙晴接过丹药，见羽天齐信心满满，两人也没有继续规劝。就这样，三人达成了一致，直接朝着东方掠去。

　　而羽天齐在两人闭关之后，直接取出了万象龙鼎，将里面的丫丫放了出来。经过这么多月的修炼，丫丫总算消化了龙鼎反馈的能量，整个人的气质有了翻天覆地的变化，举手投足之间，都能散发出一道道仙蕴，宛如一名玉琢的仙童，让人怜惜不已。

　　睡了这么久，丫丫也早已不耐烦，此刻一出来，就“哇哇”的踏着小脚丫子跑着，上蹿下跳，甚是活泼。

　　“舅舅，丫丫的病全好了，以后丫丫就可以跟着舅舅一起走南闯北了！”闹腾了一会，丫丫就跳到了羽天齐身子上，一把抱住了羽天齐道。

　　羽天齐怜惜地看着丫丫，直接将其抱起，放到了自己的肩头道，“放心吧，只要丫丫没事，以后舅舅就带你四处游历！”说话间，羽天齐已然将丫丫带到了飞舰的操控水晶前，道，“丫丫，舅舅教你开飞舰好吗？”

　　“恩？”丫丫一愣，不可思议地看向前方，只见自己的视野尽头内，到处是五颜六色的云彩，这些云彩快速穿梭而过，让人看得目眩神迷。

　　丫丫看了第一眼，就喜欢上了这种飞翔的感觉，立即嚷着羽天齐教她如何驾驶飞舰。在羽天齐的教导下，丫丫很快就学会了，拿着操控水晶，不断操控着飞舰上升下落，前进后退，那地面上路过的修者，看见一艘在天空中不断打旋的飞舰，都是有些错愕，他们还以为这飞舰的主人在玩飞行特技。

　　对于丫丫的玩闹之心，羽天齐才懒得多管，交代丫丫往东方前进后，羽天齐就自顾自走到一旁闭关去了。至于丫丫要如何操控飞舰，要飞多久，羽天齐也就随便丫丫了。

　　飞舰虽小，但五脏俱全，战舰上有好多修炼室，羽天齐也不担心没有地方闭关。随意选了间修炼室，羽天齐就拿着万象龙鼎把玩起来。在太上长老府看过剑宗的典籍后，羽天齐一直向往想要修炼剑婴。虽然羽天齐没有任何修炼之法，但羽天齐却决定要尝试一番。

　　“只要将剑婴提升威力，在短时间内，我的战力也可以有质的提升！”羽天齐心中喃喃自语道。去冰林域，羽天齐算过，最多也就不过十年时间，这十年，自己要提升到大仙层次的天仙境，无疑是痴人说梦，所以，羽天齐也就将主意打到剑婴之上。

　　把玩了一番龙鼎，羽天齐牙关一咬，猛然将剑婴祭出，射入了万象龙鼎之内。羽天齐没有别的办法淬炼剑婴，只能选用最笨的方法，祭炼。虽然将剑婴丢入这可溶一切的万象龙鼎内太过冒险，但羽天齐却也打算行险一试。

　　不得不说，羽天齐是疯狂的，万象龙鼎的炼化之力之强，难以言喻，在剑婴进入的刹那，羽天齐就感觉到自己失去了与剑婴的联系，同时，羽天齐感觉到，自己浑身的真元开始流逝。毫无疑问，剑婴进入万象龙鼎之初，就开始被龙鼎炼化，吸收起其中的力量。

　　对于这样的状况，羽天齐早就有所预料，所以羽天齐并没有阻止龙鼎，而是将一把丹药塞入口中，快速运转起玄功，恢复自己流失的真元。

　　不过，虽然羽天齐已经全力弥补损失的真元，但还是比不上那龙鼎的炼化速度。时间一日一日的过去，羽天齐的真元流失的越来越多，修为不进反退，竟然直接开始滑落，从六重天跌到了五重天。

　　而且，这修为倒退并没有结束，随着时间的推移，羽天齐的修为越来越弱，到最后，竟然直接掉落到悟仙境的层次，这不禁让羽天齐极为无语。不过好在，这一切付出是值得的，在修为掉落到悟仙境时，羽天齐就感觉到，自己损失的真元和弥补的真元达到了一个微妙的平衡，那龙鼎中的剑婴终于有了自保的力量。

　　时间飞逝，羽天齐全身心陷入了修炼中。一年后，羽天齐的修为开始慢慢增长，仅仅一个月后，就重新恢复到踏仙境的层次，再过了几个月，羽天齐的修为完全恢复如初，开始继续增强，而此刻龙鼎内的剑婴，似乎已经能够挡住龙鼎的淬炼之力，变得更为坚硬，强大。

　　发现这一幕，羽天齐的心极为兴奋，羽天齐知道，自己已经成功了第一步，只要自己剑婴能够自主对抗龙鼎，经受龙鼎的淬炼，那日后自己的剑婴就可以无时无刻的被淬炼。

　　右手一招，羽天齐就将龙鼎招回了丹田内，此刻，羽天齐的丹田变得极为诡异，其丹田中心处，是剑婴无疑，但在剑婴周身，却有着万象龙鼎的包裹。剑婴与自己的真元虽然连接无碍，但就似乎剑婴披上了一圈甲胃，被守护在了其中。

　　“嗞嗞，日后别人想灭我丹田，还得先毁掉龙鼎啊！”羽天齐看见这一幕，也是暗暗称奇，羽天齐也没想到这龙鼎竟然变成了剑婴的盔甲，对此，羽天齐无疑兴奋异常，因为日后自己又多了一手保命手段。


第475章 强悍的丫丫

　　虽然花了近两年的时间才成功开始淬炼剑婴，但羽天齐却觉得这两年花的值得。至少自己日后可以无时无刻都在淬炼剑婴了。

　　小小的兴奋一下，羽天齐就想到了丫丫，自己两年没出关，羽天齐可担心丫丫耐不住寂寞。当即，羽天齐收拾了一番，急忙离开了修炼室。

　　当羽天齐来到大厅时，顿时无语地看见，丫丫仍就抱着操控水晶玩的不亦乐乎。两年时间，还能有如此兴致，羽天齐都有些不了解丫丫了。在羽天齐的印象中，丫丫可是一个好奇心很重的孩子，这飞舰虽然新奇，但操控久了，谁都会感觉无聊，更何况对于还是孩子的丫丫来说。

　　然而，就在羽天齐疑惑时，突然，羽天齐瞪大眼睛看见，在自己战舰的左侧，一道白色的光柱激射而过，若不是丫丫提早偏转了舰身，怕此刻自己这艘战舰已经中弹了。

　　看见这一幕，羽天齐只感觉头皮发麻，急忙散开灵识朝后方扫去，这不扫还好，一扫羽天齐顿时吓了一跳，只见在自己飞舰后方，追击着不下二三十艘飞舰，看这些飞舰古老的样式，羽天齐就知道这些飞舰是那种品阶最低的飞舰，是只有盗匪们喜欢用用的打劫工具。

　　果然，正如羽天齐所料，这身后追来的飞舰群，正是一个盗匪帮派。羽天齐不知道丫丫是如何与他们对上的，但从这形势看起来，却是极为不容乐观。

　　这一刻，羽天齐并没有打扰丫丫，因为羽天齐担心分散丫丫的注意力。不过，羽天齐却是低着头，快速思考着解决之道。

　　然而，还不待羽天齐想出法子，丫丫就操纵着飞舰来了一个大反转，直接将舰头对准了身后的追兵们，然后，在羽天齐目瞪口呆的注视下，丫丫控制着飞舰直冲而去，那舰头上的真元炮，也是适时的响起。只听“轰轰轰”一声炸响，那盗匪的飞舰就有不少被击落。

　　羽天齐看到这里，已然是彻底没了脾气，只见丫丫敏捷地操控着飞舰，左突右绕，闪避的极为灵活，而且每每的攻击之间，都能击落数架飞舰，仅仅不一会的功夫就扭转了局势。

　　羽天齐呆呆地看着，也不知过了多久，待到那最后一艘盗匪飞舰被消灭，丫丫才兴奋的欢呼起来，似乎犹如打了胜仗的将军一样，满脸的得意与骄傲。

　　“丫丫，你就这么干掉了那群盗匪？”羽天齐艰涩的吞咽了口唾沫，走上前问道。

　　羽天齐的突然到来，吓了丫丫一跳，不过看见来人是羽天齐，丫丫又变得兴奋起来，直接蹿到了羽天齐的肩膀上，手舞足蹈的开始为羽天齐讲述自己的丰功伟绩。

　　令羽天齐万万想不到的是，这两年之中，飞舰遇见了不知道多少盗匪，起初之时，丫丫因为害怕，见人就跑，但是后来，丫丫开始了反击，利用那些舰炮消灭了不少盗匪。然后到最后，丫丫已然变成了一名优秀的操控者，所过之处的盗匪，都被丫丫以一己之力剿灭。可以说，如今丫丫操控飞舰的最大乐趣，就是不断找盗匪打架。

　　知道这些后，羽天齐心中唯有拜服二字，也终于明白这两年自己为何会相安无事。原来都是丫丫帮自己解决了所有麻烦。

　　陪丫丫说了话，又帮丫丫在飞舰周遭布置了五星防御阵法后，羽天齐就重新回到修炼室闭关了。丫丫如今玩的不亦乐乎，很享受与那些盗匪的战斗，羽天齐布置完足够的防御阵法后也就随着丫丫。有了五星大阵守护，一般的真元炮，根本奈何不了自己这艘飞舰。

　　此次闭关，羽天齐就全身心的开始了修炼，耽误之急，羽天齐要的就是将自己的修为提升到升仙境，这样才有底气游历冰林域。

　　就这样，时间飞逝，一晃五年过去，羽天齐全部在闭关中度过，对于外界的情况，也完全放下了心。五年之后，羽天齐的修为不仅突破到升仙境，还提升到了三重天的巅峰，距离突破四重天，也只是时间的问题。

　　不过，羽天齐最终还是停下了修炼，一晃闭关五年，这段时间对于羽天齐来说也是极为漫长的，似乎在羽天齐的记忆中，自己这一次，似乎是闭关最久的一次了。对于这样的情况，羽天齐也知道，到了元界，修为想要提升，千难万难，日后自己闭关的时间也会越来越久。像那些大能动不动就闭关百年、千年甚至万载，那也是稀松平常之事。

　　静修了一段时日，羽天齐一扫心灵上的疲累，又再度走出修炼室。这一次出来，羽天齐不仅看见操控飞舰的丫丫，还看见陪着丫丫叙话的叶鸿和夙晴，看三人聊得不亦乐乎的样子，似乎相处的极为融洽。

　　“天羽兄！”见到羽天齐，叶鸿和夙晴第一时间迎了上来，招呼道。看两人那今非昔比的气息神态，羽天齐知道，这些年两人也有了极大的提升。

　　果然，让羽天齐惊喜的是，叶鸿竟然直接达到了升仙境的地步，而夙晴，也有了踏仙境的修为。可以说，这几年两人进步的速度，比羽天齐还要快。

　　似乎看出了羽天齐的惊讶，叶鸿和夙晴都是得意的一笑，立即解释起来。原来，叶鸿能够这么快提升，还是依仗羽天齐的丹药和自己家族的传承，而夙晴呢，靠着叶鸿给她的一些高级功法，修为也是突飞猛进。

　　“嗞嗞，你们二人真是让我吓了一跳！”羽天齐笑了笑，便与两人坐下叙话了，其中，羽天齐着重的解释了一番丫丫的情况。

　　一开始，叶鸿和夙晴出关见到陌生的丫丫，都很是诧异，不过两人知道既然丫丫操控着飞舰，那一定是羽天齐的安排，虽然他们不知道羽天齐是如何带着丫丫的，但两人却没有多问，直到此刻羽天齐解释，两人才明悟了关键。

　　“原来丫丫被你炼制为了器灵！”叶鸿有些不可思议地看着羽天齐说道。

　　羽天齐暗叹一声，道，“当年丫丫中毒，我无能为力，只能被迫施展此法保住她的性命。我想日后等我有本事了，我再为她重塑肉身。”

　　“放心吧，天羽大哥，你一定可以办到的。”夙晴听后，也是极为同情丫丫的命运，极为鼓励的对着羽天齐说道。

　　羽天齐笑了笑，便不再纠缠这个话题。而叶鸿和夙晴也没有继续追问，虽然他们心中一直疑惑，以丫丫当年那如此脆弱的肉身和灵魂之力，连性命都保不住，羽天齐又是如何让其成为器灵的，要是换做其他人，怕早就在炼制时让丫丫魂飞魄散了。但羽天齐不想说，他们也没有继续追问。

　　“对了，天羽兄，丫丫可厉害了，这才七年的光景，我们就要抵达冰林域了。”叶鸿突然言道，“按照日程推算，最多一个月，我们就要进入冰林域的范围。”

　　“恩？这么快？”羽天齐似乎有些意外，看了眼飞舰的飞行速度，羽天齐瞬间明悟，虽然丫丫没有修为，但其却可以无限制的借助万象龙鼎的能量，只要万象龙鼎不毁，丫丫就可以有用不完的能量，在其全力操控下，这提早抵达冰林域，也是再正常不过的事。

　　“天羽兄，我们抵达冰林域后，再怎么行动？”叶鸿好奇道。

　　羽天齐听闻，微微思肘片刻，道，“等进了冰林域，我们先游历一段时间再说吧！”初来乍到，羽天齐也必须先搞清楚冰林域的情况再行计划。而且，这期间，羽天齐还必须搞清楚万道山的真正位置。虽然玉简内有提，但羽天齐却从未去过万道山。

　　一个月后，在冰林域西面的冰西城内，三大一小四道身影出现在大街上，四人走入冰西城后，直接来到了城中最为繁华的酒楼。经过这么多年的长途跋涉，羽天齐四人自然要好好休息一番，打打牙祭。


第476章 酒楼风波（上）

　　羽天齐为丫丫准备了一桌丰盛的菜肴，喜得丫丫眉开眼笑。在丫丫的人生字典里，只有吃饭才能活下去，所以每一次一有吃的，丫丫的眼神就变得无比火热。

　　一大桌子菜，丫丫独自拼命地扫荡着，羽天齐仅仅在一旁含笑的看着，偶尔喝上一口酒。

　　“天羽大哥，丫丫吃这么多没事吗？”一旁的夙晴看着狼吞虎咽的丫丫，眉头不由得皱了起来，虽然丫丫是器灵，但其五感却还在，吃这么多，夙晴认为回头丫丫就会感觉难受了。

　　羽天齐含笑地看着这一幕，摇了摇头，道，“没事，让她吃吧。”虽然夙晴的担忧很有道理，但羽天齐知道，丫丫可是万象龙鼎的器灵，别说吃这点东西，即使再吃上十桌，也绝不会有什么感觉。

　　见羽天齐允许，夙晴也不再多话，静静地看着丫丫。令其没想到的是，在吃完一大桌子的菜后，丫丫竟然连那些盘角的残羹都全部舔了个干净，这不禁令夙晴和叶鸿都皱起了眉头。当他们看向羽天齐时，见羽天齐神色如常，两人也就没有出声。

　　“哪来的乞丐，掌柜的，怎么什么人都放进店里来！”只是，叶鸿和夙晴虽然没有出声，但隔壁桌却传来了一道嘲讽的声音。而随着这道声音响起，四周又响起了一阵哄堂大笑。

　　叶鸿和夙晴面红耳赤地看向开口的大汉，神色极为愤怒，很显然，那开口之人所指的就是丫丫，而且连带着自己三人都被骂了进去。

　　只是，让叶鸿和夙晴更无言的是，丫丫此刻正专心打扫残局，哪里听见那人的讥讽，仍就自顾自的舔着碗盘，看的两人都忍不住想阻止丫丫。奈何，羽天齐没有开口，他们也就没有越俎代庖，只能咬着牙受着。

　　那大汉见丫丫无动于衷，又是一阵讥笑，大声道，“这孩子活生生的像条狗，真是没教养！”大汉的声音不响，但却清晰地传入了在场所有人耳中，顿时，立即就有不少人朝这边看来，都发现了丫丫的失礼。

　　在大厅角落处，坐着三女一男，其中一名美貌女子看见这一幕，立即淡笑道，“这么小就没规没距的，长大了也是个祸害！”说完，这女子就看向那面若冠玉的男子，道，“王师兄，让你见笑了，这冰西城原本不是这样的，或许是这里掌柜疏忽，放了一些不入流的人进来！”

　　男子听闻，尴尬一笑，没有答话，而另外两位年轻女子则是微微皱了皱眉，但也没有开口驳斥。虽然她们有些无法苟同这名女子的话，但也不会因一个陌生的孩子与这女子发生口角。

　　一时间，羽天齐这一桌无疑成为了众人的焦点，这让夙晴和叶鸿更加无地自容。倒是丫丫，似乎终于察觉到了异状，不自觉地停了下来，左右环顾而去。当看见那群人看向自己的目光充满了鄙夷、怜悯以及不屑，丫丫的精致的小脸瞬间憋的通红。

　　虽然丫丫心地单纯，没有成年人的心智，但看见那熟悉的目光，丫丫似乎又回忆起了自己原来的生活状态，那时候讨饭果腹，丫丫没少受这种白眼，知道这些人都看不起自己。

　　看见这一幕，丫丫鼻子一酸，一双大眼睛立即变得水汪汪，只见其下意识地爬下了桌子，然后跑到羽天齐旁边一把抱住了羽天齐，将头埋进了羽天齐的怀里哽咽起来。

　　羽天齐看到这里，原本平静的心终于起了涟漪。羽天齐知道，丫丫又回忆起那些不好的往事。一旁的夙晴和叶鸿也是有些心疼丫丫，虽然他们不了解丫丫，但他们都能感受到丫丫此刻心里的委屈。

　　“舅舅，丫丫想妈妈了，我想见妈妈！”也不知哭了多久，丫丫终于红着眼对羽天齐哭道。

　　羽天齐听见，心中更加不是滋味，碧云已死，丫丫是再也见不到她了。而羽天齐，也没想到，那群人的幸灾乐祸，会深深触及丫丫心中的伤痛。这一刻，羽天齐只感觉心中有怒，目光森冷地看向了隔壁那桌的大汉。

　　那大汉见羽天齐朝自己看来，顿时冷哼一声，瞪了眼羽天齐，凶神恶煞道，“小子，看什么看，老子有说错吗！这小鬼，早点带走，省得在这里丢人现眼！”

　　所谓言者无心，听者有意，若是这大汉适可而止，赔罪认错，羽天齐还不想多事，但如今，羽天齐却是有些忍耐不住了。这一刻，羽天齐将丫丫抱了起来，放进了自己的怀里，然后对着叶鸿使了个眼色。

　　叶鸿见状，眼睛一亮，他早就忍不住了，若不是不想多生事端，他早就去教训那大汉了。如今，连羽天齐都已经忍不下去，叶鸿就知道自己出手的机会到了。

　　自从修为达到升仙境，叶鸿一直渴望与人比斗，这样可以检验自己的实力。如今有了机会，叶鸿立即跃跃欲试，直接不怀好意地走向那大汉，而叶鸿举起的拳头，也是握得嘎叽作响，大有一番大干一场的架势。

　　“哼，还想动手！兄弟们，上，给这群土包子一些教训！”那大汉讥讽地说了声，立即领着自己人站起了身。只是，还不待这群人出手，叶鸿的身影就突然消失在他们的视野中。

　　当他们还没反应过来时，只听“啪”的一声清脆耳光响起，其中一名壮硕的男子就挨了记响亮的耳光。只见其硕大的身躯被高高的击飞而起，满嘴的鲜血与碎牙。叶鸿这一掌，可以说直接打掉了这男子的所有牙齿。当然，这还是叶鸿手下留情的缘故，若是叶鸿全力出手，怕则男子的脑袋都已经化作了碎末。

　　电光火石之间解决了一人，叶鸿并没有就此罢休，而是以迅雷不及掩耳之势快速出手，仅仅不到数个呼吸的时间，除了那为首的大汉外，其余大汉全部被叶鸿打趴在地，他们的牙齿也全部被叶鸿打落。

　　“你！”那为首大汉看到这里，早已呆若木鸡，心中拔凉，他没想到，这一群被自己视作土包子的年轻人竟然如此厉害，而且下手也极为狠辣。此刻，他心中早就悔得肠子都青了，想开口求饶，可是话到嘴边就是没有勇气开口。

　　“知道我为何将你留到最后吗？因为你该死！”对于其他人，叶鸿是小施惩戒，但对于这始作俑者之人，叶鸿并不打算轻易放过。这一刻，只见那大汉尚未反应过来，叶鸿就一把抓住了他的领口，然后右手连挥，只听“啪啪啪”的耳光声不绝于耳，瞬间那大汉就被打成了猪头，两个脸颊肿胀的老高，而且，其满足的牙齿，也全部陨落。

　　做完这些，叶鸿并没有就此停住，而是右手快速朝那大汉的丹田拍去，只听“砰”的一声，大汉身体应声抛飞，狠狠的砸落在大厅的墙壁上。而大汉的丹田，此刻也已经彻底粉碎。

　　叶鸿这一击恰到好处，仅仅毁了大汉的丹田，没有要了他的性命。所以那大汉落地后，就感觉到自己身体发生的变化，当其发现自己失去了所有修为，他的一张脸瞬间变得惨白。对于他来说，修为就是自己生存的凭借，没了修为，他不知道自己将来会如何，这比直接杀了他还要让他绝望。

　　“带着你们的老大，给我滚！”叶鸿废掉大汉后，就对着一旁那些被自己打伤的大汉吼道。那群人闻声，静若寒暄，急忙点头应是，扶起那成为废人的大汉冲出了酒楼。此刻对于他们来说，唯一的想法，就是尽快离开这里。

　　“是高手！”在叶鸿出手的时候，那角落处的三女一男就将注意力投注了过来，看完整个过程，那男的就不自觉地皱起了眉头，他能看得出，叶鸿的实力，绝对是升仙境的强者无疑。只是他很好奇，叶鸿如此年轻，这一身修为又是如何修炼起来的，“或许，他是一些大家族的弟子也不一定！”想到最后，这男子也只有这个定论了。

　　叶鸿的强势，令整个大厅陷入了死寂，那些原本还看戏的客人，全部不自觉地低下了头，深怕叶鸿寻他们的麻烦。

　　“之前你们都在幸灾乐祸是吗！现在我不想追究，给你们个机会，过来道歉，然后滚蛋！”叶鸿教训完罪魁祸首，并没有打算放过这些好事者。因为他们也是伤害丫丫的帮凶。

　　这群人听闻，一个个愤怒不已，虽然他们承认嗤笑丫丫是他们的不对，但他们也觉得没必要为此道歉，毕竟，他们能来这酒楼，也都是有头有脸的人物。他们没有继续耻笑，也算是给叶鸿几人面子了。

　　“怎么，都没听见？要我亲自动手？”叶鸿见无人反应，顿时阴笑出声道，“之前耻笑过我侄女的人，我可都记着呢！等到我出手，可就不是一句简单道歉就可以了结的！”

　　听见叶鸿的话，这群人心中一沉，原本他们还以为叶鸿只是耍耍狠而已，但现在，他们看得出，叶鸿不是在说笑，今日不是妥协，就是敌对。


第477章 酒楼风波（下）

　　“给你们十秒的考虑时间，若是不道歉，那就永远不用道歉了！”在众目睽睽之下，叶鸿直接搬了张椅子坐到了大门口，拦住了出路，这不禁让众人更加愤怒。可惜，愤怒归愤怒，却无人敢反驳，因为他们知道，他们没一个是叶鸿的对手。

　　十秒的时间很短，但也很漫长，在一番思想斗争后，终于有人心不甘情不愿的服软，站起身走到羽天齐身前对丫丫致歉，然后，这人才被叶鸿放出了酒楼。

　　有人带头，其余人也就不再矜持，陆续的起身道歉，很快，一个酒楼就是人去楼空，只剩羽天齐这一桌和那角落的一桌。

　　叶鸿处理完那群人，便走向了最后这一桌。那男的见状，立即站起身，露出抹和煦的笑容道，“道友，之前我等可没有参与，还希望道友明鉴！”

　　“我知道！”叶鸿点头说道，“你，还有这二位姑娘的确没有参与，但是这一位，却对我侄女很不屑！”说话间，叶鸿不善的目光落到了那漂亮女子身上，这不禁让男子四人都皱起了眉头。

　　“怎么，仗着修为高，可以随便欺负人？那群人怕你，姑奶奶可不会怕你！”那女子虽然长得漂亮，但脾气却是桀骜不驯，直接站起身嘲讽道，看其样子，似乎一点悔悟的心思都没有。

　　对于这女子的话，男子很是不能认同，若是这女子表示出愧意，他相信叶鸿不敢乱来，也不会真的让她去给丫丫道歉，可这女子却是理直气壮，这就激化了双方的矛盾。

　　“好！很好！今日你不道歉，我会给你一个深刻的教训，不要以为自己是漂亮女人，我就不敢打你！”叶鸿冷冰冰地说道。

　　“你！”那女子被叶鸿一番威胁，心中怒火中烧，若不是旁边的女子拉得快，怕这女子早就冲上前与叶鸿拼命了。

　　“怎么，说你还不服气？有本事就出手比试比试！”叶鸿不屑地瞥了眼女子，然后就看向男子道，“最后问一句，你们道歉还是不道歉！”

　　男子神色一变，他也不甘愿服软，可是，毕竟是自己等人理亏。一阵思索后，男子只能咬牙道，“道友，之前我等的确是无意冒犯，此事不如就此揭过，给令侄女道歉之事就算了吧！”

　　“不行！”然而，叶鸿还没有开口，那漂亮女子却是先开口道，“在这冰西城，敢威胁我的还没有，你竟然威胁我，我要让你后悔来到这里！”此时此刻，这名女子已然失去了理智，从小到头的娇生惯养，并没有让其认清现实。

　　叶鸿听见后，怒极反笑，冷冷地看向男子。男子心头一叹，他知道今日的是难了，只能硬着头皮接下，若是让那女子受伤，他回头也不好对那女子的家人交代。

　　“要动手就来吧！”叶鸿豪气大发，直接朝前迈出一步，来到男子身前快速击去了一拳。

　　男子见状，不敢怠慢，赶紧闪身躲避，霎时间，两人就交上了手。这男子的修为极为了得，比叶鸿还要高一个修为，虽然两人斗得旗鼓相当，但叶鸿却知道，自己遇到了劲敌。

　　“好！好！痛快，今日我就看看，你到底有多少本事！”叶鸿大笑一声，在起初试探性的交手后，叶鸿也不打算藏拙，终于使出了全力，而男子，也是没有留手。虽然两人没有动用过太强大的元技，但两人比拼的劲气，也是瞬间毁掉了整个酒楼大厅。

　　叶鸿虽然比对方低一个境界，但叶鸿的战斗力却极为强横，羽天齐看得出，叶鸿在焚城混了这么多年，也不算是虚度光阴，至少其战斗经验，比之一般的仙阶强者要丰富。

　　两人你来我往的交手，好不热闹，可是斗了半晌，却是没有分出胜负。而至此，叶鸿也知道，凭自己的修为，想要奈何对方很难，能够打成平手，已经是自己的极限。同样，那男子也知道，叶鸿不是简单的修者，自己也没有把握赢他。

　　“道友，这么斗下去对贵我双方都不好！不如我们就此罢手！我代师妹向你赔罪可行？”男子一边与叶鸿斗着，一边开口提议道。可惜，叶鸿充耳不闻，仍就自顾自地攻击着。

　　男子看见这一幕，心中也不免有了些火气，自己一而再、再而三的忍让，却换来了叶鸿的得寸进尺，这让男子也是忍受到了极限。霎时间，男子顿时发力，凭借深厚的真元，开始压制叶鸿，想让其知难而退。

　　可是，叶鸿即使身处不利环境，仍就没有放弃，拼了命的攻击着。可是由于修为的差距，最终，叶鸿还是不敌那男子，被被其一掌拍了出去。

　　“道友，请了！”击败叶鸿，那男子微微一作辑，立即扭头对那三女说道，“你们先离开，我随后就到！”

　　那三女闻言，其中两人立即点头，但那刁蛮女子却狠狠的摇头道，“不行，他还没有向我道歉，今日无论如何要他道歉！”

　　“这……”男子听得头皮发麻，他没想到女子强势到这种层度，心中无奈的同时，只能默默的接受。

　　“呵呵，四位不用急着走，今日，你们是离不开这里的！”就在四人与叶鸿隐隐对峙时，羽天齐不知道何时已经来到了受伤的叶鸿边，递给了他一颗恢复丹药，便让叶鸿退下休息了。

　　男子看见到来的羽天齐，眉头第一次出现抹凝重，他看得出，羽天齐的实力比叶鸿要强，他不敢肯定，自己是否是羽天齐的对手。不过，事情到了此刻，男子也没有退缩的道理。

　　当即，男子一声大喝，就直接冲向了羽天齐，可是，让男子万万没想到的是，羽天齐对付他，竟然连左手都没有用，而是右手快速凝聚真元，直接劈出了一道剑指。

　　那男子见状，毫不犹豫地利用真元布置出防御屏障，可惜，羽天齐的剑指乃是灵魂攻击，一触碰屏障，直接应声没入，吓得那男的赶紧调集灵魂力量抵挡，可惜，其始终是晚了一步，羽天齐的灵魂剑气根本不是他可以挡住的，顿时，只见这男的头疼欲裂，双手抱头的痛吼起来，似乎极为痛苦一般。而羽天齐，也是抓住这次机会，直接封住了男的修为。


第478章 冰西九岭

　　一招制住男子，羽天齐不待那三名女子反应过来，就打出三道禁制没入了三女的体内。这三女，尽皆是踏仙境的修为，比起羽天齐差了一大截，所以根本挡不住羽天齐的禁制。顿时，这三女一男就全部被羽天齐束缚住，站在原地无法动弹。

　　“道友，你……”见羽天齐轻松擒住自己等人，男子心中惊骇不已，他能感觉得出羽天齐的修为，比他只是稍强一些而已，但是他没想到，羽天齐在实力方面却可以碾压他，而且羽天齐那恐怖的灵魂力量，让其发自心底的战栗。他毫不怀疑，羽天齐的灵魂境界怕已经达到了大仙的层次。

　　“不要这么看着我，你们出外历练，你们长辈应该教育过你们谦卑做人，小心祸从口出！”羽天齐瞥了眼愤怒的男子，道，“今日我只要一句道歉，不想与你们结仇！”说完，羽天齐豁然看向那漂亮女子，目光变得凌厉起来。

　　女子迎上羽天齐的目光，浑身忍不住打了个机灵，羽天齐的目光，让其有种毛骨悚然的感觉，犹如被一头野兽盯着。之前她打量过羽天齐，见后者斯斯文文，和和气气的样子，根本想不到这转眼间，羽天齐就换了一个人似的。

　　“你不要动我，否则我父母不会放过你！”见羽天齐目不转睛地盯着自己，女子结结巴巴的颤抖道。她此刻是真的怕了，她怕羽天齐胆大包天的杀了她，到时候即使自己父母为自己报仇，她也无法重生。

　　“道歉！”面对女子的威胁，羽天齐充耳不闻，仅仅冷声喝道。

　　女子浑身一颤，见羽天齐不怕自己威胁，以为羽天齐不认识自己的父母，当即快速说道，“我父母是冰西九岭的掌舵人，如果你杀了我，你逃不出冰西九岭，到时候不仅你要死，你身后的人，连带着那丫头也要死！”

　　“哦，是吗！”羽天齐听闻，忽然笑了起来，直接扬起手，一巴掌扇了过去。只听“啪”的一声，女子的脸颊硬生生挨了一记耳光，瞬间变得通红。此刻，女子漂亮的脸庞上多出了一道清晰可见的五指印，甚是醒目。

　　众人呆滞地看着这一幕，没想到羽天齐如此狠辣，竟然辣手摧花。就连被打的女子，也是半晌都没有反应过来。她从小到大，还从未有人打过她，一时间让她有些来不及反应，连脸颊的疼痛都忘记了。

　　“道歉！”羽天齐的声音再次响起，而这一次，羽天齐的声音也变得极为冰冷。

　　女子听见，终于回过神，只是其美眸之中，根本没有悔意，有的是无尽的怒火与屈辱。“我父母都不曾打我，你竟然敢对我动手，我要你死！我要你和那个小要饭的全部去死！”

　　“啪！”女子话音刚落，羽天齐又是一巴掌拍来，而这一次，女子另一面的脸颊也多出了一道五指印。而且不仅如此，羽天齐扇完一巴掌，又是接着一巴掌扇去，只听“啪啪”声不绝于耳，羽天齐一口气扇了十几个巴掌。虽然羽天齐没有动用真元，但凭借羽天齐的力气，还是将女子的脸庞扇肿了一圈，原本美丽的容颜，早已不复存在。

　　到了此刻，那男子和另外的两女，已然是彻底没了脾气，他们都能感受到羽天齐的暴虐，只是，让他们无奈的是，对于这种不怕死的修者，他们根本没有办法阻止或者威胁。

　　“道友，师妹她知道错了，我代她向您赔罪，向您的侄女赔罪！对不起！”男子吃不定羽天齐会不会破釜沉舟，只能在事情越演越烈之前开口打圆场，因为他真的怕羽天齐一怒之下杀了那女子。

　　羽天齐对于男子的话充耳不闻，仍就是死死地盯着那早已愣神的女子道，“道歉！”

　　那女子听闻，眼皮微微一眨，但却双眼空洞，根本没有任何反应。如今的她，早已被打懵，哪里听得进去羽天齐的话，似乎此刻就算杀了她，她也不会做出反应。

　　“天羽大哥，算了吧。你给这姑娘的惩罚已经够了！”就在场中气氛陷入冰点时，夙晴却是抱着丫丫突然走了过来。而夙晴怀中的丫丫，也是用小手拉住了羽天齐的衣袖，轻轻地扯动着，显然，丫丫也是想快点离开，不想在这里多留。

　　对此，羽天齐心里清楚，丫丫是怕自己惹上麻烦，所以才选择委曲求全，只是，丫丫越是这般，羽天齐就越无法忍受丫丫饱受的冷眼与嘲讽。豁然间，羽天齐直接拔出了阴阳两极剑，横在了那女子的脖颈前，厉声道，“三个呼吸，不道歉即死！”

　　众人看见羽天齐的举动，均是倒吸了口凉气，没人以为羽天齐是在开玩笑，就连丫丫，也是吓了一跳，愣愣地看着羽天齐。

　　似乎感受到了阴阳两极剑的凌厉剑气，那女子打了个机灵，终于恢复了一些神智。而此刻，男子和另外两女均是焦急的劝解她道歉。

　　女子一眨不眨地看着羽天齐，看着横在自己脖颈间的长剑，整个人颤抖的更加厉害。也不知过了多久，女子的口中终于硬生生挤出三个字，“对不起！”虽然女子道歉了，但那声音中的杀意与恨意，却是不加掩饰。此刻的她，已然将羽天齐恨到了骨子里，她发誓，这是她一生所受的最大耻辱。

　　在女子道歉后，羽天齐那冷峻的脸庞终于露出抹笑容，只是这笑容却令人不寒而栗，“有些事，做错了就要负责，如果你要报仇，我随时欢迎，只是下一次，我就不会轻易罢手了！”

　　说完，羽天齐收起长剑，抱起丫丫扭头而去。两人走去时，羽天齐又恢复了原本和煦的笑容，一个劲的陪丫丫说笑，看的在场所有人都有些失神。羽天齐这变脸的速度，让他们有些措手不及。

　　一顿饭闹得不欢而散，叶鸿和夙晴的心情都不好，而且，他们更是有些担忧羽天齐。自从结识羽天齐以来，他们还从未见到羽天齐如此跋扈嚣张的一面，像这样的失去理智的报复，还是从未有过的事。

　　是夜，在冰西城以东十里外的山中，丫丫早早的入睡，只剩羽天齐、叶鸿和夙晴围坐在篝火旁，静静地看着燃烧的篝火。

　　“天羽兄，白日里你究竟怎么了，这可一点都不像你的行事作风！”也不知过了多久，还是叶鸿最先开口问道。一旁的夙晴听闻，也是目不转睛地看向羽天齐，等待羽天齐的答案。

　　见叶鸿开口，羽天齐黯然一叹，似乎早就知道叶鸿会问。这一刻，羽天齐的目光变得迷离，似乎又回忆起当初遇见丫丫时的情景。

　　在羽天齐的解释下，叶鸿和夙晴终于知道了羽天齐如此暴躁的原因，不为其他，就为了守护丫丫。

　　“他们侮辱我，看不起我没关系！但他们却不能侮辱丫丫，我不想她再受第二次苦难！”羽天齐由衷地说道。丫丫不浪费食物，是因为她自小就知道食物的珍贵，她自小没有锦衣玉食，没有人照顾，是靠着自己找残羹冷炙活了下来。如今虽然跟着自己，丫丫已经有了截然不同的生活，但羽天齐还是很珍惜丫丫那懂得珍惜的品质。看见因此让丫丫受到白眼，受到冷嘲热讽，羽天齐哪里能够淡定。

　　“打得好！天羽兄，那女子就该打！”在羽天齐诉说完后，叶鸿就变得极为愤怒，他此刻已经完全明白羽天齐的心情，“如果换做我，即使杀了那群人也在所不惜！”

　　一旁的夙晴见状，也是暗暗一叹。丫丫是个可怜的孩子，又有谁忍心让她再受到伤害。

　　“可惜，因为这件事，却连累了你们！”羽天齐自嘲一笑，在对那女子动手时，羽天齐就已经感觉到这三女一男的身份不一般，只是没想那女子的父母，就是冰西九岭的主事者。所谓冰西九岭，就是包括冰西城在内的十几座城市地域，这属于冰神宫下一个小的辖地，但是却也堪比星元盟的一个分舵。

　　“天羽兄，说什么呢！这件事又怎么能怪你，要怪就怪那女子口无遮拦，下次见了，我还要教训她！”叶鸿极为义气道，“再者，我们连星元盟的战舰都躲过了，难道还怕一个小小的领主，若是他们敢来寻仇，我们就让他有来无回！”

　　叶鸿极为自信，虽然他们人单势孤，但他们却有数不尽的卷轴，叶鸿相信，只要不是大仙层次的人来，他们都可以应付。


第479章 神迹万道山

　　翌日清晨，羽天齐一行就早早的上路。既然得罪了冰西九岭的领主，羽天齐等人自然不想在这里多留。不过，这一路走去，丫丫却是变得沉默寡言，不管叶鸿和夙晴如何逗丫丫，丫丫都是很沉默。

　　对此，众人明白，昨日丫丫虽然看起来没事，但心里还是极为委屈的。从小的苦日子，让她变得自卑，这种性格，不是一时半会可以改变的。

　　“舅舅，丫丫想回去睡觉！”也不知走了多久，羽天齐肩膀上的丫丫终于开口说道，看其小脸上挂着的失落，羽天齐的心又不好受起来。羽天齐知道，丫丫还是很在意昨日那群人所言，她之所以要回去，就是不想拖累自己，给自己引来麻烦。

　　丫丫如此一个爱热闹的性格，竟然主动要求回去，可见这一次的事情对丫丫打击很大。羽天齐在一阵沉默后，最终还是将丫丫送回了万象龙鼎。劝说已经无用，羽天齐能做的，就是给丫丫时间去改变。

　　不过，虽然将丫丫送回了龙鼎，但羽天齐还是从戒指内取出了不少好东西丢入了龙鼎之内让其炼化，羽天齐可不想丫丫在龙鼎内无聊，倒不如用龙鼎炼化的力量反哺丫丫，也好壮大丫丫的灵魂力量。

　　安顿好丫丫，三人就继续上路。只是，在途径的一些道口处，羽天齐三人却是都遇见了盘查，毫无疑问，昨日欺负那女子的事，已然引来了报复。

　　“没想到那女子长得挺漂亮，心肠却这么黑，这么快就让人来堵我们了！”叶鸿咂了咂嘴说道，若不是羽天齐将丫丫送回龙鼎，自己三人又易了容，怕很难逃过这些人的追捕。毕竟，三名带着孩子的修者，这样的组合实在太显眼。

　　“呵呵，没关系，她要找就让她找，我们过了这座城，就直接坐飞舰走！”羽天齐笑了笑，在接受盘查后就进入了城市内。原本在冰西城，羽天齐打算买一张冰林域的地图，可是因为那女子的关系，这事情就耽搁了下来，直到现在才有机会。

　　三人入城之后，直接来到了一家极大的元力商店内，这里有各种版本的地图出售，羽天齐要了一张最为详尽的。

　　“呵呵，道友好眼力，这地图的确是冰林域最全的地图。买了它，绝对物超所值。这地图，可是包括神迹的地图。我想三位在夺宝的时候，一定可以事半功倍！”那小二见羽天齐三人选了最昂贵的地图，立即眉开眼笑的上前讨好道。

　　羽天齐三人闻言，均是有些莫名，只听叶鸿不明其意道，“小二，你说神迹是什么意思？这地图能找到神迹？”

　　“恩？三位不是来冰林域寻宝的？”小二有些诧异地看了眼三人，见三人都是一头雾水，立即反应了过来，道，“哎呦，你瞧我，我以为三位道友也是听闻神迹出世过来寻宝的修者，倒是误会了三位！”

　　“呵呵，不打紧，不过小二家，你说的神迹是什么，这冰林域内神迹很多吗？”羽天齐好奇道。

　　“那倒不是，不过这神迹，却是确确实实有的事情！”说着，小二就缓缓讲述起来，“一年多前，在寒冰岭内突然出现了一片极大的山脉，据说好多人都进入了这片山脉，获得了不少的宝贝。而后越来越多人就去寒冰岭找那座山脉，也有不少有缘人获得了机缘。从此，去寒冰岭寻宝的修者越来越多。所以我以为三位道友也是寻宝人！”

　　“寒冰岭吗？”羽天齐摊开地图搜索起来，不一会的功夫，羽天齐就在地图靠近中心的位置找到了寒冰岭的标记。让羽天齐意外的是，这寒冰岭之大，绵延万里，是一处地域极为广阔之地，根本不是想象中的一片小小山脉。

　　“呵呵，三位初来冰林域，对这寒冰岭不熟悉也是难怪！”见羽天齐露出诧异之色，那小二就笑着解释道，“寒冰岭算是冰林域一处特殊之地，里面到处都是冰山，没有植物，连路也没有，可以说是一处生命禁地，不过里面却盛产冰凌花。此花属极寒，对修炼极寒功法的人有大用。所以倒是有一些胆大者，会去里面寻找这冰凌花。只是，找到者倒是寥寥无几。说起来，此次发现那突然出现的山脉，还是因为一些探险者误闯误撞发现的，要不然谁也不知道这寒冰岭内出现了神迹。”

　　“哦？那些发现者发现神迹后，没有自己收取？”叶鸿好奇道。

　　“他们哪里有本事自己收取，说实在的，他们连那神迹都没有入内，仅仅在神迹外围捡到了一些天材地宝就出来了。他们自知没有能力进入，所以就倒卖了这条消息，这不，如今已经是人尽皆知的秘密了！”

　　说到这里，店小二见羽天齐三人陷入沉默，又不免善意的提醒道，“我看三位道友对那神迹似乎也有兴趣，在下不免多提醒三位一句，那寒冰岭虽然是无主之地，但这里却是冰神宫弟子的历练之所。所以三位道友探宝，还是不要得罪当地的女性修者，说不定无意间就会得罪冰神宫的高人。”

　　“多谢小二家，我们记住了！”羽天齐感谢一句，便领着叶鸿和夙晴离开了。出了城，三人登上飞舰，便朝东方疾驰而去。

　　“天羽兄，我们现在去哪？去不去寒冰岭？”叶鸿自从听闻有神迹，一颗心就变得蠢蠢欲动起来。

　　羽天齐苦笑一声，点了点头道，“去，当然去！”此刻，羽天齐心中不知该哭还是该笑，刚刚取到地图，羽天齐与自己得到万道山的消息一比对，却不想那万道山竟然就在寒冰岭之内。

　　“难道那神迹，就是万道山？如果真的如此，那此次夺宝可就不容易了啊！”羽天齐有些头疼的揉了揉太阳穴，原本以为可以一帆风顺的事情，没想到却出了这么多波折，此刻，羽天齐也不得不重新计划此次的行动。

　　三人乘坐飞舰，一路向东，不出数日就离开了冰西九岭，也算摆脱了那娇蛮女子的追杀。在经过一个月的赶路后，三人总算接近了目的地。

　　“天羽兄，前面就是冰林域的核心之城冰缘城，在此城南面，是冰宫所在，而东面，就是寒冰岭。”叶鸿比照着地图对羽天齐说道。

　　羽天齐听闻，若有所思地点了点头。三人在距离冰缘城十里处就下了飞舰，步行走向冰缘城。这冰缘城之繁华，超出了羽天齐三人的所料，此刻尚未入城，三人就在路上遇见了川流不息的来往修者，而且这些修者，修为都极为不俗。

　　等到三人来到冰缘城下时，三人才发现，自己等人还是小觑了冰缘城，此城城墙就有百丈之高，所占面积更是无法估量，据有人统计，要横穿此城，走路就要数月，大到无法想象的地步。

　　“嗞嗞，这冰缘城，怕比方天城要热闹！”叶鸿看的心潮澎湃，方天城叶鸿有幸去过，两者一比之下，叶鸿还是觉得眼前这座城市更加宏伟壮观。

　　“那是当然，此城可不是方天城可比！”夙晴也是由衷的感慨道。这冰缘城，再怎么说，也是仙家之地，又岂是元界普通地方可以比拟。如果真要找另一处地方比较，怕也只有真正仙界内的城市可以比较。

　　“走吧！”羽天齐站在城门口，看了一下，便领着两人走入了城市中。令羽天齐三人诧异的是，此城共分二十块区域，每个区域之间都有传送阵相连，这也难怪，如果光靠脚力，要在此城赶路，实在太浪费时间。

　　“走，去落城区！”羽天齐将地图翻看看了一番，选了一个末流的区域，便带着两人奔传送阵而去。如今的羽天齐三人，修为虽然不弱，但也算不上强，在这冰缘城内，可是登不上台面，在这里大仙层次的修者比比皆是，羽天齐只能选择低调行事。


第480章 各方来聚

　　“轰隆！”

　　羽天齐三人没走出几步，远处天际就传来阵阵闷雷声，羽天齐三人听闻，不自觉的回头望去，只见在那雷云之中，一个庞然大物正朝城市飞来，速度之快，眨眼间便临近了城市。

　　离得近了，羽天齐三人才看清，那云层中若隐若现的，是一艘巨大无比的战舰，看其外观与样式，显然是星元盟的一个分部无疑。在这天璇大陆上面，像这种犹如小城市般的战舰，也只有星元盟拥有。

　　“我还以为是方天洲内的星元盟战舰分部追来了呢！”叶鸿看清战舰后，就不免轻笑出声，之前，从这战舰的外观与体积，叶鸿还真的以为是方天洲的那艘。等离得近，叶鸿才认清，这艘战舰上刻着一个巨大的战字，显然是其他州域的战舰。

　　这艘巨大的战舰直接飞入了冰缘城内，其巨大的轰鸣声，可谓响彻四野，不过，看来往修者漠不关心的样子，似乎根本没有在意这艘战舰。显然，最近来冰缘城的战舰不少。

　　只见这艘战舰在飞入城市深处后，便降落在远处的城市之中，其巨大的体积没入整座城市，竟然连影子都看不见，可见这座城市之大，远非这些庞大战舰可比。

　　“轰隆隆！”

　　就在羽天齐三人收回目光时，又是一阵轰鸣声传来，羽天齐三人回首望去，只见远空又是飞来了一艘巨大的战舰。这艘战舰的体积丝毫不亚于之前那一艘，而且，在着一艘飞入城市之时，羽天齐三人的脸色就稍稍变了变。因为三人全部认出，这艘战舰，竟然就是方天洲的那一艘，也就是自己等人逃走的那艘。在这艘战舰的外面，郝然刻着一个巨大的“方”字，这个字正是这艘战舰主上的姓氏。

　　“没想到，他们还真的来了！”叶鸿看到这里，也不知该哭还是该笑，之前还在感慨自己想多了，没想到这眨眼间，这战舰就真的来了。

　　“那寒冰岭神迹出世，怕好多收到消息的人都会来，他们出现在这里，也不奇怪！”夙晴摇了摇头，就收回了目光。虽然在这艘战舰上，有她的亲人，但是夙晴却丝毫没有念头与他们相见。

　　羽天齐目光深邃的看着这艘战舰，心中快速思考着。寒冰岭神迹出现，是一年前发生的事，那会自己等人都处在方天洲，自己来此是为了万道山，直到进入冰林域才得知寒冰岭出现神迹。可这艘战舰，按他们行程来看只是比自己晚几日就应该出发来这里了，那会他们根本不可能知道有神迹这件事。

　　“难道是追着我来的？”羽天齐心中一惊，不过这个想法一有，就被羽天齐否定了。自己身上可有混沌领域，若是被做了手脚，自己肯定会发现。

　　想了一会，羽天齐忽然心中一紧，想到了一个可能。能够指引这战舰追到这里的人，除了知道自己目的的人外，别无他人。

　　“是扬戮，他还在这艘战舰上！是他引导那主上追来的！”羽天齐虽然不知道扬戮是如何引导的那主上，但羽天齐知道，扬戮这么做，多半是为了报复自己而来。

　　“好！好！驱虎吞狼，扬戮啊扬戮，你可要小心别玩火自焚！”羽天齐心中冷笑不止，看着那艘战舰没入城市之后，羽天齐就收回了目光，领着叶鸿和夙晴继续走去。虽然如今自己不是那主上的对手，但羽天齐相信，只要等自己获得万道山传承，将修为提升到大仙层次，自己就不会再惧怕那主上了。

　　很快，羽天齐三人就来到了城门口的传送阵法处，令羽天齐三人诧异的是，二十块区域的传送阵，其中大部分都很空，只有罗冰城区的传送阵人满为患，那队伍排的老长，似乎去那里的修者特别多。

　　羽天齐三人看了一眼，就朝落城区的传送阵走去。

　　“站住，你们三个可是要前往落城区？”就在羽天齐三人准备使用传送阵时，一旁镇守的侍卫立即拦住了三人，沉声问道。

　　羽天齐三人互视一眼，纷纷点头。可是，那侍卫并没有放行，而是伸出手扬了扬，道，“你们的通牒呢！”

　　“通牒？”听见侍卫的话，羽天齐三人都有些莫名，那侍卫见了，也知道三人不懂规矩，立即丢了份玉简给三人，然后扭头而去。

　　羽天齐三人灵识扫过玉简，立即清楚了此城的规矩。冰缘城，作为冰林域的主城，每日有无数修者往来，其中龙蛇混杂，三教九流的修者都有。要管好这么座贸易之都，自然不可能没有规矩。在这冰缘城内，虽然有二十个区域，但对外开放的，也只有罗冰城区一处，其余十九处城区，没有在冰缘城取得通牒的修者，是禁制入内的。即使靠走的，也不可能进入那些城区。

　　“通牒需要在冰缘城呆满十年的修者才可申请，而且要无不良记录！”叶鸿有些头疼地看着这冰缘城的介绍，没想到自己等人竟然被限制了自由。

　　“呵呵，这也怪不来人，这么大一座城市，没有规矩的话，还不乱套。算了，我们就去罗冰城区吧！”看着那罗冰城区传送阵前长长的队伍，夙晴总算明白为何那么多人只去罗冰城区了。

　　羽天齐听闻，也是有些无奈，不仅是因为自己等人被限制了自由，更是因为这一去罗冰城区，就很有可能与方天洲来的修者照面，届时若是让那主上知道自己的行踪，自己免不了又要多些麻烦。

　　这一刻，就在羽天齐踌躇着要不要进城时，忽然，那城门口传来了一阵骚动，只见那宽达十丈的道路，不一会就被一群冰缘城的侍卫清空，而那些过往的修者，也全部被隔离了城门，然后，随着一阵马蹄声响起，只见那城门外，行来了一列车队。

　　这列车队极长，为首护卫的侍卫，各个修为高深，就连两旁护车的侍从，也一个个都有了至少踏仙境的修为。不过，这列车队的实力不是最吸引羽天齐的，真正吸引羽天齐的是，这车队的每辆车上，都装着一个硕大的囚笼，在囚笼里，关着一头头体型巨大的熊类魔兽。

　　不过，羽天齐看的真切，这些熊根本不是魔兽，而是一种洪荒猛兽，其浑身散发着浓郁的戾气，而且他们双眸中也散发着原始的兽性。毫无疑问，这些猛兽均没有开启灵智，不过他们的修为，却是堪比升仙境强者。

　　“是冰原战熊！他们是什么人，竟然擒到了这么多的冰原战熊！”看着那长长的车队，一旁围观的路人均是惊叹出声，这些冰原战熊极为强横，而且又是群居猛兽，没有绝强的实力，一般人根本不敢去招惹他们，更何况还是生擒了这么多头。

　　“嘘！小声点，能去寒冰岭擒到这么多冰原战熊的，除了冰神宫的人，还能有谁！据说这些冰原战熊所产出的内丹，对于冰神宫神女们修炼极有好处！”

　　……

　　听着围观路人的嘀咕，羽天齐就将目光投向了车队最后面，只见那里，行来了一架与众不同的豪华马车，这车四周均布有侍卫，不过这些侍卫尽皆是女性，而且修为一个个都有了升仙境顶峰层次。而在马车上，四周布满了帘子，不过羽天齐还是能够看出，里面坐着一名女子，而且这名女子是一名修为到了大仙层次的强者。

　　“冰神宫神女驾到，尔等还不速速行礼！”在那马车驶入城门后，那维持秩序的侍卫统领就朗声说道。

　　众人听闻，纷纷跪拜下去，羽天齐三人见状，也是无奈的跪下行礼。这是冰缘城的规矩，女尊男卑，更何况还是冰神宫的神女驾到，羽天齐三人自然不敢无礼。

　　很快，那车队就缓缓驶离了城门，不过，就在众人以为这车队就要这么离开时，那最后一辆马车却是停了下来。这让众人都有些迷糊，不知道那神女为何会突然停下。

　　这一刻，就在众人莫名时，只见那马车内的女子忽然轻声对一名侍女嘀咕了几句，那侍女立即走出车队，朝羽天齐这边走来。

　　在众目睽睽之下，那侍女径直走到了羽天齐三人身前，居高临下的看向三人。不过那侍女却根本看也不看羽天齐二人，而是将目光投向了夙晴，道，“恭喜你，这位道友，小姐看中了你，现在就跟我走吧！”


第481章 城门风波

　　女官的话，令在场所有人都大吃一惊，尤其是羽天齐三人，更是神色变得难看无比。那女官说的小姐，自然是车上的那位大仙境界的女修。只是，羽天齐三人很难理解这女官口中所谓的小姐看上夙晴是何意思。

　　似乎看出夙晴心中的疑惑，那女官歉然一笑，解释道，“这位姑娘，我家小姐的意思是，你的资质不错，可入小姐门下修行，这可是千载难逢的机缘！”

　　听见女官的这句解释，羽天齐三人才释然。而周遭的那群人，更加吃惊。被一名神女看中，这绝对是好事，日后说不定就有机会成为一名神女，受万人朝拜。这一刻，那周遭路人看向夙晴的目光都充满了羡慕，他们根本没想到，这么一个天大的机缘就这么落在一个平凡的女子身上。

　　夙晴松了口气，不过却没有第一时间答应，而是将目光看向了一旁的羽天齐和叶鸿，眼中满是询问之意，显然，夙晴想要征求二人的意见。

　　羽天齐见状，莞尔一笑，说道，“夙晴，这是你的机缘，我尊重的你选择！”

　　夙晴点了点头，又看向叶鸿。只见这一刻的叶鸿，竟然面露难色，神色很是不好，在踌躇一阵后，叶鸿才强颜欢笑道，“我与天羽兄一样，尊重你的选择。”

　　“叶鸿，你是不是舍不得我！”盯着叶鸿许久，夙晴突然开口问道，这一问，直问的叶鸿有些措手不及。

　　“怎么会，我替你开心还来不及！”意识到自己失态，叶鸿赶紧强笑道，只是话说到最后，却是一点底气都没有。

　　夙晴看到这里，突然“咯咯”地笑了起来，而那女官则是有些不满的瞥了眼夙晴，自己前来邀约，已然是给足了夙晴的面子，换做其他人，怕早就三跪九叩的答谢同意了，可眼前的夙晴，却似乎根本没当一回事。

　　“这位前辈，对不起，我与朋友有约，怕要辜负前辈的美意了！”笑了一阵后，夙晴就直接婉言拒绝了女官。周遭众人听闻，均是有些愣神，他们没想到，眼前女子竟然放弃了这么一个一步登天的机会。

　　夙晴的回答，让那女官都有些难以反应，这似乎还是头一遭神女收弟子被拒绝。这一刻，这女官并没有第一时间掉头走人，而是又对夙晴问道，“姑娘，你确定这是你的真实想法？”

　　“我确定！我不舍得我的朋友，所以多谢前辈的美意！”夙晴坚定道。

　　女官见状，知道夙晴心意已决，只是自己的任务是带夙晴回去，如果自己不带着夙晴回去就是失职，这女官也不想让自己的小姐觉得自己无能。

　　羽天齐见那女官没有移动步子，而其神色也从失去了原本的和煦，羽天齐就知道事情不妙。

　　也不知过了多久，在场中气氛突然变冷时，那女官终于忍不住出手了，只见其一把抓向夙晴，想将其强行带回去复命。可是谁料，羽天齐的动作比她更快，率先一拂袖，用一股庞大的劲气逼退了女官。

　　女官见状，眉头不禁皱了起来，她万万没想到，竟然还有人敢阻止自己，而且这阻止自己的人，仅仅是一名升仙境中期的修者。

　　“这位姑娘，我朋友既然不愿拜师，您又何必勉强。”羽天齐站起身，微笑地看着那女官道。

　　女官闻声，眉头微皱，冷哼一声道，“这是你朋友的机缘，你作为朋友，应该支持才是，而不是阻止。再者，我冰神宫做事，你有什么资格插手，而且，是谁让你站起来的，跪下！”

　　女官说到最后，声音已然变得冷冽下来，毫无疑问，此刻的她有些恼火，先被拒绝，再被人阻止，这是她从未遇见过的事。

　　然而，女官想借势压迫羽天齐，让羽天齐就范，可是谁料，羽天齐却无动于衷的伫立原地，看其脸上云淡风轻的神情，似乎完全没把自己的话当回事。

　　“你找死！”正所谓是可忍孰不可忍，被羽天齐一而再的顶撞，这女官也是来了脾气，直接挥手一掌，朝羽天齐的胸膛拍去。

　　羽天齐见状，神色一凛，直接握出剑指，就是最强的一记太古诸神剑诀劈去。这一刻，只听“砰”的一声，两人结结实实的对轰了一记，在那股强大的能量浪潮下，两人都是被震退了三步。

　　羽天齐虽然修为不如对方，但剑诀威力却极为强大，在有心算无心的情况下，羽天齐也算没有吃亏。不过羽天齐知道，自己的实力，还是要弱于对方，毕竟，这女官已经是名升仙境巅峰强者了。

　　“好！好！好！你胆子够大，我就看看，你如何挡我！”女官怒极反笑，被羽天齐挡下自己的攻击，在她看来是莫大的耻辱，所以此刻，她心里仅仅想的是杀了羽天齐，以消心头之恨。

　　这一刻，女官已然散发出自己的气势。羽天齐看见这一幕，就知道事情难了。一旁的叶鸿和夙晴都是大急，他们没想到会与冰神宫的女官对上，而且对方身后还有名大仙层次强者。

　　“天羽大哥，不要！”夙晴心中焦急，急忙劝阻羽天齐，不过，叶鸿眼疾手快，倒是先拉住了夙晴。此刻，虽然叶鸿没有多说一句，但还是很支持羽天齐的做法，夙晴既然不愿意离开，叶鸿自然乐见其成。

　　“哼，既然要动手，那就恕在下得罪了！”羽天齐可不喜欢被动挨打，见女官不肯善了，羽天齐率先目光一变，身形犹如鬼魅般的蹿到女官的身前，出手就是心剑剑法。

　　那女官被羽天齐的突然袭击打了个措手不及，只能被动的抵挡。她如今算是彻底没了脾气，她根本想不到，羽天齐竟然还胆大到敢主动出手。

　　“你死定了，小子！”那女官怒声喝道，想要凭借深厚的修为扭转局势，可是，让女官骇然的是，羽天齐的剑法看似漏洞百出，但实则却是精妙绝伦，任凭她如何努力，都无法扭转局势，被羽天齐压制的愈发厉害。

　　两人拼斗百招，羽天齐的优势越来越大，周遭众人都不免发出了阵阵惊叹，以升仙境中期修为压制巅峰修为强者，这是极为罕见的事，他们对于羽天齐，也不禁钦佩起来。

　　又是拼斗了一阵，羽天齐见那女官已经苦苦支撑，自知时机已经成熟，当即运用起引气化剑诀，用那积蓄许久的劲力，一股脑的轰向女官。虽然女官早已做出反应，提前用长剑格挡，但她却没想，羽天齐这随意的一击，竟然堪比元技，在淬不及防之下，女官闷哼一声，被击飞了出去。

　　“你！”被羽天齐莫名其妙的击败，女官已然愤怒到极点，刚落地，女官就一咬牙，再度冲了过来，也不管体内所受的伤势。

　　羽天齐见这女子已然有些失去理智，暗暗摇了摇头，赶紧闪身躲避，可是那女子，却是穷追不舍，招招狠辣，眼中满是凶芒。

　　到了此刻，羽天齐心底也不禁有些微怒，心中暗骂一声，便挥手劈出一道剑之心释，打算用灵魂攻击解决女子。


第482章 神女令

　　不过，就在羽天齐以为自己即将得手时，突然，一名身着劲装的女子出现在剑气之前，这名女子长得并不漂亮，但其却一身英气逼人，那凌厉的目光，让人不敢直视。在其出现的一刻，其仅仅右手一挥，就用一股无形的灵魂之力泯灭了剑气。

　　“咦，好强的灵魂力量！”虽然女子轻描淡写地挡住了羽天齐攻击，但其还是忍不住惊讶出声。之前她泯灭剑气时，已然感觉到羽天齐这道剑气的不凡，同时也感受到了羽天齐的灵魂境界。

　　不过，这女子还是很快恢复了平静，右手轻拍那女官的肩膀，瞬间压制住了她的伤势，同时，也令其恢复了冷静。

　　“弟子办事不利，还请小姐责罚！”女官自知自己已经失败，神色有些落寞的跪地请罪道。

　　女子微微一笑，摆了摆手，道，“你不是他的对手很正常，退下吧！”

　　女官闻言，微微一怔，心中有些不服气，如果不是被羽天齐用那古怪的剑招压制了，她自信可以击败羽天齐。不过，如今眼前的女子开口，她自然不敢反驳，微微一礼，便退了回去。

　　看到这里，羽天齐也是心中了然，这突然出现的女子就是那马车内的神女。这还是羽天齐第一次近距离的接触大仙境界的人，羽天齐能够从她身上感受到一股若有若无的威压，这股威压，已然拥有了天地道韵，虽然没有交手，但羽天齐毫不怀疑，自己远远不是眼前神女的对手。

　　“大仙层次的仙阶，果然非同一般！”羽天齐暗暗感慨了一句，便急忙抱拳道，“道友恕罪，之前的冒犯实属情急，在下愿一力承担。”

　　“呵呵，无妨，你只是护友心切！说起来，倒是我的人有些唐突！”让羽天齐意外的是，神女并没有责罚他，而是一笑带过了彼此之间的矛盾，道，“不过，本座却很好奇你朋友的心思，似乎本座收徒，还是头一次遭到拒绝！”说话间，神女的目光便落在了远处的夙晴身上。

　　夙晴心中一紧，对于眼前这位大仙层次的女子极为忌惮，不过心电急转之间，夙晴还是咬了咬牙道，“前辈恕罪，小女子之所以拒绝前辈的好意，实在是小女子舍不得我的朋友。”

　　“哦，就这么简单？”神女有些讶异，再度看了看羽天齐，道，“你的想法我倒是可以理解一二，不过你的朋友也有自己的宗门，而且并不适合你。所谓天下无不散宴席，虽然你们一同游历闯荡，但终究是要分开的。”

　　说到这里，神女顿了顿，才继续笑道，“不过，念在你们感情深厚，本座倒是愿意给你一个机会！”说话间，神女从袖中取出了一块令牌，递给了夙晴道，“本座名为千君晔，这是我的令牌，等有朝一日你厌倦了游历生活，你可以来冰神宫找我，本座仍就愿意收你为徒！”

　　夙晴接过令牌，神色感激地看着神女。自己拒绝了对方的好意，可没想这神女竟然如此大度，不但没有责怪自己，还愿意给自己这么一个机会，这叫夙晴心中有些愧疚。

　　“呵呵，你也不用谢我，本座欣赏你们之间的情谊，能够不被名利所动，这也算难得的品质！”似乎看出了夙晴的歉意，神女又再度开口安慰了一句，然后又看向羽天齐道，“道友的功夫的确不错，不过最近寒冰岭神迹频现，能人辈出，道友去历练，还要多加小心！”说完，神女对羽天齐点了点头，便带着人而去。

　　羽天齐静静目送着神女离开，心中暗暗一叹，毫无疑问，这神女对自己客气，并不是其为人大度，而是她以为自己来自剑宗。显然，作为冰神宫的人，她又岂会陌生剑宗的剑法。同时，羽天齐也明白，这神女被拂了面子还会接纳夙晴，还是因为以为自己是剑宗的人，想通过夙晴交好自己，交好剑宗。

　　“呼，这女人竟然就这么放了我们？”待到那神女一行消失在街道的尽头，叶鸿才缓缓回过神。虽然之前他没有出手，但神女出现时所散发出的威压，却让他心悸。叶鸿不得不承认，如果那神女要为难自己三人，就算他用尽自己所有卷轴，也对付不了这名大仙层次的女子，更何况，这里还是那神女的地盘。

　　“对不起，天羽大哥，叶鸿，是我连累了你们！”夙晴低着头歉意道。

　　羽天齐听闻，摆了摆手，笑道，“不要多想，我们这不是没事吗！走吧，我们还是先离开这里再说！”说话间，三人看了看周遭那些围观的群众，见他们都用异样的眼神看着自己三人，三人立即感觉有些尴尬。当即，在羽天齐的带领下，三人再度走向了传送阵。

　　不过，这一次三人没有去那罗冰城区的传送阵，而是再度走向落城区的传送阵。那神女所给的令牌，可比普通通牒还要珍贵。果然，在三人来到时，那些侍卫连令牌都没有检查，就恭敬的将三人请进了传送阵，恭送三人而去。而且整个过程中，那些侍卫连费用都没有收取。

　　这也难怪，一名神女的令牌，可不是普通东西。在这冰林域内，冰神宫就是王者，而在冰神宫内，神女就是冰神宫的核心人物。有了这等人物的照拂，羽天齐三人就算在冰缘城内横着走，也没人敢有异议。

　　随着一阵天旋地转，羽天齐三人就出现在落城区内。这片区域是冰缘城本土修者最喜欢聚集的地方，当然，这些修者都是一些低阶修为的仙阶强者，这也是为何落城区在冰缘城二十区内排名靠后的原因。

　　三人走出传送阵，就匆匆淹没在人海之中。经过一番打探，三人直接朝着这片城区修者聚集的环林山庄走去。这所谓的环林山庄，是一座修者交流技艺，买卖物品，休闲娱乐的综合场所，也是这片城区消息最为灵通之地。羽天齐三人一听说有这么一处地儿，就决定来这里见识见识，打探一些关于寒冰岭的消息。

　　三人沿着大路一直行去。在快要抵达环林山庄时，三人突然停下了脚步。只见在这寸土寸金的城区中心处，竟然有一座湖泊，湖泊四周都种植着垂柳，环境极为优美，是处散心的好去处。不过，最吸引羽天齐三人的是，在这湖泊中心处，却是建造着一座巨大的水榭，这水榭名为曦花坊，有零星几名修者在那水榭中观景喝酒。

　　“好奇怪的一处地儿！”羽天齐三人只感觉不可思议，闹城区内有座湖本就让人意外，接着这湖上竟然还有座酒坊，可见这酒坊的不凡。而且，能够在这种地方建造出这样的酒坊，可想这酒坊的主人必定大有来历，否则一般人怎可能占据如此好的地方开酒坊。

　　“看三位的样子，似乎是新来落城区的修者吧？”就在羽天齐三人打量着那曦花坊时，一声轻笑突然从三人身后传来。三人转头望去，只见一名年轻修者走了过来，道，“三位有所不知，这曦花坊的主人可是大有来历，据说和城区之主关系挺近，这才能够在这花湖之上开设酒坊。不过说起来，这曦花坊的花酿倒的确让人流连忘返，只可惜，不是一般修者可以消费起的！”

　　“恩？有这么贵？虽然这里地段不错，但也不至于贵的离谱吧！”看眼前修者眼中布满了向往与无奈，羽天齐三人就猜到这修者也是酷爱花酿，只是看其样子，似乎根本负担不起，所以很是遗憾。

　　“哎，三位有所不知，若是支付灵石，怕所有修者都可以勉强去光顾一下，可是这曦花坊却不收灵石，他们只求一些稀奇古怪的东西，具体要什么，只有他们说了算！”这修者苦笑道，“而且一般的天材地宝，也是没用。曾经许多修者为了寻些稀奇古怪的东西，不惜散尽家财，只为求一坛花酿。”

　　“恩？好奇怪的规矩！”羽天齐三人眉头一皱，只听叶鸿不解道，“为了一坛酒，散尽家财又是何必，这些人难道着迷了不成！”

　　“呵呵，着迷倒不至于。那花酿，的确值得这么做，长饮这花酿，可以精纯修者的元力，驱除体内杂质，重塑道基，甚至可以让一些升仙境巅峰强者领悟道韵，踏入大仙层次。比那塑道丹要强大。”

　　“这么厉害？”羽天齐三人大吃一惊，如果照这修者所言，这花酿简直比灵丹妙药还要神奇。不过，三人在吃了一惊后，也就恢复了平静。看三人的样子，显然是觉得修者的话有些言过其实，这世上，怎可能有这么神奇的酒酿，如果真的有，还不早就闻名遐迩了。


第483章 曦花坊

　　“三位可别不信。许多修者起初都与你们一样，可是尝过之后，他们可就真正爱上那花酿了，不惜散尽家财！”那修者见羽天齐三人不相信自己，顿时有些急眼。

　　羽天齐微微一笑，道，“好了，多谢这位道友相告，不管这花酿是不是真的，我们都负担不起，不是吗？”

　　“恩？”那修者一怔，顿时苦笑道，“是啊，这花酿，也就那些富家弟子或许可以支付得起！”说到这，那修者摇了摇头，黯然而去，原本他还想问问羽天齐三人有没有什么稀奇古怪的东西，给他换些，可是，一听见羽天齐说负担不起，他也就失望了，所以连问都没问，直接掉头走人。

　　“看他的样子，似乎并不像说谎！”叶鸿若有所思地说了声，然后就看向羽天齐道，“天羽兄，你相信世上有这么神奇的酒酿吗？”

　　“呵呵，管他是不是，去试试不就知道了！”羽天齐笑道，在听那修者谈及花酿可以让人领悟道韵，羽天齐就颇为心动，虽然羽天齐不认为那修者所言为真，但羽天齐还是想去试试，毕竟，这是一个机会。

　　叶鸿和夙晴听见羽天齐对曦花坊有兴趣，不免也来了精神，不过一想到那花酿的价格，两人又有些迟疑，自己三人身上，可是没有稀奇古怪的东西。

　　“走吧，别想太多，如果我们给出的东西不满意，我们再离开就是！”羽天齐笑着招呼了两人一声，便朝那湖旁的长廊而去。

　　在通往曦花坊的长廊前，有一座精致的楼宇，这里就是鉴定宝物的地方，只有通过宝物鉴定的修者，才可以进入曦花坊。羽天齐三人在一名侍者的带领下，直接来到后院。

　　后院中，一名女子正坐在院中的亭子里抚琴，羽天齐三人见状，并没有出声打扰，而是静静的听着。这女子虽然不漂亮，但其琴音却是宛转悠扬，美妙动听，给人一种恬静的感觉。

　　羽天齐三人就这么听着，慢慢沉醉于女子的琴声中，直到一曲结束，三人才缓缓回过神。

　　“让三位道友久等了，小女子曼菲，不知道有什么可以帮助三位道友的吗？”那女子抚琴结束，就缓缓走出了凉亭，邀请羽天齐三人来到一旁的石桌前入座。

　　羽天齐三人闻言，立即将来意诉说了一遍，曼菲听闻，也就笑了笑，让羽天齐三人将东西取出看看。

　　羽天齐在一阵斟酌后，便从戒指内取出了不少的宝物。这些东西，都是羽天齐打劫星元盟分舵取来的宝物，有一些连羽天齐自己都不认识。

　　曼菲看见羽天齐取出的宝物后，眼睛立即一亮，仔细打量起这些宝物，许久，曼菲才收回目光，笑道，“三位道友的东西都很不错，有一些连我都认不出。恕小女子无力，这些东西小女子也无法给诸位一个准信。三位还需要去曦花坊问问小姐，由她亲自鉴定！”

　　“有劳曼菲姑娘了！”虽然曼菲也不能答应自己三人可以交易，但能够去到曦花坊，却是一个好的开始，羽天齐三人也不介意。

　　“呵呵，虽然小女子无法给三位一个肯定，不过小女子却可以帮三位略去一些无用的东西！”说话间，曼菲就开始挑起了宝物，将其中一些珍贵的天材地宝全部选了出来。“三位道友，这些东西小姐是看不上的！”

　　羽天齐眉头一皱，曼菲挑出来的，可都是自己最拿得出手的天材地宝，只是没想到这曦花坊真如那男子所言，天材地宝是无用的，只有剩下的那些稀奇古怪的东西才有机会。

　　“那敢问曼菲姑娘，你们家小姐一般……”

　　“喂，我说你们几个，不要再拦着我了，赶紧给我让开！”就在羽天齐欲要继续询问时，那院落口突然传来了一道不耐烦的声音，只见一名穿着不伦不类服饰的修者自那院门口走来，在其身旁，跟着一群侍卫，那群侍卫不断出手阻拦那修者，可是那修者却都能轻易避过，而且行径的速度丝毫不变。

　　曼菲看到这一幕，有些无奈的摇了摇头，赶紧站起身上前道，“你们退下吧，姜公子不是外人，不用拦着！”

　　那些侍卫闻言，立即住了手，对着曼菲施了一礼，就纷纷退出了院子。那姜公子见那群侍卫离开，不屑的吐了口唾沫，便大大咧咧地走向曼菲道，“原来是曼菲小丫头，这么多年不见，丫头是愈发的水灵了！”

　　“呵呵，姜公子勿要笑话曼菲，曼菲只是小姐的小丫鬟而已！”曼菲有些不好意思道。

　　“诶，丫头怎么了，若是你觉得跟着你家小姐不快活，我帮你和你小姐说，日后你跟着我就是！”姜公子极为大气道。

　　曼菲听闻，“噗嗤”一笑，摇了摇头道，“多谢姜公子抬爱，曼菲是小姐的丫鬟，又岂能弃小姐而去。”

　　“呵呵，我也就说说，你要是真跟我走了，我还不知道怎么安置你！”姜公子哈哈一笑，朝远处的水榭看了眼道，“若曦在水榭？”

　　“恩！小姐一直呆在水榭里，不曾离开！”曼菲答道。

　　“好！那我去找你们家小姐，最近嘴馋，想喝些花酿！”说完，姜公子招呼了曼菲一声，就朝那通往水榭的长廊走去。一边走，一边还哼着小曲，看其一副散漫而又不修边幅的样子，怎么看也不像一个贵公子哥。

　　叶鸿无语的摇了摇头，就收回了目光。不过，羽天齐却是大有深意地看着那姜公子。虽然其修为不高，但羽天齐却能感觉到，这个人不一般，否则不可能轻而易举避开那些侍卫的追打，而且还能闲庭信步地走到院子中。

　　“三位道友对不住，之前有些私事。还不知这位道友想问什么？”曼菲回来后，对羽天齐三人歉意一笑，便又继续刚才的话题。

　　羽天齐听闻，摇了摇头，笑道，“算了，也没什么大不了的事，我想我们还是先去曦花坊，争取换些花酿吧！”

　　“呵呵，那就祝三位道友好运！”曼菲站起身，亲自将羽天齐三人送上了长廊。

　　走在长廊上，吹着微风，羽天齐三人只感觉一阵的身心舒爽。虽然这曦花坊是建在城中，但其环境，还是极为静谧清幽。

　　很快，羽天齐三人就进入了水榭，这水榭中的客人极少。每一个人都有一个独立的专座，有的人对湖畅饮，有的人倚栏远眺，又有的人，品着酒，听着那大厅中悦耳的琴音。毫无疑问，这曦花坊的环境是极为优雅，那琴音，更是犹如仙音。

　　不过，羽天齐三人还没有来得及享受这酒庄的优雅，就看见之前进来的姜公子，一脸郁闷的从内舍走出，看其两手空空的样子，显然没有换到花酿。


第484章 星蕴花酿

　　没有得到花酿，姜公子的脸色很不好看，不过其站在原地许久，却是最终黯然一叹，有些垂头丧气的摇了摇头，走到旁边的空桌前坐下，一脸闷闷不乐的样子。

　　羽天齐三人看了一会，便收回目光，在侍女的引领下，三人走入了后舍。这后舍极为宽敞，布置的也极为典雅，三人入座之后，侍女便躬身退到了一旁。

　　“三位，将你们带来的东西取出来吧！”在三人坐定时，一道轻柔的声音便缓缓响起。

　　羽天齐三人循声望去，那声音的主人，正处在屏风之后。只是因为屏风的遮挡，三人也看不见女子的容貌。

　　羽天齐仔细地打量了番那屏风，眼中立即露出抹诧异，那屏风，可不是普通的装饰屏风，羽天齐自这屏风上面，感受到一股若有若无的能量波动，羽天齐虽然第一次见这种屏风，但羽天齐知道，这屏风可以阻挡灵识的探查。

　　深知这女子如此做，就是不想见人，所以羽天齐也不强求，依言取出了之前曼菲挑剩的物品。

　　这一刻，羽天齐明显没有感觉到任何灵魂力量探查来，但羽天齐却是听见那女子小声嘀咕起自己所带来的宝物。不管是羽天齐认识不认识的东西，那女子都是报出了名字。这不禁让羽天齐极为震撼，一是佩服此女渊博的知识，二是佩服那女子的能耐，羽天齐很好奇这女子是如何查看这些物品的。

　　那女子将羽天齐的物品报了一遍，然后便沉寂了下去。也不知过了多久，那女子才开口道，“三位的东西还算可以，我留其中三样，给你们三坛花酿如何？”

　　“哦？不知姑娘需要哪三样？”原本羽天齐是不在意自己取出来的这些物品的，不过见到这奇女子，羽天齐就好奇她的选择，想看看究竟是自己的何物引起了女子的兴趣。

　　那女子听闻，也不遮掩，直接报出了三件物品的名称，只可惜，令羽天齐失望的是，这三样，恰好自己都不认识。而此刻，那女子似乎也不想羽天齐多问，命那侍女取出了三坛花酿给羽天齐，然后收走了三样宝物。

　　羽天齐三人见交易完成，也不好意思久留，施了一礼便离开了后舍。重新回到大厅时，羽天齐三人发现，这大厅内为数不多的客人，竟然少了一半。而且，在那外面的亭台处，传来了一阵争吵声。

　　羽天齐三人来到亭台，只见之前交易失败的姜公子，正与一名观景的修者争论着什么。羽天齐三人看了一眼，便收回目光，走到一旁的一处雅座坐下，一面品酒，一面听着姜公子与那修者的争吵。

　　原来，姜公子交易失败，又想喝花酿，所以向那修者提出交换的要求，可惜，那修者哪里舍得，这才导致双方争吵，而且，看周遭剩余修者看向姜公子那厌恶的眼神，羽天齐三人就明白，八成之前离开的那些修者，都是不胜其烦，所以才走的。

　　“这人真是丢修者的脸面！”叶鸿看了眼，便小声嘀咕了一句。羽天齐闻言，无奈的摇了摇头，挥手示意叶鸿不要多管，然后三人将花酿平分，各自倒上一杯品尝起来。

　　不得不说，这花酿的确甘甜香醇，令人回味，夙晴和叶鸿喝了一口，便都有些沉醉其中。不过，羽天齐喝完之后，神色突然变得怪异起来。这花酿的确是难得的佳品，但是羽天齐却发现，酿造这花酿的原料，竟然是自己曾经费劲千辛万苦得到的星蕴乳，只是这里面星蕴乳，却是被调配的可以直接服用了而已。

　　“难怪这花酿可以精纯元力，让人领悟道法，原来这是星蕴乳酿造出来的！”羽天齐恍然大悟，如今知道这是星蕴乳酿造出的，羽天齐就知道，那修者所描述花酿的功效，绝不是虚言。而且，羽天齐凭借这花酿之中掺杂的其他名贵药材可以断定，这花酿的药效，不比星蕴乳弱多少。

　　“仅仅用少许的星蕴乳，便酿造出如此佳品，这曦花坊的主人真乃奇人！”当然，羽天齐同时还知道，这曦花坊的主人绝对不是简单的角色，毕竟，星蕴乳可不是一般的凡物，就算那些大仙层次的修者，想要取到都是千难万难，更何况还能够取来这么多酿酒。

　　“嗞嗞，难怪此地主人看不上那些普通的天材地宝！”羽天齐苦笑一声，也没有多想，不管此地主人究竟是何方神圣，羽天齐都没有兴趣知道，也没胆子招惹。

　　“呵呵，三位道友好雅兴，这阳春三月天品上一杯花酿，是何等的快活滋润。在下姜健，这厢有礼了！”就在羽天齐三人品酒时，那姜公子突然走了过来，而原本与其争吵的修者，已然不胜其烦，匆匆离开了水榭。而看姜公子的样子，显然是想打自己三人的主意。

　　叶鸿见其走来，神色顿时变得不善起来，先不说姜公子如今做作的态度，光是其不修边幅的样子，就不怎么招人待见，所以叶鸿仅仅瞥了眼后者，就当做没听见姜公子的话，继续饮酒。

　　不过，相较于叶鸿，羽天齐却是满面春风的起身道，“姜道友说的是，酒逢知己千杯少，没想到姜公子也是个讲究兴致的雅士。相请不如偶遇，不知在下可否有幸请姜道友喝一杯？”

　　“哦？道友当真？”听见羽天齐要请他喝花酿，姜公子的眼睛瞬间亮了起来，还不待羽天齐开口，他就自顾自坐到了羽天齐边上，满脸期待地看向羽天齐手中的花酿。

　　羽天齐微微一笑，大方地为姜公子满上一杯道，“来，姜公子，我敬你一杯！”

　　“好！好！来，干了！”姜公子眉开眼笑的举杯与羽天齐碰了一记，然后两人都是一口干了杯中的酒。看两人此刻的喝酒架势，哪里有之前那所谓的雅士风范。

　　叶鸿和夙晴眉头微皱地看着这一幕，他们很不理解羽天齐为何要这么做，不过，既然羽天齐这么做了，他们也就没有多问，仅仅自顾自地品着酒。

　　羽天齐和姜公子坐下喝酒后，就没有多言，羽天齐只管倒酒，倒完之后两人继续碰杯，很快，羽天齐这一坛花酿就全部饮尽。

　　“嗞嗞，痛快！痛快啊！这熟悉的味道，真是让人流连忘返！”待到喝完酒，姜公子才一把抹掉了嘴角的酒水，大呼过瘾。

　　“在下姜健，还没请教这位道友的名讳！”一阵感慨后，姜公子又自我介绍了起来，同时问起了羽天齐的名讳。

　　羽天齐莞尔一笑，直接从叶鸿身前将其那一坛的花酿取了过来，为自己二人又满上了一杯道，“在下天羽，今日能够结交姜兄这样的朋友，实属在下的荣幸！”

　　“哈哈，天羽兄言重了，我姜健就一无根散修，当不起兄弟的称赞！”姜健摆了摆手，并没有接过羽天齐递来的酒杯，而是看了眼叶鸿和夙晴，然后冲羽天齐笑了笑，站起身慢悠悠地离开了，看其摇头晃脑的样子，似乎喝醉了一般。

　　姜健说走就走，连声招呼都不打，倒是让羽天齐有些始料未及，但是对此，羽天齐却没有放在心上。倒是叶鸿，极为不忿地冲羽天齐说道，“天羽兄，你干么要招待这个痞修，你看他那样子，根本没有感谢的意思！”

　　“呵呵，无所谓，这花酿我却是没多大兴趣，与其被我浪费，倒不如分享给爱酒之人！”羽天齐笑了笑，随意地答道。其实，羽天齐招待姜健，最主要还是因为羽天齐觉得此人不简单，至于如何不简单，羽天齐倒是看不出，原本羽天齐是想试探这姜健的，可惜他就这样走了。不过看其那坦荡不羁的样子，羽天齐倒是颇为喜欢姜健的脾气。能够不畏世俗的目光，这可不是一般人能够做到的。

　　“好了，我们走吧！”姜健离开后不久，羽天齐便萌生去意，羽天齐将叶鸿剩下的酒全部递给了夙晴道，“夙晴，这些酒你留着喝，莫要浪费，对你可有大益！至于叶鸿，喝不喝都一样，喝了也是浪费。”

　　说完，羽天齐哈哈一笑，也不管叶鸿不满的目光，领着两人离开了。虽然叶鸿也喜欢这花酿的味道，不过羽天齐既然都给了夙晴，叶鸿也没有异议。毕竟，叶鸿刚才喝过之后，除了觉得这花酿好喝之外，没有其他任何感觉，他此刻已经完全将之前那修者当做了骗子。

　　对此，也唯独羽天齐知道，叶鸿曾经用星蕴乳淬炼过，这花酿对他的用处，是微乎其微。


第485章 神品佳酿

　　羽天齐三人坐了一会，便离开了水榭。来此只是为了品尝花酿，如今得偿所愿，羽天齐三人自然不会久留。

　　当三人回到湖边的院子时，曼菲却是笑盈盈地站在亭子里看着自己三人。看她的样子，似乎早就等在了这里一般。

　　“天羽道友还请留步！”见羽天齐三人走到近前，曼菲就开口挽留道。

　　羽天齐眉毛一挑，对于曼菲知道自己的名字极为诧异，之前自己可并没有向曼菲介绍过自己。

　　“呵呵，天羽道友不要惊讶，是姜公子告诉小女子的！”曼菲呵呵一笑，率先解释了一句，然后，只见其莲步轻移，走到了三人的近前，从袖中取出了一壶酒递给羽天齐道，“天羽道友，这是姜公子送你的酒，他请你品尝！”

　　“哦？”羽天齐听闻，心中更是惊讶，姜公子既然要请自己喝酒，为何之前不直接拿出来给自己，而要是现在？心电急转之间，羽天齐就似乎意识到了姜公子的初衷，他如此做，是想让自己独自一人时品尝这酒。对此，羽天齐更加好奇姜公子所给这酒有何不凡之处。

　　“对了，天羽道友，小女子有个私人问题想请教！”就在羽天齐沉默时，曼菲又突然开口道。

　　羽天齐有些诧异，点了点头，道，“姑娘请讲！”

　　“之前我听下人说，姜公子向你自我介绍了两次？”曼菲睁大眼睛看向羽天齐，眼中充满了期待。

　　羽天齐回想了一番之前见面的场景，便点了点头道，“不错，姜公子之前的确自我介绍了两次，这有什么奇怪的吗？”

　　“呵呵，没什么，小女子只是好奇问问而已！”曼菲听见肯定的回答，眼中闪过抹震惊，不过这抹震惊仅仅一闪而逝，便荡然无存，快到羽天齐都没有看见。

　　“曼菲姑娘，这其中可有什么玄机？还有，这位姜公子究竟是什么人？他是冰缘城的人吗？”羽天齐斟酌了一番，还是忍不住心中的好奇问道。

　　曼菲苦笑一声，摇了摇头，道，“不可说，日后天羽道友自会明白！至于姜公子的来历，小女子只能告诉道友，姜公子不是冰缘城，甚至也不是冰林域的人，他是一名云游散修。”

　　“恩？他也是冲着神迹而来？”叶鸿突然插话问道。

　　曼菲看了眼叶鸿，想了想还是说道，“那倒不是，他是来见他徒弟的。”说完，曼菲也不打算多言，直接下了逐客令道，“好了，三位道友，小女子也不留你们了，日后有空，可以来曦花坊坐坐！”

　　就这样，羽天齐三人离开了曦花坊，继续朝环林山庄而去。这环林山庄，可比曦花坊热闹的多，还没有走进环林山庄，三人就遇见了许许多多来往的修者，而这环林山庄，也可谓门庭若市。

　　三人进入山庄后，直接要了一间独立的院落入住。一路赶来舟车劳顿，三人也没心情四处转悠，直接各自闭关。而羽天齐，进入屋子后，立即布下禁制，取出了姜公子留给自己的酒。

　　对于这酒，羽天齐可是好奇的很，直接打开瓶盖嗅了一口，这一刻，一股浓郁的酒香扑鼻，羽天齐只感觉浑身的精气神都得到了最大程度的滋润。

　　“好酒！酒香扑鼻，还有沁人心脾的功效！”羽天齐暗赞一声，这酒一看就知道不是凡品。当即，羽天齐倒了一杯，抿了一口品尝起来。

　　这酒水一入口，羽天齐就皱起了眉头，因为羽天齐根本感觉不到一丝酒气，然后仅仅瞬间，这略带甘甜的酒水就莫名其妙的化作了一股青气，这道青气瞬间进入了羽天齐的内府，还不待羽天齐反应过来，其就游遍了羽天齐的奇经八脉，最后消失的无影无踪。

　　“这是什么东西？”羽天齐心中微惊，刚想检查一下自己的身体，突然，羽天齐浑身一颤，整个人突兀的僵住了，然后，只见羽天齐浑身青筋暴跳，一缕缕白烟自羽天齐的头顶飘出。仅仅眨眼间，羽天齐浑身汗如雨下，在羽天齐的识海之中，一股青气化作狂风，搅动着识海翻涌不止。而且不仅如此，在剑婴四周，一道道青气也化作青丝，缠住了剑婴，令羽天齐无法运转真元。

　　“不好！”羽天齐咬着牙硬挺着，疯狂的运转体内的真元以及各种领域，可是无一例外，羽天齐似乎被下了定身咒一样，根本动弹不了。

　　时间一分一秒的过去，待支撑了半炷香后，羽天齐突然整个人一颤，然后恢复了行动能力。此刻，羽天齐犹如经过一番大战，浑身汗流浃背。不过出奇的，羽天齐之前那翻涌的识海又归于平静，而剑婴也没有任何异状，整个人的状态可谓前所未有的好。

　　“奇怪，这究竟是什么酒！”羽天齐的眉头深深皱了起来，赶紧检查了一番自己的身体情况，待确定没有任何异状后，羽天齐才安下心。不过，也就是这个时候，羽天齐震撼的发现，自己的修为竟然不知何时突破到了四重天的境界。

　　“难道这酒可以助人提升修为？”羽天齐可以确定，在品酒之前，自己仅仅是三重天巅峰修为，距离四重天虽然无限接近，但还有一步之遥。可是，这仅仅转眼的功夫，自己就水到渠成的突破了，而且看自己的真元根基，似乎也极为稳固。

　　“不会错了，定是这酒的奇效！”羽天齐心中顿时激动起来。如果这酒真如自己想象的一样，羽天齐有自信可以在去往寒冰岭前，让自己的实力再进一步。

　　当即，羽天齐也不迟疑，又再度抿了一大口，同样，这酒水入口时甘香清甜，然后很快就化作青气，流转自己的全身。而这一次，羽天齐也不想着抵抗，而是静心感受着那股青气的效用。

　　羽天齐发现，凡是这青气流转过的地方，都有种说不出的舒爽感，而自己的剑婴，更是贪婪的吸收这股青气为己用，壮大着自身，连带着万象龙鼎，也是毫无保留的疯狂吸收着。

　　这么一大口酒饮下，羽天齐的修为虽然没有突破，但却提升了一大截，连带着灵魂力量，也是有了一定的提升。到了这里，羽天齐也总算可以确定这酒的神效。这不禁让羽天齐有些震撼，羽天齐没想到，这世上竟然还有种堪比花酿的佳品。虽然羽天齐不知道这青酒是用什么材料，如何酿造的，但羽天齐可以肯定，这酒一定极为珍贵。

　　“看来这一次，我倒是机缘巧合的得了便宜！”心中喃喃自语一声，羽天齐的目光就火热地看向了剩下的青酒。这么一大瓶酒，羽天齐自信，自己可以将修为提升一个层次。


第486章 再遇姜公子

　　虽然提升的机缘就在眼前，但羽天齐却没有急着借这青酒提升，而是开始静修，检查自己的身体是否真的没有异样。

　　一直修炼了三天，羽天齐才结束修炼，一来消除了连日来的疲劳，二来也确定这青酒对自己真的是有益无害。

　　“一时半会也提升不了多少修为，如今当务之急，还是要先打探清楚寒冰岭的具体情况！”深知闻讯赶来的修者越来越多，羽天齐也不想继续拖下去，等到所有强者都齐聚寒冰岭时，届时自己想要独吞空绝大帝的传承也就千难万难。

　　稍稍休息了一番，羽天齐就离开了屋舍，独自朝修者齐聚的茶楼走去。叶鸿和夙晴都在修炼，羽天齐自然不会去打扰他们。

　　来到茶楼，入眼之处全是修者，整个茶楼可谓人满为患，羽天齐也没找到空置的桌子，索性就凑到了一张大桌旁，与其余修者拼桌而坐。对于羽天齐的到来，这张桌子旁的其他修者根本不介意，因为在茶楼拼桌而坐是极为正常的事。

　　点了壶苦茶，羽天齐就独自品起茶来，不过耳朵，却是仔细听着周围修者的闲聊。不出羽天齐所料，如今寒冰岭神迹之事，已经成为修者们茶余饭后讨论的主要话题，羽天齐从他们话语中得知，如今前去探索神迹的人是越来越多，只是寻到者却是少之又少，似乎那神迹不固定一般。

　　“嘿嘿，劲爆消息！”就在羽天齐不断聆听时，一名修者匆匆跑进了茶楼，来到自己这桌前冲着那一堆闲聊的人喊道，看他们熟络的样子，显然早就认识。

　　“刚从罗冰城区传来消息，星元盟集结了数个分舵的力量，准备不日就进山寻找神迹！”此人一口气说完后，立即端起杯茶碗喝了一大口，然后继续道，“而且他们准备布置七星仙阵，强行找出那神迹的具体位置！”

　　“什么，星元盟竟然如此大手笔？”众人听闻，均是大吃一惊，“这么说，星元盟对这神迹是志在必得了？那冰神宫就没反对？那神迹可是在冰神宫的地盘，他们会容忍星元盟如此做？”

　　“嗞嗞，说来奇怪。自从这神迹出现后，冰神宫虽然也有弟子去查看，但冰神宫的主事者们却是视若无睹，不管不问，似乎他们对那神迹根本没兴趣。否则星元盟也不敢如此大动干戈！”那人如实说道，其实对于这个问题，他也很疑惑，如果冰神宫要插足，任何人都没有机会夺宝。

　　众人听闻，均是陷入了沉思。不过，也就是这个时候，一名路过的修者却是突兀的停下了脚步，冷笑道，“冰神宫不是没兴趣，他们也有兴趣，只是，如今他们却是不敢独吞这神迹！”

　　“恩？”众人听闻，目光齐刷刷地看向这路过的修者，就连羽天齐，也是看了过去。只见那修者得意的瞥了眼众人道，“冰神宫是仙界之中唯一在元界设立宗门的强宗，虽然他在元界可以说无人敢惹，但却并不是一手遮天！”

　　“道友的意思是，有人插手了？”人群中有人不敢置信地问道。

　　“哼，那当然，仙界里面的宗门已经过问，与冰神宫达成协议，不能独吞那神迹！”那人傲然道。

　　众人听见，均是大吃一惊，一阵议论后，还是有人不信，再次确定道，“道友，这事可是您亲眼所见，或者亲耳听到的消息？”

　　“这！”那人神色一窒，变得有些古怪，只见其一阵扭捏后，才急忙道，“那倒不是，不过，我却是亲眼看见有仙界宗门的人来到冰缘城！”说到这里，这人又变得极为骄傲道，“若是你们不信，大可去罗冰城区看看，星元盟敢布置七星仙阵禁锢那神迹，就是因为得到那些仙界强宗的撑腰！”

　　“哦？”这一次，看见此人脸上的笃定，众人就知道此人的消息应该不假，对此，众人都是心惊，没想到元界的一个神迹，竟然引出了仙界的宗门。可见，这神迹的非同一般，而且，自己等人夺宝的希望，又渺茫了。

　　羽天齐在听见那人说有仙界宗门参与时，一颗心就活络了起来，自己如今最缺的就是倚仗，如果剑宗此次有强者到来，说不定自己可以真正加入剑宗，或者见到剑宗昔日飞升的强者也不一定。

　　“爷爷飞升到元界，八层会去剑宗！”想到这里，羽天齐已然有些等不急，直接站起身买单而去。自己来元界这么多年，除了巧遇当初的焚叶外，就再无遇见一个昔日的亲朋好友，如今距离知道碧落雨下落近在咫尺，羽天齐哪里还等得住。

　　离开茶楼后，羽天齐就匆匆地朝传送阵赶去，支付了传送费用后，羽天齐直接踏入了通往罗冰城区的传送阵。这罗冰城区，是唯一一处对外开放的城区。这里的热闹，远非落城区可比。

　　羽天齐一到来，就看见街道上到处都是各色修者，甚至，羽天齐还看见许多佛修。目光扫了一圈，辨明了方向，羽天齐就朝最繁华的街道赶去。

　　要知道星元盟的总部在容易不过，如今星元盟在这罗冰城区可谓风头正劲，羽天齐只打听了一会，就知道这群人的落脚点——护叶山庄，甚至还知道，仙界中的修者们，也都聚集在那里。

　　稍稍易容了一番，羽天齐就朝护叶山庄而去，这护叶山庄，与那落城区的环林山庄一样，是一个修者的集散地，而且羽天齐还打听到，这护叶山庄，原本就是星元盟在这冰缘城的一个大型分部。

　　羽天齐来到护叶山庄的大街上时，只见整条街都是络绎不绝的修者，可谓人满为患。挤着人群，羽天齐努力向大街的尽头走去，在那里，就是护叶山庄所在。

　　不过，出乎羽天齐意料的是，越接近护叶山庄，那路上的修者就越少。等到护叶山庄出现在羽天齐视野中时，路上已经没了多少行人。似乎修者全部都聚集在前半段的贸易街上。

　　“奇怪，这护叶山庄怎么门庭如此冷清？”羽天齐心中疑惑，不过，就是这个时候，一旁一名好心的路人却是冲羽天齐说道，“道友，是想去护叶山庄吧？还是省省吧，护叶山庄如今对外封闭，没有大来历的人，还是不要去碰壁了！”说完，这名修者匆匆而去，似乎深怕遇见麻烦一般。

　　羽天齐心中一沉，没想到护叶山庄竟然不对外开放，不过，就是这个时候，羽天齐却是看见，在护叶山庄门口聚集着不少人，听着那些护叶山庄侍卫的叫嚷，似乎有人不开眼想进山庄。

　　看见这一幕，羽天齐就知道为何之前那修者急匆匆的离开，怕是不想惹上麻烦。对此，羽天齐心中更加郁闷，看来，自己也是没多少机会入内了。

　　不过，想了一会，羽天齐还是决定上前试试，如果不行，自己立即掉头走人。毕竟，那护叶山庄内，可是有着自己不少的对头。

　　当羽天齐走上前时，羽天齐立即看见，一大批侍卫神色不善地围着一个人。从那人群中，羽天齐隐约看见了一道熟悉的身影。

　　“是他！”当瞧清楚那道身影，确定自己没看错时，羽天齐顿时吃了一惊，那人不是别人，正是前几日与自己有过接触的姜公子。

　　先不说羽天齐本就对这姜公子极为欣赏，光是姜健送给自己的那壶青酒，就让羽天齐无法袖手旁观。当即，羽天齐赶紧加快了步伐，来到了人群之外。

　　此刻，姜健正被这群人围着，双方之间的气氛很是不快，因为姜健要进门，那群侍卫死活不放行。

　　“喂，我说你们几个，识趣的快点给我让开，否则别怪我不讲道理！”姜健虽然被这群人围着，但其态度仍就吊儿郎当，似乎并没有将这群人看在眼中。

　　那群侍卫见状，都是心中暗恼，若不是怕打扰山庄内的人休息，怕他们早就动手教训姜健了。

　　“你小子识趣就快点滚，这里不是你该来的地方！仙界来使正在休息，你若是打扰了，定叫你魂飞魄散！”那侍卫头领不耐烦的喝道。

　　“哼，管他是谁在里面休息，我要喝九米露，若是你愿意拿出几坛给我，我立刻走人，否则，我今日非进去不可！”姜健大声嚷嚷道。


第487章 诱饵

　　对于姜健的蛮狠不讲理，这群侍卫已然容忍到极限。先不说九米露珍贵无比，非一般修者可以买到，光是姜健那命令的口吻，就让他们受不了这个鸟气。

　　当即，在那侍卫头领的暗示下，姜健身旁的两名侍卫就出手了，一举朝姜健抓去，瞬间扣住了姜健的双臂。与此同时，在姜健身后的两名侍卫也纷纷出手，顶住了姜健的后腰。只要姜健一有所异动，他们就可以瞬间击杀姜健。

　　站在人群外的羽天齐看到这里，眼中闪过抹疑惑，上次见姜健时，姜健显然实力不弱，怎今日却是如此轻易就被制住。不过，此刻羽天齐可没时间多想，万一这些人真下狠手，姜健势必要吃亏。

　　一念至此，羽天齐毫不犹豫地身形一闪，冲入了人群，只见羽天齐手指轻点，瞬间击中了那擒住姜健四人的手腕，他们只感觉手腕一疼，便下意识地松了手。而羽天齐，也是趁机将姜健拉出了人群。

　　“小子，你是谁，我奉劝你莫要多管闲事！”见到突然杀出了一个程咬金，那群侍卫便更加不忿了，不过，因为还吃不准羽天齐的来历，这群侍卫也不敢贸然出手。

　　羽天齐听见那领头的呵斥，并没有理睬，而是看向姜健道，“姜公子，你怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，原来是我的天羽兄弟，我这不是寻酒来了吗？”姜健一见到羽天齐，就笑盈盈地说道，“我和你说，这护叶山庄的九米露算是一种真正的佳酿，我这不是慕名过来尝尝味嘛！”

　　羽天齐听闻，满心的郁闷，原来姜健来此，只是为了寻酒。对此，羽天齐也不知该哭还是该笑，苦笑道，“我的姜大公子，这里可是星元盟的地盘，在这里闹事，我们可占不到便宜，除非你有什么惊人的身份，否则我们可进不去！”

　　“惊人的身份？我可是一名散修，哪来的什么身份！”姜健摇了摇头，又看向那群侍卫，对羽天齐道，“他们都只是一些小小修者，我们打进去就是！”说到这里，姜健踏前一步，直接叫嚣道，“我兄弟说了，今日不给我们九米露，就踏平护叶山庄，你们不想死就给我让开！”

　　“什么！”那群侍卫原本就因羽天齐二人对他们视而不见而恼火，如今听见姜健的话，他们更是怒火中烧，可以说，此刻的他们，也完全抛却了顾忌，满脸不善地看向姜健和羽天齐，围拢而来。

　　羽天齐怔怔地看着满脸嬉笑的姜健，满脑子的黑线。此刻，羽天齐都已经后悔来插手此事了。不过，更让羽天齐郁闷的还在后面，这一刻，只听姜健冲羽天齐嘿嘿笑道，“天羽兄，你帮我顶着他们，回头我给你好东西！”说完，姜健一溜烟的掉头跑去，眨眼间就消失在街道尽头，速度之快，让羽天齐看的是瞠目结舌。

　　“那小子跑了，大家别放过这小子！”那群侍卫也被姜健这一手搞得有些措手不及，不过，那侍卫头领倒是反应迅速，姜健跑路了，羽天齐还在，他立即招呼着自己的手下，朝羽天齐扑来。

　　羽天齐看见这一幕，心中一个劲的咒骂姜健，然后毫不犹豫地闪身躲避。原本羽天齐想就这么一走了之，可是，那群侍卫却不弱，每一个都有踏仙境巅峰修为，甚至，有几人还踏入了升仙境，他们一同出手，让羽天齐根本难以逃跑。

　　就这样，羽天齐陷入了围攻中，而这样的情景，也瞬间引起了远处修者的注意，不一会，街上就凑来了不少看热闹者，就连护叶山庄里，似乎也传来了动静。

　　“不行，必须得离开，否则我必死无疑！”羽天齐深知多留不益，心电急转之间，毫不犹豫地施展出引气化剑诀，运用无数剑气激射向那群侍卫，硬生生打断了他们围攻的节奏，然后，羽天齐抓准时机，脚踏蝶影魅步冲出人群，直接施展隐动临近冲去。

　　如今，羽天齐可谓将逃跑的本领施展到极致，连续施展了几次隐动临近，确定身后没人追来后，立即收敛了自己的气息，混入人群中，顺着人流而去。

　　而那护叶山庄门口，在羽天齐逃跑之后，就有不少护卫出现，而且其中，升仙境巅峰强者就有数名之多，显然，这群人都是闻讯赶来的援手者。此刻若不是羽天齐早就跑的无影无踪，怕羽天齐被这群人盯上后，是再难有机会逃走了。

　　话说羽天齐顺着人流走了一段，立即拐进了一条胡同内暂作休息。虽然之前只是经过短暂的交手，但羽天齐却耗费不小，否则羽天齐也不可能一鼓作气用引气化剑诀击退所有围攻者。

　　“该死，若不是我跑得快，怕此刻已经被那群人大卸八块了！”羽天齐如今是满脸的郁闷，不说自己什么都没做，还被引来了一身腥，接下来自己行动必然要受到阻碍。

　　“呵呵，放心，他们杀不了你的！”不过，就在羽天齐刚抱怨完，一道戏虐的笑声就突然响起。

　　羽天齐一惊，急忙警戒望去，当看见胡同口出现的是姜健时，羽天齐立即神色一松，放下心来。这一刻，羽天齐怪罪的看了眼姜健，就闷闷不乐的坐了下来，靠着墙角休息。

　　姜健瞧见，也不生气，自顾自走到羽天齐身旁坐下，从袖中掏出一个酒壶道，“来，我请你喝酒！”

　　羽天齐一怔，没想到姜健这么客气，想到姜健给自己的那壶青酒，羽天齐就来了兴致，立即接过后打开瓶盖猛喝了一口。只是，酒水入口时，羽天齐就感觉到了不对，这酒哪里是那青酒，而是另一种佳酿，虽然其口感醇正，但是饮入腹中却没有任何效用。

　　此刻，羽天齐突然想起之前姜健对自己说，想要喝九米露这种真正的佳酿，羽天齐就反应过来，这手中的酒，应该是九米露了，是一种真正的酒，而非什么补药。

　　“咳咳！”由于羽天齐喝得太猛，立即被酒水呛了一口，连连咳嗽起来，引得一旁的姜健哈哈大笑。

　　“我说天羽兄弟，这是真正的酒，慢点喝，老哥之前也就偷出几坛！”说话间，只见姜健右手一翻，在两人身前，就多出了十几坛酒，而上面也贴着标签，正是九米露无疑。

　　羽天齐看到这里，已然是脾气全无，没好气地冲着姜健说道，“之前你是故意利用我的？”

　　“不不！不能说利用，是合作！那些侍卫伤不到你，所以我才用调虎离山，在你与他们周旋时，我去偷酒！”姜健一边饮酒，一边笑呵呵地说道。

　　羽天齐听闻，只感觉一阵的无语，此刻，羽天齐算是反应过来了，从姜健被那些人制住开始，他就在等自己出手。不过，羽天齐也意识到了一个问题，就是姜健的实力，之前自己摆脱那些人最多不超半盏茶的功夫，而姜健能够这么快得手，还能找到自己，可见姜健的实力。

　　“你是大仙层次的修者？”羽天齐看向姜健，突兀的问道。

　　姜健一怔，挠了挠头，想了一会，点了点头，又摇了摇头，道，“我想应该不算吧。我只是实力比他们稍微强了这么一点点而已！”

　　“哼，你就别装了，否则，你怎么可能找得到我，而且，你又怎么一眼就认出我是天羽！”羽天齐满脸的郁闷，自己易了容，姜健非但一眼认出自己，而且还能随时随地的找到自己，这哪里是升仙境的人可以做到的。

　　“好了，好了，不谈这些没意义的事。来，来，我们喝酒！”姜健不耐烦地摆了摆手，对于姜健来说，如今他最想做的，就是好好品酒，至于其他事，他丝毫没有放在心上。

　　见姜健不愿多说，羽天齐也懒得追问，自顾自地喝起了酒，虽然这九米露对修炼没有帮助，但却是一种难得的佳酿，也难怪姜健不惜千方百计偷来这几坛。


第488章 身份暴露

　　坐在冷清的街角，羽天齐和姜健自顾自的饮着酒，两人之间没有交流，各自享受着这难得的静谧。

　　也不知过了多久，当羽天齐有些醉意时，羽天齐才忽然开口言道，“姜公子，多谢你送的青酒！说实话，这酒对我很有用！”

　　“有用就好！你请我喝了花酿，那青酒就当做回礼！”姜健笑嘻嘻地说道，即使如今姜健已经喝了许多九米露，双颊微红，但其仍就一副云淡风轻的样子。似乎对于姜健来说，那青酒根本无足轻重，他游戏人间的心态，让羽天齐愈发的钦佩。

　　“对了，上次听曼菲姑娘说，你来冰林域是为了见你的徒弟？不知你可见到了他？”闲来无事，羽天齐也就随意的问道。

　　姜健听闻，神色微微一暗，不过仅仅瞬间就又恢复了笑脸，摇了摇头道，“还没有，不过应该快了！那你呢，怎么突然从落城区跑到这罗冰城区了？之前在护叶山庄门口相遇，应该不是凑巧吧？”

　　“呵呵，我只是听说有仙界的人到来，所以来看看！”羽天齐随意答道。

　　“哦？你对仙界的人很感兴趣？不过是些不入流的家伙来了而已！像剑宗、魔渊域这些超级门派的人，可不会来这星元盟的地盘！”此刻，也不知是无心还是有意，姜健竟然对那仙界来人品足论头起来。

　　羽天齐听闻，耳朵瞬间竖了起来，他此刻根本没有看见姜健那大有深意的眼神，而是完全在思考着姜健的话，姜健说剑宗的人没有来这里，那自己岂不是白来？

　　“姜公子，你确定剑宗那些大门派没有人来冰林域？”羽天齐迫不及待地问道。

　　姜健苦笑一声，摇了摇头，道，“你不要误会我的意思，我是说，剑宗那些大门派的高手，没有来这星元盟，至于他们来没来冰林域，我就不得而知了！”

　　羽天齐闻言，心中可谓一半失望一半欢喜。看情况，自己是白跑了一趟，不过庆幸的是，自己还有机会。虽然羽天齐不知道剑宗的人身处何处，但想必也是为了那神迹而来。

　　“好了，天羽兄弟，时辰不早了，我也该走了！最近这冰林域不太平，你可要多加小心！”说话间，姜健站起身，拍掉了长衫上的尘土，道，“哦，对了，我这里有块玉佩，送你留个纪念！”说着，姜健随手丢了块玉佩给羽天齐，然后哼着小曲恬淡而去。

　　这一刻，虽然姜健走的很慢，但等到羽天齐反应过来时，姜健已然消失在街上的人海中。

　　“这姜公子还真是神秘，说来就来，说走就走！”羽天齐苦笑一声，把玩了一番姜健留给自己的玉佩，见其只是一块普通的配饰，也就没有在意，系在了自己的腰间。

　　“你是天羽？”

　　“恩？”就在羽天齐打算离开时，忽然，一道女声从胡同口传来。羽天齐转首望去，只见那里不知何时多了一道熟悉的身影，此人不是别人，正是夙晴的姐姐夙妃。

　　羽天齐万万没想到，自己会在这里遇见夙妃，而且后者看样子是认出了自己。对此，羽天齐心中一紧，心电急转之间，立即镇定下来。自己易了容，普通修者又岂能看得出，当即，羽天齐快速收起那地面上剩余的酒坛子，站起身摇头道，“姑娘，你是在叫我吗？”

　　“哼，天羽，你还想装作不认识？虽然你的容貌变了，但你身上的气味，却没有改变！”夙妃皱着眉头道。

　　羽天齐一步一步地走向夙妃，神色极为平静，待走到夙妃身前，羽天齐才停下道，“姑娘，我想你是认错人了！”说完，羽天齐继续迈步而去。

　　夙妃见羽天齐要离开，赶忙挡住了羽天齐的去路，不过，待夙妃想要继续开口时，她突然看见了羽天齐凌厉目光中蕴含的一丝杀意。此刻，夙妃浑身打了个机灵，立即反应过来，眼前的羽天齐，可是一个杀人不眨眼的狠角色。当即，夙妃身体微错，让开了路。此刻，夙妃是真心不敢阻拦羽天齐，即使她确定眼前的人就是羽天齐。

　　很快，羽天齐的身影就消失在人流之中，夙妃仅仅咬牙切齿地站在原地看着，什么也做不了。不过，此刻冷静下来，夙妃想起先前的一幕，立即有些诧异道，“他之前收起的，好像是九米露，他竟然有这么多护叶山庄的珍品佳酿，难道，他真的是来自剑宗的人？”

　　虽然夙妃只是一个小人物，但其对于护叶山庄的一些事情还是极为了解，别说像潇湘阁这样的势力取不到九米露，即使是战舰的主上，怕也要耗费好大力气才能取到。夙妃清楚，那些佳酿都是些贡品，是星元盟招待仙界来使用的。

　　“看来，他真的是大有来历之人！”心中暗叹一声，夙妃就摇了摇头，转身而去。虽然她很想问问夙晴如今怎么样了，但她却没有勇气开这口。

　　当夙妃回到潇湘阁在罗冰城区临时驻地时，夙妃第一时间看见，自己的父亲夙阁主正愁眉不展地在客厅中来回踱步。夙妃见状，立即上前问道，“父亲，发生了何事？”

　　夙阁主见自己的女儿到来，暗叹一声，立即将护叶山庄九米露被盗之事诉说了一遍。原来，在之前羽天齐和姜健饮酒时，护叶山庄就发现九米露被盗，而且还是被一锅端，一坛都没有留下。这一下，整个护叶山庄炸开了锅，那些九米露可都是贡品，遗失之后，护叶山庄根本不知道拿什么去招待那些仙界的来使，所以，一怒之下，护叶山庄就让所有星元盟所属追查那些贡品的下落。

　　“什么，爹爹你是说，有人胆大包天盗取了所有九米露？”这一刻，夙妃一想到之前见到羽天齐的一幕，她就忍不住颤抖起来，虽然她没有任何证据，但夙妃可以确定，那盗匪就是羽天齐无疑。

　　“原来如此！原本以为他大有来历，现在看来，他却是胆大包天！”这一刻，夙妃想也没想，就将自己重遇羽天齐的事诉说了一遍，连带着九米露的事也没有隐瞒，听得夙阁主脸色大变。

　　“好！妃儿，这是个好消息，上次因那羽天齐的事，让我们潇湘阁在贸易区的地位一落千丈，此次我们必须抓住此次机会，恢复我潇湘阁的威望！”夙阁主在知道事情始末后，第一时间想到的就是利用这件事来争取利益，他已然忘记了羽天齐的可怕以及自己女儿夙晴。

　　……

　　话说羽天齐离开护叶山庄的地盘后，就回到了传送阵旁，只是，令羽天齐无奈的是，自己身上并没有那神女令，自己根本没资格使用传送阵去落城区，这不禁令羽天齐暗暗后悔，自己之前实在太过焦急，却忘记了这茬。

　　“如今即使想走回去，也是没资格离开罗冰城区啊！”羽天齐心中苦笑，思考了一番，羽天齐还是掉头而去。既然暂时回不去，羽天齐也不焦急，反正自己此来是为了打探剑宗的消息，如今反倒自己有时间做了。

　　先寻了间客栈暂作休息，羽天齐灌了口青酒，就陷入了修炼。姜健盗取九米露，势必会引起护叶山庄的骚动，羽天齐可不想这节骨眼上暴露自己，所以打算先蛰伏几日。

　　不过，羽天齐却没想到，在其刚开始修炼后，叶鸿和夙晴的身影，就出现在罗冰城区的传送阵上，看两人焦急的样子，显然是来此有事。

　　“叶鸿，你确定你不会看错天羽大哥来罗冰城区了？”夙晴皱着眉头问道。

　　叶鸿点了点头，确认道，“不错，我的确看见了，那会在护叶山庄我见他匆匆出门，就追了上去。只是他速度太快，我追到传送阵那里就不见了人，后来向侍卫打听才知道，他来了罗冰城区。”

　　“他无端端的来这里做什么，他不知道万一遇见战舰的主上，他就危险了吗？”夙晴极为疑惑。

　　“谁知道呢，走，我们先四处打听一下最近罗冰城区可有什么动态！”

　　在叶鸿和夙晴来到罗冰城区的同时，在护叶山庄内的一座院落内，夙阁主带着夙妃正战战兢兢地站在一座院落内，此刻两人都是恭敬的低着头。

　　“你二人是说，那杀了吾儿的贼子来到了罗冰城区，而且，他还盗走了山庄所有的九米露？”也不知过了多久，在两人身前的屋子里，突然传来了一道无喜无悲的声音，这道声音的主人，正是战舰的主上。

　　“不错，大人，这是小女亲眼所见！”夙阁主诚惶诚恐地说道，立即示意夙妃上前解释。夙妃也不含糊，极为恭敬地说道，“不敢欺瞒大人，小女子虽然修为低微，但对于每个人的气味却极为敏感，我可以用性命担保，那人就是骗走我妹妹的贼凶！”

　　“好！好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”主上听见这个消息，内心无疑变得激动起来，声音都有些颤抖，杀子之仇，让其如刺在喉。不过，虽然主上急着复仇，但他却不会忘记羽天齐的身份。

　　“这事情还得小心行事，如果贸然出手，非但报不了仇，反而很可能会无端端招来横祸，看来这一次，要做的小心些！”只听这主上轻语一声，嘴角就露出抹邪异的微笑。


第489章 测算行踪

　　羽天齐并不知道，夙妃竟然会将自己暴露出去。那主上得到消息后，第一时间将这个线索告诉了星元盟，不过，这主上却是隐瞒了对羽天齐所知道的一切，包括羽天齐可能是剑宗之人身份的事。因为主上知道，一旦将这个消息暴露出去，星元盟非但不会报仇，反而还可能会主动交好羽天齐，那自己的杀子之仇，就没有希望了。

　　所以，对于主上来说，他要做的，就是拖星元盟下水，届时，即使杀了羽天齐，惹怒了剑宗，也有整个星元盟一起扛着。

　　“好！方舵主，这次有劳你了！抓到贼凶后，我一定会好好感激你！”在护叶山庄的主殿之内，一名体态发福的中年人客气的对主上感谢道。这名中年胖子，就是星元盟在护叶山庄的分部舵主，叶虎。

　　而在场之内，除了叶虎和方舵主，还有三名修者，而这三人，神态举止皆不凡，显然，这三人也是大仙层次的修者，是星元盟另外派来的分舵舵主。

　　“诸位老友，事情你们也知道了，总部命我们要好生款待那些仙界宗门的来使，此次九米露被盗，虽是小事，却是让我们星元盟在仙界使者面前丢尽了脸，无论如何，我们都不能放过元凶！”叶虎大义凛然地说道。作为此次事件的负责人，叶虎是难辞其咎，他如今能做的，就是尽量让这些分舵舵主相助自己，追查元凶。

　　“叶兄言重了，虽然我们管辖的地域不一样，但怎么说都是星元盟的人，我们不会袖手旁观的！”那三位舵主中的一人开口说道，“不过，虽然如今我们有了贼凶的下落，但这罗冰城区极大，即使靠我们星元盟的力量，想要找出那人也不是件容易的事。”

　　“呵呵，战兄不必多虑，这点我早就想到，只要他在罗冰城区内，我就不怕找不到他！”叶虎嘴角露出抹笑容，虽然其看起来憨态可掬，但熟悉他的人都知道，他就是个笑面虎。

　　见叶虎胸有成竹，其余舵主也就没有开口，随着叶虎离开，直接走向护叶山庄的一个大院落。

　　“恩？叶兄，我们来星璇门是做什么？难道叶兄是想……”还没抵达院落，主上包括其他三名舵主就不由得诧异起来。

　　叶虎微微一笑，道，“星璇门在仙界虽然只是个小门派，但其宗门内的天机之道，却无人可比，要找到那人，无疑借助他们的神算之术最快！”说完，叶虎也不多解释，领着四人迈步而入。

　　星璇门，虽然在仙界是小门小派，但是对于星元盟，也是不容小觑的一个门派，更何况叶虎五人有事相求，所以进门后更为客气。

　　“空月道友，实不相瞒，此次我等来此，是有事相求！”双方在一阵客套后，叶虎就对星璇门此次领队人，一名同样是大仙层次的修者说道，“那贼凶胆大包天，盗走所有九米露，害的老弟我脸面无光，指不定回头还要受盟内什么处罚，所以我想着，希望道友可以帮助老弟一把，这是些心意，不成敬意。”说话间，叶虎从袖中摸出了一个玉瓶，递给了空月。

　　空月接过玉瓶，仅仅看了一眼，眼中就闪过抹精芒，这叶虎出手，就是一整瓶八星仙丹，空月自然心动。当即，空月不着痕迹地收起了玉瓶，道，“叶兄说的哪里话，你的事不就是我的事，想让我找出那贼凶的行踪？”

　　“哈哈，知我者空月兄，此事还要劳烦了！”叶虎搓了搓手，极为猥琐道。

　　空月洒然一笑，道，“无妨，仅仅是举手投足的小事而已！”空月极为自信，从自己的腰间取下一块龟甲，又拿出了几块古老的钱币，然后，他便开始专心地测算起来。

　　换做平时，测算一名连大仙层次的修者，可谓是轻而易举的小事，即使此人身处万里之外，但空月自信凭借自己的道行，也是可以测算的出。但是，当空月按照方舵主所给的信息，甚至还包括方舵主拿出的一件留有羽天齐气息的武器时，那空月却是测算了半天都没有测算出羽天齐的下落。

　　“怪哉！怪哉！此人命理虚无缥缈，似乎被人用大神通所掩盖，有意思！”空月的眉头一会紧皱，一会舒缓，最终说出了这么一句话，引得那叶虎等人有些不满起来。

　　“空月大师，你算不出来？”那姓战的舵主瞥了眼空月，无悲无喜地说道。此人声音生硬，他的话让人感觉有种嘲讽的意思。

　　空月闻言，一张老脸憋的通红，若是换做平时私下里，或许他会和叶虎实话实说，可是如今，五名星元盟分舵舵主在场，他实在丢不起这个人，毕竟，自己如今代表的可是星璇门。

　　“哼，这位道友急什么，在下可有说做不到？”空月不满地看了眼姓战的那人，然后从戒指内取出了一个八卦，又在大厅内布置了一个神算之阵。为了测算羽天齐的下落，空月也是拿出了看家本事。

　　“我就不信，一个小小升仙修者的命还算不出来！”空月心中暗恨，急忙开启阵法，然后全身心的开始测算起来。此刻，空月可谓倾尽了全力，其浑身的气势大放，搅动地整个护叶山庄上空的云层不断翻涌。若不是叶虎第一时间出外平息众人的骚动，别人还以为护叶山庄内发生了什么一样。

　　空月这一次的测算，持续的时间极长，直到空月汗流浃背，那狂暴的气势才缓缓收敛下来。此刻，只听“砰”的一声，空月测算的整个大阵破灭了，而空月更是张口喷出团血雾，整个人缓缓软倒下去。

　　叶虎五人见状，均是大惊失色，他们没想到，仅仅是测算一个人的行踪，竟然会耗费空月如此大的心力。瞬间，他们对星璇门的神算之术产生了怀疑。其实，叶虎五人并不知道，换做一般人，空月早就搞定了，可羽天齐的命运，实在非他们所能想象。

　　这一刻，空月脱力之后，立即将一道信息注入玉简，丢给了叶虎，然后命守在一旁的道童扶自己下去休息，连一声招呼都没打，就离开了大厅，这不禁让叶虎五人有些郁闷。

　　“始祖，您无碍吧！”那道童是真正知道空月的本事，他没想到这一次始祖会大伤元气，刚离开院落，道童就关心地问道。

　　空月勉强的了抬了抬眼皮，看向高空，也不知在看什么，良久，其才收回目光，苦涩道，“这一次星元盟要踢到铁板了。虽然我不知道那人的真正身份，但其却不是一般人！走吧，命人赶紧收拾收拾，我们离开星元盟！”

　　道童听到这里，神色已经变得极为骇然，他没想到，始祖竟然会做出这样的决定。当即，他就反应过来，这事情极为严重。只是，这道童却不知道，空月并没有将所有实情全部道出，这次测算的人，比空月想象的还要可怕。

　　“天机蒙眼，有人用大神通为他遮挡了命格，若不是他修为尚弱，即使是师父出马，也是算不出他的命运！这人究竟是谁，而他背后，又有什么样的人在撑腰！”空月心中喃喃自语道，空月可以肯定的一件事，那帮助羽天齐蒙蔽天机之人，本事绝对在他之上，甚至要超越他的师父。

　　空月离开，叶虎也没有说什么，而是拿着玉简看了起来，里面没有多少内容，仅仅有四个字，“天谐客栈！”毫无疑问，羽天齐就在这客栈之内。

　　“走，带着那叫夙妃的丫头，去找这贼人！”叶虎嘿嘿一笑，便与方舵主四人快速走去。此刻，他们得到羽天齐的下落，早已将空月抛诸到了脑后。


第490章 对战天仙境

　　羽天齐呆在客栈内，一修炼就是三天。凭借青酒的功效，羽天齐的修为仅仅三天就又有了提升，而且凭借青酒提升的修为，极为稳固，根本不需要羽天齐耗费多少力气巩固。不过可惜的是，羽天齐真心没有品尝出，这青酒究竟是用什么天材地宝酿制的。

　　“升仙境五重天的修为！”经过这三日的修炼，羽天齐的修为突破到升仙境五重天，这让羽天齐极为兴奋，不过，羽天齐却没有继续修炼下去，如今自己最要做的，还是尽快打听出剑宗之人的行踪。

　　就这样，羽天齐行功最后一个周天后，离开了屋子。然而，羽天齐刚走出屋子，整个人就突然站定，目光四下望去。只见自己的视野之内，空无一人，而且，在自己听觉范围内，也没有一点声音。

　　看见如此古怪的一幕，羽天齐就有种不好的预感，当即，羽天齐散开灵识，四面八方的探查出去。令羽天齐万万没想到的是，此刻的客栈之内，已经空无一人，而客栈外，布置着一座大阵，五道身影，正临空站立在大阵前。

　　“大仙？”羽天齐看见这一幕，神色顿时变得难看起来。临空而立，除了大仙层次的修者外，又还有谁能做到。毫无疑问，这五名大仙层次的仙阶是冲着自己而来。而且，羽天齐清楚，这些人八层是因为九米露的事追查而来。

　　“看来是夙妃出卖的我！”事情到了此刻，羽天齐连想也不用想，就猜出了大概，心中无奈的同时，羽天齐不得不思考起应对之策。只可惜，在五名大仙强者绝对的实力压制下，羽天齐却是根本想不出好办法。

　　“难道要再装一回剑宗的人？”羽天齐心中快速思肘道，为今之计，或许也只有如此，自己才能躲过一劫。不过，令羽天齐万万没想到的是，还不待羽天齐打算出外自投罗网，那其中一名强者就身形一晃，走入了客栈，出现在自己视野内。

　　如今，四目相对，羽天齐清晰地从此人身上感受到一股极强的威压，而且，在此人眼中，蕴含着凛冽的杀意。

　　“不好！他要杀我！”看见这一幕，羽天齐哪里敢坐以待毙，趁着那大仙尚未动手，就身形一闪，挥手劈出一道剑气，而自己则是全力夺门而去。

　　“小子，竟然敢反抗，还反了不成！”羽天齐的举动自然被进来的方舵主看的一清二楚。不过看见这一幕，方舵主不怒反喜，因为只有羽天齐抵抗，自己才可以名正言顺的杀了羽天齐。

　　当即，方舵主想也没想，就大袖一挥，轻易地泯灭了羽天齐的剑气，然后，只见方舵主轻轻一喝，一股恐怖的空间波纹就弥漫在整个客栈之内，封锁了羽天齐四面逃跑的路。

　　“果然是大仙强者，这等封困之道，当真是不凡！”虽然被方舵主挡住了去路，但羽天齐并没有惊慌，而是迅速运转起自己对空间之道的感悟，瞬间穿过那层层空间波纹的阻拦，朝客栈外冲去。

　　方舵主看见这一幕，顿时吃了一惊，他没想到羽天齐竟然可以凭空穿过自己的空间封锁，这让他心中更加坚定了不能留羽天齐的想法。这一刻，方舵主也是毫无顾忌，抬手一掌朝羽天齐劈去。

　　羽天齐见状，赶紧躲闪，只听“轰”的一声，那羽天齐前方正门的立柱就被轰断，阻断了羽天齐的去路。

　　“该死！”羽天齐暗骂一声，又将目光投注到了窗户，只是，还不待羽天齐行动，方舵主就又是三掌轰来。

　　“他是真要杀我！”事情到了这里，羽天齐已然感受到方舵主的杀意。虽然羽天齐不明白为何这方舵主会对自己如此仇恨，但羽天齐知道此刻不是坐以待毙的时刻。当即，羽天齐运转起混沌领域，利用隐动临近强行挣脱了方舵主的灵识锁定，朝旁躲去。

　　“轰轰轰”三声，方舵主因为含怒出手，那攻击之强难以想象，仅仅三掌，就将客栈的大厅化作了废墟。而羽天齐，虽然侥幸躲过，但还是被反震而来的劲气轰中，受了些轻伤。

　　“咦，不错的身法元技，竟然可以凭空挣脱我的气势。只是可惜，你又能挡老夫几次出手？”说话间，方舵主冷笑一声，处在原地的身影骤然变得模糊起来。

　　羽天齐看的瞳孔一缩，知道方舵主要全力出手了，这一刻，尽管羽天齐已经提早做出了警戒，但当方舵主来到近前时，羽天齐还是反应慢了一拍。

　　方舵主一出手，就是一道强大的元技轰向羽天齐，两人近在咫尺，羽天齐想躲也是做不到，只能硬着头皮，抽出阴阳两极剑硬劈而去。

　　只听“铿锵”一声，羽天齐的长剑斩到方舵主手掌时，犹如劈在了一块坚硬的钢铁上，根本难以对其造成损伤，而下一刻，方舵主这道强横的掌力就完全爆发，那狂暴的气劲第一时间轰中羽天齐的身体。

　　此时此刻，羽天齐连惨叫都没有发出，整个人就应声抛飞，犹如炮弹一般，砸在了身后的废墟之中。而沿路所过之处，到处洒满了羽天齐的鲜血。

　　方舵主见自己一招就重创羽天齐，心中甚是欣喜，尤其是看见羽天齐躺在废墟中一动不动，方舵主更是想仰天长笑。不过，如今自己大仇尚未真正得报，方舵主也是来不及欣喜。只见其身形一晃，就再度来到羽天齐身前，直接高高抬起右脚，朝羽天齐踏去。

　　此刻，对于方舵主来说，他要做的，就是真正杀了羽天齐，替自己的儿子报仇。

　　然而，就在方舵主这一脚无限接近羽天齐的后背时，忽然，那躺在废墟中半死不活的羽天齐翻过了身，然后一道乳白色的剑气就冲方舵主的面门射来。

　　方舵主瞧见，脸色瞬间阴沉下来，想也没想，就闪身躲避。这一道剑气蕴含强大的灵魂威压，方舵主一看就知道是羽天齐的灵魂剑诀，所以方舵主也不敢硬接，选择了避让。只是，令方舵主恼怒的是，羽天齐这道剑气犹如长了眼睛一般，尾随而至。

　　“御剑诀！好个该死的剑修！”方舵主暗骂一声，知道自己难以躲避，于是，他就调集自己的灵魂之力，强行迎上了这一击。只听“砰”的一声，一道无形的气劲在废墟之中散开，虽然方舵主挡下了这一剑，但其仍感觉整个脑袋昏昏沉沉，犹如火烧般的难受。

　　“该死的小子，竟然能够伤到我，我必将你碎尸万段！”方舵主恼羞成怒，勉强压制住自己的伤势，就再度朝羽天齐扑去。

　　与此同时，在方舵主如火如荼的追杀羽天齐时，那客栈外的叶虎四人却是眉头紧皱。

　　“方舵主究竟在里面做什么，不就生擒一个升仙境的修者，有必要拖这么久的时间吗，而且，他在客栈四周布置一个隔绝大阵算是什么意思！”只听战舵主没好气道。

　　叶虎听闻，苦笑一声，道，“战兄，既然方兄主动请缨，我们就要信任他，我相信，很快他就会带着那小子出来了！至于这隔绝大阵，怕是他担心那小子跑路，所以以策万全。”

　　“哼，小题大做！”战舵主撅了撅嘴，不以为意道，在他看来，就算羽天齐侥幸跑出了客栈，也逃不出他们四人的五指山。

　　只是，叶虎四人完全不知道，如今客栈之内，方舵主正卯足全力的追杀着羽天齐。

　　“竟然连剑域都掌握了，看来你小子不得不除！”如今，为了对付这名大仙层次的修者，羽天齐可谓倾尽了所有手段，连一直隐藏的剑域也是毫不犹豫的施展出，为的，就是给方舵主制造麻烦，给自己创造逃跑的机会。

　　可惜，虽然羽天齐已经将压箱底的手段都施展出来，但在绝对的实力之下，羽天齐还是毫无机会。而且，加上之前硬受的那一掌，羽天齐体内的伤势已经开始发作，毫无疑问，再斗片刻，届时不需要方舵主出手，羽天齐就会自动失去战力。

　　“拼了，即使被他们发现我的手段，也在所不惜！”为了活命，羽天齐已然不计代价，见那方舵主再次追杀而至，羽天齐直接将剑域内的无数剑气聚拢，然后一往无前的砸向方舵主。

　　见羽天齐拼命，方舵主也是会意，毫不犹豫的拍出一掌轰向羽天齐，然后快速撑起防御屏障，硬生生挡下了羽天齐的引气化剑诀。而羽天齐，则是后力不济，又挨上了方舵主这一掌，被轰飞了出去，整个人无力的在空中翻飞。不过，羽天齐硬是咬着牙没有晕厥过去，强压下伤势，借势朝那客栈外的隔绝禁制撞去。


第491章 被擒

　　“哼，好小子，死到临头还想着逃跑，你以为你跑得掉吗！老夫奉劝你，你还是乖乖束手……”然而，方舵主话还没说完，原本以为会被结界挡住的羽天齐，竟然就这么犹入无人之境般的穿过了自己的隔绝禁制，这一幕，着实看的方舵主久久难以反应。

　　“他是如何做到的？”方舵主回过神时，羽天齐已然出了自己的大阵，对此，方舵主根本来不及多想，就一股脑的猛追而去，一掌拍碎了自己搭建的这座四星仙阵。

　　方舵主破阵而出，第一时间看见在前方落跑的羽天齐，这不禁让方舵主怒上心头，憋屈在心底的怒意，化作最为强横的攻击，一举朝羽天齐轰去。

　　羽天齐感受到身后传来的威胁，心中苦涩到极点，只能被迫转身抵挡，用出了全力。可惜，修为的绝对差距，让羽天齐在这道攻击中犹如无助的孤叶，羽天齐那孱弱不堪的剑气，在触碰的刹那就被破灭，接下来，那狂暴的能量浪潮，一股脑的淹没了羽天齐，直接将羽天齐高高的击飞出去。

　　“砰”的一声，羽天齐的身体不知道在空中翻飞了几圈，最后砸落在地，而倒地后的羽天齐，也终于支撑不住，张口喷出团血雾，然后整个人昏死过去。虽然羽天齐如今尚存一息，但伤势之重，难以想象。

　　方舵主见羽天齐还没死，心情顿时焦急起来，也没有犹豫，就补上一掌轰去。显然，方舵主想一举解决了羽天齐，以消心头之恨。不过，就是这个节骨眼，突然，四道身影出现在羽天齐身前，联手挡住了方舵主的攻击，只听其中一人极为不满道，“方舵主，你这是做什么，干么将这小子打成这副模样！你要杀他？”

　　看见这出现的四名分舵舵主，方舵主顿时反应过来，整个人恢复了冷静。是啊，自己若是在这里杀了羽天齐，岂不是此地无银三百两，回头剑宗找来报复，自己必定是第一个付出代价的人。

　　“呵呵，四位道友误会了，这小子之前在里面滑头的很，令我频频吃亏，这不，我也是怒上心头才不小心下了重手！”此刻，为了证明自己的清白，方舵主都不惜自黑被羽天齐戏耍。

　　“哈哈，原来如此，方兄不必在意，这小子迟早都是个死人，我们会为方兄出口恶气。不过这之前，还是要先审问一下这小子！”叶虎走到羽天齐身前，见其气若游丝，不禁有些头疼，一阵思考后，还是为羽天齐服下了一颗疗伤丹药。如今，叶虎不杀羽天齐，反而救他，就是想等羽天齐恢复一些气力后再进行审问或者搜魂，如果此刻动手，怕他们没有得到有用的消息，羽天齐就会一命呜呼。

　　而且，在叶虎心中，还有另一番考量，一名升仙境强者，竟然能够从自己的护叶山庄中偷走所有九米露，而且还能与方舵主周旋，这可不是一般升仙境修者可以做到的。叶虎也怕羽天齐有什么惊人来历，从而引来一些不必要的麻烦。

　　“将此人带回去严加看管，回头老夫再好好审问！”随着叶虎一声令下，星元盟的侍卫立即架起昏迷不醒的羽天齐离去了。

　　方舵主看见，虽然神色如常，但心中焦急，若是羽天齐吐露出自己来自剑宗，那自己的计划就要全部泡汤，“不行，无论如何，也要先下手为强！”此刻，方舵主已经做出决定，即使自己无法亲手杀了羽天齐，也要通过其他手段解决了羽天齐。

　　就这样，羽天齐被打得半残带走后，星元盟的人就全部离去。而围观的人群中的两道身影，此刻却是焦急的犹如热锅上的蚂蚁。这两人，正是闻讯赶来凑热闹的叶鸿和夙晴。两人听说星元盟有大行动，就过来看看，没想到，他们针对的，却是羽天齐。

　　“怎么办！怎么办！天羽兄被带走了，我一定要想办法救他！”此刻，叶鸿最为焦急，羽天齐可是其生命中的贵人，叶鸿可不想眼睁睁看着羽天齐出事。“对！一定要救他，不惜任何代价！”

　　看的已经病急乱投医的叶鸿，夙晴一面为羽天齐忧心，一面又替叶鸿着急，夙晴真怕叶鸿做出什么冲动的事，届时别说救羽天齐，怕他自己都要搭进去。

　　“叶鸿，你冷静点，我们是要救天羽大哥，可是，我们必须得想个法子！”夙晴咬牙说道。

　　“还想什么，凭你我二人怎么可能是星元盟的对手，唯一的办法，就是冲进去救人，而我们要靠的，就是卷轴！”叶鸿如今已然失去了理智，此刻，他所想的，就是不惜耗尽自己家族所留的所有卷轴，也一定要救羽天齐出来。

　　“你疯了！人家可是有五名大仙层次的仙阶强者，就靠你的卷轴，你觉得行吗！”夙晴有些暗恨道。

　　“哼，那总比坐以待毙的要强！”说话间，叶鸿掉头而去，显然打算付诸于行动。

　　夙晴见状，赶忙一把拽住了叶鸿，焦急道，“你给我站住，你别冲动了。我有办法！”

　　“恩？你有办法？”听见夙晴有良策，叶鸿瞬间恢复了些理智，一把抓住夙晴的双肩，道，“什么办法，快说！”

　　夙晴狠狠的瞪了眼叶鸿，挥手甩掉了叶鸿的手道，“别问了，跟我来！”一阵迟疑后，夙晴还是咬了咬牙，带着叶鸿而去。

　　冰缘城二十城区，在最中央的三座城区是对任何人封闭的，因为这三座城区，都是冰神宫在冰缘城的驻地，这里，只有冰神宫的弟子可以出入，其余人，包括那些在冰缘城居住无数年的修者，也是没有资格造访，除非得到冰神宫的允许。

　　如今，在最外的一座城区的传送阵上，一道白芒亮起，随即，两道身影便出现在传送阵内，那把守的侍卫见传送阵突然亮了起来，都立即变得恭敬起来，因为能通过传送阵来此的，都是冰神宫的高层。

　　然而，令这些侍卫意外的是，这到来的，却是仅仅两名普通的修者，甚至这两人没有一个是大仙层次的人，这不禁令这群侍卫很疑惑，他们是如何来到的这里，外面的侍卫难道如此松懈？

　　不过，就在这群侍卫疑惑时，只见其中的那名女子突然取出一块令牌，焦急地喊道，“我要见千君晔，我有神女令！”

　　那群侍卫看见神女令，立即躬身施礼，此刻，他们已然明白，这二人为何会突然来到这里。

　　冰神宫的三座城区，最外面的城区是冰神宫招待外宾的区域，中间的城区是神女的驻地，而最里面的城区，是冰神宫话事者的领地。此刻，在神女城区内，千君晔正处于自己的寝宫中。

　　“禀报神女，外面有两人持神女令求见！”千君晔此刻正指导弟子们修炼，一听侍女禀报，千君晔顿时愣了愣，随即就反应了过来。

　　“哦，是他们来了吗？有请！”千君晔微微一笑，便命侍女将人带进来。

　　很快，夙晴和叶鸿就见到了千君晔，而千君晔看见没有羽天齐，顿时皱起了眉头，道，“你二人怎么过来了，夙晴丫头，你改变了主意？”

　　“见过神女，晚辈来此，是求前辈出手相助，救救天羽大哥！”夙晴如今已经焦急不已，一看见千君晔，就是泪如雨下，像似抓住了最后一根救命稻草，苦苦的央求起来。

　　千君晔见状，眉头皱的更深，从夙晴和叶鸿的央求中，千君晔勉强了解了事情的始末。

　　“你们是说，星元盟的人打伤天羽，将其带走了？”千君晔有些意外，在她看来，羽天齐可不是普通人，虽然修为低了些，但可是货真价实的剑宗弟子，星元盟胆大到敢对羽天齐动手，这着实有些令人不敢置信。而且最重要的是，剑宗弟子出外历练，一般都有人护着，如今却是没人出手，这又是一件令千君晔想不通的事。

　　“难道是剑宗的那几位忽略了？”千君晔陷入了沉思，左思右想之后，千君晔忽然笑了起来，喃喃自语道，“或许是他们未曾注意，也好，此次就做个顺水人情！”很快，千君晔就做出了决定，命夙晴和叶鸿二人给自己领路。


第492章 千君晔相救

　　话说羽天齐被擒之后，就被带回护叶山庄。由于羽天齐的伤势实在太重，叶虎都懒得封住羽天齐的修为，就将羽天齐丢入了地牢，交给几名升仙境强者看管了。至于羽天齐的储物戒指，则被叶虎直接搜刮走。

　　“叶舵主，将那小子丢在地牢就不管了？”离开地牢，方舵主皱起眉头问道。

　　叶虎一怔，没好气地看了眼方舵主道，“方兄，如今情况你也不是不知道。那小子重伤在身，若是此刻搜魂，怕这小子瞬间就要一命呼呜。我们只能等他伤势好一些再进行！”

　　“不错，而且这小子仅仅升仙境修为就手段不弱，我们也不能轻举妄动，万一其大有来历，岂不是给我们自找麻烦？”一旁的舵主也出言附喝道。他们相信，能无声无息从护叶山庄盗走九米露的，绝不可能是一个普通的升仙境强者。

　　方舵主听见他们的话，也就不再多言，不过其心理，却是暗恨。羽天齐一日不除，他就寝食难安。“哼，既然你们不动手，那就别怪我了。”方舵主心理默默的盘算着。

　　一行人回到前院，叶虎刚想破除羽天齐储物戒指的灵魂烙印，一名侍者便匆匆递上了一块玉简。叶虎瞧见，只能按捺下急切的心，先接过玉简查看起来。这不看还好，一看叶虎顿时吓了一跳。

　　这玉简是星璇门的空月大师所留，里面的内容也极为简洁，就是说宗门有事需要回返，让叶虎多加保重。虽然空月大师所属的星璇门只是一个仙界的小门小派，但是若是得罪，也绝不是叶虎可以担待起的。此刻，叶虎所思考的就是为何空月大师会离去。

　　方舵主四人见叶虎的脸色瞬间变得难看，都接过玉简扫了一遍，到最后，那姓战的舵主却是皱起眉头道，“那空月离开，不会是因为我的缘故吧？”

　　众人你看看我，我看看你，均是暗叹一声，战舵主之前语气的确不怎么样，这伤害到空月大师的自尊也是难免的。

　　“战兄，你莫要多想，空月大师可不会像你所想这般小心眼，他离开，势必是因为其他原因！”叶虎沉思许久，挥了挥手，打断了众人的猜测。虽然战舵主的话的确伤人，但对于空月较为熟悉的叶虎却深知这还不会让空月和自己星元盟撕破脸皮。

　　“空月玉简的最后一句，让我多加保重是什么意思？”叶虎皱起眉头，心中思考道。之前空月与自己的玉简往来，可从来没有问候，这次却突然来了这么句，也难怪叶虎会奇怪。

　　“叶兄，你在想什么，空月既然要走就随他，我们现在当务之急，是先搞清楚那小子戒指里有没有九米露，还要看看里面有没有证明那小子身份的东西。若他真是个散修，我定要将他剥皮抽筋！”就在叶虎沉思时，一旁的几名舵主不耐烦的催促起来，比起星璇门的事，他们更关心羽天齐的储物戒指。

　　“对对！先处理了那小子的事再说！”虽然叶虎想不明白，但此刻他也懒得多想，赶紧将那戒指取出，然后运转起自己的灵魂力量侵入了戒指内。

　　令叶虎万万想不到的是，羽天齐戒指内的灵魂烙印极为强横，叶虎的灵魂之力涌入的第一刻，就遭到了强大的反袭，逼得叶虎不得不将灵魂之力抽出。之前，叶虎侵入灵识时清楚的感受到，一股恐怖的毁灭之力存在戒指的烙印之中，这股力量，不像纯粹的灵魂之力，让叶虎有种发自心底的战栗。

　　“这是什么属性的能量，而且，这小子的灵魂之力很强，起码与我们相差不大！”叶虎有些震惊道。

　　其余四位舵主听闻，均是一怔，纷纷将灵识探出，侵入了戒指内。同样，包括方舵主在内的四人，全部都是失败告终。不过，他们都失败后，并没有焦急，因为他们只是试探，并没有动真格。即使这戒指的灵魂烙印再强，只要他们发力，破解烙印还是极为容易的。

　　“这小子果然有些门道！”几位舵主互视一眼说道，一枚升仙境强者的储物戒指能有这样的防御之力，已然说明了很多问题。那方舵主试探之后，心中的不安更甚，此刻，方舵主真的怕破掉戒指里的烙印，查到里面有剑宗的东西，那羽天齐，自己是绝对杀不掉的，相反，其余四人会将羽天齐奉为上宾。

　　“不行，一定要率先解决掉那小子！”方舵主牙齿咬得“噶几”作响，趁着那四名舵主思考时，直接唤来自己的一名心腹，对其传音了几句。那心腹得令，眼中闪过抹杀意，当即离开了议事殿。

　　“喂，方舵主，你做什么呢，还不赶紧过来商量商量到底要不要破掉那小子的储物戒指！”刚交代完，听到那四位舵主的呼唤，方舵主便满面笑容地走了回去，与他们商量起来。

　　最后，五人还是拍板决定，打开羽天齐的储物戒指看看。就算羽天齐真的有大来历，只要他们不伤羽天齐，他们相信也不会惹上麻烦，毕竟，是羽天齐率先对他们不敬的。

　　然而，就在五人决定由叶虎出手破除烙印时，那原先送上玉简的侍者又诚惶诚恐地跑进大殿拜见叶虎。

　　第二次被打扰，叶虎不禁也有些生气，不过他还是保持着风度，沉声喝道，“究竟什么事！”

　　“启禀主上，大事不好了！冰神宫……冰神宫……冰神宫的神女驾到！”那侍者结结巴巴地说道，看其样子，显然心中充满了恐惧。

　　“冰神宫的神女驾到？”叶虎听闻，瞬间吓了一跳，冰神宫的神女可比他地位高得多，神女竟然来护叶山庄，这还是头一遭。

　　“你个废物，神女来了说什么大事不好！应该是天大的好事！”叶虎反应过来后，将那侍者狠狠的一脚踢到一旁，然后与其余四名神色骇然的舵主交换了个眼神，五人便齐齐走出大殿，向大门口迎接去。

　　神女到来，别说是他们五个，就算驻扎在星元盟其余的仙界门派代表也得出来相迎，毕竟，这是人家冰神宫的地盘。

　　然而，当叶虎五人充满忐忑，又充满无限幻想的赶到大门口时，顿时，五人的神色一变，变得极为惶恐不安，因为在大门口，冰神宫的仪仗郝然在列，但是自己的人，却全部横七竖八的躺在地上，而且，看那些人已经一动不动的身体，显然那些侍卫全部身陨了。

　　冰神宫的人一来就杀人，显然不会有好事，这也难怪之前那侍者说大事不好。此刻，叶虎都想狠狠抽一下自己的嘴巴子，之前若是问清楚些，也不至于会像现在这般措手不及。

　　如今，双方遥遥相望，叶虎是无论如何都不能视而不见的，当即，叶虎五人硬着头皮，朝着神女的仪仗队走去。

　　“在下护叶山庄庄主叶虎，恭迎神女！”叶虎五人一走到仪仗之前，就全部躬身施礼，态度极为恭敬。

　　“今日本座只找护叶山庄之人，无关人员，还请自行离开！”叶虎五人施礼后许久，那仪仗队中的神女都没有开口，直到叶虎五人都等得有些急不可耐时，那神女才悠悠说道，只是，她这一开口，并不是免去五人的礼数，而是让周遭那些闻讯赶来的仙界使者们离开。

　　很快，那群仙界的使者就作鸟兽散，虽然他们不知道神女为何会大驾光临，但他们也都感受出场中那有些不娱的气氛。

　　“你就是叶虎？”挥退了无关人员，千君晔才从自己的车辇上下来，其走到叶虎五人近前，居高临下的问道。

　　叶虎五人听见千君晔问话，终于直起身，虽然叶虎也是头一次见到千君晔，但从千君晔身上那凌厉的冰寒之气中感受到，眼前的千君晔正是货真价实的神女，其修炼的玉女冰情诀所释放出的气息，是任何人都无法模仿的。

　　“不敢欺瞒神女，在下正是叶虎，不知鄙庄有何做的不对的地方得罪了神女，还请神女恕罪！”叶虎将自己的姿态放的极低，道。

　　“不用我恕罪，也轮不到我恕罪，日后自然会有人来讨公道。我来此，只是将人带走！”千君晔无悲无喜地说道。

　　“恩？”叶虎五人听闻，均是有些不明所以，不过，很快，他们就明白了过来，只见千君晔身后，不知何时跑出了两名升仙境的小修者，只听其中一男的极为愤怒地吼道，“赶紧将天羽兄放了，否则饶不了你们！”

　　“不错，你们用不着狡辩，之前在客栈，许多人都看见是你们抓了天羽大哥！”一旁的女子也是跟着附和道。

　　听见两人的话，叶虎五人就反应了过来。只是，反应过来后他们就变得呆滞了，因为他们万万没料到，那羽天齐竟然跟冰神宫的神女有牵扯，而且，听神女的话，似乎羽天齐身后还有一个极为庞大的势力。

　　“能让神女亲自出面，难道是内三城的那些仙界大佬们？”此时此刻，叶虎等人已经完全失去了思考能力。当然，方舵主却是除外，他此刻所期盼的，是自己命人所做的事可以成功，否则完蛋的肯定是自己。


第493章 大难不死

　　“你们五个想什么呢！我的话没听见吗！”千君晔见五人处在原地一动不动，也没有个表态，眉头顿时皱了起来，极为不悦道，“难道说你们已经杀了他？”

　　“没有！没有！我等岂敢！”叶虎回过神，急忙摇头道。如今，他是真的震惊了，羽天齐的身份，比他想象的还要可怕，而且看千君晔这强势的态度，这件事甭管自己有理没理，自己都要变成没理的一方。

　　“该死，怎么会被这么个煞星盯上！”叶虎心中不停的咒骂，他恨羽天齐盯上自己的九米露，更恨自己会将羽天齐打的半死不活。不过，让叶虎多少安心的是，至少自己没有杀了羽天齐，以冰神宫的手段，要治好羽天齐并不难。自己只要备份厚礼谢罪就行了。

　　“既然没死，那就命人将人带来！”千君晔寒声道。

　　叶虎听闻，一颗头点的犹如小鸡啄米似的，赶紧吩咐自己的侍卫去将羽天齐请来，而且还命他们去准备份厚礼送给羽天齐。然而，让叶虎万万没想到的是，那些侍卫去了盏茶的功夫后，虽然回来了，但并未带来羽天齐。

　　“主上，不好了，那天羽不见了！”那侍卫汗如雨下的狂奔而来，一来到近前就神色慌张道，“那地牢内的侍卫全部被杀，那天羽不知所踪！”

　　“什么！”叶虎听到这个消息，犹如晴天霹雳，整个人的脸色瞬间煞白，其余四人，也都神色跟着难看到极点。不过，这四位舵主中，在方舵主难看的神色背后，却隐藏着一颗兴奋的心，他此刻认为，是自己的人得手了。

　　“人不见了是何意？还有，你们将他关在地牢之内？”千君晔听见这句话，浑身的寒气更为凛冽，这不禁让叶虎等人更加惶恐，此刻，不待叶虎五人将事情问清楚，千君晔就大袖一挥道，“前方带路，去你们所谓的‘地牢’看看！”

　　叶虎等人听见这句话，一个个心底发凉，无疑，那侍卫的一句漏嘴又给他们平增了一条罪，不过，相比较这些，叶虎等人还是分得清轻重缓急的，他们此刻所希望的，就是搞清楚羽天齐不见了是究竟怎么一回事。如果羽天齐在他们的地方遭遇不测，可想而知，叶虎是难辞其咎的。

　　很快，在那群侍卫的带领下，千君晔一行就来到了深幽的地牢中，叶虎五人小心翼翼的陪同在侧，当他们看见千君晔脸上愈发不愉的神色时，叶虎五人想死的心都有。

　　“启禀诸位前辈，那天羽就被关在这里，只是之前来时，他却是不见了！”侍卫将人带到羽天齐的牢房前，就跪地解释道。

　　千君晔目光缓缓徘徊在四周，许久，才缓缓开口道，“毫无疑问，我们来之前，已经有人从外面闯进来，杀了你的所有侍卫，现在，我只想知道，那群人是救人而来还是为了杀人而来？”说到这里，千君晔的目光投向叶鸿和夙晴，见两人满脸的迷茫，就知道羽天齐不可能被其他人救了。而且，千君晔可以肯定，那进来带走羽天齐的，绝不是剑宗的人。

　　“你们在这冰缘城，除了这护叶山庄，可还有其他对头？”千君晔看向叶鸿和夙晴问道。

　　叶鸿和夙晴听闻，神色微微一变，在一阵沉思后，两人还是如实答道，“启禀神女，除了护叶山庄，就还有星元盟方舰的主上！”说话间，叶鸿和夙晴就将一年前发生在战舰上的事诉说了一遍。

　　“哦，还有这样的事？”在场所有人听闻，均是大惊失色，尤其是那叶虎四名舵主，更是惊骇的无以复加，瞬息间，四人的目光就全部落到了方舵主身上。

　　方舵主见状，自知已经无法继续隐瞒，当即咬牙道，“你们莫要看我，那天羽虽然与吾儿的死有关，但我却恩怨分明，凶手是另有其人，否则当初他们逃离战舰时，我又岂会放他们离去！”

　　“是吗！”千君晔看了眼方舵主，便收回目光，带着叶鸿和夙晴转身离去，仅仅在空中留下句话道，“找不到人，你们五个就一同陪葬！”

　　叶虎五人听见千君晔这句话，一个个全部心底发凉，不过瞬间，五人的心中又同时被怒意所充满。千君晔虽然是神女，但其修为与五人一样，都是天仙境，若是打起来，千君晔顶多和他们中一人相当。可如今，被一个修为与自己等人相若的人威胁性命，五人又岂能咽得下这口气。

　　五人处在原地许久，最终，还是叶虎率先一叹，道，“罢了，她是神女，我们与她对着干就是找死！我们能做的，就是将此事禀报总部，让星元盟出面庇护我们！”

　　说到这里，叶虎突然看向了方舵主，寒声道，“方舵主，此事究竟是不是你做的！”

　　方舵主一怔，顿时火冒三丈道，“叶兄，你这是何意，你怀疑我？我之前说的话，句句属实，如果你不信，你就杀了我！”

　　“哼，是不是你，大家心知肚明！”叶虎冷哼一声，有些头疼的踏步而去。方舵主要杀羽天齐的心，显而易见，他们如今算是明白了，为何在客栈擒拿羽天齐时，方舵主是处处杀招。不过，如今羽天齐都被自己生擒了，叶虎也不相信方舵主敢胆大包天，在这里对羽天齐动手。所以，叶虎虽然怀疑，但不敢真正的确认。

　　话说千君晔带着人刚走出地牢，叶鸿和夙晴就担心的向千君晔问起接下来的计划。羽天齐如今生死不知，最担心的，莫过于叶鸿二人。

　　“呵呵，你们用不着担心，你们的朋友没事，我保证！”千君晔笑了笑，目光朝四周看了看，忽然朗声说道，“之前来时，我就觉得此处古怪，如今，我才算明白，原来这周遭的防御大阵中多了处隐藏阵法，难怪给人一种不伦不类的感觉！”

　　说到这里，千君晔就娇笑起来，与其之前那面如寒霜的样子，完全是判若两人，“道友还不出来吗？难道非要我请你出来？”

　　“你是如何知道我在里面的！”随着千君晔开口，许久，一道虚弱无比的声音才缓缓响起，叶鸿和夙晴听到这道声音，均是神色大喜，他们听得出，这是羽天齐的声音。

　　“哈哈，原来真的是天羽道友，本座并不是看穿你在里面，只是觉得你这阵法很是古怪，故意出言试探而已！”千君晔确定是羽天齐在里面，心中也算舒缓了一口气，羽天齐没事，比什么都重要。

　　当即，千君晔右手一挥，一道恐怖的气劲就瞬间粉碎了周遭的防御阵法，连带着羽天齐的隐藏禁制都破碎了。这一刻，那阵法之后的场景显露出来，只见在那假山的水帘后面，一名血人正倚在山壁上，而在血人的脚下，躺着三具尸首，看这三具尸首的致命伤，均是丹田被人一剑贯穿。

　　看见羽天齐犹如一名血人，叶鸿和夙晴担心到极点，就连千君晔，也是黛眉微蹙，有些心惊羽天齐的伤势。当即，一行人赶到假山之前，叶鸿和夙晴立即将羽天齐扶下了假山。

　　此刻，羽天齐浑身软弱无力，连站立的力气都没有，而且呼吸也极为微弱，叶鸿只能将其抗在肩上。千君晔检查了一番羽天齐，立即取出一颗丹药给羽天齐喂下，待其中药效发挥出来，羽天齐的状态稍稍好转，千君晔才开口问道，“怎么回事，你这伤势怎么这么重！而且，你体内的经脉不仅全断，真元也是时断时续，近乎枯竭！”

　　“呵呵，不用担心，这些仅仅是小伤而已！”随着千君晔说出羽天齐的伤势，叶鸿和夙晴顿时紧张起来，羽天齐只能无奈的先安慰一句。

　　“我这身伤，是拜星元盟的一个老杂毛所赐。至于我体内的虚弱，则是为了杀那三名闯入地牢的人。”说话间，羽天齐就将之前发生的事诉说了一遍。

　　原来，从羽天齐被俘之后，羽天齐就默默的运转混沌之元恢复自己伤势，而羽天齐伤势好转的速度，也超乎想象。可是谁料，羽天齐的伤势刚好转，就有三名不速之客杀入了地牢，他们杀了所有侍卫，想将羽天齐带走。羽天齐感受到他们身上的杀意，在离开地牢的刹那，就利用剑婴突袭，一举将三人灭杀，由于太过虚弱，羽天齐只能用隐藏阵法潜藏了起来。当然，羽天齐对众人所言中却忽略了剑婴，不过，看千君晔那睿智的笑容，似乎她已经猜到了什么。

　　“他们果然是来杀你的！”叶鸿听完之后，就愤怒的一跺脚，若不是羽天齐急中生智杀了对方，怕死的就是羽天齐。


第494章 夙晴道别

　　相较于叶鸿和夙晴的愤怒与担忧，千君晔倒是冷静了许多，她极为欣赏地打量了番羽天齐，暗道自己慧眼如炬，羽天齐如她想象一般并不简单，否则也不可能在这等绝境之下反杀三人，还想到办法自保。若不是自己多留了个心眼，怕今日无人可以发现羽天齐。

　　“你可知这三人是谁派来的？”千君晔看向羽天齐，恬淡地问道。

　　羽天齐瞥了眼千君晔，微微一笑，摇了摇头，表示并不知道。对此，千君晔洒然一笑，也就没有再问。千君晔知道，羽天齐是在拒绝自己的帮忙，自己之所以问是何人指使，就是想帮羽天齐解决了那个人，好叫羽天齐，乃至剑宗强者都欠自己一个人情。

　　“剑宗的人都是些执拗的家伙，他们又岂会平白无故欠下人情债！”千君晔心中感慨一句，暗道自己太过急功近利。

　　“天羽！是天羽少侠吗？”就在众人为重遇羽天齐开心时，一道突兀的惊叫声从远处传来。羽天齐抬首望去，这惊叫的，是一名肥胖的中年人。对于此人，羽天齐之前见过，正是客栈外那临空而立的天仙境强者之一。

　　“天羽兄，就是他把你擒回来的，他是这护叶山庄的舵主叶虎，而他身后的四人，均是其他区域星元盟的舵主，那个身形瘦高的，就是方舰的主上！”一旁的叶鸿赶紧为羽天齐解释起四人的身份。

　　“哦，是吗！”羽天齐若有所思地点了点头，目光不自觉地落在瘦高之人身上，羽天齐此刻算是明白了此人为何之前在客栈中急着杀自己，原来其就是方舰的主上。

　　“怕之前那三名黑衣人，也是此人的手下！”羽天齐心中喃喃自语道，知道此人的身份，羽天齐也算是豁然开朗。而此刻，那叶虎已经快步走上前，一脸谄媚的向羽天齐连连赔罪，看其样子，丝毫没有一丝大仙层次强者的风范。

　　羽天齐心中清楚，叶虎这些人如今态度公然转变，还是因为千君晔的关系。羽天齐也只能感慨，势大压死人，如果不是夙晴找来千君晔，自己想让星元盟这些大佬服软，简直是痴人说梦。

　　“天羽小友，这是老夫的一些心意，还请笑纳！”说话间，叶虎已经摸出了一枚储物戒指，极为恭敬的递向了羽天齐。

　　羽天齐瞥了眼叶虎，想也没想就接了过来，同时神色无悲无喜道，“叶舵主，还有我的储物戒指呢？”

　　叶虎一怔，立即想起羽天齐的储物戒指还在自己手中，当即，叶虎赶忙掏出戒指还给羽天齐，赔笑道，“天羽小友放心，你的戒指完好无损！”

　　羽天齐接过戒指查看一番，见其中烙印还在，心里总算放心下来。自己的戒指中有太多不可告人的秘密，羽天齐可不想让别人知道。

　　“多谢叶舵主！”羽天齐无悲无喜地说了声，目光就看向了一脸阴沉站在最后方的方舵主，冷笑道，“最后那位就是方舵主吧？方舵主对天羽还真是照顾，不管是一年前还是一年后，都是‘关爱’有加！”

　　羽天齐的话充满了冷意，任谁听了都知道这话语充满了嘲讽，不过，方舵主却没有表现出任何异样，仅仅面无表情的站在最后面。

　　“走了！”最后瞥了眼叶虎等人，羽天齐与千君晔打了个招呼，便率先在叶鸿和夙晴的搀扶下，朝大门而去。

　　叶虎五人站在原地目送着这群人离开，心中也不知作何感想，事情闹了半天，最后还是自己这边损兵折将，而且不仅如此，还无意间得罪了千君晔和一个不知来历的羽天齐，这不禁让叶虎很是无奈。“罢了，尽快将此事上报，还有，想尽一切办法，查出那天羽的来历！”

　　最终，叶虎黯然一叹，率先去处理善后之事，而其余舵主，也是各忙各的去了。一场追捕行动，最后是自讨没趣，这些舵主的心情自然不好。

　　“真没想到，在这样的情况下还能反杀三人，这天羽，当真是不简单啊！”虽然方舵主口中是在夸奖羽天齐，但更多的，他却是在害怕。此次没有杀掉羽天齐，他也不知道自己何时还有机会，若是让羽天齐真的带人来报复，十个自己都得死。“必须得找个机会除掉他，永绝后患！”捏了捏拳头，方舵主冷哼一声，也是离开了。

　　“天羽道友，如今你重伤之身，真不随我回去疗伤？”护叶山庄门口，千君晔一脸诧异地看着羽天齐问道。之前千君晔力邀羽天齐去内三城做客，可惜却被羽天齐拒绝了。

　　“我还有事，就不打扰神女了，等我忙完自己的事，我必定登门道谢神女的搭救之恩！”羽天齐诚恳道。虽然即使千君晔不来，羽天齐也有办法脱身，但是，千君晔的到来，却彻底杜绝了那群人对自己的不轨心思，日后他们知道自己与千君晔的关系，也就不敢找自己的麻烦了。

　　“既然如此，那就随你吧！”千君晔见羽天齐去意已决，心中虽然有些失望，但也没有勉强，今日只要结下善缘，千君晔也就满足。这一刻，千君晔的目光忽然看向了夙晴，虽然千君晔没有说一句话，但眼神中的含义不言而喻。

　　夙晴瞧见，心中黯然一叹，虽然她舍不得羽天齐和叶鸿，但她知道，在她拿出神女令的时候，自己就要履行相应的承诺。

　　“夙晴，不要去！”刚救回羽天齐，夙晴又要被千君晔带走，叶鸿哪里愿意，当即，叶鸿一把抓住夙晴，不让她离开。

　　千君晔见状，眉头微皱，虽然她想要交好羽天齐，但这并不代表千君晔愿意牺牲自己的利益。夙晴的资质，别人或许看不出，但千君晔能够感觉到，很适合自己这一脉的功法传承，所以千君晔哪里愿意放弃这么一名弟子。

　　“天羽道友，你的意思呢！”千君晔声音有些冷道，要说千君晔唯一有顾忌的，就是羽天齐，所以千君晔就冲羽天齐问道。

　　羽天齐闻言，神色也不禁有些尴尬，这样的事，自己又该如何抉择！不过，羽天齐知道，夙晴心里也是不愿，当即，一阵迟疑后，羽天齐咬牙道，“神女，既然夙晴不愿意，我觉得……”

　　“不！我愿意！”然而，出乎在场所有人预料的是，羽天齐刚开口，夙晴就主动开口说道，“我愿意拜前辈为师！加入冰神宫！若违此誓，让夙晴魂飞魄散！”

　　“夙晴，你……”叶鸿听闻，神色大急，想要规劝，可是，夙晴却是出奇的坚定，这不禁让羽天齐和叶鸿都有些想不明白，为何之前还如此抗拒的夙晴会突然转变。

　　“好！好！夙晴丫头既然愿意跟我，日后为师定会好生栽培你！”千君晔喜出望外，既然夙晴首肯，那一切事情都简单了。

　　“夙晴，这是你真心的？”羽天齐有些不明所以地看向夙晴道。

　　夙晴点了点头，极为坚定道，“是的，天羽大哥，夙晴愿意跟随师父学艺！”说话间，夙晴已经不知不觉站到了千君晔的身后，而夙晴看向叶鸿和羽天齐的目光，也充满了歉意，显然，夙晴因为主动与两人分开感觉愧疚。

　　“既然是你自己的选择，那就努力吧，有什么需要帮助的，随时联系我们！”羽天齐见状，也不再规劝，拉着一脸不甘的叶鸿转身而去。

　　此刻，羽天齐能够明显感觉到，叶鸿的情绪波动很大，羽天齐怕继续留下来，叶鸿会爆发，索性，羽天齐就直接拉着叶鸿离开。

　　对于这样简单的道别，夙晴充满感伤，她自然能够感觉到叶鸿不甘的心情，可是，夙晴别无选择，一是因为与千君晔的承诺，二则是因为夙晴明白，自己留在羽天齐和叶鸿身边，也是个拖累，与其处处担惊受怕与自责，倒不如让自己变得更强，这样才能更好的回报羽天齐和叶鸿。

　　“走吧，晴儿，这并不是永别，日后等你学艺有成，达到师父的高度，你自然可以再与他们一同游历天下，不是吗？”千君晔颇为感慨地安慰了夙晴一句，便拉着夙晴登上了自己的车辇，打道回府。


第495章 伤势初愈

　　羽天齐拉着叶鸿离开老远才停下脚步。此刻的叶鸿，低着头，一言不发，双眼有些无神，看起来极为失魂落魄。羽天齐见状，心中不禁有些惆怅。叶鸿对夙晴的感情，羽天齐看得出，只是，落花有意流水无情，夙晴对于叶鸿，或许只是当做一个很要好的朋友。

　　“分开或许才能认清自己的心！”羽天齐心中喃喃自语道，摇了摇头，便散开灵识，朝后方蔓延而去。不出羽天齐所料，从自己离开后，便有人跟踪自己二人，羽天齐清楚，这是星元盟派来的高手。

　　对此，羽天齐并没有太在意，星元盟今次被自己一番搅乱，折损了颜面，他们又岂会甘心。虽然他们不会为难自己，但绝对会追查自己，这就是羽天齐为何拒绝千君晔，急着离开的原因。因为羽天齐清楚，自己只是一个散修，届时自己的身份暴露，别说星元盟不会放过自己，就连千君晔，怕也会立即撇清与自己的关系。

　　“天羽兄，你说我们还能够与夙晴重遇吗？为何她要选择冰神宫，虽然冰神宫是仙界的大门派，但毕竟那是冰神宫啊！”也不知过了多久，叶鸿突然回过神，极为悲愤的低吼道。

　　羽天齐见状，心中更为难过，叶鸿的感受，羽天齐清楚，而且，羽天齐还清楚夙晴加入冰神宫意味着什么。所谓一入侯门深似海，加入冰神宫就永远脱离不了。冰神宫的功法玉女冰情诀，只能是清白之身的女子修炼。夙晴修炼后，意味着后者再也无法找道侣。而冰神宫的宫规第一条，也正是不得与男子有染。

　　“叶鸿，这是夙晴的选择，你要尊重她的选择！”羽天齐沉默许久，最终只能如此说道。

　　叶鸿一窒，神色变得极为难看，许久才自嘲道，“是啊，这是夙晴的选择，我又能如何！”说完，叶鸿不发一言的低头走去，看其那落寞的身影，显然内心痛苦到极点。

　　羽天齐看了看，也只能黯然一叹，对于此刻的叶鸿，羽天齐根本帮不了什么，唯有时间，才能帮叶鸿走出这段阴霾。

　　凭借夙晴偷偷留给自己的神女令，羽天齐重新带着叶鸿回到了落城区的山庄内。羽天齐一回来，就开始了闭关疗伤，至于那跟来的探子，羽天齐直接忽略了。如今星元盟的人还在畏惧自己的身份，他们根本不敢对自己下手。

　　而在羽天齐回到落城区的同时，千君晔也带着夙晴回到了内三城。此刻，刚走出传送阵，千君晔就看见迎面走来了三名年轻男女，女的千君晔认识，正是冰神宫的另外一名神女，自己的师妹方悦菲，而另外两名男子，则尽皆是一席白色长衫，身后背负着一柄长剑，看他们的穿着，竟然与羽天齐有些类似。

　　“原来是方师妹，刘义师兄和陈义师兄，君晔有礼了！”千君晔看见三人，难得露出抹和煦的笑容，与三人招呼道。

　　方悦菲见来人是千君晔，神色立即一喜，赶紧跑上前抱住千君晔的胳臂道，“君晔姐，我们正要去冰缘城逛逛，一块吧？陈师兄和刘师兄难得来一次！”

　　千君晔听闻，脸上露出抹难色，苦笑一声道，“陈师兄、刘师兄抱歉，君晔还有事情，怕无法作陪！”

　　“无妨，君晔师妹若是有事情，尽管去忙，有悦菲师妹陪着足矣！”刘义和陈义听闻，均是不在意的笑笑。

　　“多谢师兄谅解。不过二位师兄，君晔却是有一事相询，还请二位师兄不吝赐教！”

　　“呵呵，君晔妹子实在客气，有事但说无妨！”

　　“是这样，我想请问二位师兄，此次剑宗来冰缘城的道友，是不是就二位师兄与秦宗师叔等人？是不是还有其余弟子也到了冰缘城？”千君晔小心翼翼地问道，眼前的两人，正是剑宗派来打探寒冰岭内神迹的剑修。此刻遇见，千君晔就想先打听清楚羽天齐的事，以备日后自己与剑宗拉好关系。

　　“君晔师妹何出此言？此次师门就派了师父带着我们而来，至于其他师兄弟，倒是没有！”陈义和刘义有些不明所以道。

　　千君晔一怔，顿时有些错愕，急忙追问道，“二位师兄，贵派有没有一个叫天羽的弟子？他的修为是升仙境层次！”

　　“天羽？这个名字倒是从未听过，不过或许是外宗的弟子，我们不知道也是情有可原！”陈义和刘义回忆了一番，摇了摇头道，“不知师妹为何会突然提及此人？剑宗弟子，一般没有宗门允许，是不准离开宗门半步的！”

　　“哦，原来如此！或许是我搞错了！”千君晔见两人不知道羽天齐，也就放弃了追问，与两人打了个招呼，便带着夙晴告辞而去。

　　一路上，千君晔一直沉思着羽天齐的身份，按理说，羽天齐理应是剑宗的弟子才是，可是，为何剑宗的人却不知道有这么个人物。“或许天羽是个假名，又或者，陈师兄和刘师兄真的不知道。看来，只能等到见到秦宗师叔才能搞清楚这天羽的来历！”

　　“师父，之前遇见的人是剑宗的前辈吗？”就在千君晔出神时，夙晴却是突兀的开口问道。

　　千君晔回过神，笑了笑，道，“不错，他们便是剑宗的人。剑宗乃是仙界第一宗，他们的来使自然不能怠慢，所以我们冰神宫就安排在内三城好生招待他们！”

　　说到这里，千君晔忽然想起了什么，突然问道，“对了，晴儿，你可见过天羽的本事，他是不是剑法很厉害？”

　　“呵呵，不敢欺瞒师傅，天羽大哥的剑法的确出神入化，少有人及！”说到这里，夙晴似乎想起了什么，当即赞叹道，“对了，天羽大哥最厉害的，就是剑婴，如果我所料不错，最后关头天羽杀掉那三个黑衣人，就是靠剑婴之威，当初我曾亲眼见天羽大哥用剑婴屠戮升仙境的强者！”

　　夙晴并不知道羽天齐其实压根不是仙界剑宗的弟子，所以她也没有隐瞒，直接道出。在夙晴看来，羽天齐一定是和之前那些剑宗的人是同门，所以夙晴才会问那些人是不是剑宗的前辈。

　　“剑婴！”对于夙晴的话，千君晔并没有听进去，仅仅记住了剑婴两个字。千君晔自己都没想到，从夙晴口中可以得到这么确切的消息。羽天齐拥有剑婴，那就是剑宗的弟子，确凿无疑，而且肯定还是内宗的弟子。

　　“看来他应该来自剑宗内宗，是德字辈的弟子！”千君晔若有所思地说了声，随即脸上就绽放出浓郁的笑容。虽然陈义和刘义不认识羽天齐，但千君晔还是认定羽天齐是剑宗的弟子。

　　羽天齐并不知道，夙晴的一句无心之言，虽然加剧了千君晔对自己的好奇，但却恰当好处的延迟了自己暴露的时间。而羽天齐，也是在这段时间中，恢复了伤势。

　　一个月后，羽天齐走出了屋子，此刻，羽天齐又恢复了往昔的飘逸，贪婪的舒展了番腰肢，一扫心中的抑郁。此次羽天齐能够这么快恢复，完全是因为羽天齐的肉体被星蕴乳淬炼过，加上羽天齐发现姜健留下的青酒对疗伤有妙不可言的好处，这才能短短一个月，将自己体内的经脉全部温养完成。

　　羽天齐出关后，就去找叶鸿，这一个月的时间，羽天齐相信，叶鸿应该会冷静下来。只是，羽天齐来此后，却是发现，叶鸿并不在屋中，而且看了看屋子，见这里与一个月前无异，羽天齐就知道，叶鸿已经出门一个月了。

　　“他会去哪里？”羽天齐苦涩地摇了摇头，赶紧出门寻找。如今叶鸿心情不佳，羽天齐也怕叶鸿出什么差池。


第496章 叶鸿醉酒

　　羽天齐首先在山庄内寻了一圈，见没有叶鸿的身影，便出外寻找。凭借强大的灵识，羽天齐很快就找遍了整个落城区，可是，令羽天齐失望的是，他并没有找到叶鸿。

　　“他会去哪里？连神女令都没有，他也不可能去内三城找夙晴啊！”羽天齐心中极为疑惑，寻思半晌都想不通叶鸿还有哪里可去。

　　然而，就在羽天齐边思索边想对策时，忽然，远处的湖面上传来了“噗通”一声落水声，羽天齐听闻，抬首看去，只见曦花坊所在的湖边上，一名修者不慎落水，周遭的路人见状，都是哈哈大笑起来。

　　那修者落水的地方，是湖边一个酒庄后，那些捧腹大笑的修者，尽皆是一些酒客。羽天齐瞥了眼，便失去了兴趣，那落水之人，八层是喝醉了。

　　“让开！让开！你们想淹死个人啊！”不过，就在羽天齐刚要离开时，一道愤怒的女声陡然响起，只见人群中一名长相清秀的假小子直接挤开人群，冲到湖边架起一根长长的竹篙将那落水之人捞了上来。

　　这女子虽然看起来瘦弱，但力气一点都不小，轻而易举的就将那倒霉的家伙丢到了酒庄一旁的空地上。只见那落魄之人一出水，就连连呕吐起来，吐出的不仅仅是水，还有一些颜色泛黄的液体。

　　羽天齐虽然距离的远，但也能看得出那黄色的液体乃是酒液，看那人接连吐出这么多，羽天齐都有些吃惊，这人也不知喝了多少酒进肚。

　　“喂！你没事吧？”那女子救起这落难之人，赶忙上去用脚踢了踢，不耐烦道，“你要死就死远点，别在这里影响我生意！”

　　那人被踹的毫无知觉，仅仅自顾自地吐着，吐了一阵后，那人才仰天一吼，大声道，“拿酒来，小爷有的是钱！”说话间，这修者直接从戒指内取出了一大把的灵石，丢到那女子的脚前，道，“给我拿酒来！”

　　女子火冒三丈地看着这一幕，并没有依言而做，冷冷地瞥了眼那醉酒之人，怒骂道，“要耍酒疯就滚远点，别来污了老娘的眼睛！”说完，女子转身朝酒庄内走去，当看见那些围观的好事人群时，女子更是怒不可遏地骂道，“都看什么看，要喝酒就留下，不喝酒就赶紧滚！”

　　众人听闻，均是悻悻一笑，这女子可是酒庄的老板娘，出名的辣，众人也是极为惧怕，于是，有不少人赶紧买单走人。不过，倒也有部分修者留了下来，而且这群人，目光都是不怀好意地看向那醉酒之人。当然，他们并不是关心此人的安危，而是看向了那醉酒之人丢出的灵石，那人无意间掏出的灵石就这么多，可见此人的富有。

　　“那兄弟自然想喝酒，就给他喝点吧！四海之内皆兄弟不是！”几名酒客打了个哈哈，立即提着酒坛子朝那醉酒之人走去，而其中的一人，则是趁机将那散落在地的灵石都捡了起来。

　　酒庄内的清秀老板娘看见这一幕，仅仅哀叹一声，便收回了目光，虽然她知道那群人要打劫那醉酒之人，但她就一个开店的，也懒得多管闲事。

　　“来，兄弟，喝几口，这可是上好的黄酒！”一名大汉一把将那醉酒之人拉了起来，然后用酒坛子直接开始喂酒，而其他人，则是纷纷围拢在左右，搀扶着那男子。看似这群人是扶着那酒醉之人喝酒，但实则，他们上下其手，不断搜刮着醉酒之人身上的财物。

　　“喂，我说诸位是不是过分了？”不过，就在这些人搜刮的不亦乐乎时，一道清冷的声音突然响起，这群人回首看去，只见在他们身后不知何时多了名白衣青年，这群人眉头一皱，其中顿时有一人不乐意道，“哪里来的不知天高地厚的小子，打抱不平是吧？”说话间，这群人便神色不善地看向羽天齐，目光中的含义不言而喻，如果羽天齐要打扰他们，他们不介意教训羽天齐一顿。

　　羽天齐见状，神色无悲无喜，若是其他人，羽天齐才懒得搭理，可是此刻，羽天齐的目光却全落在那醉酒之人身上，此人不是别人，正是羽天齐苦苦寻找的叶鸿。当初羽天齐来这边寻找，倒是忽略了这边的酒庄，因为在羽天齐的印象里，叶鸿似乎并不是特别爱喝酒，可是没想，叶鸿却在这里买醉，而且看其喝得已经不省人事的样子，估计叶鸿一个月都泡在这酒庄之中。

　　“喂，小子，和你说话呢！识趣的快点滚，别逼大爷出手……”

　　“砰”的一声，那叫嚣之人话还没有说完，他就突然身体高高的飞翔起来，在空中划出一道优美的弧线，直接砸入了湖水之中。其周遭的同伴见状，均是吃了一惊，可是不等他们反应过来，接连的击打声响起，只见这群人，一个接着一个抛飞而起，全部准确无误的砸入了湖里。

　　羽天齐的出手可谓干净利落，瞬息之间收拾掉所有人，然后看也不看这群人，就搀扶住摇摇欲坠的叶鸿，探入一道灵识进入后者身体内查看。令羽天齐无言的是，叶鸿这一个月的买醉，修为不但没有寸进，体内的真元竟然都流失了大半，若是如此荒废下去，势必会影响叶鸿的道基。

　　“哎，叶鸿兄，你这又是何苦！”羽天齐默默地摇了摇头，就输入一股混沌之元侵入叶鸿体内，将其中的酒精全部驱散一空。

　　酒意一除，叶鸿缓缓恢复了神智，当其看见出现的羽天齐时，眼中闪过抹落寞，忧伤道，“夙晴真的走了！”

　　“我知道，她是为了变强才离开的，叶鸿兄，如果你想再见到她，就要好好的努力。你要记住，你不仅是为了夙晴，更是为了自己的血仇。”羽天齐平静道。

　　“是啊，我还有血仇未报！”叶鸿仰天一叹，无奈地摇了摇头，道，“走吧，我们回去吧，日后我不会再沉沦了。如果冰神宫不让我与夙晴在一起，那我就毁了整个冰神宫！”说到最后，叶鸿眼中闪过抹疯狂，羽天齐毫不怀疑，此刻叶鸿所说的话，并非是无的放矢，叶鸿的心中，是真正记恨上了冰神宫。

　　所谓爱让一个人变得疯狂，仇恨让一个人变得可怕。当爱与仇恨交织在一起时，会让一个人变得自己都不认识自己。此刻，羽天齐能够感觉到，叶鸿有了变化，只是，这变化在何处，羽天齐却是说不上来。

　　“喂，你们两个就要这么离开吗？你们可是毁了我的生意！”就在羽天齐欲要带叶鸿离去时，一道愤怒的吼声从身后传来，羽天齐转首看去，只见那酒庄的老板娘不知何时又走了出来，虽然其年纪很轻，看起来很清秀，但其那脾气，却火爆的很，与外貌截然不同。

　　“对，说的就是你！将我的客人都打跑了，我这生意还怎么做！”那女的单手插腰，一只手指着羽天齐大大咧咧地骂道。

　　羽天齐听闻，心中闪过抹不快，直接收回目光，打算离去。可是谁知，那女子似乎并不愿意就此善罢甘休，一个闪身，就挡在了羽天齐和叶鸿的身前，道，“哼，既然不赔偿，那就怪不得我教训你了！”

　　说着，女子的手快速探出，朝羽天齐抓去。羽天齐见状，想要抵挡，可是，那女子的动作虽然被羽天齐看在眼里，但羽天齐却感觉那速度极快，羽天齐还不待反应过来，就被女子抓住，然后下一刻，羽天齐只感觉自己的身体开始腾云驾雾，不知过了多久，羽天齐就砸入了湖水中，步了之前那群人的后尘。

　　“哗啦”一声，落水之后，羽天齐快速地跃出湖面，回到了岸边，而羽天齐一回来，就打算好好回敬下那女子，可是不料，羽天齐刚冲到女子旁边，那女子就是一巴掌呼来，羽天齐虽然看见了女子的动作，但却很奇怪仍就来不及抵挡，又是“砰”的一声，羽天齐被一掌扇飞了回去，再度落水。

　　“哼，小子还挺抗揍的嘛！”将羽天齐打落湖第二次，女子的心情不由得转好，瞥了眼一旁无动于衷的叶鸿，她也就收回了目光，赶走客人的是羽天齐，她也就没有为难叶鸿。

　　“好手段，这冰缘城当真是卧虎藏龙！”被一个貌不惊人的少女教训了两次，羽天齐也算反应过来，不是自己大意，而是那女子的实力，绝对远超自己。而可悲的是，羽天齐却是看不清那女子真实的修为。

　　再度跃出湖面，羽天齐却是不敢再轻举妄动。而女子，则是冲羽天齐露出抹狡黠的微笑，当即，女子身形一晃，主动冲向了羽天齐。


第497章 叶鸿道别

　　“这女的疯了不成！”见女子主动冲来，羽天齐惊怒交加，就算自己赶走客人，那女子也没必要如此针对自己。这一刻，羽天齐顾不得思考那女子出手的初衷，赶紧躲避，可是，那女子的攻击，似乎充满魔力一般，任羽天齐想要躲，却也躲不开。

　　“哎呀呀，安安你可真是脾气暴躁，这么能随意欺负人呢！更何况是欺负我的兄弟！”然而，就在羽天齐看着那女子的巴掌无限接近自己时，一道嬉笑声陡然响起，只见一道身影突兀的出现在羽天齐身前，抬手挡住了女子的攻击。

　　羽天齐见状，心中不由得松了口气，这到来的，不是别人，正是姜健。只是羽天齐没想到，姜健会突然出现搭救自己，这让羽天齐的心多少好过了些。至少自己一个月前因姜健被星元盟打伤并不算太冤枉，姜健还是挺照顾自己的。

　　姜健挡住女子的攻击后，就对羽天齐笑了笑道，“天羽兄弟，你怎么会惹到安安呢，这其中是不是有些误会！”

　　“误会？这小子毁了我的生意，哪来的误会，姜健，你是要护着他？”不等羽天齐开口，那边火辣的女子就神色不满地冲着姜健吼道。

　　“啊，原来是这样，那这么说肯定是天羽兄弟的过错了，来来，安安，我这给你赔不是了，哥哥我有钱，我光顾你的生意！”姜健听闻，呵呵一笑，赶紧上前讨好起来，看两人熟络的样子，显然是早就熟识。

　　羽天齐无奈地看着这一幕，今天自己算是冤到家了，被那女子狠狠教训了一顿，羽天齐也感觉心气不平。当即，羽天齐也懒得和那老板娘纠缠，与虚弱的叶鸿匆匆离去。

　　这一次羽天齐的离开，倒没有受到老板娘的刁难，倒是姜健，笑盈盈地对羽天齐比划了一个万事OK的手势。

　　羽天齐二人一离开，女子就带着姜健进入了酒庄，两人来到最里面，虽然两人在谈话，但是出奇的，两人的声音却是没有任何人听得见。

　　“姜健，你和那小子有旧？”一进酒庄，女子就狠狠地瞪了眼姜健质问道。

　　姜健呵呵一笑，点了点头，道，“的确认识，之前你不给我花酿，是这小子分给我的！”

　　“哦，那天曼菲和我说的人，就是这小子？”女子狐疑地看了眼姜健，嗤笑道，“堂堂的姜大少，竟然因为一坛酒，就与人称兄道弟，若是让那几个老不死的知道，怕会笑掉大牙！”

　　说到这里，女子神色陡然一变，重重的一掌拍在了桌子上，吼道，“姜健，你不要给我揣着明白装糊涂，你会无缘无故的与人为善？哼，这小子怕来历不简单吧！你信不信，若是你不说，我可以立即将那小子抓回来，好好问清楚！”

　　“呵呵，安安，你不要生气嘛。我不说，是因为有我个人的原因，算我求你了，不行吗？”姜健苦着脸道。

　　“呦，堂堂的姜大少竟然要求我，好啊，要我不为难他也行，我花酿里的星蕴乳不多了，你知道怎么做吧？”女子露出抹浓郁的笑容道。

　　“哦，明白！明白！等我处理完这里的事，我就去虚空走一趟，保证完成任务！”姜健赔笑道。

　　“哼，算你识趣！不过我劝你最好赶紧将这里的事处理完毕，如果搞得我这里鸡犬不宁，就算你跑到天涯海角，我安若曦也要将你剥皮抽筋！”女子狠狠地瞪了眼姜健，也就起身而去。而酒庄之中，又重新出现了一个老板娘，这老板娘与之前的火辣女子，完全判若两人，但奇异的是，酒庄之内换了老板娘，那些顾客却丝毫不觉得奇怪一般，似乎在他们看来，老板娘本就应该是后来的这位。

　　姜健坐在酒桌旁，头疼的摸了摸太阳穴，口中喃喃嘀咕道，“奇怪了，若曦怎么会对天羽这么仇视，这其中，怕是有什么秘密啊！”说话间，姜健猛地灌了口黄酒，极为不爽的摇了摇头，整个人就突兀的消失在原地。

　　羽天齐满脸郁闷的带着叶鸿回到住处，就让叶鸿回屋休息去了。而羽天齐，则是站在庭院中，脑海中不自觉地回忆起白天女子教训自己的一幕。

　　女子出手时没有任何真元波动，也没有任何天道威压，但她每一次出手，自己却根本抵挡不住，这让羽天齐百思不得其解。

　　“那女子，究竟是什么来历，为何她对我如此仇视！”羽天齐思索了一会，最后一咬牙，又离开了住处。当羽天齐再次来到湖边的酒庄时，羽天齐猛然发现，那酒庄的老板娘换了一个人。其脾气仍就火爆，但却与白日里对付自己的女子是不同的两个人。

　　羽天齐看见这一幕，立即进入酒庄询问起来。原本以为那女子与这老板娘或是亲戚问题，但让羽天齐万万想不到的是，酒庄之内，竟然没有一个人认识白日里的那名女子，而且从他们口中，羽天齐也确定了一件事，这酒庄只有眼前的老板娘，再无其他东家，似乎白天自己是撞见了鬼一般。

　　“看来是我入套了！那女子，是故意设套引我过来的！”此时此刻，发现了这么多的不对，羽天齐也总算反应过来，只是，羽天齐不明白，那女子引自己来此，难道只是为了教训自己一顿？

　　“姜健明显认识那女子，要是找到姜健，说不定还能搞清楚事情的真相！”羽天齐极为苦恼，姜健的行踪飘忽不定，似乎永远都是后者能够找到自己，而自己找不到姜健。

　　“罢了，既然会突然针对我，怕事情不会就这么结束，日后总会搞清楚的！”最终，羽天齐还是放弃了追根究底，回到了住处。此刻，羽天齐所想的，就是尽快离开冰缘城，不仅是因为寒冰岭的神迹，更是因为这冰缘城中，高手和隐藏的强者实在太多，自己这点修为在这里闯荡，实在太过危险。

　　叶鸿在屋中静修了五日才恢复过来，羽天齐将自己的想法说出后，叶鸿根本没有异议，与羽天齐直接离开了冰缘城。

　　不过，让羽天齐万万没想到的是，刚走出冰缘城，叶鸿竟然突兀的对自己提出了去意。

　　“天羽兄，我这几日想了很多，要重新见到夙晴，我必须变强。虽然与天羽兄一起闯荡，我的成长很快，但这都是天羽兄的功劳，我如果想要真正成长起来，只能走我自己的路！”

　　“叶鸿兄，你的意思是？”羽天齐有些意外地看着叶鸿道。

　　叶鸿暗叹一声，看着天空道，“对不起，天羽兄，我怕我不能陪你去寒冰岭了。我想去寻找属于我的一片天！”

　　羽天齐一怔，叶鸿的意思再明确不过，叶鸿想要独自去历练。对此，羽天齐也不知该说什么。夙晴刚走，叶鸿也要相继离去，似乎这一刻，羽天齐在仙界为数不多的朋友都走要离开了似的。

　　“天羽兄，原谅我！待我实力成长起来，我会回来的！”叶鸿斩钉截铁地说道。

　　“叶鸿兄，我知道了，你去吧，我相信你会成功的！”羽天齐在沉默了一阵后，只能黯然叹道，“你打算现在就离开吗？”

　　“不会，我会在冰缘城呆上一段时间再走！”叶鸿说道，“说不定你从寒冰岭回来，我们还能再见上一面！”

　　“好，我会快去快回，这令牌，是夙晴留下的，你拿着吧！”说话间，羽天齐取出了神女令交给叶鸿道，“多加保重，我等着日后的重逢！”说完，羽天齐不再多言，转身而去，独自踏上了去寒冰岭的路。

　　叶鸿见状，黯然一叹，分离不是叶鸿的所愿，可是，为了变强，叶鸿不得不如此，只有离开羽天齐的庇护，叶鸿才能真正的磨练自己。


第498章 山中遇险

　　寒冰岭，乃是冰林域的一处绝地，之所以称之为绝地，是因为此地的气温之低近乎极限，非一般修者可以抵御。此处尽皆是万里冰山，地势险恶，寻常日子根本人迹罕至。不过，正值寒冰岭神迹现世，这冰封的世界里倒多了些活气。

　　与叶鸿分别已有半月，羽天齐这半月间都在寒冰岭内徘徊。可惜，因为此地的特殊，就算羽天齐修为不弱，这半月的时间也仅仅抵达寒冰岭的外围。

　　“这寒冰岭之大，近乎数十万里，想要在这里面寻到神迹，简直是大海捞针！”这半个月的时间，让羽天齐终于明白了一件事。寒冰岭神迹之说由来许久，可是这么久的时间，却没有多少人寻到神迹，原因不为别的，就因为这寒冰岭实在太大。

　　“难怪星元盟要联合仙界来使布置七星仙阵寻找神迹，这神迹根本不是人力可寻之！”羽天齐黯然一叹，以自己与星元盟的关系，是绝对不可能加入他们其中的，也就是说，羽天齐要找到神迹，只能靠自己，而且还要在他们布置好仙阵之前，否则，届时自己根本没有能力闯入他们的仙阵之中。

　　想到这里，羽天齐又取出了空绝大帝留下的地图，照着地图比对起周遭的山峦，辨认万道山。“看来还是要继续深入！”

　　无奈的摇了摇头，羽天齐继续朝前行去，雪地之上，清晰地留下了羽天齐的脚印，只是这脚印没有存留多久，就被冰雪给覆盖了。

　　雪山万里，羽天齐继续在这杳无人迹的深山中寻觅，羽天齐不知道空绝大帝何时留下的道府，但羽天齐可以确定，时间肯定极为悠久，怕如今的万道山，与地图上的描述已经相差极大。

　　“恩，那是什么？”十日后，在羽天齐走过一道山涧时，羽天齐顿时发现，在那山涧底，遍布满了一排排脚印，这些脚印极大，而且极深，即使有冰雪吹拂，也需要许久的时间才能掩埋。

　　“是冰雪战熊的脚印。而且应该是刚路过此处！”羽天齐心中一紧，冰雪战熊，是这寒冰岭生活的最强大的物种，虽然他们没有灵智，但他们的实力却不容小觑，据说最厉害的冰雪战熊，堪比天仙境的修者。而且这种动物都是群居，一旦被他们盯上，任何修者都别指望活命。

　　“先离开这里再说！”羽天齐可不想这种时候与这种动物搅合上，当即收回目光，朝前方赶去。不过，羽天齐没走多远，就闻到了一股浓郁的血腥味，这不禁让羽天齐提高了警惕。

　　原本羽天齐不想多事，可是，那血腥味正是从自己前进的方向传来，羽天齐也只能硬着头皮小心上前查看情况。前进了大约一里路，羽天齐终于在雪地上看见了血迹。虽然这些血迹都已经冻成了暗红色的冰晶，但羽天齐可以看出，这些血迹还是新留下的。

　　查看了一番，羽天齐就分辨出，这些血迹有兽血，也有人血，毫无疑问，应该是一些倒霉的修者，在这里遇见了冰雪战熊，双方发生了争斗，至于结果如何，羽天齐不用猜也知道，那群人倒霉了。

　　“砰！砰！砰！”

　　正当羽天齐寻思时，远处突然传来了若有若无的武器交鸣声，羽天齐听见，第一反应就是还有幸存者。当即，羽天齐身形一跃，朝声源赶去。一路上，羽天齐看见了不少人类的尸体与冰雪战熊的尸体。而且走得越远，看见的尸体也越多。

　　让羽天齐意外的是，这群修者来的人极多，光路上陨落的，就有十几人，而且这群人的实力很不弱，因为冰雪战熊死的更多。

　　“嗞嗞，真是一群狠人！”羽天齐心中惊叹，很快就赶到了战场，放眼望去，只见一片阔地之中，数十头冰雪巨熊围着二十几人疯狂的攻击着。虽然这些冰雪战熊的实力普遍在踏仙境和升仙境层次，但他们的实力却要比同阶修者强，那二十几名修者，乃是卯足了九牛二虎之力，才能勉强抵挡着。不过这种抵挡也只是暂时的，他们落败只是时间的问题。

　　“咦，是他们！”羽天齐看了一会，目光就落在那十几名强者中四人的身上，那四人，三女一男，他们的样子羽天齐很熟悉，正是冰西九岭遇见的那刁蛮女子四人。只是没想到，他们会出现在这里，而且还遭到了冰雪战熊的围杀。

　　对于那刁蛮女子，羽天齐可没有一丝好感，甚至若是可以，羽天齐还想杀了她为丫丫报仇，不过，羽天齐此刻可懒得与这女子较劲，后者自身难保，羽天齐连报复的心思都没有。

　　“不是不报，时机未到！”羽天齐冷然一笑，便收回了目光，按原路退去。

　　没有落井下石，已经是羽天齐大发慈悲，更别谈主动出手相助。

　　不过，让羽天齐万万没想到的是，羽天齐还没走出百米，远处的山涧间就传来一阵仰天怒哮。这啸声犹如滚滚惊雷，其爆发开时，整个天地的灵气都随之变得紊乱，四周山峦震颤，无数山头雪崩。一吼之下，似乎整个天地都狂暴了起来。

　　羽天齐听得真切，这吼声是自之前自己路过的山涧传来，而且羽天齐可以肯定，这吼声主人的实力之强，绝对有大仙层次。

　　“是天仙境的冰雪战熊！”羽天齐此刻算是惊惧到极点，那冰雪战熊的出现，无疑是援手而来，而自己倒霉的是，正处于这头冰雪战熊与那战场之间。毫无疑问，那头冰雪战熊就要往这边来了。以自己的速度，想要逃脱这头冰雪战熊的感知，无疑是痴人说梦。

　　“该死！想要逃跑是不可能了，若是等到那头战熊到来，所有人都得死！”羽天齐暗骂一声，心中虽然有十万个不愿意，但最终，羽天齐还是掉头而去，浑身散发出一股凌厉的气势。

　　这一刻，羽天齐仅仅一个纵身就冲入了原本的战场，双手挥舞间，无数剑气纷飞，瞬间，离羽天齐最近的数头冰雪战熊就被灭杀，而且，羽天齐杀了这些战熊后，并没有就此停止，而是犹如一尊杀神，手舞阴阳两极剑开始了疯狂的杀戮。

　　虽然这些冰雪战熊极为强横，但是羽天齐的剑气更为凌厉，每一击，羽天齐都能一剑命中要害，将那群战熊诛杀。仅仅不一会的功夫，羽天齐就单枪匹马的杀掉了十几头。

　　羽天齐的突然到来，让在场所有人都为之错愕，那些战熊更是愤怒到极点，它们都意识到了羽天齐的可怕，当即，其中修为最强的几头战熊朝羽天齐扑来。

　　不得不说，冰雪战熊的修为提升一个层次，实力可谓发生了翻天覆地的变化，面对这些修为高出一截的战熊，羽天齐根本没有碾压的实力，相反，羽天齐反而不是任何一头战熊的对手。不过，凭借羽天齐灵活的身法，应付这些没有灵智的战熊倒是搓搓有余。

　　“你们还愣着做什么！还不赶紧跑！”羽天齐一下子牵扯住了战熊的主力，便对着那有些失神的人群吼道。那些人闻言，一个个立即反应了过来，其中的那三女一男，更是神色复杂，他们也认出了羽天齐，只是他们没想到，羽天齐会救他们。

　　“真没想到是那该死的贼人，哼，算他有自知之明，还不会见死不救！”那刁蛮女子看见羽天齐，心中忍不住升起股怒火，若不是此刻自己等人的安全岌岌可危，她会恨不得与那冰雪战熊联手，将羽天齐除之而后快。

　　只是，其他人听见女子的话，却是神色微微一变，尤其是那男子，无奈的叹息一声，对女子说道，“师妹，赶紧走吧，他出手救我们，不是真心要救我们，而是要自保！”

　　“恩？”女子听闻，有些不明所以，而此刻，周遭那侍卫头领也是赶了过来，道，“小姐，那人是打算用我们引开那天仙境的战熊，所以才出手相救！赶紧走，再不走就没时间了！”

　　此刻，众人一想起之前的那道吼声，心底就忍不住心悸起来，包括那刁蛮女子也是，虽然她极为不可一世，但对于死亡还是极为恐惧的。当即，她目光就看向了身旁的男子道，“师兄，我们赶紧走！”说完，女子一把拉住男子，与另外二女在侍卫们的守护下，朝战场外冲去。

　　男子无奈地看着这一幕，他回首望了眼之前开口的侍卫头领，见其目光中透着抹视死如归的坚定，便知道他要牺牲自己，成全自己等人。对此，男子心中不免有些愧疚，这些侍卫这么做，都是因为对其师妹父母的忠臣，可惜自己的这位师妹，却是位任性小姐，一点也没有感恩之心，只顾自己逃命。

　　很快，男子与三女便被侍卫护送出了战熊的包围圈，而那些侍卫，很快就四散而逃，而那侍卫头领，带着剩余的侍卫，开始拼死抵挡战熊的追击。


第499章 万年玄冰界

　　“咦，这群该死的东西，竟然在这节骨眼上只顾自己逃跑，他们难道不知道要保护我的安全？”然而，让男子没想到的是，女子看见那些侍卫四散而逃，直接开始了咒骂，这让男子心里更是不舒服。

　　“走了，师妹，难道你还想死在这里？”男子听了几句，就忍不住厉声斥责了一句，吓得那女子顿时止住了声，然后，男子想也没想，与另外两女交换了个眼神，拉着那刁蛮女子夺路而去。

　　男子心中清楚，那些侍卫之所以四散而逃，并非是为了自己活命，而是为了做诱饵，引开那即将到来的天仙境战熊，为自己四人创造逃生的机会。可惜那女子却根本不懂得那群侍卫的忠臣，反而还埋怨起来。此刻，这男子都有些惆怅，若是有的选，他也不希望和这女子一道，她的任性与无知，自大与刁蛮，实在令人头疼。

　　话说男子四人逃跑之后，羽天齐就开始边打边退，来到了战场的边缘。而此刻，那些剩余的侍卫，在侍卫队长的带领下，与羽天齐渐渐汇合在一处。

　　“道友，不管你的目的如何，此次多谢！你走吧！”一来到近前，侍卫队长便对羽天齐朗声说道。他知道，羽天齐突然相助是为了自保，但不管怎么说，因为羽天齐的到来，给了他们小姐一个逃生的希望，这也算是种恩情。

　　“哼，你们倒是明白事理，可惜，你们跟错了主！”羽天齐淡淡地瞥了眼侍卫头领，然后冷笑一声，身形便骤然后退，凭借出神入化的身法，一个闪身就冲出了包围圈。

　　此刻，回头看了眼那深陷包围圈，还在奋勇阻敌的诸多侍卫，羽天齐最终还是忍不住说了声“保重”，然后身形快速消失在大雪之中。

　　那些侍卫闻言，微微一怔，随即便各个露出抹苦笑。他们虽然不想死，但他们却没有的选择。

　　“或许，是我真的跟错了主，只是，既然选择了，就无法后悔！”侍卫头领瞥了眼羽天齐离开的方向，最终，他的惋惜化作了力量的源泉，大喝一声“杀”，然后领着剩余的侍卫，继续厮杀起来，为他们小姐的逃跑争取时间。

　　话说羽天齐一跑，就是十里，待到羽天齐翻过数座山头，只听“轰”的一声，原本那战斗的山腰处传来了一阵响天彻地的爆炸声，羽天齐转首望去，那山腰不知何时已经化作了废墟，无数的积雪滚落，打落在山沟中溅起了偌大的白雾。

　　羽天齐看到这里，黯然一叹，羽天齐知道，是那天仙境的战熊抵达了战场，屠戮了那剩余的侍卫。可怜那些侍卫，只能等死。

　　“来生择个明主吧！”羽天齐叹息一声，便赶紧继续跑路。那群侍卫被杀，只是一个追杀的开始，那天仙境战熊，并不会轻易放过自己这些入侵者。

　　果然，羽天齐刚跑出没多久，另一面的山中就传来了炸响声。毫无疑问，是一名作饵的侍卫被杀了。这不禁让羽天齐微微变色。那天仙境战熊的速度，比羽天齐想象的要快。

　　“赶紧逃，希望那家伙不要盯上我！”羽天齐心中焦急，赶紧全力的朝前冲去。在这冰雪世界中，那战熊的速度丝毫不受影响，可是羽天齐的速度，仅仅只能发挥出巅峰时的一半。所以羽天齐唯一活命的机会，就是在那战熊解决掉所有作饵的侍卫前，跑出那战熊的感知范围。

　　时间一分一秒的过去，在雪山之中，此起彼伏的响起炸响声，半个时辰后，那些作饵的侍卫，近乎全部被覆灭，无一幸免，那天仙境战熊的追杀能力之强，超乎了羽天齐的想象。

　　“希望他不要追过来！”事到如今，羽天齐只能心中默默祈祷。如果在这种地方被那天仙境的战熊给盯住，自己必死无疑。

　　就这样，羽天齐埋头拼命的逃，也不知逃了多久，当周遭山间突然变得静谧无声时，羽天齐才猛然惊醒过来，回首望去，只见在自己身后的几座山后，铺天盖地的白雾正朝自己这边快速涌来。

　　“不好，它追来了！”羽天齐看见这一幕，就知道那冰雪战熊追向了自己这边，这让羽天齐极为愤怒，自己做了这么多，最终还是被盯上，自己也算是倒霉到家了。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就快速施展出隐动临近，继续全力奔逃，只可惜，纵使羽天齐逃得速度再快，也不及那白雾蔓延的速度。小半个时辰后，那白雾距离羽天齐所在地仅有一山之隔。

　　“不好！”不过，也就是这个时候，羽天齐心底突然涌起股强烈的警兆，此刻，羽天齐想也没想，赶紧一个闪身，朝旁蹿去，在羽天齐离开原地的同时，只听“轰”的一声，羽天齐原本所处的位置炸开了一个大洞，无数雪花翻飞，瞬间将羽天齐覆盖住。与此同时，那白雾近乎瞬间就出现在羽天齐这座山的上空。

　　“他追来了！”此刻，冲出雪堆，羽天齐心中苦涩，那天仙境战熊的实力，比自己想象的还要强，他的攻击，直接是穿过了冰山，从地面传来。虽然并未对自己造成实质性伤害，但其强大，却已不言而喻。

　　如今，白雾已经将自己这座山头笼罩，羽天齐知道，自己插翅难逃。

　　“轰”的一声，就在羽天齐静思时，远处的地面上又传来了一阵轰鸣，然后，羽天齐惊骇的看见，在自己前方的大地之上，一条漆黑如墨的裂缝快速蔓延而来，仅仅一个呼吸的时间，就已经穿过自己的脚底，蔓延而去。

　　这一刻，羽天齐尚未反应，那裂开的地缝就忽然大张，而天空中的白雾，也化作一股狂风，猛烈的袭来，此刻，羽天齐纵使想跑，也是无能为力，只能极为不甘地看着天空渐渐远去，整个人的身体跌入了这无尽的深渊之中。

　　当羽天齐的身形跌入地缝，那大张的裂缝就瞬间闭合，同时，一道巨大的身影，突兀的出现在羽天齐跌落的地点，这身形的主人，正是追击而来的冰雪战熊，其面目之狰狞，让人不忍直视。

　　“哼，滑溜的人类，跌入无尽深渊，必死无疑！”战熊冷哼一声，修为超越升仙境，战熊就开启了灵智。这头战熊知道羽天齐的身法了得，所以之前就率先用地裂之技开启了无尽深渊，没想到羽天齐连挣扎一下都没有，就被风暴卷入了其中。其实，这头战熊不知道的是，羽天齐其实根本不知道冰雪战熊到了天仙境，就拥有了天赋技能裂地，所以才被打了个措手不及，跌入深渊之中。

　　坠入无尽的黑暗，羽天齐的身体不断的下坠，羽天齐想要稳住身形，可惜却无能为力。也不知过了多久，待到周遭的世界突然出现丝蓝色的光亮，羽天齐才看清，自己不知何时跌入了冰层裂缝之中，在自己的周围，到处是晶莹剔透的万年玄冰。

　　“恩，那是？”又跌落了一阵，羽天齐终于在自己下方看见了无数的白色光亮，只是，羽天齐尚未看清，只听“噗通”一声，羽天齐跌入了一个寒潭之内，进入其中后，那无声无息的寒冰之气便侵体而入，羽天齐的身体，瞬间就被冻成了冰棍，而且，在羽天齐体内，那血脉也开始凝固，经脉开始断裂，形势之恶，让羽天齐大惊失色。

　　“给我停！”自己身体冰冻的速度超乎想象，羽天齐知道，待到自己剑婴都被冻住，自己就必死无疑，在这绝境之下，羽天齐毫不犹豫地施展出阴阳极地，那恐怖的阴界之力，瞬间覆盖住了羽天齐的全身，阻断了羽天齐身体的冰封。然后，羽天齐开始默默的运转起阴阳极地领域，用阴阳转化，开始默默的驱散自己体内的寒毒。

　　不得不说，羽天齐是幸运的，自古以来，跌入这绝对寒潭之内，任何修者都是有死无生，可惜，羽天齐却掌握了阴阳极地，凭借至阴之力，强行稳住了自己冰封的速度，这才在绝境中创造出了一丝希望。


第500章 狭路相逢

　　凭借阴阳极地的守护，羽天齐算是捡回了一条命，这也就发生在羽天齐身上，若是其他人，早就死的不能再死了。借助阴阳极地的转化之力，那至寒之力转化为暖意，慢慢温暖羽天齐的身体，不一会的功夫，羽天齐僵直的身体就恢复了生机。只是，因为之前受寒气侵袭的经脉，却是无法接续，还需要靠羽天齐的混沌之元慢慢温养。

　　就这样，羽天齐静静地躺在寒潭之中恢复，虽然羽天齐身体周遭仍就是被冰封着，但羽天齐却犹如浸泡在温泉中，安然无恙。而且，奇异的是，那被阴阳极地转化而来的至寒之力，里面竟然充斥满元灵之气，羽天齐虽然无法恢复伤势，但体内的修为却是缓缓增加着。

　　“这寒潭好生奇妙！”发现这寒潭的不凡，羽天齐心中暗道幸运，也不管自己的伤势恢复情况，疯狂在体内运转阴阳极地，加快这至寒之力的转化，用那浓郁的元灵之气提升着自己的修为。

　　不得不说，这寒潭的元灵之气的确超乎想象的浓郁，羽天齐仅仅修炼了一会，体内的修为就有了明显的增强，而且渐渐的，这灵气越来越浓，到最后羽天齐都无法完全吸收，只能将多余的元灵之气注入万象龙鼎之内。

　　有了这等机遇，羽天齐哪里会错过，吸收起来更为疯狂，连自己身处的环境都懒得多想。

　　“师兄，这里究竟是什么鬼地方，我们什么时候才可以离开！”也不知羽天齐在寒潭中修炼了多久，似乎过了一个时辰，又似乎过了几天，那暗无天日的冰山岩缝中忽然传来了一道人声。

　　躺在寒潭底的羽天齐听闻，眉头不由得一皱，羽天齐没想到，这冰崖底竟然还有其他人类。

　　“师妹，你稍安勿躁，我们只要找到冰层裂缝就可以离开了！”紧接着那道埋怨声，一道无奈的叹息声响起，这说话之人是名男子，他似乎是在安慰那女子，又似乎是在敷衍，总之，被困在这黑暗的崖底，换做任何人都不可能心情太好。

　　“是他们！”虽然羽天齐的灵识无法外放，但羽天齐却听出了这几道声音的主人。这几人，正是之前那三女一男，只是令人意外的是，他们也跌入了这冰层底。

　　“怕他们也是被那天仙境的战熊送来的。”羽天齐暗暗苦笑，相较于这三女一男，自己的运气似乎差的许多，不慎跌入这寒潭之中，差点丢了小命。

　　“咦，师兄，师姐，你们快看，那里有光亮，似乎有一潭泉水！”就在羽天齐思考时，四人中另外一名女子忽然惊诧道。显然，她是发现了羽天齐身处的寒潭。

　　很快，那三女一男就赶到了寒潭前，当他们看见晶莹剔透的寒潭时，都不免有些失神。也不知过了多久，还是那为首的男子惊呼出声道，“这是万年玄冰乳？”

　　“恐怕是的，师兄，能够在这种至寒之地而不凝结的水泉，怕也只有万年玄冰乳了！据说这种泉水，拥有着极致的至寒之力，其中灵气浓郁到无法想象的程度，与那虚空的星蕴乳一样，是不可多得的天材地宝。”其中一名女子惊喜道，“师兄，这可是连冰神宫的前辈们都视若珍宝的冰乳，如果我们将它们带回去，上交给冰神宫，那我们……”

　　说到最后，那女子适时的住了嘴，但其话语中的含义不言而喻。如果他们将这些冰乳上交冰神宫，肯定可以得到冰神宫的厚赏，甚至直接被冰神宫吸纳为核心弟子也说不定。

　　“哼，不就一潭寒泉，有这么厉害吗！”那刁蛮女子听闻，很不屑地吐了吐舌头，她根本不认为这潭泉水有这样的价值。当即，这名女子便弯下腰，伸手去触摸那寒潭，她想感受一下，这寒潭究竟有没有那女子说的这么厉害。

　　不过，就在女子的手要触碰到寒潭时，那男子眼疾手快，一把将女子拽了回来，喝道，“师妹，这泉水不能碰！”说完，男子左手一甩，一柄普通的灵器便划出道优美的弧线，坠入了泉水之内。

　　这一刻，几人只听“噗通”一声，那灵器就缓缓沉入了寒潭内，只是，那灵器尚未下沉多久，周身就结出了一层厚厚的冰晶，然后眨眼间，只听“咔嚓”一声，那冰晶内的灵器就裂出了一道缝，仅仅数个呼吸，整柄灵器四分五裂，最后完全被寒泉化为飞灰。

　　刁蛮女子愣愣地看着这一幕，灵器的坚硬不用多说，肯定比她肉身要结实，可是谁能想到，一柄灵器跌入这泉水，仅仅十个呼吸就完全泯灭，可想而知，这寒泉有多强的威力。此刻，女子一想起之前自己的不屑与冲动，其背后就冷汗直冒，若不是男子及时拉住她，怕她如今早已香消玉殒。

　　得到了一次教训，那女子就极为识趣，乖乖的呆在后方看着，也不敢轻易上前，深怕失足跌入寒潭。而那男子和另外两女，则是围着寒潭走了一圈，他们此刻所思考的，是如何将这万年玄冰乳运回去。

　　“咦，师兄，师姐，你们快看那最下方的寒潭底，似乎有个人！”也不知过了多久，其中一名女子忽然惊诧道。之前他们未曾注意潭底，此刻她无意中一瞥，似乎在那潭底看见了人影，只是寒潭水中灵气太浓，她也只能模糊的看见，并不能确定那是否真的是人。

　　“师妹，似乎那潭底，真的有个人！”听见女子的话，其余人也仔细观察了起来，半晌，他们终于可以肯定，那潭底的的确确是有个人。

　　“能够在这寒潭内肉身不毁，那潭底的人，应该没有死才是！”男子若有所思道，“不过看其周身都被冰封了，应该是被困住了才是！”

　　“恩，师兄所言极是，那人应该是大仙层次的强者，所以才能得以自保！”众人纷纷点头说道，“师兄，怎么办？我们要不要救他？”

　　“这个……”男子一窒，顿时陷入了沉思，这救人可不是儿戏，在这寒潭内要救一个人，极为困难，说不定会因此受到连累，不过，男子一想到自己四人的处境，心中就不由得触动起来，如果有名大仙强者相助，他们脱困的机会无疑会增加许多。

　　左思右想之下，终于，男子一咬牙，道，“救！”说完，几人便聚在一起商量起救人之法，至于那刁蛮女子，则是不以为意的走到一旁休息，她如今想的是自己安危，可没心思管别人的死活。

　　商量了许久，男子三人终于想出了一套可行办法，就是将这寒潭内的冰乳分流，降低水位。不过，要在这万年玄冰内开槽引水，却也不是一件简单之事，男子三人全部取出了自己最强的武器，然后注入真元，一点点的开始在寒潭旁挖槽。

　　不得不说，这冰层之坚硬，超乎想象，男子三人费尽九牛二虎之力，每一击也只能敲出一个拳头般大小的坑洞，而且越往下，那冰层越坚硬，三人攻击了一会地面，也仅仅只是打出了一个小洞。

　　“喂，师兄，我说你们真的要在这里开槽引水？这太浪费时间了，何必管那人死活，我们快点离开就是！”刁蛮女子见三人真的要救那潭底之人，心中不免有些不满。

　　男子听闻，无奈地看了眼女子，碍于后者的身份，男子也不好意思斥责，只能苦口婆心地解释道，“师妹，这人出现在此，必定知道出去的路，我们救他，就等于救自己！”说完，男子也不再多言，继续挖起洞来。

　　对于这一男二女的举动，羽天齐自然感觉的到。对此，羽天齐也是极为无语，此时此刻，对于羽天齐来说，羽天齐倒是希望那刁蛮女子能够将这些人带走，自己如今还处在修炼中，可不想被人打扰。

　　然而，事情往往事与愿违，那男子救人之心极为坚定，一连三日，三人都苦苦地挖着坑，如今那寒潭旁边，已经有了一个规模不小的深坑。

　　“只要将这个坑在扩大一半，就可以将寒潭的冰乳引过来了！”男子兴奋地说道，举起自己的武器就朝深坑底砸去。然而，这一砸不要紧，只听“咔嚓”一声，男子三人所处洞内的冰面竟然开裂了，而且男子的武器，似乎击穿了冰层一般，轻轻松松地没入了冰层之内。

　　看见这一幕，男子三人的神色无疑惊骇到极点。原本一行人都以为自己等人已经坠入到冰层底，但从眼前的情况看来，自己四人还仅仅是在冰层的一个断层之中，在往下，似乎还有更深的冰渊。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　就在男子三人有些发懵时，那周遭的冰层又传来了开裂声，而且这一次，三人所处的坑洞内，到处布满了密密的裂缝，犹如蜘蛛网般覆盖了整个坑洞。

　　“二位师妹小心，赶紧离开这洞！”男子看见这一幕，心已然提到了嗓子眼，毫无疑问，这坑洞要完全坍塌了。


第501章 寻找出路

　　随着男子出声提醒，另外二女也立即反应过来，当即，三人互视一眼，就朝坑洞外蹿去。此时此刻，三人的反应已经极快，只可惜，在三人刚开动之时，就听“哗啦”一声，三人脚下的冰层就完全坍塌了，而且，自那下方无尽的深渊中，袭来了一股恐怖的吸力。

　　“不好！”男子看见这一幕，神色大变，左手毫不犹豫地取出一条长绳，朝坑洞外的一根冰柱掷去，轻松地绑住了冰柱，然后，男子手腕一伸，立即抓住了另一名女子，而此女也是反应极快，顺手拉住了最后一名女子，就这样，三人挂在了坑壁之上，没有跌入那无尽的冰渊。

　　不过，虽然三人没有跌入，但那冰渊之中的罡风实在太过猛烈，那强大的吸力，一直不断牵扯着三人的身体。此刻，别说借助软绳离开，就算保持不坠，也是极为困难。

　　“咔嚓”一声，就在这危急关头，令男子三人绝望的是，绳头一端所绑的冰柱竟然开裂了，显然，那冰柱承受不住三人的重力和吸力，有隐隐崩溃的迹象。

　　“完了！”此时此刻，看见这一幕，男子的心可谓沉到了谷底。不过，也就是这个时候，那刁蛮女子却是适时的赶到，一把抓住了绳头，凭借一己之力拉住了绳索。虽然此女没想到事情会急转直下，甚至她害怕受到牵累，但她知道，如果男子三人坠入冰渊，她一个人根本没有办法继续行走下去，所以她也不得不出手搭救。

　　只是，那股吸力之强，超乎想象，纵使这女子使尽浑身解数，也是被绳索慢慢的拉扯着下坠。

　　“师兄，怎么办！”刁蛮女子大急，她的修为刚刚突破到升仙境，虽然已经不弱，但在这吸力面前却远远不够看。

　　男子也是惊惧到极点，目光左顾右盼，想要找寻其他自救之法。不过，就是这个时候，男子却是突兀的看见，在其邻近的那寒潭内，冰乳正快速的消失，仅仅数个呼吸的时间，一大潭的冰乳就消失不见，露出了那潭底深处的冰棺。

　　男子不可思议地看着这一幕，不过还不待其反应过来，只听“砰”的一声，那冰棺炸裂了，一道身影，急速从冰棺中蹿出，眨眼间就来到了冰壁前。这一刻，隔着厚厚的冰壁，男子仅仅看见，那身影一掌轰在了冰壁上，顿时将彼此相隔的冰壁打成了粉碎，然后，那人影右手虚空一拽，包括男子在内的三人，就被那身影拽入了隔壁的寒潭内，躲过了那恐怖的吸力。

　　“呼～”身体重重地摔落在地，男子庆幸地长舒一口气，若不是那冰棺中的人突然苏醒出手，怕自己三人肯定完蛋。

　　“是你！”这一刻，男子尚未看清出手之人的相貌，就听到寒潭边刁蛮女子的一声惊呼，男子抬首看去，当瞧见羽天齐时，他的目光也不由得呆滞，他万万没想到，那冰棺中的人，竟然是羽天齐。

　　“怎么，很吃惊？”羽天齐瞥了眼四人，重重地呼吸了一口新鲜空气，道，“用不着吃惊，我被那天仙境的战熊打入这冰层底，跌入了这寒潭中。”

　　“你竟然没有死？”男子下意识地惊呼出声道，在他看来，能够抵御万年玄冰乳的人，必定是修为达到大仙层次的强者，可羽天齐，明明就是一名升仙境修者，他又凭借什么能力活下来？

　　不过，男子话一出口，就意识到自己失言，悻悻的笑了笑，苦涩道，“若是知道你有脱困能力，我们也就不会添乱了！”男子说的是事实，就因为要救羽天齐，害的他差一点坠入更深处的冰渊。

　　羽天齐听闻，摇了摇头，道，“不，你们还是算救了我，如果不是你们将冰层打裂，这寒潭内的万年玄冰乳就不会消失！”说话间，羽天齐指向潭底道，“你们之前打裂了冰层，让冰乳都顺着冰层流失了！”

　　男子四人听闻，转首望去，只见寒潭最底部，遍布满细细的裂缝，在那些裂缝中，还有些晶莹剔透的泉水。看见这一幕，男子四人豁然明白，之前那冰乳消失，原来都是顺着冰层裂缝流失了。虽然这让男子四人觉得极为浪费，但不得不说，劫后余生，已然让他们忽略了这些损失。

　　“先离开这里，省得这寒潭底也化为碎末！”羽天齐无悲无喜地说了声，就率先跃出了寒潭。这么多日的恢复，羽天齐的伤势早已恢复，而且，修为也在不知不觉中达到了升仙境六重天的地步。之前，羽天齐是断然不想破关而出，搭救男子四人的，可是，想到四人是因救自己才坠入险境，羽天齐只能硬着头皮出关了。

　　为了不浪费万年玄冰乳，又不想让四人怀疑自己，羽天齐用万象龙鼎将所有万年玄冰乳吸收完后，用剑婴在寒潭底开出了几道裂缝瞒天过海，这才没有让四人怀疑上自己。

　　出了寒潭，男子四人立即聚拢在一块，对羽天齐警戒起来。虽然之前羽天齐是搭救了他们，但万一羽天齐要对他们不利，他们可完全不是对手。而且加上那刁蛮女子与羽天齐之间的嫌隙，男子四人很怀疑羽天齐会这么做。

　　羽天齐见四人如临大敌的样子，心中不免有些不爽，自己既然救了四人，也不至于会倒戈相向，至少在四人得罪自己之前不会。

　　“如今大家同在一条船，还是彼此精诚合作的好！”羽天齐淡淡地说了声，也不管四人是什么态度，自顾自地四周打量起来。既然出关了，羽天齐自然急着要离开这里。

　　男子四人见状，都是暗松一口气，在一阵踌躇后，男子主动上前抱拳道，“在下禹浩陌，这二位是我的师妹梅萧晨与司徒云，而这一位，是冰西九岭领主之女段云霞。”

　　羽天齐听闻，瞥了眼四人，点了点头，淡然道，“天羽！”然后，羽天齐也不多言，继续四周查看起来。

　　男子瞧见，苦笑一声，也不再多话，与羽天齐一同检查起四周的情况。

　　初来这崖底之时，羽天齐根本辨不清方向，但此刻，羽天齐却冥冥中有种感应，似乎能感觉到周遭玄冰的形成过程。这种感觉很奇妙，羽天齐知道，这是因为自己吸收了大量万年玄冰乳的功效。

　　“走，随我来！”羽天齐四周查看了一圈，便回到位置对男子四人说道。然后，羽天齐也不管四人愿意不愿意随自己走，羽天齐就自顾自地朝自己认定的方向而去。

　　段云霞看见这一幕，顿时狠狠地瞪了眼羽天齐，若不是忌惮羽天齐的实力，她怕早就大骂出声了。不过尽管如此，看她的样子，也是很不屑羽天齐做出的判断。

　　禹浩陌无言地看着这一幕，他很想问问羽天齐是怎么做出的判断，可惜，碍于羽天齐那拒人之外的态度，禹浩陌只能适时的住嘴。

　　“走吧，留在这里也是寻不到出路，不如就随天羽道友找找出路试试！”说话间，在禹浩陌的带领下，四人赶紧朝羽天齐追去，虽然段云霞不情不愿，但她更不想留在这里。

　　五日后，羽天齐五人已然在冰层中穿梭了百里，虽然周遭仍就暗无天日，但五人都知道，他们已经距离地面越来越近，因为他们身处环境的温度，不再像最初之时刺骨难耐了。

　　“天羽兄，此次多谢你，如果没有你，我怕我们一辈子都走不出这冰层世界！”在短暂的休息中，禹浩陌趁着其余三女打坐之机，主动上前与羽天齐搭话。

　　羽天齐听闻，睁开双眼点了点头，道，“不用谢，你帮我，我帮你！”对于禹浩陌，羽天齐倒是不大抗拒，此人行事机警，懂得进退，倒也是个人才。

　　“呵呵！”见羽天齐一副爱理不理的样子，禹浩陌也不介意，继续言道，“天羽兄，你这次来，也是应星元盟之邀，前去万冰山的吗？”

　　“恩？”羽天齐一怔，有些诧异道，“禹道友，你说星元盟邀请修者去万冰山？”

　　“这……”见羽天齐一副诧异的模样，禹浩陌就知道羽天齐并不知情，这倒叫禹浩陌有些尴尬，不过很快，禹浩陌就微微一笑，将事情一五一十的道出。


第502章 曼菲相助

　　“天羽兄有所不知，在一个多月前，星元盟广下英雄帖，邀各方修者齐聚万冰山，寻找神迹所在。像我们这些修者，全是闻讯而来，据说星元盟已用大阵寻到神迹所在，只是虽然范围缩小了许多，但地域仍就极广，所以星元盟的人才决定邀约所有修者一同寻找！”禹浩陌一五一十地说道，其根本没有任何隐瞒。

　　羽天齐听闻，琢磨了番时间，那星元盟广下英雄帖时，似乎正是自己在落城区闭关疗伤之际。

　　“没想到短短一个多月，星元盟就已经出手了！”羽天齐心中颇为无奈，自己原本还打算先下手为强，拿了空绝大帝传承就走，可是现在看来，自己是毫无机会了。“那敢问禹道友，你可有万冰山的坐标？”

　　“呵呵，自然有！”禹浩陌微微一笑，从自己的玉简内取出块玉简递给羽天齐道，“天羽道友，这是万冰山的地图玉简，你收着吧！”

　　“恩？你把地图给我，那你呢？”

　　“呵呵，不打紧，师妹那边还有地图，这份玉简天羽兄就留着吧！”禹浩陌微笑道。

　　羽天齐听闻，点了点头，也不客气，直接将玉简收入了戒指内。

　　半个月后，在羽天齐的带领下，五人终于走出了冰层界，重见天日后，禹浩陌等人都有种如获新生的感觉。如果不是羽天齐带他们出来，怕他们也不知会在那暗无天日的地底世界呆多久。

　　“天羽道友，大恩不言谢，日后用得着禹某的地方尽管开口！”禹浩陌对羽天齐笑道。

　　“不用，我说过，你帮我，我帮你！接下来的路，禹道友还需多加小心，莫不要再遇上天仙境的战熊了！”说完，羽天齐微微一抱拳，直接身形一展，朝远处掠去。

　　禹浩陌瞧见，黯然一叹，虽然这段时日他竭力想交好羽天齐，可惜，事与愿违，羽天齐似乎并未有意结交他。

　　“没想到在冰林域内，还有这样的强者，这天羽若是成长起来，怕是一个极为可怕的修者！”禹浩陌喃喃自语道，羽天齐是他见过最为强大的升仙境强者，没有之一。能够不惧万年玄冰乳，能够在冰层界寻到出路，这哪一样，都不是升仙境修者可以做到的。

　　“师兄，你说什么呢！你为什么要放那人离开，他三番五次的折辱我，此次还差点害死我们，我们应该杀了他！”就在禹浩陌沉思时，段云霞却是极为不爽的走上前。虽然这几日与羽天齐一直呆在一处，但段云霞内心的怒火丝毫没有减弱，她如今仍就很想杀了羽天齐，以消心头之恨。

　　禹浩陌听闻，无奈的翻了翻白眼，只能勉强安慰道，“师妹，算了，再怎么说，此人也帮助过我们，现在落井下石不仗义！”说完，禹浩陌也不多解释，招呼着另外两位师妹朝前而去。

　　段云霞见状，愤怒的一跺脚，然后才心不甘情不愿的跟了上去。虽然禹浩陌不帮她报仇，但段云霞却不会就这么轻易放过羽天齐。“哼，那该死的家伙也要去万冰山，只要他敢出现，我一定要他好看！”

　　就这样，告别禹浩陌四人，羽天齐就按照禹浩陌所给的玉简朝那万冰山所在地赶去。虽然与那禹浩陌萍水相逢，甚至彼此间还闹过一些不愉快，但羽天齐相信，禹浩陌不至于在这地图上做些手脚。毕竟，星元盟广下请帖的事可不是小事，自己随便打听都能够打听清楚，禹浩陌若是从中作梗，那无疑是挑衅自己，羽天齐可不认为禹浩陌会如此愚蠢。

　　继续上路之后，羽天齐率先做的就是搞清楚自己所在的位置，让羽天齐没想到的是，自己等人从冰层世界出来后，竟然已经抵达了寒冰岭的内圈，而万冰山所在地，就在这内圈之中。

　　“按照地图显示，此去万冰山并不要多久，最多三日的功夫！”羽天齐心中暗喜，只要自己锁定住神迹的范围，自己就有把握率先找到神迹。

　　一路之上，羽天齐极速狂奔，三日未到，羽天齐就接近了万冰山，果然，如同禹浩陌所言，在那远处的万冰山四周，闪耀着一层若有若无的白色光幕，这光幕之大，遮天蔽日，圈住了包括万冰山在内的数百座大山。

　　“那应该就是星元盟布置出的七星仙阵！没想到他们的实力如此强！”羽天齐若有所思地说道。布置如此庞大的七星仙阵，可不仅仅只要阵法造诣，还要那数不尽的天材地宝做阵基。也就星元盟这种富可敌国的修者组织能够做到，换做其他门派，拿出这么多东西布置大阵，换做谁都会心疼。

　　一边感慨，一边赶路，羽天齐很快就接近了万道山。在来到近前时，羽天齐清晰地看见，大阵已经封锁了整片地区，想要进入其中，只能从万冰山的山道入口而入。而且，在那里，把守着星元盟的强者。

　　羽天齐悄无声息的摸到附近，就看见零零散散的修者出现在那入口，只见这些修者每个人都是持贴而来，有单独的，也有组队的，不管来的人多少，但凡进入者都必须持名帖。

　　“嗞嗞，看来要进去，还得搞些身份帖子啊！”羽天齐有些头疼，自己没有名帖，显然是进不去的，为今之计，自己只能找人组队。

　　正当羽天齐寻思着该如何搞张名帖时，忽然，自那山涧行来一名女子，这女子裹着厚厚的棉绒长袍，手捧一架古筝缓步而来。在其所过的积雪上，留下着一排整齐的小脚印。

　　看见这女子，羽天齐先是愣了愣，随即便神色一喜，毫不犹豫地朝女子蹿去。不一会的功夫，羽天齐就出现在那女子的身前，突兀地挡住了后者的去路。

　　羽天齐的突然出现，着实吓了女子一跳，不过很快，当后者看见出现的乃是羽天齐时，其就舒缓了口气，眼中闪过抹诧异，道，“天羽道友，你怎么在这里？”

　　“呵呵，曼菲姑娘，我也很想问这个问题，你怎么也会来？”羽天齐笑呵呵地说道。这眼前抱着古筝而来的女子，正是曦花坊的管事曼菲姑娘。

　　“小女子是受师命而来，天羽道友呢？”曼菲眨巴着大眼睛好奇道，“而且天羽道友拦住小女子，是有什么事吗？”

　　羽天齐听闻，尴尬一笑，有些不好意思道，“曼菲姑娘，实不相瞒，我是闻讯而来，想要入内见识见识，只是苦无没有名帖，却是无法入内！”

　　曼菲闻言，顿时“噗嗤”一笑，她又岂会不明白羽天齐话中的意思，当即，曼菲娇笑一声道，“原来如此，看在天羽道友与姜公子关系不错的份上，小女子可以带道友入内！”

　　“呵呵，那就多谢曼菲姑娘了！”听见曼菲愿意帮忙，羽天齐自然欣喜。当即，羽天齐便跟着曼菲，缓缓朝入口而去。

　　“对了，曼菲姑娘，你师父让你过来寻找神迹？”行走间，羽天齐不想让气氛太尴尬，于是主动交谈道。

　　曼菲听闻，摇了摇头，笑道，“非也，神迹之争，有缘者得之，小女子福缘浅薄，倒是没有这份念想，来此，是为了另一事！”说到这里，曼菲就适时的住了口，转移话题道，“对了，天羽道友，进入万冰山后，曼菲怕不能与天羽道友一道，师命有言，让我去拜见师父昔日故友，所以……”

　　“无妨，曼菲姑娘能带我进入万冰山，天羽就感激不尽了！”羽天齐心中一喜，曼菲有事无法与自己一道，自己同样也不方便与曼菲一起，这倒叫羽天齐暗松一口气。如果一直和曼菲呆在一块，自己可没办法行动。

　　两人愉快的达成共识，不一会的功夫，在曼菲的带领下，羽天齐顺利的通过了入口。

　　“曼菲姑娘，我们就在这里分别吧！我还有些其他事，就不叨唠姑娘了！”刚过入口没多久，羽天齐就突然告辞道。

　　曼菲听闻，微微一笑，毫不在意道，“天羽道友有事尽管去忙，接下来的路，小女子可以自己走。”

　　羽天齐点了点头，也不多言，对曼菲重重的一抱拳，身形就快速地朝深山中蹿去。

　　曼菲驻足原地，静静地看着羽天齐远去的背影，直到羽天齐的身影消失，曼菲才露出抹微笑，转身而去。此刻，看曼菲离开的速度，可谓一步十米，仅仅眨眼间就已消失在山中。而且看曼菲所过之处，可谓踏雪无痕，丝毫没有留下任何足迹。


第503章 公诸于众

　　羽天齐与曼菲分别后，就按照地图所示，快速朝万冰山赶去。一路之上，羽天齐变换了好几次容貌，确保自己不会被有心人认出。

　　一日之后，羽天齐抵达了万冰山。此刻的万冰山，可谓热闹非凡，人山人海。在这短短的一个月内，汇聚了成千上万的修者。而且这些修者，实力都极为强横，其中也不缺大仙层次的高手。

　　这群人汇聚在此，就是在等星元盟开始行动。虽然如今星元盟凭借大阵搞清楚了神迹的大致位置，但神迹埋藏在何处，却还是无人知晓，他们只能等星元盟用大阵拘束住那行踪飘忽不定的神迹，然后再出发寻找。否则贸然进入这片山中，不说容易迷路，怕就算找一辈子，也寻不到神迹所在。

　　羽天齐就这样混迹在人群中，静静地等待。直到五日后，伴随着人群骚动起来，星元盟的强者终于出现了。羽天齐看的真切，除了叶虎五位舵主之外，星元盟还出现许多大仙层次的强者，这些后来的强者，显然都是星元盟增派过来的援兵。

　　“哼，星元盟寻到神迹，却将此消息昭告天下，他们会有这么好心？”羽天齐心中冷笑，星元盟此举，怕还是想利用下自己这些散修，为他们做开路先锋。

　　寻思间，羽天齐的目光就四周徘徊起来，很快，在人群中，羽天齐看见了不少强大势力，这些势力有元界的，也有仙界的，可谓高手如云。而且，羽天齐还在人群中看见了禹浩陌几人，此刻的四人身旁，又多出了许多侍卫，而且在四人身前，还站着两名中年男女，看这一男一女气势沉稳，显然是天仙境的强者。毫无疑问，这两人便是那段云霞的父母，冰西九岭的领主。

　　“嗞嗞，那女子还真不是好惹的，此次可不能被她逮到！”羽天齐心中告诫自己要多加小心，以那女子睚眦必报的性格，自己被发现着实讨不了好。

　　“诸位道友不远万里而来，都是为了神迹。不错，近日这神迹传闻闹得沸沸扬扬，但其实，叶某想告诉诸位的是，这并非是什么真正神迹！”就在羽天齐观察人群时，那叶虎作为星元盟的代表，突然朗声说道。

　　随着叶虎此话一出，人群顿时炸开了锅，一道道非议声此起彼伏的响起。羽天齐听闻，也不由地一怔，那神迹的真面目，羽天齐有所猜测，知道并非真正神迹，可是叶虎又是如何得知的？

　　这一刻，不待羽天齐多想，那叶虎就紧接着说道，“虽然不是神迹，但诸位也不用太失望，因为这所谓的神迹，其实是一名仙帝的传承道府！”说话间，叶虎的声音提高了数倍，大声道，“这神迹，乃是昔年威震元界的最强帝君空绝大帝道府，这万冰山，也并非是万冰山，而叫万道山。在空绝大帝的道府内，藏有空绝大帝的所有传承，包括昔年他得到的乙道精魄！”

　　“什么，乙道精魄！”叶虎的这一消息，再度在人群中掀起了轩然大波。羽天齐听闻之后，更是惊骇到极点，羽天齐万万没想到，自己隐藏的秘密，竟然就这么公之于众了。

　　“他是如何得知的！”羽天齐的目光死死地盯着叶虎，羽天齐根本想不通，星元盟是如何知道这件事的，如果说星元盟早就知道，怕他们早就会来这寒冰岭找空绝大帝道府了。

　　“呵呵，诸位或许不信老夫所言，不过老夫可以对天发誓，老夫所言句句属实，而且之后的寻宝，诸位也可以去印证老夫所言！”叶虎一脸自信地笑道，“好了，接下来老夫也不浪费诸位宝贵的时间，待我星元盟拘束住这片山脉的空间，诸位就可出发了！”

　　说话间，叶虎对着身后的星元盟强者们使了个眼色，顿时，其中三人走出列，开始手掐法诀，随着这三名天仙境强者释放出各自的威压，全场瞬间变得静谧无声，大家静静地看着这三人施法。

　　羽天齐处在人群中，目光并没有看向那施法的三人，而是一直一眨不眨地盯着叶虎，直到许久，羽天齐才收回目光，心中一片恍然。知道万道山以及空绝大帝之秘的，其实并不是仅仅只有自己一人，还有一个人，那就是扬戮。毫无疑问，叶虎知道这个消息，都是扬戮传出的风声。

　　“那该死的家伙，简直阴魂不散！”羽天齐心中暗骂，其他人或许会一门心思的夺宝，但是那扬戮，怕其目的多半还是对付自己，因为自己是得到空绝大帝认证的人，是唯一可以夺得传承的人。扬戮想要夺宝，只能先抢夺自己。

　　“那家伙隐藏的够深，此次必须得多加小心了！”在羽天齐思考对策时，那施法的三人已经进入到施法尾声，只见他们已打出无数法诀射入高空的大阵之内，随着大阵运转，一道道白色光晕洒满了大地。

　　“诸位，我等已开启七星大阵净天枷莲阵，那道府所在空间已被封锁，诸位可以出发寻找了！”随着叶虎一声高喝，人群顿时沸腾了起来，这一刻，只见无数修者冲下了万道山，朝那茫茫雪山之中奔去。而羽天齐，也是混迹在其中，消失在人潮之内。

　　星元盟之所以不惜耗费如此大力气，布置出这七星大阵，为的就是禁锢这片山脉空间。以空绝大帝那出神入化的空间之道，其留下的道府也一直随着空间波动流转，并没有确切的位置，所以，想要真正寻到那道府，只能靠空间拘束，强行稳定那道府的坐标。

　　羽天齐顺着人群离开了万冰山，不过羽天齐的目光一直偷偷打量着万道山上的情况，不出羽天齐所料，离开万道山的，都是与自己一样的散修以及一些小势力强者，那些仙界来使以及元界的大势力，此刻全部滞留在万冰山上。他们要做的，就是等道府出现再夺宝，至于寻找的事，自然由自己这些散修来完成。

　　“哼，星元盟当真是打的好算盘，不过无所谓，只要我先进入空绝大帝道府，就可以先一步获得传承！”羽天齐心中思肘道。羽天齐不怕道府暴露，因为羽天齐是得到传承的人，拥有进入道府的方法，其余没有方法的人，纵使是大仙层次强者，也必须破除道府四周的禁制才可入内。相较于这些强大的势力，羽天齐也并不是没有一拼之力。

　　所有人四面八方的涌去，很快众人就分散进入了这片山脉，羽天齐也是离开人群，独自上路。可惜，因为那道府并未真正出世，羽天齐也是感应不到，只能祈祷自己好运，能叫自己撞上。

　　在这广阔的山脉中，羽天齐一找就是数日，可惜，羽天齐始终未曾寻到，仅仅在路上遇见了几次其余散修。不过羽天齐凭借强大的灵识，在感应到的第一刻就避开了。在这山脉中，羽天齐可不想与人打交道。

　　“救命，有没有人，救救我！”在羽天齐寻找的第四日午时，羽天齐突然听到了一阵焦急的呼救声，这声音极为娇柔，是一道女声。羽天齐听到的第一刻，就能感觉出这道声音的主人受了极重的伤，其声音有气无力。

　　羽天齐眉头微皱，若是换做平日，羽天齐是绝对不想多生事端的，不过自己漫无目的寻找了四日，一无所获，羽天齐就想着与别人交流下寻找的地图，至少这样可以缩小自己搜索的范围。

　　“也罢，就过去看看，希望能对自己有帮助！”羽天齐喃喃自语一声，于是便朝那声源蹿去。


第504章 反劫

　　很快，羽天齐就赶到了那呼救的现场，只见一处山坳之内，一名年轻女子正无力地躺在中央的雪地之中呻吟，其浑身衣衫褴褛，裸露出大片雪白的肌肤，似乎其并不仅仅被劫财一般，整个场面甚是香艳。羽天齐一见到此女，眉头就不由自主地皱了起来。

　　“道友，快快救我！小女子必有重谢！”羽天齐的到来，那女子自然瞧见了。所以一看见羽天齐，女子就犹如抓住了一根救命稻草，不断的呼喊起来。

　　羽天齐听闻，深深地打量了番女子，又四周瞅瞅，露出抹耐人寻味的笑容，然后，羽天齐才踏步上前，来到女子身前，道，“姑娘，你这是怎么了？”

　　女子听闻，哭哭啼啼地说道，“道友，救救我，我之前被人打劫了，而且他们还对我动手动脚，最后，最后……”女子一边哭，一边说，说到最后竟是掩面而泣。

　　羽天齐静静地看着女子，并没有俯身搀扶女子，而是悠悠地说道，“既然姑娘你都被打劫光了财物，那你又拿什么报答我？总不至于要等到姑娘你离开万冰山吧？”

　　“这！”女子一窒，没想到羽天齐如此势利，当即，女子幽怨地瞥了眼羽天齐，娇羞道，“如果道友愿意，妾身愿意以身报答，只求道友救我离开！”说话间，女子直接抱向羽天齐的大腿，似乎很怕羽天齐就这么其她不顾。

　　羽天齐瞧见，脚步微错，灵巧的躲过了女子的手，淡笑道，“姑娘说笑了，我是有道侣之人，岂可始乱终弃，我看姑娘还是等其他人来援手，说不定有人愿意出手相助！”说话间，羽天齐就要离开。

　　女子见羽天齐如此无情，眼中闪过抹厉色，此刻，女子软弱无力的身子，瞬间恢复了力气，只见女子双脚轻点，就朝羽天齐扑去，直接抱住了羽天齐的腰。

　　“怎么，忍不住要动手了？”被女子抱住，羽天齐并没有惊慌，右手朝女子的背一拍，一股混沌之元就侵入女子体内，封住了后者的修为。

　　女子见状，神色大变，当即口中疾呼道，“动手！”

　　“唰唰唰！”伴随着女子一声令下，那四周空阔的雪地之下，突然蹿出了数道身影，齐齐朝羽天齐扑来。

　　羽天齐随意地瞥了眼，先是一脚将女子踹开，然后就右手一挥，无数剑气飘飞而出，眨眼间就笼罩住了这群突袭而来的人。

　　羽天齐此刻出手可谓毫不留情，那强大的剑气，在笼罩住其中三人时，就将这群人射成了筛子。而剩下几名修为略高的人，则是勉强抵挡了下来。不过纵使如此，他们的围攻之势也被羽天齐轻易化解，一个个面露惊骇地退到了远处。

　　“升仙境巅峰强者！”这群人一落地，一个个就惊呼出声。

　　在他们的灵识之中，羽天齐仅仅只是升仙境六重天的修者，可是，羽天齐这出手的实力，可绝不止如此。顿时，这群人认为羽天齐是隐藏了修为的高手。

　　“升仙境巅峰？”羽天齐会心一笑，虽然自己还不是，但实力却堪比升仙境巅峰强者，至少在羽天齐看来，在升仙境的层次中，自己还没有怕过谁。

　　“你是如何发现我们的！”双方陷入对峙之后，对方那为首之人便沉声喝道。他自认自己等人已经隐藏的很好，不仅布置了隐匿大阵，那女子甚至服下了假伤丹以假乱真。

　　羽天齐听闻，嘴角划过抹耐人寻味的弧度，道，“你们隐藏的是不错，可惜，这片雪地太干净，干净到连一双脚印都没有！”

　　众人听闻，均是一怔，这才意识到问题关键。想到这里，这群人一个个暗骂不已，没想到他们犯了如此低级的错误。可恨之前打劫，那群倒霉鬼看见女子，一个个像是丢了魂的朝埋伏中跑来，哪里会注意四周的环境。

　　这一刻，羽天齐也不管这群人作何感想，将目光落到了为首之人身上，这人也是名升仙境巅峰强者，之前也是唯一一个轻易挡下自己剑气的人。“难怪你们敢在此公然设套打劫，原来实力不弱，看来在这片山脉中，已经被你们坑杀了不少人！”

　　“哼，是又如何，难道你以为你可以幸免？赶紧纳命为我兄弟陪葬吧！”那为首之人冷哼一声，与周遭的伙伴交换了个眼神，当即，这群人便再度围杀过来。而且，这群人一出手就是强大的元技，朝羽天齐的方位狂轰而来。

　　羽天齐心中冷笑，脚尖轻点，就施展出隐动临近，挣脱出了这群人的气势锁定，然后一步来到那为首之人身前，一剑劈去。

　　羽天齐的突然反袭，着实吓了此人一跳，不过他还是很快反应过来，反手一剑迎上。只可惜，此人万万没料到，羽天齐一出手就是杀手锏，剑之心释猛然爆发，凭借强大的灵魂剑诀，直接将此人打的失去了意识。

　　“唰”的一声，在此人失神之后，羽天齐的长剑便毫不客气地划过了其脖颈，然后，羽天齐就施展出蝶影魅步，犹如鬼魅般冲向了人群。

　　可怜这群盗匪，原本还以为干掉羽天齐这么单一修者是手到擒来的事，可是他们万万没料到，羽天齐竟然凶悍到了这等程度，举手投足之间就能灭杀升仙境巅峰强者，这岂是普通升仙境修者可比？

　　只可惜，这群人虽然已经意识到羽天齐的不凡，但他们却没有机会后悔了。羽天齐此刻杀意正盛，哪里会轻易放过这群盗匪。

　　剑气流转间，羽天齐可谓五步一杀，仅仅不到盏茶的功夫，那围杀自己的十二人，就全部身陨，而且每一人，都是被羽天齐一剑封喉而死。

　　“轰”的一声，随着最后一名盗匪倒地，除了那远处已陷入恐惧的女子粗重呼吸声，整个场中又变得静谧无声。如今的她，目光变得呆滞，她万万没想到，自己的伙伴全部死光了，而凶手，仅仅是眼前这名其貌不扬的年轻人。

　　似乎感觉到羽天齐那泛着杀意的目光，那女子浑身打了个机灵，瞬间回过神，口中惊恐万分地说道，“不要杀我！你要怎么样都行！求你不要杀我！”

　　“你也随他们去吧！”羽天齐瞥了眼女子，心中毫无怜悯，右手一挥，就射出一道剑气，带走了那女子的性命，可怜那女子至死都不相信羽天齐真的会辣手摧花。

　　杀光这群盗匪，羽天齐就打扫起战场，收走了所有人的储物戒指。令羽天齐兴奋的是，这群人的身家极为不菲，每一个都是肥的流油，羽天齐都不敢想象这群人究竟打劫了多少修者。

　　羽天齐一个戒指一个戒指翻查过去，最终，羽天齐在那为首之人的戒指内找到了自己要找的地图。这张地图，是这万冰山的大致区域地图，在上面被这群盗匪标记了许多地方。让羽天齐没想到的是，这群盗匪竟然在这么几天内，已经查看了这片山脉大半的区域。

　　“做强盗倒是好处不少，不过打劫强盗，似乎好处更多！”羽天齐露出抹笑容，羽天齐自然不会认为这群盗匪已经探查过这大半的区域，而是他们打劫了不少人，从那些人探知的地图上，总结出了这么个区域。

　　“如今只剩东南方没有查看过了，就去东南方！”羽天齐很快就做出了决定，将这群盗匪的尸体付之一炬后，就朝远处奔去。

　　凭借羽天齐的速度，仅仅一日后就抵达了自己搜索范围的边缘。到了这里，羽天齐一阵沉思后，将丫丫放了出来。自己的灵识虽然不弱，但在这片山脉中却是微不足道。羽天齐也不知丫丫究竟能否帮到自己，但这是一个希望。

　　“丫丫，你看看舅舅的这个玉简，感受下里面留话之人的气息！然后再试试能不能在这片山脉中感觉到。”羽天齐将空绝大帝留下的万道山地图玉简取出，交给丫丫查看起来。

　　丫丫把玩了一番，很快就交还给了羽天齐，甜甜道，“舅舅，虽然这玉简主人的气息不是很强烈，但丫丫还是能够感觉到一个大概。”说着，丫丫直接蹦蹦跳跳地朝前走去。

　　羽天齐见状，微微一笑，急忙跟上丫丫。一路上，丫丫边走边玩，这种冰雪世界，丫丫还是头一遭来，所以小丫头很是好奇，偶尔捏出两个雪球，又偶尔用小脚丫子踢雪花，玩的不亦乐乎。

　　羽天齐见状，也不着急，比起丫丫的玩心，那空绝大帝的传承倒变得可有可无了。


第505章 狭路相逢

　　虽然丫丫边走边玩，浪费了不少的时间，但最终丫丫还是在三日之内将羽天齐带到了目的地，相较于羽天齐自己寻找，这无疑节约了不知多少时间。

　　“舅舅，那玉简主人的气息，就在前方那座山腹之内。至于进口，则是在山顶！”丫丫踢着雪花，随意地对羽天齐说道。

　　羽天齐听闻，心中暗赞丫丫的本事。对面的那座山，羽天齐自然看见了，只是，羽天齐看见之后，虽然能够感受到此地的不凡，但却根本找不到进口，可是丫丫，却是一眼就看了出来。

　　“也不知这丫头究竟如何拥有的这种本事！”羽天齐摇了摇头，不再多想。将玩耍的丫丫抱了起来，亲了一口道，“丫丫，回龙鼎内休息好不好？接下来舅舅有事要做，不能带你玩！”

　　“奥！”丫丫听闻，极为乖巧地点了点头，不待羽天齐有所动作，丫丫就自己化作一道白芒，钻入了羽天齐丹田处的龙鼎之内。

　　羽天齐看见这一幕，眼中闪过抹讶异，毫无疑问，丫丫的本事又增强了。如今连羽天齐都不知道丫丫究竟拥有多少不为人知的本领。

　　将丫丫送回龙鼎，羽天齐就打量起前方的大山。不过，羽天齐并没有轻举妄动，而是一直呆在原地站着，直到站了半个多时辰，羽天齐才缓缓转过身，开口道，“不用藏了，出来吧！跟了我一路，你们也着实辛苦！”

　　伴随着羽天齐此话一出，那后方寂静的雪地之中突然响起了一阵“沙沙”声，很快，五道身影自那雪地中走出，这五人身着相同的服饰，虽然羽天齐认不出他们的来历，但也知道，他们是同一门派的人。

　　“真没想到，道友果真寻到了神迹，这倒叫我们师兄弟不知该如何感谢道友了！”这群人一出现，就呈扇形朝羽天齐围过来，虽然为首之人口中连连感谢，但看其样子，显然是不怀好意的成分居多。

　　“要不然，我们就杀了道友以示感谢，道友觉得如何？”待五人封住羽天齐所有退路，那为首之人才露出獠牙，声音森冷道。看其那淡然的样子，显然杀人对于他来说仅仅是小菜一碟。

　　“呵呵，你倒是有自信，可惜，上一次我遇见的那名张狂之人，却是已经身首异处！”羽天齐缓缓抽出了阴阳两极剑，摆出了迎敌的架势。这五人，可不是简单之辈，他们一个个均是升仙境中的佼佼者，这也是为何羽天齐没有贸然出手的原因，因为羽天齐要做的，就是一击必杀。

　　“哼，死到临头还嘴硬，杀！”伴随着为首之人一声大喝，五人齐齐出剑，一同朝羽天齐攻来。

　　羽天齐见状，神色一凛，这五人来自同一门派，他们显然修炼过合击的剑术。虽然五人出剑的时间是同一刻，但每个人出手的角度、力量均不同，羽天齐看的真切，这些人的长剑痕迹，很好封锁了自己躲闪的位置。

　　“果然有些本事！”羽天齐心中冷笑，也没有坐以待毙，长剑朝前一点，一道剑气便径直的激射而出，逼得前方那人不得不收剑抵挡。与此同时，羽天齐脚步朝前一挪，以一个诡异的身形避过了后方袭来的长剑，然后，羽天齐左手轻挥，一连串的剑气四散而去，瞬间逼得那群人返身躲闪。

　　“给我死！”羽天齐一击出手，毫不犹豫地施展出蝶影魅步，冲到了修为最弱的一人身前挥剑斩下。只见羽天齐这出手之间，周遭那狂暴的气势就化作了能量巨剑，封住了那人躲闪的位置。

　　那人也没料到羽天齐能够在这么短的时间内凝聚出如此强大的元技，只能咬着牙硬顶上去。最后，只听“砰”的一声，那人的长剑被击脱手，整个人无力的翻飞出去。不过庆幸的是，此人仅仅受了重伤，倒没有陨落。

　　一击重伤一个，羽天齐虽然有些不满意，但还是勉强可以接受。当即，羽天齐也不敢多想，身形朝前扑去，在那雪地中留下道翻滚的痕迹，就瞬间出现在三米开外，躲过了背后袭来的攻击。

　　“此人剑法不俗，诸位师弟小心！”羽天齐的厉害，自然被那群人看在眼中。很快，他们就改变了战术，其中两人急忙纠缠上羽天齐，而另外两人一人负责元技主攻，一人则是在旁暗算偷袭，打算以此来拖死羽天齐。

　　“哼，愚昧的一群人！”这群人的配合的确很娴熟，只可惜，他们却遇到了羽天齐。可以说，羽天齐最不怕的，就是这种合力围杀。

　　这一刻，羽天齐的眼角瞥了眼远处正准备元技的那人，左手轻挥，一道剑气便不着痕迹的没入了雪地之中。然后，羽天齐便佯装极为狼狈的抵挡三人的围攻突袭，暗中操控着那道剑气朝那人冲去。

　　“诸位师兄弟让开，让我来！”那人花了几个呼吸的时间就准备好了元技，然后一往无前的冲来，另外三人闻言，赶紧闪身退后，将羽天齐暴露在那人的攻击范围内。

　　羽天齐瞧见，若是其他人，此刻根本来不及抵挡这么厉害的元技，就算抵挡住，也躲不过另外三人事后的追杀。不过羽天齐，却是视若无睹的伫立在原地，待那人冲到羽天齐身前不远处即将出手时，羽天齐右手一扬，只听“咻”的一声，一道剑气破地而出，直接贯穿了那人的丹田，可怜那人的元技都没有出手，整个人的生命就被羽天齐带走了。

　　“不自量力！”偷袭解决了此人，羽天齐伫立在场中的身影就变得虚幻。那周遭惊恐的三人尚未反应过来，羽天齐就出现在其中一人身前，手起剑落，直接劈出了剑之心释，将那人打得失去了意识，然后带走了性命。

　　“你！”看见羽天齐眨眼间反杀两人，剩余的两人可谓惊骇欲绝，原本还以为稳操胜券的局势就这样大逆转，叫他们实在难以接受。

　　“逃！”此时此刻，这剩下的两人实在兴不起多少战意，羽天齐的强大，羽天齐手段的出神入化，让他们没了对战的信心，只可惜，这两人还没来得急带走自己重伤的伙伴，羽天齐一道剑气就率先到来，斩杀了那人。

　　“你！”剩余两人瞧见，眼中布满了怨毒，虽然他们很想为自己的师兄弟报仇，可是他们知道自己的实力不行。当即，两人毫不犹豫地埋头蹿去，想要离开这是非之地。

　　“你们都已经跟到了这里，岂容你们就此离开！”羽天齐冷哼一声，果断地施展出隐动临近直追而上。按理说，一般这样的逃跑之人，羽天齐是不想搭理的，可是为了不尽早暴露神迹之所，羽天齐只能将这两人留下。

　　只可惜，让羽天齐万万想不到的是，就在羽天齐冲出不到百米时，忽然，只听“咔嚓”一声，羽天齐似乎在雪地中踩断了什么一般，脚底瞬间传来了一阵刺痛。而且不仅如此，这阵刺痛之后，羽天齐突然失去了脚的知觉，整个人不由自主的停了下来。

　　“怎么回事？”羽天齐回首看向自己踩过的地方，只见那雪中，不知何时被埋入了一根根细长的地刺，自己之前刚好踩在上面，将这地刺踩断。

　　“这地刺有毒！”羽天齐眉头一皱，这地刺显然是人为放在这里的，只是羽天齐不知道是那群人为了暗算自己，还是有人无意中摆在这里的。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”就在羽天齐思考时，只听两道兵器入体的声音响起，那前方逃跑的二人，就被一名手握大刀的人砍死在原地。这突然出现的刀客相貌极为粗狂，背着柄大刀大大咧咧地走来，嘴角泛着抹瘆人的微笑。

　　“这五个白痴，要引诱你上当竟然折损了三人，真是不堪重用！”那大汉一面走，一面冲羽天齐咧嘴道。此刻，羽天齐也算反应过来，这地刺是这大汉布置针对自己的，而之前那五人，也是大汉故意抛出的诱饵。


第506章 扬戮的杀局

　　“你为何要对付我！”羽天齐神色阴沉，一面与那大汉交谈，试图争取时间，一面用单脚站立在原地，疯狂运转着混沌之元驱除毒素，可是，那毒素犹如附骨之疽，不管羽天齐如何驱除都难以驱散。

　　“你不用白费力气了！为了对付你，我可下了不小的血本。”似乎看穿了羽天齐的用意，那大汉直接冷笑出声道，“纵使给你拖延一日的时间，你也驱除不了毒素，除非你将你的腿砍了！”说到最后，大汉竟嘿嘿笑了起来，满脸的戏虐。

　　羽天齐听闻，神色无悲无喜，仅仅冷哼一声道，“看来你是铁了心要杀我！不过既然你这么有把握，可否告诉我原因？我很想知道你的目的！”

　　“我的目的？放心，你死了之后，我会让你知道的，我保证！”说话间，那大汉已经挥舞着阔刀，大步走向羽天齐，与此同时，大汉身上也散发出一股凛冽的气势。

　　羽天齐心里一沉，这大汉倒是杀伐果断，根本不给自己驱毒的时间，这倒叫羽天齐有些被动。

　　“如果能够再给我些时间，我倒不会惧怕此人！”羽天齐心中喃喃自语道，虽然自己的混沌之元驱除不了毒素，但羽天齐并不是没有办法，只是如今羽天齐没有时间试验罢了。

　　“唰”的一声，就在羽天齐暗恨时，大汉已然跨出一步，来到羽天齐身前一刀斩来。那刀势之可怕，在空气中压榨出一道尖锐的气爆声。

　　羽天齐瞳孔一缩，毫不犹豫地单腿发力，借助隐动临近朝后退去，险险避开了这一击。虽然羽天齐一条腿失去了知觉，但凭借身法的优势倒也还能够靠另一条腿移动。

　　“果然本事不小，到了这种时候还能够躲避，看来还是要早些解决你，以免夜长梦多！”大汉痴痴地笑道，其神色越说越狰狞，到最后，其满身的煞气。

　　“解决我，你凭什么？就凭你的剧毒？”羽天齐嘲讽地看了眼大汉，一面全力驱毒，一面讥讽道，“扬戮，我们交手也不是一次两次了，试问哪一次你赢过我！就算在那战舰上，你陷害我，可始终难以奈何我，更何况如今！”

　　大汉听闻，微微一怔，随即便哈哈大笑起来，道，“我道是说你天羽什么时候变得愚笨了，没想到你早就看穿了我的身份，你故作不知，是想拖延时间？可惜，我不会再给你机会！”

　　“你说的对，前两次交手，的确是你占尽了上风，但这一次不同，我会让你付出应有的代价！”大汉一声怒喝，浑身的气势猛然暴涨，瞬间达到了升仙境巅峰修为，与此同时，大汉浑身那易容的装束也随之消散，露出了原本的相貌，正是扬戮无疑。

　　此刻，被识破身份，扬戮也不再伪装，爆发出全力，身形化作闪电，冲向羽天齐。看其架势，显然打算一鼓作气解决羽天齐。

　　对于扬戮的伪装，虽然羽天齐没有看破，但是羽天齐想也不用想，能够识破自己身份，而且还耗费如此大代价引诱自己上当，除了扬戮再无第二人。只有扬戮，会拥有如此剧毒，只有扬戮，才会如此处心积虑的对付自己，谋夺空绝大帝的传承玉简。

　　“哼，终于露出獠牙了，可惜，纵使你暗算我，你也不是我的对手！”说话间，羽天齐一声大喝，陡然施展出了剑域，凭借那无数剑气，一股脑的轰向了扬戮。

　　虽然羽天齐移动速度大受影响，但羽天齐凭借无数剑气的侵袭，也很大程度削弱了扬戮的速度。顿时，两人在场中碰撞到一块，开始了最原始的肉搏战。

　　“扬戮，你是如何找到的我！”羽天齐一面抵挡，一面大声喝道。

　　扬戮冷哼一声，道，“要找你也不是什么难事，你坑走的阵盘可是我留给你的，就算你跑到天涯海角，变换了数种容貌，我也能够找到你！”扬戮也不隐瞒，直接解释道，而其手上，速度也不慢，一刀刀的斩向羽天齐。

　　这是扬戮第一次使用武器与羽天齐对战，羽天齐能够真切感受到，扬戮这柄大刀的不凡，或者说，这是一柄魔刃，因为这柄刀每落下之时，其中都会爆发出一丝丝扰人心神的戾气，若不是羽天齐有混沌之元抵挡，怕也不能在这柄魔刃下坚持很长的时间。

　　“看来他来到冰林域后，也获得了不少的机缘！”羽天齐喃喃自语一声，随即便又继续道，“扬戮，就算你现在杀了我，你以为凭借夺了空绝大帝的玉简，就可以获得空绝大帝的传承？你太天真了！”

　　“切，区区一个帝君的传承，我扬戮岂会看在眼中，我要的，是乙道精魄！”扬戮大声喝道，对于自己的目的，其也没有隐瞒，可见，扬戮很自信自己可以解决羽天齐。这一刻，扬戮手中连劈三刀，直接将羽天齐砍翻了出去。因为行动不便，羽天齐许多攻击只能硬抗，修为不如扬戮，羽天齐只有被动挨打的份。

　　“天羽，你受死吧！这一次，你无论如何都逃不走的，为了对付你，我已经准备的太久太久！”扬戮在取得优势后，攻势更加猛烈，一直对羽天齐穷追猛打。

　　羽天齐应付的焦头烂额，不过神色倒也从容，自己虽然处于被动，但这只是暂时的。自己虽然修为不如扬戮，但凭借自己的手段，倒也可以纠缠一番。此刻，对于羽天齐来说，最重要的就是化解体内的剧毒，毕竟，那毒素始终是个隐患，羽天齐不驱除，心里难安。

　　就这样，羽天齐咬着牙硬扛着扬戮的狂轰猛打，而另一面，羽天齐则是偷偷运转出寂灭之力驱毒。不得不说，寂灭之力的确比混沌之元更为恐怖。虽然寂灭之力无法驱除毒素，但在与那毒素触碰的刹那，就开始疯狂的吞噬，凡是寂灭之力所到之处，那毒素全部避退三舍。

　　“果然有戏！”发现寂灭之力有此神效，羽天齐心中大喜，只要将这毒素完全驱除干净，自己就有与扬戮一战之力，届时即使自己不是对手，逃跑也不是问题。

　　“哼，不愧为能令我扬戮三番五次吃瘪的家伙，果然有些手段！”扬戮心中暗惊，羽天齐的剑法造诣不弱，仅凭剑法就能与自己斗得旗鼓相当，可见，羽天齐在剑道方面也有着不俗的传承。此刻，扬戮都不禁怀疑，羽天齐到底是不是剑宗的人。

　　不过，虽然扬戮心中惊疑，但其灭杀羽天齐的心却极为坚定。在思肘一番后，扬戮就将一切思想负担抛诸脑后，开始全身心投入到战斗中。扬戮相信，只要获得空绝大帝留下的地图玉简，他就能进入空绝大帝道府，得到乙道精魄。

　　“唰”的一声，夺宝的执念越来越强大，扬戮的战意也越来越高昂，在纠缠了一番后，扬戮果断的施展出了元技。虽然扬戮很想直接手刃羽天齐，但从之前的交手中扬戮就明白，即使自己限制住了羽天齐的行动能力，但其仍就棘手。自己唯一可以获胜的机会，就是以本伤人。

　　羽天齐中了自己的毒，必须用真元压制，如果自己能够消耗些羽天齐的真元，待羽天齐压制不住毒素时，就是自己取胜之际。所以，扬戮此刻开始了硬拼。

　　不得不说，扬戮的战术选择的极为恰当，羽天齐看见扬戮施展出元技，一颗心顿时沉入了谷底。碍于行动能力受限，羽天齐只能咬着牙硬接扬戮的攻击，顿时，只听“砰”的一声，阴阳两极剑便与扬戮的大刀交撞在一处，然后，一股恐怖的劲力沿着阴阳两极剑袭入羽天齐体内，直接将羽天齐震飞了出去。

　　若不是羽天齐有混沌领域护体，怕这一道劲气，就会让羽天齐受伤。

　　“可恶！”不过，侥幸挡下一击的羽天齐还来不及喘口气，扬戮的第二击就再度轰来。羽天齐见状，瞳孔不由得一缩，然后毫不犹豫地左手一招，一道白芒径直的射出，直奔扬戮的面门。

　　“剑婴！”

　　扬戮瞧见羽天齐这一手，第一时间放弃了攻势，身形在空中一个停顿，便骤然下降，躲过了羽天齐的剑婴突袭。对于剑婴，扬戮虽然是第一次遇见，但是自上次战舰一战，扬戮就知道羽天齐这最强的手段，这是足以秒杀任何升仙境强者的手段，扬戮也不得不小心应对。

　　凭借御剑诀，羽天齐操控着剑婴开始反扑，给扬戮造成了极大的麻烦。与此同时，羽天齐也是拼命的运转着寂灭之力驱毒，试图恢复自己的行动能力。

　　“哼，天羽，我早就料到你会如此棘手，你不愧是我扬戮看中的对手。不过可惜，你即使有剑婴，也躲不过今日之劫！”远处的扬戮一面躲避剑婴的攻击，一面大声对羽天齐说道。

　　羽天齐冷冷地瞥了眼扬戮，眼中露出抹嘲讽，扬戮修炼的乃是毒帝的传承，其最大本事就是用毒与驱兽，论起战力，扬戮是远远不如自己的，羽天齐根本不觉得扬戮能够凭借真本事胜过自己。

　　“恩？驱兽？”不过，就在羽天齐心中鄙夷扬戮时，羽天齐脑海中突然灵光一闪，然后，羽天齐的背后就惊出了一身冷汗。这一刻，羽天齐想也没想，就快速撑开灵识，朝四周笼罩而去。


第507章 惊魂时刻

　　扬戮最大的本事就是驱使毒兽，羽天齐可忘不了在神通域时扬戮的威势。今次扬戮扬言准备许久对付自己，他又岂会放过用毒兽攻击。

　　不得不说，羽天齐这一刻的小心谨慎，挽救了羽天齐。在羽天齐灵识散开出去的第一刻，羽天齐就发现在自己身体不远处的雪坑之中，一条拳头般大的金色虫子正快速朝自己这边蹿来。其速度之快，仅仅眨眼间便来到了自己脚下。

　　“弑仙金蝉蛊！”羽天齐看见的第一刻，瞳孔就骤然一缩，这条虫子，羽天齐太熟悉了，正是自己间接帮扬戮取得的十大毒蛊之一。只是，看如今这毒蛊的体积，已然是成长了不少，显然其吞噬了不少仙阶强者。

　　这一刻，面对弑仙金蝉蛊的突袭，羽天齐可谓惊骇到极点，万一被这毒蛊纠缠上，自己必死无疑。这毒蛊可是有瞬间吸魂夺魄的莫大神通，而且其毒液，也是剧毒无比，可以瞬间毒死仙阶强者，可谓沾之即死！

　　“吼～”在死亡的威胁下，羽天齐一声怒吼，浑身的真元似乎炸开了锅，羽天齐凭借强大的气势，硬是将周围的积雪全部吹尽，试图将那毒蛊吹拂出去，可是，那弑仙金蝉蛊的实力也不弱，根本不惧羽天齐的气势，直接逆冲而来。

　　羽天齐的心狠狠一抽，若是一般的毒虫猛兽，羽天齐可以用灵魂之力抵挡，可是这弑仙金蝉蛊，却根本不惧神魂，相反，神魂对于他们来说是大补之物。

　　“该死！”口中暗骂一声，在这生死关头，羽天齐毫不犹豫地祭出了万象龙鼎，凭借龙鼎那强大的吸力，硬是笼罩住了弑仙金蝉蛊，将其束缚在了自己眼前。此刻，羽天齐也是在赌，赌万象龙鼎可以拖住这弑仙金蝉蛊，否则以自己如此不灵便的身形，自己是绝对逃不出弑仙金蝉蛊的追杀。

　　不得不说，羽天齐这场赌注，羽天齐赢了。这是羽天齐第一次在真正的战斗中使用万象龙鼎，而且，万象龙鼎也没有让羽天齐失望。虽然万象龙鼎无法炼化弑仙金蝉蛊，但凭借其强大的吸力，倒是硬生生限制住了弑仙金蝉蛊。

　　“呼～”弑仙金蝉蛊被控制住，羽天齐也是暗松一口气，然后，羽天齐毫不犹豫地全力运转寂灭之力驱毒，羽天齐要做的，就是尽快将毒素驱除干净。

　　对于羽天齐这边的情况，扬戮一直在关注。原本以为这一次的偷袭必定能够成功，可是当看见结果时，扬戮却是震撼到了极点。弑仙金蝉蛊，同级中无敌的存在，可扬戮没想，羽天齐却是硬生生的挡住了。

　　“吼～”自知此次若是杀不掉羽天齐，下一次自己就再难有机会，于是，扬戮也陷入了疯狂中。这一刻，为了增强弑仙金蝉蛊的威势，扬戮不惜逼出了自己三道精血，远远的打入了弑仙金蝉蛊的体内。顿时，弑仙金蝉蛊似乎得到了力量源泉一般，整个身体又庞大了一圈，然后，其开始剧烈的挣扎起来，隐隐有突破万象龙鼎封锁的迹象。

　　羽天齐看见这一幕，也没料到扬戮竟癫狂至此，当即，羽天齐左手一招，那剑婴趁势汇聚出强大的剑气，朝扬戮直劈而下。羽天齐要做的，就是趁扬戮元气大伤之际将其斩杀。

　　“天羽，想杀我，你还早百年！”见到羽天齐的强势攻击，扬戮并没有抵挡，而是大吼一声，癫狂的大笑起来。然后下一刻，扬戮那柄魔刀便突兀的横在了扬戮的头顶，化作一道漆黑的光盾，挡在了剑婴前进的路上。与此同时，扬戮远远的朝万象龙鼎轰出了一招强横的元技，帮助弑仙金蝉蛊挣脱束缚。

　　此时此刻，扬戮的疯狂让羽天齐都为之动容，不顾自己剑婴的攻击，反而打算强攻，扬戮也算是一名狠人。

　　“砰”的一声，万象龙鼎率先招到扬戮的攻击，在一阵剧烈的摇晃后，其所散发出的束缚之力大减，而那弑仙金蝉蛊则是趁机脱逃而出，冲向羽天齐。

　　“轰”的一声，紧接着，羽天齐的剑婴就劈在了扬戮的光盾之上，只听“咔嚓”一阵轻响，扬戮这防御屏障就被击破，然后剑婴直接俯冲而入，洞穿了扬戮的身体，带出了片血雨。只可惜，由于此刻的剑婴并没有羽天齐的操控，这剑婴仅仅贯穿了扬戮的胸膛，并没有毁掉扬戮的元神，倒叫扬戮勉强躲过了一劫。

　　话说此刻的羽天齐之所以不趁机杀了扬戮，是因为羽天齐实在是自顾不暇，那弑仙金蝉蛊冲来之际，羽天齐就已经无心他事，疯狂的运转着寂灭之力，在那弑仙金蝉蛊到来的刹那，将体内剧毒驱除干净，恢复了行动能力。然后，羽天齐毫不犹豫地纵身跃去，恰到好处的躲过了弑仙金蝉蛊的攻击。

　　不过，虽然羽天齐躲过了弑仙金蝉蛊的吞魂，但那弑仙金蝉蛊所喷出的毒液，却让羽天齐没有躲过。在羽天齐离开的刹那，那弑仙金蝉蛊喷出的毒液还是溅到到了羽天齐的左手上，顿时，羽天齐的一只手化作了灰黑色，以肉眼可见的速度开始枯萎下去。

　　羽天齐眼中闪过抹震怒，但此刻却根本来不及找扬戮算账，一股脑的封住了自己胳臂处的经脉，同时运用阴阳极地的至阴之力，将整条手冰封住，暂时延缓了毒素的发作。不过即使如此，羽天齐浑身的真元也是在被那毒素快速消磨。

　　不得不说，羽天齐和扬戮这一次的拼斗，可谓两败俱伤，扬戮挨了一剑，身受重创，奄奄一息的倒在雪地中呻吟。而羽天齐，虽然没有受到多少伤害，但是体内的毒素，却犹如死神的催命符，让羽天齐心惊肉跳。

　　此刻，羽天齐哪里还有心思与扬戮继续纠缠下去，赶紧召回剑婴，身形就化作流光猛冲而去，眨眼间没入了雪地之中。可以说，这一次的比斗，虽是两败俱伤，但如果再斗下去，羽天齐必死无疑，不为别的，就因为扬戮还有条弑仙金蝉蛊在一旁虎视眈眈，羽天齐如此状态，根本应付不了。

　　“该死的天羽，竟然让你跑了！”扬戮软倒在雪地中，眼睁睁地看着羽天齐跑去，心中充满了不甘，在其计划内，他极有信心杀了羽天齐，可是，那出现的万象龙鼎，却破灭了扬戮的希望。

　　“那究竟是什么仙器，竟然能够束缚住弑仙金蝉蛊，这天羽，果然隐藏的很深！”扬戮咬牙切齿地说道，心中一阵不平后，扬戮才缓缓恢复了平静。借助丹药恢复了一些伤势后，扬戮就快速离开了现场。

　　“哼，天羽，虽然这一次让你逃了，但你中了弑仙金蝉蛊的毒，你也活不了多久！等我养好伤后，就来为你收尸！”扬戮心中冷笑。之所以扬戮还能够保持冷静，就是因为扬戮笃定羽天齐已经是个死人。

　　话说羽天齐，没跑出多远，整个身体就变得飘飘然起来，羽天齐知道，这是自己脱力的征兆，一旦自己真元耗尽，遏制不了体内的剧毒，那自己就必死无疑。

　　“不能在跑了！必须赶紧驱毒！”原本羽天齐是打算找一个安静的地方疗伤，可是现在，时不我待，羽天齐也没有选择，只能原地盘膝坐下，祭出了剑婴，用剑婴中的寂灭之力，开始刮骨驱毒。

　　令羽天齐安心的是，寂灭之力对弑仙金蝉蛊的毒素果然有驱散之效，虽然比不上之前的效果，但其还是有效的，对此，羽天齐也算是松了口气。这是自己最后的手段，如果寂灭之力都不能驱毒，那自己就只能等死了。

　　就这样，羽天齐在这冰天雪地之中疗起了伤，而天空中，也适时的飘下了鹅毛大雪，仅仅不一会的功夫，羽天齐整个人就被冰雪所覆盖，淹没在了积雪之中。


第508章 群雄齐聚

　　在冰雪的世界里，羽天齐专心致志的运转寂灭之力驱除毒素。忘记了时间，忘记了地点，甚至忘记了近在眼前的空绝大帝道府。

　　而在羽天齐疗伤的第三天，空绝大帝道府终于被其他人所发现，然后这个消息不胫而走，仅仅一日的功夫，那无数强者便汇聚而来。尤其是那些大势力的强者，包括仙界的所有来使都出现在万道山前。

　　“诸位，前方的山腹之内，就是空绝大帝的道府。不过虽然这道府已经被发现，但其周遭却布满了各种结界与禁制。想要入内，却也不是轻易之事！”雪山之巅，叶虎看着前方的道府对周遭汇聚而来的修者们说道，“而且我还要告诉诸位一件事，这道府也并不是什么人都可以入内。大仙层次的道友们，还是不要白费力气闯宫了，除非你们觉得你们道法境界超过空绝大帝！”

　　叶虎此话充满了戏虐之意，任谁都听得出其中幸灾乐祸的意思。那混迹在人群中已经达到大仙层次的仙阶强者闻言，一个个也是皱起了眉头。在一阵沉默后，突然有一名大仙强者临空飞起，径直冲向了道府。

　　叶虎等人看见，微微一笑，也不阻拦。他们能够告诫众人，已经实属难得。有人不信邪，叶虎等人自然不会多管闲事。相反，叶虎反而希望看见这样的始作俑者，只有众人亲眼看见，他们才会相信自己所言。

　　这一刻，只见那名大仙很快就冲到了对面的山巅处，随着其一阵猛轰，那山顶所覆盖的白雪瞬间滑落，造成了一场声势浩大的雪崩，淹没了山脚。不过，众人对此根本没在意，仅仅注视着那山巅。那白雪消失之后，那山巅就露出了一块极为宽阔的平地，在那平地中央，有一块石碑，上面篆刻着三个苍劲有力的大字——万道山！

　　众人看见那块石碑，神色均是一喜，他们知道，他们寻到了空绝大帝道府的入口，那石碑，就是一个进入道府的通道。不过，虽然他们心中都极为兴奋，但却没有人轻举妄动。一座仙帝的道府，又岂会没有任何护府大阵。

　　果然，就在众人寻思间，那大仙就已经落在了石碑前，用手轻轻按向了石碑，当他的手与那石碑触碰到一块时，顿时，整个天空狂风大作，无数雪花飘飞而来。不过，这不是最让人惊讶的，真正让人惊讶的是，在这些雪花之中，竟然夹杂着一道道空间皱褶。那大仙看见这一幕，神色顿时一凛，毫不犹豫地撑开了护体屏障。

　　然而，令这大仙万万想不到的是，他的护体屏障在这些雪花面前，根本是形同虚设，在那雪花落下之际，他的护体屏障就土崩瓦解。然后，一道道肉眼可见的空间涟漪包围了这名大仙，封锁住了他离开的路。

　　“该死！”虽然没有亲身经历那些空间涟漪，但这大仙也知道，这些涟漪的威势绝对不弱，毕竟，空绝大帝可是号称空间之道领悟最为精深的仙帝，他所布置出的手段，又岂是一般人可以抵挡。

　　这一刻，想也没想，这位大仙便朝石碑内送入了一股真元，想直接激发进入道府的通道。可是，令其始料不及的是，在他真元进入石碑的刹那，一股极为恐怖的天道威压便自石碑内席卷而出，瞬间侵入了他的识海，将其心神剿为了飞灰。而在外人看来，那大仙仅仅一动不动的站立在原地。

　　“那人怎么了，为何站在那里不动？”人群中有人惊疑出声，他们都为那大仙捏了把冷汗，因为那四周的空间涟漪，越来越接近那大仙。直到最后，那空间涟漪完全封住了众人的视野。

　　此时此刻，众人也不清楚那涟漪之内究竟是个什么情况，他们只能慢慢的等待。直到许久，随着那天空重新露出碧蓝的天空，那山巅搅动的狂风才渐渐停歇。当所有飞雪尘埃落定，众人终于看清了那大仙的身影。他仍就伫立在石碑前一动不动。

　　“他是着了魔不成？”众人有些疑惑，那大仙所处的位置自始至终没有移动分毫，连肢体都没有移动，众人心中极为好奇，这大仙究竟是如何抵挡住之前那空间涟漪的。

　　不过，就在众人疑惑时，那大仙的躯体，忽然变得模糊起来，然后，众人清晰地看见，那大仙的身体开始消失，只见其从头到脚，身体的每一个部位都在消散，最后化作尘埃，消散了风中。

　　“死了？”众人面面相觑，有些不敢置信。场中只有少数人能够感觉到，在那涟漪临身时，那大仙就已经死了。只是他如何死的，众人却没有看出端倪。

　　“哼，真是不知死活，叶舵主早就言明，大仙无法入内，此人真是死有余辜！”很快，那大仙的死就被众人抛诸于脑后，一道道吹捧声此起彼伏的响起，都是在恭维叶虎的先见之明。

　　叶虎得意一笑，能够在此出风头，叶虎也感觉倍有面子。此刻，似乎感觉到所有人的目光都充满期待看向自己时，叶虎清了清嗓子，得意地说道，“好了，诸位大仙层次的道友也不用失望，虽然我等暂时进入不了，但只要深入道府，破了其中的道府中枢，这周遭的大阵自然不攻自破。届时，诸位道友就可以随意出入了！”

　　众人听闻，神色均是一喜，他们有希望入内，就是好事。“那敢问叶舵主，不知我们该如何破掉其中的中枢？”

　　“呵呵，这简单！这座道府虽然对我们大仙层次的修者有阻隔，但对大仙之下的修者却没有，所以，诸位可以派遣门下弟子先行入内，破掉其中阵法中枢，打开道府的门户！”叶虎款款而谈。

　　众人听闻，立即骚动起来，开始商议起对策。对于他们来说，门下弟子先入内虽然凭空增添了不少危险，但却也给那些小势力强者带去了不少的机会。毕竟，若论起真正的高手，还是要看那些大门派和仙界来使，那些小门派的修者只能仰之鼻息，若真是一同入内夺宝，他们的机会无疑会小的多。

　　此刻，这人群中大部分人都开始商议如何在破掉阵法中枢之前夺宝了。比起让大仙层次的强者入内，他们更关心在此之前获得更多的利益。对于这些人的想法，那些大势力也是心中明朗，不过他们并不忧心，虽然这缩小了彼此的实力差距，但也给自己门下弟子提供了一个难得的历练机会，而且最重要的是，他们对于自己门下弟子充满了信心。

　　“哎，晴儿，若你是升仙境巅峰修者，为师肯定让你参与此次的历练。但是眼下，怕你进去不大合适！”在那山巅的最右侧区域，千君晔一脸惋惜地看着夙晴说道。夙晴如今的修为才刚刚踏入升仙境，进入这道府之内，无疑会危险重重。

　　夙晴听闻，神色一暗，她心中极为苦涩，倒不是因为千君晔不让她参与，而是缅怀自己的修为太弱。之所以夙晴很想入内，倒不是对宝物有兴趣，而是想见羽天齐和叶鸿，因为夙晴知道，羽天齐来此就是为了这道府。

　　“呵呵，晴儿师侄，你也不用失望，以后师姐总会带你出去历练的。”见夙晴没有吭声，一旁的一名美人就开口安慰道，此人正是千君晔的师妹，另一名神女方悦菲。

　　“多谢师叔，晴儿没事！”夙晴也不解释，勉强露出抹微笑说道。

　　方悦菲点了点头，便看向千君晔道，“师姐，你说为何那叶虎会了解这道府这么多情况。若不是此次跟来看看，我都不知道，那空绝大帝的传承道府，竟然就在我们冰林域内，而且就在我们冰神宫隔壁！”

　　千君晔闻言，眉头也是微微一蹙，最终摇了摇头表示不知，她对此也觉得奇怪。空绝大帝道府留在这里，自己冰神宫按理说应该有记载才是，可惜，自己冰神宫自始至终都没有此类的消息。“此次若不是二宫主闭关，我们倒是可以去问问她。可惜，眼下只能靠我们自己了！”

　　“哎，是啊！不过要比人多，以及在这冰林域的实力，哼，我看他们星元盟怎么和我们比！”方悦菲骄傲地瞥了眼远处的星元盟强者们，她对于自己门下弟子极有自信。为了此次的道府开启，她足足带来了十几名优秀的弟子。


第509章 万众瞩目

　　“师妹，不用在意这些义气之争，他们星元盟要出风头，就随他们！我们的目的只是历练，以及要保证这冰林域的秩序。那道府传承花落谁家，倒是其次！”千君晔无奈地摇头说道，相较于方悦菲，千君晔无疑理智了许多。此刻千君晔怕的就是那道府传承出现后引起骚乱，千君晔可以预见，到时候为了抢夺仙帝传承，肯定会争斗激烈。

　　“不错，君晔师侄所言极是，贵宫的梦瑶仙子还在闭关，这冰林域的秩序，还需要靠你们维护！”就在千君晔与方悦菲说话时，十几名身着白衣，背负长剑的修者自远处缓缓走来，开口说话的，正是为首的一名身材矮小的老者。

　　千君晔和方悦菲看见来人，均是神色一恭，躬身施礼道，“见过秦宗师叔！”这到来的一行人，正是剑宗的强者，为首之人，便是此次剑宗的领队，修为已经突破了天仙境，达到金仙境的秦宗。可以说，单论修为，秦宗可以说是场中修为最高之人。

　　“真没想到，此次这冰林域出现的神迹，竟然是一名仙帝的传承，若是早些得到风声，怕各方派来的高手也不止如此了！”秦宗来到二女身旁，笑着言道。他们这些从仙界赶来的门派，均是认为只是一些普通的天材地宝现世征兆，所以也就随意的带了一些弟子过来历练历练，根本没想到会是一座仙帝的道府，而且还是一名仙帝佼佼者的道府。

　　“师父，那你说我们要不要给宗门捎个口信，将这里的事禀报上去？”一旁秦宗的弟子陈义小心翼翼地说道。

　　秦宗听闻，淡然地摇了摇头，道，“不用了，这道府传承夺到也是无用，我们剑修难道还能改修他人功法不成？再者，那些门派的人估计早就求援了，我们此时做，也是来不及了！”

　　陈义听到秦宗的话，顿时悻悻一笑，不再多言。他很清楚，即使自己宗门夺到传承，也是没有任何意义，他们此来，只是为了历练弟子，传承被谁夺到，他们根本不在乎。

　　“秦宗师叔，君晔想请教一件事！”此刻，遇见秦宗，千君晔立即想到了羽天齐，于是便开口相询。

　　秦宗听闻，微微一笑，示意千君晔继续说。只是，千君晔还没有开口，那一旁的人群就骚动了起来。原来，各方势力已经准备就绪，如今是蠢蠢欲动了。

　　“君晔师侄，有事我们稍后再谈，先安排入内人手吧！”秦宗洒然一笑，便与自己的弟子陈义、刘义商量起来，究竟派哪些弟子入内历练。

　　千君晔瞧见，心中暗叹，只能将此事押后，与方悦菲开始商讨起来。

　　很快，各方势力均选出了各自的弟子，然后让他们统一齐集，朝对面的山巅而去。这群人浩浩荡荡的走下雪山，在山涧内扬起了层层飘雪。不过，就在这群人刚来到山脚时，忽然，只听“啊”的一声惊叫，其中一名女子突然坠入了雪地之中。千君晔等人瞧见，神色都是微微一变，那坠入雪地的，正是自己门下的弟子。

　　这一刻，方悦菲想也没想，就朝山脚落去，很快就来到了出事的地方。只见方悦菲右手一扬，那雪坑附近的积雪就全部消融，露出了其中的场景。只见自己的弟子，正满脸郁闷的坐倒在地，并没有出任何意外。不过，在这名弟子身前，却是有一座冰晶，而且冰晶之内，竟然有一道身影。

　　“咦，有人被冰封在了这里？”方悦菲让自己的弟子退后，便绕着那冰晶走了一圈，细细打量了起来，原本方悦菲想用灵识侵入其中查看一番，可是，她的灵识一接触冰晶，就被一股奇怪的吞噬之力所消融。

　　“好诡异的修者！”方悦菲黛眉微蹙，虽然她能感觉到冰晶中的修者实力并不是很强，但此人的诡异，却让方悦菲有些惊讶。

　　“师妹，发生了什么事！”就在方悦菲寻思时，千君晔已经赶了过来，随她而来的，还有各方势力的强者，顿时，不下几十名大仙强者就围在了冰晶旁，听方悦菲的解释。

　　“嘿嘿，好有意思的修者，竟然躲在这里修炼，也不知他修炼的是什么法诀！”对于这出现在这冰天雪地之中的修者，这群大仙似乎都极有兴趣，很快，便有人催促方悦菲将那修者请出来。

　　方悦菲微微沉凝后，还是照做了，仅仅右手一挥，一道无形的风劲就裹住了那冰块，慢慢缩小着冰块的体积。

　　众人看到这一幕，均是暗暗颔首，方悦菲这简单的一手风之律动，威力可见一斑，不一会的功夫，那冰块就已经消磨了大半，里面的人影也越来越清晰。

　　千君晔看见其中的人，总感觉很熟悉，但她却是一时半会想不起来。不过，眼瞅着方悦菲即将破碎那冰块时，忽然，人群中的一名大仙陡然出手，一把抓向了冰块。这出手之人在场的人都认识，正是仙界神谕殿的强者，他们所修功法是关于灵魂之道。此刻瞧见这人的功法具有吞噬灵魂之力，这神谕殿的修者便按耐不住，想要将这修者擒回去打听清楚他的功法来历。

　　方悦菲见有人突然出手抢人，心中自然不爽，可是，她却来不及抵挡，只能眼睁睁地看着那名强者奔向冰块。

　　“嗤啦”一声，就在那强者无限接近冰块时，忽然，只听一道尖锐的剑气声响起，那冰块之中，突然激射出一道凌厉的剑气，直奔那人面门而去。面对这突如其来的攻势，那人神色微变，顿时冷哼出声道，“一名小小升仙境修者，难道还能反了天不成！”

　　说话间，此人翻手一按，就将那道剑气泯灭，与此同时，此人连续拍出三掌，轰向了那冰块，看其出手的架势，显然没有留手。

　　这一刻，众人只听“轰”的一声，那余下的冰块就被打得四分五裂，不过其中的那名修者，倒是没有受到伤害，在冰块炸裂的刹那，其身形化作一道残影，瞬间出现在冰块左侧五米处，又是一剑斩向那名大仙。

　　自己的三掌没有轰中目标，这也让那大仙倍感错愕，不过，当其看见那人竟然还敢还手，其心底也是燃起股怒火，毫不犹豫地右手抬起，凝聚出了一道强横的掌力。

　　“神青博，你给我住手！”不过，就在那大仙欲要反击时，一道怒喝声陡然响起，只见一道人影突兀的出现在其视野内，正是千君晔。

　　看见千君晔突然插手，神青博虽然心中恼怒，但也不敢与千君晔对着干。不为别的，就因为自己的修为不如对方，而且，这里还是冰神宫的地盘。

　　“哼！”冷哼一声，神通博便收起了攻势，随手一挥，就破掉了那袭来的剑气，狠狠瞪了眼出手之人，便退回了人群。

　　千君晔瞧见，苦笑一声，便满脸疑惑地看向了那破冰而出的人影，有些寻不到思绪道，“天羽道友，你怎么会在这里？”

　　这突然出现的，正是疗伤的羽天齐，当日与扬戮一战，羽天齐慌忙而逃，竟是朝万道山脚下跑来，所以也就在这里修炼。之前那冰神宫女子路过这里，刚好踩中了其中镂空的地方，这才让众人发现了羽天齐的闭关之所。

　　此刻，听见千君晔发话，羽天齐总算回过神来。之前自己还处于修炼之中，感觉被人发现，羽天齐只好强行结束修炼，原本被人打扰，羽天齐就心情不好，结果还遭到偷袭，这才一怒之下出手。如今，回过神来的羽天齐看清自己四周的环境，目光顿时变得呆滞，因为羽天齐真切的感受到，围在自己周围的那群人，竟然是清一色的大仙。而在这群人的后方，聚集满了更多的升仙境强者。而此刻的自己，正是众人的焦点。

　　“天羽道友，你怎么了？”千君晔见羽天齐迟迟没有说话，便开口关心道。

　　羽天齐一怔，急忙回过神，摇了摇头，道，“我没事！你们是冲着万道山来的？”

　　千君晔点了点头，笑道，“看来天羽道友早就发现这里的万道山了。只是你怎么会在这里闭关修炼？”

　　“之前受了些伤，就在这里修炼耽搁了！”羽天齐随意地解释了一句，目光就打量起了四周那群虎视眈眈的人群，羽天齐此刻能够真切地感受到，这群人中有许多人不怀好意，怕是因为之前自己所散发出的寂灭之力，引起了他们的兴趣。

　　“哼！”看见这样的状况，羽天齐想也没想，就冷哼一声，浑身散发出一股极为凌厉的气势，这股气势出现之际，就化作一柄冲天巨剑直冲云霄，将天空搅动的风云变幻。

　　虽然羽天齐这一手的表现并不是很强横，甚至不被那群大仙层次的高手看在眼中，但他们看见羽天齐那气势自成一剑时，他们都是瞳孔不由得一缩，能够让自己的气势自行凝聚出剑势，这可不是一般剑修可以做到的，即使是剑宗的剑修，能做的也只有一小部分。

　　这一刻，那人群中的秦宗等人看见，目光不由得一亮，他们自然是识货的主，感受到了羽天齐那同源的气息。


第510章 剑婴六境

　　那周遭的大仙们瞧见羽天齐的手段，各个心中惊疑，羽天齐的剑意之强，不输剑宗的剑修，他们很好奇羽天齐的来历，如果羽天齐不是剑宗的人，那此子的天赋和手段实在是太可怕了，如果羽天齐来自剑宗，那剑宗无疑又多了名后起之秀。

　　“能吞噬人灵魂之力，剑道境界又如此高。此子日后了不得！”这群大仙心中思肘道，他们此刻所想的，就是羽天齐究竟是不是剑宗的人，如果不是，或许他们可以将此子招揽至麾下，又或者，直接杀人夺宝。

　　不过，相较于众人不纯的想法，那星元盟的叶虎等人则是老实的多，他们已经知道了羽天齐的一些来历，所以心中根本没有其他念想，仅仅呆在一旁观望着，目光时不时地瞥向千君晔与剑宗的剑修，想看看他们是何反应。

　　众人那复杂的心思，又岂能瞒过千君晔。这一刻，见羽天齐散发出自己的气势，千君晔就明白羽天齐的用意，当即，千君晔也不失时机的朗声喝道，“诸位道友，天羽道友乃是在下好友，是剑宗内宗的弟子，我奉劝诸位最好收敛收敛自己的心思，小心惹祸上身！”

　　不得不说，千君晔这句话犹如醍醐灌顶，瞬间浇醒了那些心怀不轨之人，剑宗之人，又岂是他们敢打坏心思的。这一刻，这群大仙纷纷干笑两声，对千君晔和羽天齐抱了抱拳，然后快速离去。很快，周遭的大仙们全部回到了之前的山头，而那群升仙境强者们，也继续朝山顶的石碑前行。

　　随着众人散去，羽天齐也随着千君晔来到一旁。从其口中了解清楚事情的始末后，羽天齐无奈苦笑，若是有的选，羽天齐绝对不想用这种方式出现在众人眼前，如今，自己也算是此次历练的名人了。

　　“看来这一下，又要多了很多麻烦。”羽天齐看着那群远远离去的升仙境强者们，心中有着说不出的惆怅，不说扬戮很可能混杂在人群中，就是之前自己所展现出的手段和实力，怕就会被这群人惦记上，到时候，自己肯定是这些势力严防甚至消灭的对象之一。

　　“呵呵，君晔师侄，不给我介绍介绍这位小友？”就在羽天齐和千君晔叙话时，秦宗已然带着自己的两名弟子走了过来，其双眼炯炯有神地打量着羽天齐，似乎想将羽天齐看穿一般。

　　羽天齐见到来人，第一时间就猜到了这群人的来历，心中激动的同时，羽天齐也不免有些忐忑。毕竟，羽天齐不知道上界的剑宗会不会接纳自己，而且之前自己还冒充剑宗的人，万一给这群人落下个不好的印象，对自己以后加入剑宗，势必会造成一定的影响。

　　相较于羽天齐复杂的心，千君晔倒是有些奇怪，她目光徘徊在羽天齐与秦宗之间，半晌才惊讶出声道，“秦宗师叔，你不认识天羽？”

　　“呵呵，老夫应该认识这位小友吗？”秦宗笑了笑，上下打量了番羽天齐，道，“这位小友，之前君晔说你是本宗的弟子，那不知你师承的是哪位师兄弟门下？”秦宗此刻也有些迷糊，在剑宗，他可以说认识绝大部分的内宗弟子。更何况，羽天齐还是位天赋不弱的剑宗弟子，秦宗更是疑惑，为何自己从未听闻过羽天齐的名讳。

　　羽天齐听见秦宗的问话，很想将自己的来历道出，可是现在，羽天齐却是不敢解释，不为别的，就是因为这里人多口杂，羽天齐怕自己的秘密泄露出去。而且，羽天齐还吃不准秦宗这些剑宗弟子对自己的态度，所以羽天齐心中很是忌讳。

　　踌躇原地，羽天齐半晌都没有说话，这不禁让秦宗和一旁的陈义、刘义皱起了眉头。刘义脸上闪过抹不悦，当即说道，“小友莫不是冒充我剑宗之人吧？”

　　羽天齐听闻，神色微变，赶紧摇头道，“不是！”说话间，羽天齐右手一招，羽天齐那乳白色的剑婴便出现在掌心之内。秦宗三人看见这一幕，心中一切的疑虑全消，他们知道，这普天之下，能够修炼出剑婴，除了剑宗的特殊功法外，再无他法，而且即使有人获得修炼法诀，没有剑宗的人指点，也是断然修炼不出剑婴的。羽天齐祭出剑婴，已然说明了很多问题。

　　“嗞嗞，升仙境层次便能让剑婴达到星玄祭的程度，看来小友福缘深厚啊！”秦宗看着羽天齐的剑婴连连称赞道。而一旁的刘义和陈义，也是神色惊疑地看着羽天齐。剑婴六境，羽天齐如今已经达到了第二境的程度，这羽天齐还只是一名升仙境强者，这在剑宗之内，都是绝无仅有的事。

　　“星玄祭？”羽天齐听闻，眉头一皱，如今的羽天齐，的确感觉剑婴较自己飞升之前有所不同了，不过有何不同，羽天齐却是答不上来。羽天齐只能感觉到，剑婴似乎比以前坚硬了不少。

　　“怎么，天羽小友没听过星玄祭？”见羽天齐满脸的疑惑与不解，这倒叫秦宗有些意外。

　　羽天齐苦笑一声，在一阵寻思后，还是如实说道，“诸位前辈，弟子虽然修炼出了剑婴，但却没有剑婴的修炼之法，所以弟子并不知道星玄祭！”

　　“怎么会，你既然修炼出了剑婴，你的师父应该告诉你剑婴的修炼之道才是。对了，小友都还没有告诉老夫，你的师父究竟是我剑宗哪一位高人！”秦宗追问道。

　　羽天齐一窒，自知自己回答不上来，肯定会引起秦宗的怀疑。于是，羽天齐一咬牙，直接胡扯道，“不敢欺瞒诸位前辈，其实弟子虽然知道自己属于剑宗的弟子，但弟子却从未去过剑宗。我出自一贫寒村落，少年时侥幸得到师父授业，这才修炼出剑婴！可是后来师父不知去向，弟子也无法继续修炼，于是一直在外游历。弟子只记得师父临走之时嘱托弟子日后有机会，去剑宗学艺！”

　　羽天齐此刻扯起谎来可谓连眼都不眨一下，瞬间将自己的一切茫然无知归结到那莫须有的师父头上。“只是奈何弟子实力低微，这些年一直未曾踏入大仙层次，所以根本没机会去仙界寻找剑宗宗门！”

　　“原来是这样！”秦宗三人听得面面相觑，他们还真没想到，羽天齐竟然是一名剑修如此收下的弟子，严格意义来说，他还根本不算是剑宗的人。

　　“估计此子应该是某位大能昔年游历时随意收下的一名弟子，他们最爱做这种事，而且此子的天赋的确够资格得到那些大能的青睐！”秦宗心中思考着。在剑宗，许多剑修早已隐世苦修，追求更高的境界，他们这群人几乎不是游历天下，就是闭关苦修，平日里也不出面，他们收下弟子不被人知道，也是极有可能的事。

　　“那敢问小友，你可知道你师父的道号？”秦宗期待地看向羽天齐问道。

　　羽天齐苦笑一声，摇了摇头，道，“不知道，师父只提过他来自剑宗，其他的事并未提及。不过师父很年轻，而且实力很强，是我见过最厉害的剑修！”说话间，羽天齐双眼中不禁流露出抹崇拜，似乎极为钦佩昔日的授业恩师。

　　秦宗三人听到这里，也没有继续追问，他们知道，问羽天齐等于是白问，看羽天齐的样子，对于剑宗根本是一无所知，仅仅学习了一身不错的剑宗功法。“呵呵，天羽小友，按理说，在你没有正式回到剑宗之前，老夫是不该透露剑宗修炼功法给你的，不过今日咱们相遇，也是种缘分，老夫就和你说说关于剑婴的修炼之道吧！”

　　秦宗对于羽天齐，的确极为欣赏，小小年纪便有此实力，秦宗很看好羽天齐未来的成就。而且，秦宗一想到羽天齐或许是某一个剑宗大能收下的衣钵弟子，秦宗就不想羽天齐这么荒废，说不定日后羽天齐回到剑宗，会得到宗门的重用。“我们剑宗的剑婴之境，分为六等，分别为人通境、星玄祭、日月淬、宇辰定、混元劫、恒天地。顾名思义，待到剑婴修炼到无限大乘时，即永恒存于天地间，不死不灭，与天地同寿，这是一种无上道义的修炼之法！”

　　“哦？”羽天齐听闻，心中猛然一动，照秦宗的说法，似乎只要剑婴达到恒天地时，这世间也就再无人能够奈何得了自己，不过，羽天齐也知道，这恒天地，似乎并不是这么容易达到的。

　　“修炼之道有九千，无上大道有三千，而道义之说，却是少有。这天地中的道义，即自我为道，一言一行，一颦一笑，均可化道，均可奉为道，不受天地所束缚。所以天羽小友，你即为剑宗弟子，也需清楚自己的道之所向。”秦宗的声音虽轻，但却振聋发聩。

　　羽天齐听完后，伫立在原地沉思，许久之后才回过神，深深地对秦宗鞠躬道，“多谢前辈指点，晚辈受教了！”


第511章 认可

　　此时此刻，听见秦宗的介绍，羽天齐也终于清楚剑宗的功法重点所在，并不是单修剑道、剑意，而是要修剑婴。只有剑婴达到自成一道的境界，那才是剑修最高的境界。

　　“好了，天羽小友，你来此也是为了神迹，虽然我辈剑修不适合修炼其他法诀，但一名帝境强者的传承多少有些借鉴之处，你若是有机缘得到，对你也有不小的用处！不过你切记要以自保为主！”原本秦宗是想留下羽天齐好好叙话，多了解下羽天齐，可是看见那群升仙境强者已经准备进入道府，秦宗却也不好意思继续留住羽天齐，所以才嘱咐道。

　　羽天齐听闻，认真地点了点头，表示会谨记在心，抱拳道，“前辈，待晚辈出来后，再与前辈好好一叙！”对于羽天齐来说，羽天齐也是很想从秦宗那里多了解些剑宗的事情，可是，空绝大帝的传承也极为重要，所以羽天齐只能按耐下急切的心，选择以大局为重。

　　不过，虽然羽天齐暂时不能与秦宗畅聊，但彼此间和睦的谈话，让羽天齐多少感觉到一丝亲切与关怀。而且羽天齐相信，等自己出来后，或许就可以以此为契机，加入剑宗。

　　与秦宗和千君晔寒暄了两句，羽天齐就将目光投向了人群后的夙晴，之前夙晴瞧见羽天齐也是极为开心，可是碍于这么多前辈高人在场，她也不方便上前与羽天齐搭话，所以只能一直等待。

　　羽天齐此刻来到夙晴身旁，简单地问候了几句，就将叶鸿的事直言相告，这不禁令夙晴有些黯然，叶鸿的执着，超乎了夙晴的预料，夙晴真心不希望看见叶鸿这么逼迫自己。

　　“或许，这都是命！”夙晴黯然一叹，然后便看向羽天齐道，“天羽大哥，万事小心，我会一直为你祈福！”

　　“放心，我不会有事的，我的本事你还不清楚吗？”投给夙晴一个自信的笑容，羽天齐便挥别众人，朝山巅的入口而去。

　　秦宗与陈义、刘义远远目睹着羽天齐离去，心中也不知作何感想，直到许久，还是秦宗若有所思地言道，“此子生性沉稳，重情重义，倒是一个不可多得的好苗子！尤其是他在剑婴的修炼之道上，竟然另开先河，在没有修炼法诀的情况下达到了星玄祭，可见此子的悟性！”

　　听见秦宗如此高的评价，刘义和陈义都不免暗暗惊讶，他们的师父一向眼高过顶，这次能给予羽天齐这种评价，可见秦宗对于羽天齐的重视。

　　“师父，他只是升仙境的修者，若是他真的犹如师父所言悟性极强，那他也不至于还处在升仙境的修为！”刘义和陈义有些不以为然道，他们的确是没看出羽天齐有何不凡，只是认为羽天齐得到剑宗大能青睐，所以才有这番机遇。

　　“哼，你们两个有眼无珠的东西，那天羽的年纪显然未满百岁，哪像你们二人，跟随老夫将近千年，才达到天仙境，老夫都替你二人害羞！”对于自己这两位爱徒的见识，秦宗也是被气乐了，直接挖苦道。

　　陈义和刘义听闻，不免咂了咂嘴。剑修修炼之难，难如上青天，在前期的时候，修炼速度远远不及其他修者，这是人尽皆知的事，他们两个能在千年之内就达到天仙境，已然属于难得的人才，只是没想到自己二人这点骄傲到了师父的口中，却是不值一提。

　　不过，陈义和刘义虽然心中不愤，但是他们还是极为理智，得知羽天齐的年纪后，他们算是彻底对羽天齐佩服了，也隐隐将羽天齐当做了同辈之人看待。一个年纪不满百岁的升仙境剑修，而且还修炼到剑婴星玄祭的程度，这放在剑宗之内，都是佼佼者的存在。

　　“刘义，之前你说要将这里的事禀告宗门，那会我觉得没必要，但是现在，我们还是要将此事上报。不是为了空绝大帝的传承道府，而是为了这天羽！至少，得让宗门知道他的存在！”秦宗在一阵沉思后，就对刘义和陈义说道。两人听闻，点了点头，刘义立即掉头而去，以最快的速度赶回冰缘城通知宗门去了。

　　“君晔师侄，天羽的事……”秦宗吩咐完刘义，便看向千君晔说道。

　　千君晔听闻，不待秦宗说完，就露出抹微笑，认真道，“师叔请放心，君晔知道怎么做。这件事，绝对不会让在场以外的人知晓！”

　　得到千君晔的保证，秦宗也就安下了心，带着自己的人朝驻地走去。而千君晔，则是最后看了眼那已经抵达山巅的羽天齐背影，心中做出了一个决定，就是无论如何，都要与羽天齐搞好关系，不为别的，就因为千君晔能够感觉到，羽天齐以后在剑宗，肯定会成为极为重要的人物。

　　对于秦宗和千君晔的心思，羽天齐并不知道。此刻的羽天齐，心思全部放在空绝大帝的道府上。随着人群来到那石碑前，羽天齐就站在人群后静静地观望着。虽然此刻的羽天齐已经表现的极为低调，但羽天齐还是注意到，有不少人对自己投来了关注的目光。

　　羽天齐对这些目光视而不见，仅仅自顾自地观察人群，想要找出其中隐藏的扬戮。尤其是星元盟带来的人，羽天齐是重点关注。之前，羽天齐听闻千君晔介绍，星元盟的叶虎对于空绝大帝的道府了如指掌，羽天齐就猜到，扬戮八层混迹在星元盟的阵营中，那叶虎知道这么多，肯定是扬戮提醒的，而扬戮之所以知道，肯定是毒帝留下玉简内有述。

　　“不把此人找出来，始终是个心腹大患！”羽天齐心中想到，扬戮的威胁，比其他人要来的大得多，自己与扬戮，根本就是不死不休的局面。

　　“咦，那是姓方之人的手下！”就在羽天齐打量星元盟来人时，羽天齐看见了数道熟悉的身影，正是那方舰之上的太上长老们，而且，其中还有自己一名极为熟悉的人，宋清洋。羽天齐记得清楚，当初自己离开战舰时，这宋清洋可被自己害的极苦，不但自己的管事位置保不住，似乎还受到了那群长老的怀疑。可是眼下，这宋清洋与那群太上长老混迹在一起，而且修为也与他们相若，羽天齐就知道，宋清洋这一年多的时间内，混的可谓是有资有色。

　　“这宋清洋虽然是个老油条，但似乎能力不足，他一年多的时间，又岂能混到如此高位，而且实力会有这么大的飞跃！”羽天齐皱起了眉头，细细得观察一番后，羽天齐终于神色一凛，之前羽天齐还没有发现，此刻仔细观察后，羽天齐就感觉到，这宋清洋就是自己要找的扬戮假扮的，在那宋清洋的腰间，郝然挂着令羽天齐大感头疼的那柄魔刃。

　　“这扬戮倒是好胆识，知道我要找他，既然连藏都不藏！”羽天齐皱起了眉头，扬戮这么做，必定是有恃无恐，羽天齐可以肯定，扬戮定是有对付自己的把握，否则根本不敢这么公然招摇。

　　“哼，此时不宜动手，等回头有机会，再解决他！”羽天齐一咬牙，极为无奈的收回了目光，那扬戮如今有弑仙金蝉蛊在手，羽天齐却也不敢轻易与他对上，毕竟，那种毒虫是令羽天齐都忌惮万分的东西，上次若不是仅仅只是皮肤沾到些毒液，若是被其咬上一口，羽天齐的命运就或者要两说了。

　　“呵呵，这位是天羽道友吧？在下剑辰有礼了！”就在羽天齐收回目光之际，几名身着白衣的青年走了过来招呼道。

　　羽天齐转首望去，见来人是剑宗之人，立即抱拳施礼。对于剑宗的弟子，羽天齐还是极为尊重的。“天羽见过各位师兄！”

　　“呵呵，天羽师弟不必多礼，大家都是自己人！”剑辰微微一笑，便凑到羽天齐近前，压低声音道，“天羽师弟入道府，也是为了历练吧？之前师父传讯我等，让我们带上天羽师弟。若是师弟不嫌弃，可与我们一道，我们可以保证师弟的安全！”

　　羽天齐一怔，顿时恍然大悟，原来剑宗的人找上自己，是受命保护自己而来，而他们如此做，怕又是秦宗的授意。对此，羽天齐也不知该哭还是该笑，喜的是，剑宗的人似乎很认同自己，悲剧的是，如果真与剑宗的人走在一起，那自己就没机会获得传承了。

　　这一刻，羽天齐在微微迟疑后，最终还是摇了摇头道，“诸位师兄的心意天羽领了，只是此次天羽入道府，并不打算深入，仅仅想在外围寻些丹药就出来。”

　　“哦，原来如此！”剑辰等人听闻，都是点了点头，他们受命照顾羽天齐，那是基于深入的基础上，如果羽天齐不深入，那根本没有多少危险，想到这里，剑辰从自己的戒指内取出了一块玉牌交给羽天齐，道，“天羽师弟，既然如此，这玉牌你拿着，若是遇见什么事，只需捏碎玉牌，我剑宗之人会尽快赶来援手。虽然外围或许没有太大的危险，但是天羽师弟还是需要小心谨慎些。”


第512章 落水之湖

　　虽然无法与剑宗的人一同入内探险，但是羽天齐却与他们一同进入了道府。这在外人看来，羽天齐显然是剑宗的人无疑。

　　“师妹，记住，日后不要再去招惹那人了，他不是我们惹得起的人物！”在那人群之中，三女一男正聚在一起商榷着，那男的极为严肃的对其中一名女子告诫道。而这四人，不是别人，正是禹浩陌四人。

　　之前，羽天齐被人发现，他们也都发现了，原本看见羽天齐得罪那群大仙们，段云霞还有些幸灾乐祸，可是她没料到，事情急转直下，羽天齐竟然是剑宗的人，这倒叫其心中五味俱全。剑宗的人，而且还是内宗弟子，这根本不是她能招惹的，即使其父母，也是不敢得罪。要知道，就连冰西九岭的领主也必须仰望的千君晔都与羽天齐同辈论交，她又有何资本与羽天齐叫板。

　　只是，得到禹浩陌的警示，段云霞心中更不是滋味，她始终很难咽下被羽天齐羞辱的那口气。

　　“这天羽，无论如何都不能放过，否则日后我还如何见人！”虽然段云霞在这冰缘城内名不见经传，但是在冰西九岭，她早已颜面无存，不为别的，就因为她一名堂堂的领主府大小姐，被人当街掌掴，这如何能够让其释然。

　　禹浩陌在一旁看着那神色复杂的段云霞，暗暗一叹，对于此女的脾气，禹浩陌也是极为清楚，他不禁有些惆怅。若不是其一向娇生惯养，也不会养成这等跋扈的性子。此刻，禹浩陌自知很难规劝住段云霞，于是，便对自己的二位师妹使了个眼色，让她们小心行事，莫要被段云霞牵连。虽然禹浩陌的师门与冰西九岭的领主有些渊源，但禹浩陌还不会愚蠢到因此去得罪一个剑宗的内宗弟子。

　　羽天齐随着剑辰等人来到石碑前，便按顺序一一将真元注入石碑之内。出奇的，凡是修为低于大仙层次的人，都不会受到石碑内那股意志的攻击，他们仅仅激活了石碑内的传送阵法，便被一股空间之力挪移走。

　　山巅之上，随着一名名修者注入真元进入石碑，仅仅不到小半个时辰的功夫，那些升仙境强者就全部进入了道府之中。羽天齐被传送入道府后，第一时间与同行的剑宗之人分开了，羽天齐出现的地方，乃是一片绿茵茵的山脉，与之外界那冰寒刺骨的环境截然不同。

　　“那传送阵，竟然是空间挪移阵，怕所有进来的人，都会被随机分散到道府的各个角落！”羽天齐喃喃自语道，来到这里后，羽天齐就知道，这空绝大帝的道府虽然是在那山腹中，但确切的说，应该是真正的入口在那山腹之内，这是一个小千界无疑。

　　四周观察了一番，见此地仅仅是一处普通的山脉后，羽天齐就取出了空绝大帝所留的地图玉简。奇异的是，这地图玉简一出现，里面的地图就开始变幻起来，不一会的功夫，就化作一张山脉地图。

　　“这是怎么回事？”羽天齐奇异地看着新出现的地图，仔细打量了番，羽天齐就可以肯定，这地图，应该是这小千界的地图。只是羽天齐没想到，将这地图带到这里来，竟然会发生这样的变化。

　　“是谁！”不过，就在羽天齐寻思时，羽天齐忽然有种被注视的感觉，第一时间，羽天齐就散发出自己的气势，灵识快速四散而去。可惜，出乎羽天齐意料的是，羽天齐灵识所覆盖的范围内，竟然没有任何人迹。

　　“奇怪，竟然没人，我明明感觉到有种被窥伺的感觉！”羽天齐口中喃喃自语道，即使现在，羽天齐还是有这样的感觉。这一刻，在一阵踌躇后，羽天齐就抬首朝天空望去，只见那蔚蓝的天空中，一双巨大的双眼正注视着地面，这双巨眼完全由白云汇聚而成，极为形象，羽天齐看见的第一刻，就感觉这双巨眼在注视着自己。

　　“好奇怪的地方！”羽天齐皱起眉头，确认那只是普通的白云后，羽天齐才安下心。不过，羽天齐心中却有些凝重，空绝大帝虽然号称陨落了，但其究竟死没死，这还真不一定，这所谓的道府，万一是其留下的转生之地，其想夺舍转生，这还是极有可能的事。

　　“看来这一次，无论如何都要小心些，千万别被阴沟里翻船。”羽天齐警醒自己一句，也就收回了目光，开始辨认地图。不管那天空中的目光究竟是真是假，是幻想还是真实，羽天齐都不在意，羽天齐要做的，就是尽快找到空绝大帝的传承，取到乙道精魄。

　　这地图到了这小千界中，变得极为详细，羽天齐仅仅一会的功夫，就分辨出了自己的位置。自己所处的地方，的确是这道府的外围，而道府真正的所在地，是在山脉的中心处。从这里前往山脉的中心，需要穿越数个区域，而每个区域，都有不同程度的危险与机缘。

　　羽天齐看了一番，目光首先落在了百草山上，这百草山，是空绝大帝昔年的药圃，羽天齐相信里面肯定栽种满了天材地宝。

　　“这外围也没有什么值钱的东西，就先去百草山！”羽天齐打定主意，就朝山脉中心进发而去。

　　在这山脉外围，的确没有什么值钱的东西，仅仅都是些防护大阵，这是空绝大帝留下的道府门户。对于一般修者来说，想要穿越这门户，或许不容易，但是对于有着地图的羽天齐来说，却不是难事。而且，羽天齐有五级阵法盘，如果遇见不是太精深的阵法，羽天齐完全可以凭借混沌之元穿过。

　　不得不说，羽天齐在这小千界内属于极为特殊的存在，在其余人还在探查此地情况之时，羽天齐就已经率先开始行动。凭借地图，羽天齐仅仅不消半日，便穿过了道府的门户。一路上，羽天齐遇见了不少其他修者，不过羽天齐都没有照面，提前隐匿气息绕过了。

　　一日后，羽天齐就出现在百草山的不远处，此刻，隔在羽天齐和百草山之间的，是一处巨大无比的湖泊，这潭湖泊很特殊，面积之大，可谓覆盖了百草山方圆百里，而百草山，也仅仅算是其中的一座岛屿。

　　如果是普通的一处湖泊，羽天齐或许不会在意，但据玉简上所述，这湖泊乃是落水所化，沉重无比，可吞噬一切事物。羽天齐站在湖边，看着黑漆漆的湖水，脸上露出抹难色。百草山近在眼前，可是羽天齐却对这落水之湖一筹莫展。

　　如果是大仙之境的人来此，可以御空而过，可惜，羽天齐不是大仙。

　　“难怪地图上所述，百草山没有护药灵兽，原来是因为这落水之湖的缘故！”羽天齐苦笑连连，大仙层次的人进入不了道府，而升仙境的修者即使进入道府，也跨不过这落水之湖，难怪空绝大帝如此放心不放任何守护灵兽在此。

　　不过，虽然落水之湖让羽天齐犯愁，但羽天齐并没有打消度湖的念头。在一阵沉凝后，羽天齐就从自己的戒指内，掏出了许多不同种类的炼器材料，然后一一将它们抛入湖中，试验这湖水的威力。令羽天齐惆怅的是，不管任何材料，一进入湖中就沉入其中，然后慢慢被落水腐蚀。

　　“炼制艘船是不可行的。这里又有天道威压，靠飞行战舰又无法御空而行，当真是个难题！”羽天齐喃喃自语一声，在又一阵思索后，便取出了万象龙鼎。龙鼎的材料，虽然极为坚固，但羽天齐可不认为万象龙鼎可以不惧落水。所以，羽天齐率先用真元裹住了一掌大小的落水，将其托在了掌心上。

　　这一掌的落水，看似体积极小，但其重力极大，羽天齐也是费尽了九牛二虎之力才将其托举在手。而且，这落水对混沌之元也有一定的腐蚀力，快速消耗着羽天齐的混沌之元。

　　羽天齐手托落水，仔细观察了一番，又用寂灭之力试了试，这才手掌一翻，将这些落水倒入龙鼎之内。寂灭之力虽然很难炼化这落水，但毕竟可以炼化，所以羽天齐想让万象龙鼎试试，看能不能与这落水共存，如果不行，自己再用寂灭之力将其取出，以免龙鼎受损。

　　不得不说，万象龙鼎之奇妙，远不是羽天齐可以想象的。原本还担心龙鼎排斥这落水，但那落水进入龙鼎内，并没有引起任何异变。羽天齐静静地观察着，只见随着时间的推移，在龙鼎鼎身的龙纹之上，竟然出现了一道道黑色流光，这些流光四溢流走，甚是炫目。


第513章 横渡落水

　　“龙鼎还当真可以吸收这落水，真是妙不可言！”羽天齐静静地看着龙鼎，突然，这龙鼎浑身气势大放，一股威压弥漫而出，羽天齐感受的真切，这是一股龙威，是其中的龙魄精血所发。羽天齐感受的真切，这股龙威较之原先强大了不少，这无疑是吸收了落水的效果。

　　此刻，龙鼎在气势全部大放后，就快速的旋转起来，一股无与伦比的庞大吸力弥漫而出，顿时，那临近的湖面开始翻涌，仅仅不一会的功夫，落水就化作一股洪流，被龙鼎吸入了其中。

　　羽天齐在旁静静地看着这一幕，万万没想到龙鼎竟然会自主吸收，对此，羽天齐心中也不禁有些忐忑，担心龙鼎无法应付那落水。

　　“唰”的一声，就在羽天齐心思百转之时，丫丫的身影突然自龙鼎之内跑了出来，只见其不停地揉捏着迷蒙的眼睛，一脸迷茫地看着羽天齐。

　　“舅舅，龙鼎这是怎么了，似乎龙鼎在发生变化！”丫丫一头雾水的问道。身为龙鼎的器灵，丫丫可以真切感受到龙鼎此刻发生着翻天覆地变化。

　　羽天齐一脸的苦涩，丫丫身为龙鼎的器灵，竟然无法感受真切龙鼎的变化，自己又岂会知道龙鼎在如何蜕变。将丫丫抱起，羽天齐宠溺的摸了摸丫丫的脑袋，温和地问道，“丫丫，你说说龙鼎怎么个变化，是变好还是变坏，你自己有没有什么感觉？”

　　“龙鼎当然是变强大了！丫丫也感觉身体不断的变强！”丫丫认真地说道。

　　“哦，既然是变好，那就无关紧要了！”羽天齐听闻，暗松一口气。只要龙鼎不会被落水所侵蚀，羽天齐就不会很担心。

　　就这样，羽天齐和丫丫一同瞪着眼睛看着。直到许久，待那龙鼎周身龙纹全部化作黑色，其才停下吸收落水。不过，龙鼎的蜕变尚未结束，其依旧在空中不停的旋转，一股股龙威四散而出，弥漫四野。

　　羽天齐看的极为清楚，那龙纹先是黑色，但随着龙鼎不断炼化落水之力，那龙纹又渐渐转化为金色，到最后，待所有龙纹化作纯金色时，其散发出的威势才渐渐减弱。而此刻的丫丫，浑身也极为舒爽的呻吟出声，虽然其外表看不出有多少变化，但实际上丫丫的魂体凝练了不少。

　　羽天齐双眸炯炯有神的看着丫丫，没想到落水竟然无意间帮助丫丫又壮大了不少灵魂之躯，这距离帮助丫丫重新凝练肉身又近了一步。羽天齐知道，待到丫丫的灵魂之躯充盈，可脱离龙鼎存在时，就是自己帮助丫丫重获新生之际。

　　此刻，对于龙鼎的蜕变，羽天齐反倒是不太在意了，丫丫能够有这样的蜕变，才是真正令羽天齐欣喜的事。

　　“舅舅，丫丫好困！”魂体进化，丫丫识海中袭来股倦意。羽天齐知道，这是丫丫需要时间稳固魂体的缘故，当即，羽天齐也不犹豫，将丫丫收回了龙鼎之内。

　　“以后再找些有助于灵魂修炼的天材地宝，就能帮丫丫脱离器灵之身了！”羽天齐喃喃自语一声，便不再多想，目光骤然看向落水之湖，之前，羽天齐还没有办法度湖，但是现在，羽天齐有十足的把握。

　　这一刻，只见羽天齐右手一招，龙鼎就化作一人之高，被羽天齐抛入了落水之中，奇异的是，龙鼎一入水，并没有沉没，仅仅安然无恙的漂浮在水面上。羽天齐见状，神色一喜，毫不犹豫的身形一展，跃上了龙鼎，然后借助真元推动，踩着龙鼎疾驰而去。

　　或许是因为羽天齐高兴的太早，以为凭此就可以横渡落水，当羽天齐踩着龙鼎刚前进不到五米时，羽天齐就感觉一股极大的吸力自脚下传来，这股吸力之强，压迫地羽天齐整个人都无法稳妥的站立，浑身不断地打着寒颤。

　　“这是……”羽天齐神色一凛，瞬间明悟过来，龙鼎已经不惧落水之威，但自己却不行，虽然自己没有接触落水，但处于湖面上，羽天齐还是受到了落水的重力影响。而且羽天齐发现，随着湖水深浅，自己所受到的重力影响也是大不相同。

　　“好恐怖的重力领域！”羽天齐坚持了一会，就不得不盘膝坐下，全力运转起混沌之元守护自己。可是，随着羽天齐越来越深入，这股重力之强已不是混沌之元可以抵挡的。

　　“该死，还是忽略了这重水的威力！”此刻，看着仅仅行了不到三分之一的路程，羽天齐就知道如果继续这么下去，势必无法横渡成功。在一阵思肘后，羽天齐果断的运转出了寂灭之力，用寂灭之力护住自己内府，然后就撑开混沌领域笼罩住了全身。

　　此刻，羽天齐之所以不用寂灭之力主动抵挡落水，就是因为羽天齐知道自己根本抵挡不住，自己的寂灭之力极为有限，根本不够支撑横渡。所以，羽天齐只能退而求其次，用寂灭之力护住身体的重要部位。

　　“咔嚓”一声，随着羽天齐不断深入，终于，羽天齐浑身的骨骼抵挡不住这股重力，开始被碾碎，那骨骼活生生化作碎末的感觉，让羽天齐感受到一股钻心的疼。但羽天齐对此却是紧咬牙关，全力运转混沌之元，修复着自己的骨骼。

　　当然，羽天齐修复的速度，自然比不上破碎的速度，只听“咔嚓”、“咔嚓”声连响，羽天齐的骨骼就一一化作碎末，到最后，羽天齐整个人已经无力坐着，只能软绵绵地趴在龙鼎之上，而且羽天齐浑身上下，没有一块完整的肌肤，那鲜血似乎受到牵引一般，毫不停歇地从羽天齐浑身的毛孔中流出，似乎羽天齐有种被人抽干的感觉。

　　“好可怕的落水！”羽天齐心中惊惧不已，这落水威力之强，别说自己这小小的升仙境，就算是那些大仙想要横渡，能成功的也是寥寥无几，毕竟，凡是湖面上的一切事物，都会受到落水重力的影响。

　　就这样，羽天齐备受煎熬，度日如年的朝前赶去。到最后，羽天齐只有自保之力，连操控龙鼎的力量都没有，只能顺着河流朝前行去。在大约飘了三日后，羽天齐才终于看见彼岸，而此时，那重力领域才开始减弱。

　　虽然目的地近在咫尺，但是羽天齐仍就耗费了半日的时光才抵达。而上岸之后，羽天齐根本无心观察百草山，仅仅无力地躺在岸边，默默的运转混沌之元疗伤。可以说，羽天齐此次横渡落水是极为庆幸的，如果换做其他人，不具有寂灭之力与混沌领域只有找死的份。

　　“恩？他的气息消失了！”就在羽天齐成功渡过洛水之际，在羽天齐出发的岸边，突然迎来了一位不速之客。若是羽天齐在此，定会认出，此人便是扬戮假扮的宋清洋。

　　“那小子难道穿越了这落水之湖？”扬戮目光复杂地看着横在眼前的落水，其心中极为震惊，落水之湖的威力，扬戮清楚，即使是大仙也畏惧三分的存在，扬戮怎么也不相信羽天齐可以横渡落水。

　　“如果他真的在无人相助的情况下横渡这落水，必死无疑！”扬戮心中喃喃思肘道，不过一想到羽天齐身上发生的事，扬戮又迟疑起来，羽天齐连弑仙金蝉蛊的剧毒都能够驱除，没准羽天齐还真有办法应付这落水之湖。

　　“按照毒帝的记载，这落水之湖的对岸就是百草山！这家伙怕是冲着那百草山去的！”扬戮心电急转之间，就洞悉了羽天齐的目的，这不禁令扬戮极为恼火，羽天齐有本事横渡落水，可自己没有。自己虽然沿着阵盘之内的标记追到这里，但自己却根本不可能继续追下去。

　　“也罢，还是先将此人的事放一放，这空绝大帝道府中，还有我需要的东西，先取了宝再对付他！”如果换做平时，扬戮肯定会在这湖边守株待兔，但是如今，扬戮却是不行，因为那来此历练的修者，已经陆续有人通过了外围的阵法区，在朝中心深入，扬戮必须在那群人得到宝物之前，将自己所需要的东西拿到手。


第514章 幸得仙鼎

　　对于自己被扬戮跟踪，羽天齐根本不知情。此刻的羽天齐，还是有气无力地躺在湖畔，靠着混沌之元与丹药恢复自己的伤势。好在，羽天齐受损的仅仅是肉身，这恢复起来倒也不是难事。

　　在姜健所给的清酒帮助下，羽天齐恢复速度比之想象的要快，仅仅三日的功夫，羽天齐体内的骨骼就全部恢复如初，而且，喜人的是，这恢复过来的肉身，似乎更加强大。羽天齐能够感觉到，自己肉身强度似乎又晋级了一个层次，这不仅是落水淬炼的效果，更是因为此次落水的威势，将羽天齐体内那些潜藏的星蕴乳之力全部发挥出来，一举帮助羽天齐完成了蜕变。

　　“现在若是再穿越这落水，应该不至于肉身崩溃了！”羽天齐目露精芒地看着落水，嘴角流露出抹淡淡的微笑。羽天齐也没料到，这落水对淬炼肉身有如此好的效果。若不是羽天齐的肉体尚未达到一定的程度，怕羽天齐都会考虑是否入湖淬炼了。

　　“时间不多，在这里延误了三日，怕那些外围的修者都应该进入山脉了，我必须赶紧继续赶路！”感慨了一会，羽天齐就抛却了思绪，将目光投注到身后的百草山上。

　　这座山并不是很大，但是山体周围却弥漫着浓郁的雾气。羽天齐看的真切，这些雾气都是灵气浓郁到一定程度所化，可见，这百草山是一处怎样人杰地灵之地。

　　羽天齐看不清整座山的整体样貌，只能步行进山观察。令羽天齐震撼无比的是，这百草山，不愧为一名帝境强者的药圃，这百草山内，随处可见数不尽的灵草仙根，而且这些天材地宝的年份之久，都达到万载以上的年限。

　　羽天齐进入百草山的第一刻，双眼就呆滞了。纵使在来之前羽天齐想象过无数种百草山的情况，但却绝对想不到，这百草山的珍贵富足，远不是自己所料般简单。

　　“青木仙藤、蕴灵草、万年地山参……”羽天齐如数家珍地报出了一连串名字，看见的越多，羽天齐就越麻木。到最后，羽天齐已经完全处在机械式的走马观花，竟不知自己究竟看见了多少天材地宝。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐不断在百草山游荡，直到许久，待羽天齐逛了一圈后，羽天齐才缓缓回过神。百草山并不大，走一圈也只需一个时辰的功夫，但是，这里面所栽种的天材地宝，数量之庞大令人咂舌。羽天齐都不知道，空绝大帝当初究竟有多么的富有。

　　其实，羽天齐并不知道，这百草山虽是空绝大帝留在道府的药圃，里面也栽种满了不少的灵草仙根，但是，这是昔年之事，当初空绝大帝培育的灵草仅仅都处于幼生期，如今经过数万年的成长，这些灵草仙根才会变成这番景象。所以完全可以说，空绝大帝昔年的一番苦心，如今全部便宜了羽天齐。

　　“呼～”重重的吐出一口长气，羽天齐尽量让自己保持冷静。回首看了眼那些天材地宝，羽天齐陷入了沉思中。万物有灵，灵物也可生智，也可修炼。眼前这百草山内的天材地宝，显然都已经达到了这个条件，可是，这些灵草都还只是普通的灵草，显然，空绝大帝为了杜绝这些灵草启灵，在这百草山内布置了一定的手段。

　　处在原地思肘了一会，羽天齐就将丫丫从龙鼎内呼唤了出来。丫丫的灵魂之体得到加强，如今更是充满了活力。一出来，丫丫看见如此美的环境，就一股脑地四处乱蹿起来。羽天齐瞧见，微微一笑，也没有阻止，就由着丫丫自顾自地玩闹起来。

　　可惜，百草山虽然美如仙境，但遗憾的是，这里除了灵草，就再无其他活物。丫丫玩闹了一会，见没有蝴蝶、蜜蜂作伴，也就失去了兴致，满脸不满的回到了羽天齐的身边。

　　“呵呵，丫丫不要生气，等离开这道府，舅舅就带你四处好好玩玩！”羽天齐安慰了一声丫丫，便直入主题道，“丫丫，这座山，你可看出有什么不同，比如在这百草山内，可有什么禁制或者阵法？”

　　“恩？”丫丫不明所以地看着羽天齐，只见小丫头四周瞅了瞅，当即摇头道，“舅舅，这里好像没有你说的东西！”虽然丫丫不会布置阵法、禁制，但却知道这是何物，其四周一瞥，就看穿了整个百草山的情况。

　　羽天齐听闻，眉头微皱，对于丫丫的话，羽天齐是深信不疑的。既然这百草山没有阵法、禁制这些手段，那又是如何让这些灵根仙草无法启灵的？

　　“不过舅舅，丫丫却看见许多小溪在山腹内流淌，他们纵横交错在一起，布满了整个山的基座！”就在羽天齐疑惑时，丫丫的又一句话，顿时吸引了羽天齐的注意力。

　　“哦？丫丫你是说，我们脚下的山体内，有很多小溪？”羽天齐有种预感，或许就是这些小溪的关系。

　　“恩！”丫丫重重地点了点头，一把拉住羽天齐，就拽着羽天齐朝山腹而去。在丫丫的带领下，羽天齐很快被带到百草山东面的一处隐蔽山洞前，这山洞极小，像是一条通道，羽天齐走入其中后，就感觉到一股若有若无的重力领域。

　　“这是落水的力量！”羽天齐心中疑惑，在丫丫的带领下，一步一步地朝着山洞深处走去。直到走了许久，待羽天齐来到一座巨大的地下洞窟时，羽天齐才停下脚步，只见这洞窟之中，别无他物，仅仅有着一条条纵横交错的小溪，他们真如丫丫所言，遍布满了整个山腹。

　　“嗞嗞！”居高临下地看着这些小溪，羽天齐很快就发现，这些小溪流淌的轨迹，竟在不知不觉中汇聚出了一座束缚之阵，凭借这座阵法的束缚之力，配合落水的威势，很大程度限制了岛上灵物启灵。

　　而且不仅如此，这座阵法竟然还有吸灵之效，那些灵物的灵气都被山体所吸收，然后汇聚入这些溪流之内，统一合而为一。

　　这一刻，羽天齐的目光陡然看向了溪流汇聚的中心之处，在那里，有一座小台子，小台子上，摆着一尊小巧的鼎炉，在那鼎炉之内，散发着一道道若有若无的灵韵。

　　羽天齐看见这些灵韵后，目光就再难移开了。这些灵韵，乃是那些灵草仙根无数载的灵气所凝，其价值之大，尤胜山外的灵草仙根。

　　此时此刻，羽天齐根本没有犹豫，就带着丫丫朝山腹底而去。很快，羽天齐就跨过一条条小溪，来到了最中央处。

　　如今离得近了，羽天齐能够亲身感受到那股灵韵的不凡。而且羽天齐还发现，那尊鼎炉，也是一尊品阶不低的仙器。

　　“这一次，真的赚大了！”羽天齐按耐住激动的心，赶紧取出万象龙鼎，然后激发出龙鼎的吞噬之力，试图将那宝鼎吸收。

　　这尊仙鼎，是羽天齐看见的第一样可以抵挡万象龙鼎吸力的宝物。在万象龙鼎想要将其炼化吸收时，其周身便弥漫出无尽的灵韵，直接将此鼎保护在内，不让龙鼎被吞噬。

　　“嗞嗞，好宝贝！好宝贝！”羽天齐看见这一幕，不惊反喜，对这尊鼎炉更是志在必得。当即，羽天齐施展出了混沌领域，包裹住了那尊鼎炉，凭借自己的真元，强行开始压制其中的灵韵，而万象龙鼎，在丫丫的操控下，也是强行开始了吸收。

　　不得不说，在羽天齐和丫丫全力施为之下，那尊仙鼎仅仅支撑了一会儿的功夫，便抵挡不住万象龙鼎的吸力，被吸入其中。不过，虽然万象龙鼎成功降服了这尊鼎炉，但想要炼化却是不可能。

　　羽天齐知道万象龙鼎的极限已经达到了，也不着急，直接将万象龙鼎收回了自己的丹田内。这一刻，羽天齐毫不犹豫地让剑婴一同进入了龙鼎之内，借助剑婴中的寂灭之力，对那仙鼎开始压制。

　　不得不说，寂灭之力的强横，根本不是那些纯净的灵韵可以抵挡的，在剑婴发力之后，那尊仙鼎就开始了震颤，无尽的灵气弥漫而出，然后被剑婴与龙鼎同时吸收炼化。虽然整个过程极为缓慢，但羽天齐却是惊喜交加。那弥漫出的灵气，对自己的修为可是大补之物，而且，万象龙鼎吸收后，也是快速孕育着自身，反哺给了丫丫。

　　“虽然无法一口气将其炼化，但慢慢的鲸吞蚕食，这仙鼎早晚会被龙鼎化为己用！”羽天齐心中兴奋异常，这一次的百草山之行，自己无疑捡了一个大便宜。


第515章 遍地是宝

　　仙鼎被羽天齐收走后，那四周流淌的落水便渐渐散去。很快，这山腹之内的溪流就全部干涸。对此，羽天齐心中明白，是自己收走了这阵法的阵钮中枢，让原本的限灵之阵不攻自破。

　　重新回到百草山时，羽天齐发现，失去限灵之阵，整座山的灵气都活跃了起来，不断四处弥漫而去。而且那些仙草灵根，也似乎生长的更为精神。

　　羽天齐看了一会，便取出一大堆炼器材料，开始炼制药圃，仅仅三个时辰的功夫，一个品阶不高的药圃便被羽天齐炼制出。虽然这药圃不比那些大能者的药圃，但储存这一山的天材地宝，却是搓搓有余。

　　当即，羽天齐就将整座山的仙根灵草全部收入了自己的药圃内，连带着他们的根茎都全部移植进去，直接将整座百草山搜刮的干干净净。此刻，回首再看整座山，到处是光秃秃的土壤，这让羽天齐看了都不禁脸红。

　　“灵草到手，该是离开的时候了！”心满意足的回到落水湖畔，羽天齐直接放出龙鼎，踩着龙鼎渡湖而去。这一次的渡湖，相较于上一次可谓轻松了多少。虽然那重力领域对羽天齐仍就影响极大，但却不至于让羽天齐肉身崩溃。

　　仅仅半个时辰，羽天齐就有惊无险的回到了对岸，这速度是羽天齐自己都没有料到的，而且，羽天齐的肉身除了有些虚弱外，再无其他影响。

　　“铿……铿……”

　　就在羽天齐重新回到湖畔，收起龙鼎时，远处的林子内传来了一阵吵杂的兵器交鸣声，其中还时不时夹杂着惨叫与惊呼。

　　羽天齐眉头一皱，没想到历练者中都已经有人来到了这里。这一刻，羽天齐微微沉凝，还是决定前去看看。不一会的功夫，羽天齐就抵达了战场的边缘。入眼的是两帮修者在激烈的厮杀。

　　这些修者，羽天齐都不认识，但通过这么一会的观察，羽天齐还是了解到，这两帮修者是在争夺一件宝物。那护宝的一方修者，显然处在弱势一方，他们拼了命的保护着其中一名年轻男子。

　　“哼，你们还要顽抗到何时，乖乖交出凤凰精血，我留给你们一个痛快！”随着时间的推移，那护宝一方的修者处境越发不利，而对面的那些夺宝者，则一个个英姿勃发，越战越勇。

　　羽天齐静静地看着，当听见双方是为了凤凰精血所争斗时，羽天齐的眼睛顿时一亮。看双方如此拼命的架势，羽天齐就知道，他们口中所谓的凤凰精血，肯定是真正的凤凰精血，不是仅仅拥有凤凰血脉魔兽的精血，否则不至于会让他们如此大动干戈。

　　此刻，羽天齐心中的震撼无以复加，这仙帝境强者所留下的道府内，可真的是遍地宝贝，没想到连这种神兽的精血都拥有，若是自己得到这凤凰精血，将其炼化进龙鼎，那不知自己的龙鼎会增强多少威势。

　　“出不出手！”羽天齐心中踌躇着，对于凤凰精血，羽天齐极为向往，可是，羽天齐也分得清楚形势，那夺宝一方强者太多，而且看他们各个战力非凡，羽天齐就知道他们大有来历，自己贸然出手得罪这么一群人，自己怕也讨不了好。

　　在一阵犹豫后，羽天齐还是按捺了下来，继续静观其变。这场争斗，越往后越没有悬念，那护宝一方死伤的人员越来越多，最后，他们的人数从十几人锐减到了寥寥两三人，而且这仅剩的两三人还陷入了对方的围攻中。仅仅不到盏茶的功夫，这三人就全部被杀，他们的储物戒指全部被对方收缴。

　　“找到了！”那群夺宝者将所有储物戒指检查了一遍，第一时间发现了凤凰精血。虽然距离老远，但是羽天齐还是看清楚了，那人取出的一只玉瓶内，储存着一滴妖艳欲滴的红色血滴，其中散发出一股极为霸道的炽热之力。

　　“果然是凤凰精血！”羽天齐双眼微眯，虽然羽天齐不曾见过真正的凤凰，但这凤凰精血的威势羽天齐还是能够感觉的到，比那痞子龙的精血还要霸道。

　　如今，那凤凰精血出现，羽天齐不禁为难起来。原本自己还想静候时机出手，可是眼下，自己却是毫无机会。若是贸然出手，羽天齐可不认为自己可以敌得过在场这么多强者。

　　“该怎么办呢！”羽天齐心中有些急躁，若是让这群人带着精血就这么离开，自己想要再夺来就有些棘手了。

　　“唰”的一声，就在羽天齐犯难之际，忽然，一道响亮的破空声响起，一道黑色的利刃快速划过场中，只听“噗嗤”一声，一朵血花无情的绽放开，那手持精血的修者，竟已经头首分家，直直栽倒。

　　“嗞嗞，不错，是真正的凤凰精血，你们可以将这精血留下，然后去死了！”随着一阵桀桀的怪笑声响起，一名身着黑色劲装的男子，从远处的树上落下，其一入场，整个场内的气温就似乎下降了许多，众人真切地感受到一股凛冽的杀意。

　　对于这突然到来的不速之客，羽天齐都是吃了一惊。此人接近战场到出手，自己都没有感觉到，可见此人的本事。

　　不过，更让羽天齐惊疑的还在后面，此人一入场，原本还凶神恶煞的那群强者纷纷颤抖起来，一个个不自觉地朝后退去，竟然连那死去之人手中的凤凰精血都不顾了。

　　“你们很怕我？”那突然杀出的黑衣男子瞧见众人的举动，舌头舔了舔嘴唇，戏虐地笑道。

　　那群人听闻，一个个神情凝重，也不知退后了几步，其中一人才勉强硬着头皮开口道，“道友，精血归你，我们只求安然离开这里！”

　　“哈哈，笑话，你们有何资格与我谈条件，告诉你们，精血我要，你们的命，小爷我也要！”说到最后，这男子眼中杀机毕现，只见其身形一晃，整个人就化作一道残影扑杀向人群。原本还极为强横的这些夺宝者，此刻面对这黑衣男子，却连抵挡之力都没有，那黑衣男子每每出手间，都能带走一条性命，其出手的快、准、狠，让一旁静观的羽天齐都感觉心中发凉。

　　“好强的一个人！”羽天齐眉头皱成了“川”字型，在之前，羽天齐对于自己的实力有极大的自信，可是如今，看见这黑衣男子，羽天齐就意识到，自己太过坐井观天，升仙境中的逆天之人并不少，至少眼前的黑衣男子和那扬戮，就是其中的两位。

　　“呼～”看了一会，羽天齐就收回了目光，这男子本身就实力强大，加上其出手狠辣，杀伐果断，这场斗争根本没有任何悬念。如今，那群人被杀光只是时间的问题，羽天齐要做的，就是趁机出手。

　　“吼～你们魔渊域实在欺人太甚！”那群修者被死亡的恐惧深深笼罩着，在见到自己的同伴陆续死亡后，终于，其中一人愤怒的大吼出声，宣泄着心中的不满与憎恨。只可惜，迎接此人的，仅仅是那黑衣男人的麻利一剑。

　　“哼，知道我是魔渊域的人，还妄图活命，简直天真！”黑衣男子杀了此人后，不屑的吐了口唾沫，目光就不怀好意地看向了剩下的两个人。此刻，那两人战意全无，满脸的死灰，在他们同伴报出黑衣人的来历时，他们就知道他们再无活路。魔渊域的人，一向心狠手辣，他们不出手则已，一出手必一个不留。

　　果然，他们并没有坚持多久，就被黑衣男子一剑封喉。而此人杀光所有人，也仅仅只用了小半个时辰。

　　“真是一群没用的家伙！”杀光所有人，那黑衣男子似乎有些意犹未尽，极为失望的摇了摇头，将手中长剑上的鲜血抹干净，此人便转身走向那第一具尸体。只是，待其来到尸体前时，其陡然发现，这尸体手中的那瓶精血已然不翼而飞。

　　“不见了？”黑衣男子微微一怔，脸色就瞬间难看了下来，毫无疑问，这精血是被其他人取走了。

　　“好！好！好！有意思，竟然能够瞒过我的感知，取走我的东西，不管你是谁，你都必须死！”此时此刻，宝物被人捷足先登，这男子并没有太过生气，而是流露出抹残忍的笑容，他很自信，宝物会回到自己手中，他此刻所想的，是如何惩罚那偷盗自己的人。


第516章 强横的黑衣人

　　宝物被盗，黑衣男子并没有盲目的去追，他检查了一圈战场周围，在之前羽天齐潜藏的地方发现了羽天齐逗留的痕迹。对于一名修者能够在如此近距离的情况下藏身不被自己发现，这黑衣男子也意识到羽天齐实力的不凡。

　　“是谁呢！太虚宗、剑宗、琉璃仙宗还是凌音谷的人？哼，有此实力藏于此不被我发现，怕也只有这几个地方的人了！”男子喃喃自语一声，便迈步而去，仅仅不一会的功夫，便消失在林子内。

　　羽天齐目送着那人离开，待此黑衣男子完全消失在视野中，羽天齐才微微放松下来，吁出一口长气。之前，羽天齐行险将那精血偷盗来，并没有麻木的逃跑。羽天齐知道，自己时间太紧迫，逃走的话势必会给那男子留下线索。于是，羽天齐一不做二不休，在战场边缘做了些混淆视听的手脚，便大胆的逗留下来。如今看见那黑衣男子离开，羽天齐也算放下了心。

　　不过，也就是这一刻，就在羽天齐想要离开时，忽然，只听“唰”的一声，那黑衣男子竟然去而复返，又回到了场中。羽天齐见状，神色立即一紧，赶紧屏息静气，收敛了气息。

　　那男子出现后，目光缓缓的扫视了一圈，然后，其就散开了自己的灵识，附近搜索起来。

　　羽天齐眉头一皱，心中有种不好的感觉，但是羽天齐还是保持着冷静，拭目以待。

　　那男子用灵识搜查了一圈后，嘴角就不自觉地洋溢出抹阴冷的笑容，羽天齐见到这一幕，心中顿时升起警兆，想也没想，就一个闪身离开了所处的树梢。而在羽天齐离开的刹那，只听“轰”的一声，一柄长剑便自地下直冲而出，一举毁掉了羽天齐藏身的大树。

　　“果然在这里，哈哈！”男子看见羽天齐的出现，脸上的笑容愈发浓郁，一个闪身，就冲到了羽天齐的身前，挡住了羽天齐的去路，森冷道，“将东西交出来，我可以给你一个痛快！”

　　羽天齐眉头一皱，有些不爽地看着黑衣男子，并没有依言而做，仅仅沉声问道，“你是如何发现的我？”

　　“哼，死倒临头还没有一点觉悟。不过告诉你也无妨，你的隐匿术的确独步天下，但是，你只能隐匿自己，却隐藏不了这林子的环境，之前我离开时已经将整个林子的环境记忆下来，任何风吹草动，都不可能瞒得过我的感知！”黑衣男子极为骄傲道。

　　羽天齐听闻，立即明白自己的纰漏出在哪里。男子离开后，羽天齐有稍微的移动，这就导致了环境细微的改变。羽天齐不得不承认，这男子的感知之力还是极为厉害的。不过，虽然自己被发现，但羽天齐却不会交出精血。“原来如此，多谢你的相告，下一次我会多加小心，告辞！”

　　说完，羽天齐身形一晃，就朝后掠去，速度之快，仅仅眨眼间便没入了林子内。

　　男子瞧见，哈哈的大笑起来，也不着急，闲庭信步的朝羽天齐逃走的方向走去。当男子穿过一片树林，郝然在前方林子的尽头看见了羽天齐。只见此刻的羽天齐满脸的郁闷，站在原地一动不动。

　　“怎么，不逃了？”男子来到近前，嘿嘿一笑，道，“忘记告诉你，为了抓住你，之前我离开时，早已在这林子四周布下了阵法。”说到这里，男子的神色陡然变得凌厉起来，道，“莫要以为你是剑宗的人，今日就可以活命，你受死吧！”

　　说话间，男子的气势猛然爆发开来，显然，男子打算全力以赴，趁早解决羽天齐。

　　对于来人认出自己的来历，羽天齐并不意外，来这里的修者，几乎全部认识自己。只是，这男子知道自己来自剑宗，却还敢对自己出手，可见，这男子也是极有凭借。

　　“魔渊域号称是另一片大陆仙界的最强宗门，果然有其骄傲之处，竟然连剑宗的面子都不给！哼，也不知道这宗门的人是有实力，还是太过自信！”羽天齐喃喃自语一声，便看向男子道，“也罢，本不想和你动手，既然你想战，那便战！”

　　说话间，羽天齐浑身的气势也完全爆发，那股凌厉之势，丝毫不输给男子。男子瞧见，神色也不由得变得认真，他能够感觉到，羽天齐是一名旗鼓相当的对手。

　　“唰”的一声，这一刻，男子率先出手，其右手一翻，一柄短剑就朝羽天齐射去，与此同时，其身化流光，一股脑的冲向了羽天齐。

　　看见迎面袭来的短刃，羽天齐并不避让，右手一抬，挥出一道剑气，就将那柄短刃击飞，然后下一刻，羽天齐左手朝前一点，又是一道凌厉剑气袭出，直扑来人的面门。

　　面对羽天齐的攻击，男子视若无睹，仍就保持着冲势，这让羽天齐有些意外，当那剑气快要临身时，只见男子身体微微一晃动，身形就变得虚无起来。羽天齐看的真切，自己的剑气直接穿透了男子的身体，并没有对其造成实质性的伤害。

　　“恩？”看见这一幕，羽天齐的眉头不禁一皱，这男子的身法竟然如此诡异，不过，更令羽天齐吃惊的是，那男子虚幻的身形并没有再度凝实，而是突然一分为二，化作两名一模一样的男子朝羽天齐冲来。

　　这两道身影，一左一右，直接将羽天齐夹在了中央，然后，分别施展出两道攻击轰向羽天齐。

　　羽天齐瞧见，想也没想，就身形一晃，快速退去，右手连挥出两剑，化解了两道身影的攻击。羽天齐感受的真切，这两道攻击全是实质性伤害，而且威力极强。

　　“不是幻象！”羽天齐的心一沉，这男子竟然会这样的分身术，这在元界也是极为少见的。这一刻，那两名男子均是冷笑出声，然后携手一同朝羽天齐杀来。

　　按照一般情况，面对这名男子，羽天齐是无论如何都不会惧怕的，可是，如今这男子却动用分身术，以二敌一，这就让羽天齐应付的有些力不从心。战斗中，羽天齐郝然发现，这两道身影的战力，都与原先一样，也就是说，羽天齐是在与两名升仙境巅峰强者对决。

　　这场战斗，毫无悬念，羽天齐被压制在下风，处境堪忧，若不是羽天齐凭借灵巧的身法不断躲避，怕羽天齐也应付不了两名强者的攻击。不过，虽然羽天齐处境不利，但羽天齐却也发现，这男子使用分身的消耗极为巨大。

　　“若是拖他个一时半刻，或许可以将其活生生的耗死！”羽天齐心中盘算着，不过，那男子与自己缠斗这么久，他应该清楚是难以奈何自己的，可他仍就执意用分身之术对付自己，想必应该有什么凭借才是。

　　“不对，他肯定还有什么凭借！”想到这里，羽天齐突然有种不祥的预感，目光不经意地瞥了眼那男子的脸庞，顿时，羽天齐看见了一道不易察觉的冷笑。羽天齐看见这抹笑容，心中立即一突，紧接着，那其中一道分身就猛然朝羽天齐冲来。

　　羽天齐见状，挥剑砍去，可是令羽天齐震惊的是，那分身根本不躲避，硬挨着羽天齐一剑冲到了羽天齐近前，一把抱住了羽天齐。羽天齐看的真切，自己的长剑虽然刺透了这具身躯，但伤口没有鲜血，郝然，这是具假身。

　　“死吧！”这具假身抱住羽天齐，就发出了一道阴冷的笑容，然后，羽天齐立即感觉到，一股令人心悸的能量波动自这假身之内传来。羽天齐感觉到，就明白了那黑衣人的目的，赶紧一掌轰向假身，想将其击退。可是，那假身并不惧怕羽天齐的攻击，死死的抱住羽天齐，根本不给羽天齐挣脱的机会。

　　“不妙！”看见这一幕，羽天齐终于洞悉了那黑衣人的目的，心中怒火中烧，在这最关键时刻，羽天齐想也没想，就大袖一挥，召唤出了万象龙鼎，然后直接用龙鼎罩向了那道身躯。当龙鼎将那身躯吸入其中后，只听“轰”的一声巨响自龙鼎内传来，只见整个龙鼎都震荡起来，一股无与伦比的毁灭之力从其中蔓延而出。

　　羽天齐看见这一幕，心中一阵的心悸，若不是自己反应快，用龙鼎将这分身全部吸入其中，怕自己挨上这玉石俱焚的一击，自己不死也要重伤。

　　“咦，好奇怪的鼎炉！”羽天齐躲过一劫，那男子自然看在眼中，他万万没想到羽天齐会借助一尊鼎炉挡下自己的必杀一击，对此，男子仅仅微微吃了一惊，便又露出抹胜券在握的笑容，只见其不经意间拍起了掌来。

　　“不错不错！竟然能挡下我的这一击，你的确很厉害。不过没关系，我现在很好奇，你再如何抵挡我接下来的攻击！”

　　说话间，男子的气势再度提升，瞬间恢复了巅峰的程度。羽天齐看见这一幕，瞳孔猛然一缩，之前男子施展分身，消耗巨大，这是有目共睹的事，可现在，男子竟然奇迹般的状态恢复了。

　　“此人好本事！”羽天齐心中自语一声，顿时萌生退意。如今自己的元力有所损耗，再与男子对战无疑要吃亏，而且更重要的是，羽天齐吃不准这男子还有什么其他古怪的手段。


第517章 强取豪夺

　　这一刻，有了决定，羽天齐就不再拖延，右手快速挥舞着阴阳两极剑，朝那男子劈出了一道太古诸神剑诀，然后，羽天齐就朝后闪去，试图离开。

　　那黑衣男子见状，神色一凛，毫不犹豫地掐起法诀，朝羽天齐拍出三掌。顿时，只听“噗噗噗”三声，那掌力穿过羽天齐的剑气，直奔羽天齐的后心而去。

　　“不好，是灵魂攻击！”羽天齐瞧见，瞳孔猛然一缩，当即止住身形，凝神静气，然后施展出了自己的心剑剑诀。

　　由于时间紧迫，羽天齐没有时间蓄力，只能仓储的劈出一剑。这一道灵魂剑诀，虽然已经很强，但仍就只抵挡下两道掌力，那最后一掌，还是轰中了羽天齐的身体，化作无边洪流侵入羽天齐的识海。

　　好在，羽天齐之前已经做好了防备，那灵魂攻击仅仅将羽天齐的脑海搅的生疼，并没有真正让羽天齐失去意识。

　　羽天齐揉着太阳穴，缓解着脑海中的痛楚，艰难的瞥了眼那黑衣男子，见其此刻正慌乱的应付自己的剑诀，羽天齐顿时露出抹会心笑容。那男子以为可以凭借三掌留住自己，可他不曾想到，自己的灵魂之力并不弱，这一刻，羽天齐根本不管那男子结局如何，就身形一展，朝远处的林子冲去。

　　可怜那黑衣男子，的确算错了羽天齐的实力，当其化解羽天齐的剑气后，他就发现，羽天齐已经消失的无影无踪，这让其很是恼火。“没想到一个剑修竟然能挡住我的噬灵掌，看来还是我太轻敌了！”

　　黑衣男子心中极为懊悔，若是他早知道这样的情况，他就不这样留住羽天齐了。“不过无妨，就算你跑到天涯海角，我也要追到你！”思肘间，黑衣男子露出抹疯狂的笑容，身形一晃，就朝羽天齐离开的方向追去，速度之快，根本不比羽天齐慢多少。

　　那男子在林子外布置有大阵，羽天齐来到后，直接用混沌领域包裹住自己，就穿透而过。出来之后，羽天齐不敢在此停留，继续施展隐动临近跑路。可是，让羽天齐无言的是，尽管自己速度已经很快了，那男子还是追了过来。虽然那男子无法拉近彼此的距离，但他的灵识却可以一直锁定着自己。

　　“真是个阴魂不散的家伙，你要追，我就让你追！”羽天齐心中一狠，继续埋头奔逃。就这样，羽天齐和那男子一逃一追，在这山脉中展开了拉锯战。

　　不得不说，那男子是羽天齐见过最执着的人，两人奔逃百里，那人都没有放弃，这不禁令羽天齐极为头疼。自己总不可能就这样让一个人追着，自己还有行动要执行。

　　“不行，再这么下去，寻宝也就别想了！”羽天齐心电急转之间，一咬牙，直接朝记忆中地图的第二个目的地而去——赤炎岭，这是空绝大帝昔日炼器的地方，羽天齐之所以选择去这里，就是想看看，自己能不能在这里找到些天材地宝或者强大的仙器。

　　就这样，羽天齐在前领跑，那黑衣人在后紧追，两人就这样一前一后进入了赤炎岭。这赤炎岭，是这山脉中一处重要之所，其四周也布置了离火之阵。可是，羽天齐和那黑衣人到来时，却是看见，这些大阵都已经破灭，显然是有人早就先一步到来。

　　羽天齐心急如焚地穿过外围的赤炎石林，直接来到了赤炎殿。正如羽天齐所料，那赤炎殿中有不少修者在彼此对峙，他们彼此间的气氛之僵，任谁都有种风雨欲来的感觉。

　　对于双方的剑拔弩张，羽天齐视若无睹，比起这些人的威胁，那身后的黑衣人显然威胁更大。这一刻，羽天齐就堂而皇之的冲入了大殿之中，一步站定在对峙双方的中央。

　　羽天齐的突然出现，令那群人均是神色一变，待看清羽天齐的样貌时，那群人更是心中一紧，他们已经认出了羽天齐的来历，剑宗的那名剑修。

　　“道友，此处……”这一刻，就在双方想警告羽天齐，让其离开时，那黑衣人终于赶到了大殿，其一入内，也出现在双方中央，落地时散发出的强大气劲，吹拂的在场所有人衣袍乱舞。

　　那群人愤怒地看着这第二位不速之客。只是，待他们看清来人时，一个个愤怒的神情瞬间变得呆滞，显然，他们也认出了这黑衣人的身份。

　　羽天齐没想到这黑衣人也是如此出名，不经意地又打量了一番后者，然后嘴角扬起抹耐人寻味的笑容，道，“道友，赤炎殿已到，按照我们之前说好的约定，宝贝平分！”说完，羽天齐根本不给在场其余人反应的机会，就一股脑的冲向了大殿正中央的一尊火炉，抬手一翻，就将万象龙鼎祭出，将那鼎炉收入其中。

　　这尊鼎炉，其中孕育着地火精华，是空绝大帝炼器所用，羽天齐到来时，就感觉到这尊鼎炉的不凡，所以此刻一出手，就是强取豪夺。

　　那群人见状，神色大变，他们之所以彼此对峙，就是为了争夺这尊鼎炉的归属。

　　“剑宗的人，你欺人太甚！”那两帮修者愤怒地吼道，不过，他们倒没有朝羽天齐冲去，而是各自警惕地看向了黑衣人，然后，其中有不少人朝周遭货柜上摆满的炼器材料冲去，想要将其收入其中。

　　黑衣人自然看见了这些宝贝，原本他还想先对付羽天齐，但下一刻，他就改变了主意，只见其冷哼一声，身形微微一晃，就祭出了分身，分别朝两方货柜冲去，凭借其惊人的速度，仅仅眨眼间就超越了那群人，先行一步开始搜刮起那些材料。

　　对于黑衣人的所作所为，羽天齐自然看在眼中，也不理会，而是又冲到了大殿最深处，强行轰开了书架上的阵法，将那些炼器书籍席卷一空。

　　那两方势力的强者看见这一幕，终于忍耐不住了。他们费尽九牛二虎之力，破掉离火大阵，又来到这赤炎殿，什么宝物没取到，就被羽天齐和那黑衣人瓜分，他们如何能够释然。这一刻，他们想也没想，就朝黑衣人与羽天齐扑去，看他们的架势，显然不打算放过二人。

　　此时此刻，这群人显然已经被愤怒冲昏了头脑，也没有估计这么做的后果。羽天齐瞧见，心中乐开了花，自己要的就是这群人的愤怒。当即，羽天齐施展出蝶影魅步，躲避起这群人的围攻。而那黑衣人，则是怒喝一声，猛然拔剑杀起了人。

　　不得不说，那黑衣人突下杀手，立即引起了那两方势力的重视，而更多的强者，加入到围攻黑衣人的阵容里面去。

　　羽天齐看见这一幕，知道时机已经成熟，大喝一声，就施展出了剑域，凭借那无数凌厉的剑气，一股脑的将所有围攻自己的人轰退。然后，羽天齐抓住时机，一举施展出隐动临近，冲出了赤炎殿，夺路而去。

　　羽天齐此刻要做的，就是借助那群人帮自己拖延，彻底甩掉那黑衣人。

　　按照平时的习惯，黑衣人是绝对不会放过这些不开眼敢对自己出手的修者，可是如今，他发现羽天齐已经跑路，根本不敢继续拖延，仅仅怒喝一声，便强行冲开了人群，一股脑的朝羽天齐追去。而其此刻的突然爆发，也着实吓了众人一跳，那群人竟一时忘记了抵挡，让那黑衣人就这么扬长而去。

　　“该死，这都能追上来？”羽天齐跑出数里，就感觉到黑衣人又再度跟了上来，这不禁让羽天齐有些头疼。无奈之下，羽天齐只好拼命的逃跑，朝着下一个目的地而去。

　　话说羽天齐两人离开后，那群强者终于回过神来，双方原本还势成水火，但这一刻，双方出奇的有种同仇敌忾的感觉。只听其中一人咬牙切齿地说道，“是剑宗的那剑修和魔渊域的草风，这笔账，绝对不能就这么算了！”

　　“不错，就找剑宗和魔渊域的人算账，虽然他们宗门强横，但也不至于可以如此欺负人！”说话间，这双方立即达成了共识，气势汹汹的离开了赤炎殿。虽然他们的宗门不如剑宗和魔渊域，但他们的宗门在仙界内也是排的上名号的，叫他们就这么放弃，他们又岂会甘心。


第518章 可怕的扬戮（上）

　　羽天齐和草风就这么在山脉中追赶着。一路上，羽天齐专门挑人多的地方蹿，遇见宝物就强抢，然后继续逃，所过之处，可谓闹得是鸡飞狗跳，如今，山脉中大多数强者都知道了两人的事，一个个暗暗祈祷不要遇见这两个煞星。

　　这是羽天齐奔逃的第五日，背靠在一棵大树下休息，而在远处对面的树梢上，草风也是盘膝坐着快速恢复自己的真元。两人连续追了五日，彼此都是消耗极巨，所以此刻极有默契的停下休整，没有出手。

　　这也难怪，虽然草风很想杀了羽天齐，以消心头之恨，但他也知道，这是基于自保的前提下。万一自己与羽天齐斗得两败俱伤，届时被他人钻了空子，那就得不偿失了。在这历练之地若是自己等人被杀，宗门是绝对不会为他们出头的，毕竟，这死了也只能怪自己技不如人。

　　“哼，你追了我五日，难道你还打算继续追？与其和我浪费时间，不如多去抢些宝物！”羽天齐冷冷地注视着草风，一字一顿道。

　　草风犹如吃人般的目光死死盯着羽天齐，咬牙切齿道，“我看中的东西，没有人可以抢得走。更何况，还是被人钻空子。我必杀你！”

　　“笑话，你要是能杀我，也不至于被我牵着鼻子走！恕我不奉陪了！”说话间，羽天齐直接站起身，一脚踏地，施展出隐动临近继续上路。

　　草风瞧见，目光不由得一凝，他很惊讶羽天齐仅仅休息了这么短时间。心电急转之间，草风也就跟了上去，从戒指内取出丹药服下，帮助自己恢复真元。

　　如今，羽天齐和草风的追逐，已经开始比拼彼此的耐久力和恢复力。羽天齐不得不承认，这草风修炼的功法也极为了得，恢复力丝毫不比自己弱。加上其出自大宗门，那恢复丹药，更是不比自己这名仙丹师寒碜。

　　两人你追我赶之下，又开始在山脉中绕起了圈子，六日后，两人还是谁也没有奈何谁。羽天齐甩不掉草风，而草风，也追不上羽天齐。

　　“该死，与这家伙浪费了太多的时间！”羽天齐脸色阴沉到极点。原本自己是第一个进入山脉的强者，但是现在，自己也算是最后一批逗留在山脉的修者。那其余修者，如今早就朝中心处进发了。而且，被草风这一纠缠，自己去的地方也少了许多，所获得的宝物，也是远不如其他强者。

　　“不行了，不能因小失大，先去中心再说！”羽天齐如今最担心的，就是空绝大帝的传承被人捷足先登。在一阵盘算后，羽天齐只能改变行径路线，朝最中心处赶去。即使到时候与草风大战一场，羽天齐也不能放弃空绝大帝的传承。

　　就这样，在羽天齐的带领下，两人仅仅花了一日便接近了中心处。草风对于羽天齐能够如此快速到此，心中也不禁有些意外，联想到之前羽天齐带自己去过的那些宝贝所藏之处，草风就已经猜到，羽天齐有这道府的地图，否则羽天齐根本不可能如此轻车熟路。

　　“此人必须杀之！”草风心中想到，不仅是为了凤凰精血，更是为了羽天齐的地图。

　　在两人一前一后来到中心处时，羽天齐就感觉到一股威压从天而降，这股威压，是帝境强者的道法威压，任何进入中心处的修者，都不可能逃得出这威压的压制。虽然这股威压并不是针对个人，但羽天齐和草风都感觉到，彼此的实力受到了一定的压制。

　　“帝境强者的道府果然非同凡响！”羽天齐心中喃喃自语一声，就快速朝前方的宫殿群冲去。只是，待羽天齐二人还没有抵达宫殿入口，沿路之上，两人就看见了不少修者的尸体。看这些人死去的时间，显然并不长。

　　“这争斗的好生激烈！”羽天齐感慨了一番，便长驱直入，冲入了大殿之中。一进入，羽天齐并未朝阵法枢纽的中心而去，而是选择深入宫殿，朝空绝大帝传承之所赶去。

　　令羽天齐着急的是，一路走来，那些阵法禁制全部都被破除，显然，是已经有人先到一步。

　　羽天齐按耐住焦急的心，一路猛冲，终于，盏茶的功夫后，羽天齐就冲到了大殿最深处。在羽天齐身前，有着一座主殿和两座偏殿，奇异的是，主殿外的阵法并没有被破除，相反，其余两座偏殿的禁制倒是全部被毁。

　　“啊～”的一声惨叫，就在羽天齐暗呼庆幸时，一道凄厉的叫声自左边的偏殿传来。还不待羽天齐散开灵识查看，那殿中就冲出了一名修者，急急忙忙地朝来路逃去，只见此人的右手处，鲜血淋漓，而且其滴落下的鲜血在落地后，就奇异的蒸发掉了。

　　“恩？”羽天齐看见这一幕，目光不由得一紧，那修者尚未跑出百米，整个人就突然一个踉跄，摔倒在地，只见其抽搐了两下，就再也无力动弹了。然后，其整个尸体，以肉眼可见的速度散发成了飞灰，消失不见。

　　羽天齐看到这里，神色已经难看到极点，羽天齐根本不清楚，那人是如何死的。这一刻，羽天齐毫不犹豫的散开灵识感知起周围的状况，很快，羽天齐就发现，此地有着数不清的驳杂气息，属于不同的修者，可见，原先这里的人很多，但是如今，这里空空荡荡，冷冷清清，显然，那群修者不是离开了，就是与之前死去的那人一样，灰飞湮灭。

　　“此地究竟发生了什么事！”羽天齐心中充满了疑惑，就在这思考间，羽天齐突然感觉到身后袭来了阵劲风，当即，羽天齐身形一闪，快速朝旁蹿去，险险避开了一击偷袭。

　　这一刻，草风也是适时的赶到战场，而他一到来，就对羽天齐出手，也不管此地究竟有何不同。

　　被草风偷袭，羽天齐可谓极为恼怒，当即，羽天齐不等草风继续动手，便大声喝道，“现在不是你我交手的时候，你难道没觉得此地的不妥？”

　　“哼，管他有什么不妥，我先杀了你，再好好一探究竟！”说话间，草风就又继续朝羽天齐扑来。

　　羽天齐瞧见，怒火中烧，没想到草风如此不可理喻。当即，羽天齐也是动了真怒，一把拔出了阴阳两极剑，朝草风迎了上去。

　　这一刻，两人又再度厮杀在一块，草风第一时间动用起了自己的分身之术，一同夹攻羽天齐。

　　羽天齐见状，也是不甘示弱，施展出了自己的剑域，利用那无数飘飞的剑气给草风制造麻烦。就这样，两人你来我往的较量着，也根本不管此时此地是不是适合时宜出手。

　　两人这一番的交战，持续了小半个时辰的功夫，在彼此都无法奈何彼此之后，两人才被迫停手。赶了几日的路，如今又大战一番，两人的真元都损耗的严重，这也不得不停下稍作休息。不过，两人的眼眸中，却还燃烧着深深的战意。

　　“啪啪！”就在两人虎视眈眈的对峙时，一道清脆的拍手声陡然响起，只见那左边偏殿之中，缓缓走出了一道人影，此人满脸戏虐地看着交战的两人，最终，其目光就全部集中在了羽天齐身上。

　　“天羽兄，人生真是何处不相逢，没想到我们这么快就又见面了！”那人戏虐地开口道，脸上布满了玩味。

　　羽天齐和草风同时朝来人望去，草风倒没有什么神色变化，但羽天齐，却是神色难看到极点，处在原地许久，羽天齐才咬牙切齿地说道，“扬戮，是你！之前这里的人，都是你杀的？”

　　“呵呵，只是一些碍事的家伙，我就顺手解决了，怎么，你想替他们报仇？”这出现的不是别人，正是伪装成宋清洋的扬戮。

　　羽天齐神色一紧，扬戮的本事，羽天齐很清楚，就算扬戮再强，也不可能举世皆敌，扬戮能够在这传承之地独占鳌头，杀光所有修者，只能说明一点，扬戮的本事又增强了不少。

　　“呵呵，看来你很怕我！”扬戮见羽天齐神色阴沉到极点，便淡笑出声道，“不过也是，你应该怕我！上次让你逃了，这一次可就没有这么好运了！”

　　羽天齐见扬戮一副自信满满的样子，心中不祥的预感越来越浓烈。

　　“哼，不自量力的家伙，这天羽是我的，你识趣的，最好给我滚远点！”不过，听见扬戮要对付羽天齐，草风却是不乐意了，他追逐羽天齐这么多日，又岂会坐视自己的大鱼被别人抢走。

　　“咦，这位道友也想对付这天羽？”扬戮听见草风的话，第一次将目光投注到草风身上，露出抹淡笑道，“道友这么想，是觉得自己是魔渊域的人很了不起？呵呵，看来只能先送你上西天了！”说话间，扬戮身形一闪，就率先朝草风扑来。


第519章 可怕的扬戮（下）

　　虽然草风与羽天齐大战一番，真元损耗的极为严重，但是面对扬戮，草风却没有任何惧意，第一时间施展出自己的分身，朝扬戮迎去。

　　比起战力，扬戮远远不是草风的对手，仅仅交手不一会的功夫，扬戮就处在下风。不过，羽天齐看的真切，扬戮虽然处于下风，但扬戮却根本没有任何忧色。

　　“恩？这扬戮哪里来的自信，能杀了草风？”羽天齐眉头皱了起来，第一时间想到了弑仙金蝉蛊。可是，羽天齐的灵识查看完了周遭，都没有发现弑仙金蝉蛊的行踪。

　　“原来你就这么点实力，那你还是受死吧！”草风在压制了扬戮一段时间后，便冷笑出声，决定以雷霆之势解决扬戮。

　　“不就仗着有分身嘛，你又有何了不起的！”扬戮冷哼一声，不待草风发力，扬戮就大袖一挥，从其袖中，激射出一道金色的光晕。草风瞧见，想也没想，就挥手在自己的身前布置下了一道防御结界。在草风看来，这道结界足够抵挡扬戮的突袭。

　　可是，令草风万万没想到的是，那金色的残影在触碰到结界的刹那，就直接破碎了整个结界，继续朝草风扑来。

　　这一刻，离得近了，草风才看清，那金色的残影哪里是什么攻击，分明是条浑身金色的小蛇。当即，草风举起阔刀，朝那小蛇劈去，想将其一刀两断。可是，当那蛇来到近前时，草风突然心中产生股强烈的危机感，他多年的战斗直觉告诉自己，自己挡不住这条金色的小蛇。

　　此时此刻，草风面临危机，想要躲闪已然不及，在这生死存亡的时刻，草风一声厉喝，还是举刀劈向了小蛇，可惜，草风这一刀却是落在了空处，那小蛇仅仅身形一闪，就突兀的瞬移了一块空间区域，出现在草风近前，一口咬住了草风的脖颈。

　　远处的羽天齐看到这里，神色无疑惊骇到极点。那小蛇，毫无疑问就是弑仙金蝉蛊，只是，如今的它，已经又再度进化，实力难以估量。而且最为可怕的是，这弑仙金蝉蛊竟然掌握了空间神通，能够空间跳跃。

　　“咔嚓”一声，就在羽天齐惊骇欲绝时，草风的脖颈直接被弑仙金蝉蛊咬断。不过，想象中鲜血淋漓的场面并没有出现。远处的扬戮看到这里，目光不自觉地投向了草风的分身，有些诧异道，“移形换影之法！”扬戮清楚，之前在那生死存亡之刻，草风施展了移形换影，将自己与分身交换了位置，这才让分身代替自己中了弑仙金蝉蛊一击。

　　“竟然是弑仙金蝉蛊，你究竟是何人！”草风如今终于惊醒过来，那弑仙金蝉蛊的可怕，草风心知肚明，这一刻，草风想也没想，就大喝一声，他的分身突然自爆，将弑仙金蝉蛊吹飞了出去。可是，如此强横的自爆，却没有伤到弑仙金蝉蛊分毫。

　　“逃！”看见这一幕，草风再无心思恋战，他虽然好战，但却不傻，在如此弱势的情况下，自己再逗留下去，只会成为那弑仙金蝉蛊的祭品。

　　仅仅眨眼间，草风就化作一道残影，消失在通道的尽头。扬戮望着其离开，并没有追击，虽然他可以杀了草风，但这不是他想要的，他要的，是解决羽天齐这个心腹大患。

　　“天羽，到你了！”随着右手一招，弑仙金蝉蛊便回到了扬戮的肩上，然后其不怀好意地看向了羽天齐。

　　羽天齐的心一片冰凉，那弑仙金蝉蛊没有进化前，羽天齐就很难应付，如今那弑仙金蝉蛊进化了，羽天齐根本没信心与之一战。

　　这一刻，心电急转之间，羽天齐的脚步就默默的朝后退去，扬戮看见，冷然一笑，右手一挥，弑仙金蝉蛊就化作一道流光，冲向了羽天齐。

　　羽天齐看见这一幕，眼中闪过抹疯狂，直接祭出了自己的龙鼎，然后将其中一尊浑身通红的鼎炉释放了出来，将这尊鼎炉直接砸向了弑仙金蝉蛊。

　　在两者快要触碰的刹那，羽天齐大喝一声“爆”，只听一阵响天彻地的轰鸣，那偌大的鼎炉就化作一股毁灭浪潮，吞噬了全场。那风暴中心处的弑仙金蝉蛊，首当其冲迎上了这股毁灭浪潮，直接惨叫一声，被掀飞了出去，浑身金色的鳞甲中渗出密密的血丝。

　　扬戮看见这一幕，心中心疼不已，可是，如今他却无力帮助弑仙金蝉蛊，而是全力撑开自己的护体屏障，保护住自身，迎上了袭来的毁灭浪潮。

　　在另一边，羽天齐自爆了从赤炎殿抢来的地火精华，心中也是心疼不已，可是，为了逃命，羽天齐别无选择。这一刻，羽天齐也不管那强大的毁灭浪潮，用龙鼎护住全身，就拼了命的夺路而去，仅仅眨眼间，羽天齐就化作一道残影，冲出了通道。

　　这股毁灭浪潮，席卷了足足半盏茶的功夫才缓缓停歇下来。风暴边缘的扬戮，此刻狼狈不堪，他的真元损耗极大，而在其身旁，弑仙金蝉蛊也是奄奄一息，浑身大片的鳞甲已经脱落。看见这一幕，扬戮愤怒到极点，他万万没想到，羽天齐竟然这么狠，而且还有如此威势的鼎炉。

　　不得不说，积攒了数万年的地火之精威力自然不能小觑，就连逃跑的羽天齐，也是被殃及，在羽天齐冲出过道之后，羽天齐就感觉背部火辣辣的疼痛，待跑到安全之地躲避起来后，羽天齐就快速检查起自己的伤口，只见自己的背后，焦黑一片，血肉、骨骼混杂在一块，隐隐传出一阵阵肉香。

　　羽天齐额头大汗淋漓，强忍着疼痛服下丹药恢复。这一次遇见扬戮，羽天齐算是赔了夫人又折兵，亏到极点。不过，最令羽天齐绝望的是，扬戮如今仗着那堪比大仙层次的弑仙金蝉蛊，已然是这道府内无敌的存在。

　　“哒哒哒！”

　　就在羽天齐沉思时，忽然，远处的通道内传来了一阵急促的脚步声，羽天齐闻声，神经立马紧绷起来，快速抽出阴阳两极剑守护着。如今自己重伤在身，战力大减，羽天齐必须小心提防。

　　很快，那脚步声就由远及近，原本羽天齐还打算祈祷那群人不要进入自己所在的偏殿，可是，事情往往事与愿违，那群人还是推门而入。他们一进来，就瞧见了如临大敌的羽天齐，这不禁令双方都微微怔了怔。不过很快，这几名修者就反应过来，急忙进入大殿，然后合上殿门，四处找遮掩物躲避起来。

　　羽天齐看见这一幕，就知道这群人也是被人追杀至此，看着最靠近自己的那名修者，好奇道，“禹浩陌，你们这是躲什么！”这突然到来的七八名修者，正是禹浩陌和段云霞他们几人。

　　禹浩陌闻声，神色有些尴尬，羽天齐此刻背靠着墙，他也没发现羽天齐重伤，而是小心翼翼地说道，“天羽道友，我们不知道你在这里，多有打扰，还请你担待。我们实在是走投无路！”

　　说着，禹浩陌就将自己等人的处境诉说了一遍，原来，他们之前一行十几人，与另外几伙人在一同寻宝，结果，还真被他们找到了藏卷阁，可是，待他们破开禁止入内后，谁想却杀出了一队程咬金。

　　“我们也没想到会遇见太虚宗的人，他们一来，就抢光了我们的书籍，我们不服，就与他们动手，可是，他们虽然人少，但各个实力强横，我们大败之后，就逃了出来，如今，他们还在四处追捕我们！”

　　羽天齐听闻后，心中黯然一叹，没想到太虚宗的人也出现了。禹浩陌等人遇见太虚宗的人，只能算是倒霉。

　　“天羽道友，若是等会可能的话，还请你看在昔日共患难的情分上，相助我等一把！”禹浩陌在一阵迟疑后，还是小心翼翼的求援道。

　　羽天齐听闻，心中苦笑不已，自己如今是泥菩萨过江，自身难保，又有何资格庇护他人。

　　“到时候再说，现在赶紧养精蓄锐，有人过来了！”羽天齐低声说了句，就让众人隐匿气息。


第520章 瓮中之鳖

　　在众人将气息收敛到极致后，那门外的长廊上就传来了脚步声。对于羽天齐能够率先感知到有人来，禹浩陌并不惊讶，在他的印象里，羽天齐就是一名深不可测的修者。

　　众人此刻的心无疑提到了嗓子眼，他们很清楚，一旦被太虚宗的人追到，他们必死无疑。

　　羽天齐看见这样的场面，心中极为疑惑，这禹浩陌等人究竟做了什么事，让太虚宗的人如此死追不放。按理说，太虚宗理应不至于会将这些小势力的修者放在眼中才是。

　　当然，此刻羽天齐更多的是深深忧虑自己的处境，如果是自己潜藏在这里，那群人是发现不了自己的。可是，禹浩陌等人的修为虽然不弱，但比起升仙境巅峰强者还是有极大的差距，他们根本无法将自己的气息隐匿到极致。

　　果然，正如羽天齐所料，那群人在走到门口后就停住了脚步，显然，那些不速之客已经发现了自己等人。对此，羽天齐只能暗暗感慨，自己运气太差，被这群人无意撞见了，这才给自己引来麻烦。

　　那群人在门口驻足许久，里面的人都不免一个个心惊胆颤，这个时候，禹浩陌等人也都知道自己等人被发现了。他们一个个将武器紧紧的捏在手中，准备随时搏命。

　　羽天齐静静地等待，时间不长，随着“几呀”一声，那殿门终于被人推开。而禹浩陌等人的神情，也随之紧张到极点。

　　屋门开启，并没有人进入大殿，而是自殿外射进了一团火芒，这团火芒一入殿，就燃烧起来，所过之处的所有物品，尽皆被其点燃。

　　这一刻，感受到这股炽热的气息，羽天齐的瞳孔猛然一缩，这火芒可不是普通的真火，而是天陨之炎，这种火很难扑灭，而且一旦燃烧起来，不将整个大殿烧毁，是难以熄灭的。

　　“该死，那群人是想硬生生将我等逼出去！”禹浩陌心中暗恨，那天陨之炎进入大殿后，仅仅不到数个呼吸，就将一切都点燃，整个大殿都弥漫着炽热气息，此刻，禹浩陌等人也只能不断的躲闪，躲避火苗的袭击。

　　“天羽道友，我们怎么办？留在这里只能等死，我们不如一起冲出去吧！”在这危难关头，禹浩陌只能将唯一的希望投注到羽天齐身上，在禹浩陌看来，只要羽天齐肯出手相助，这突围而出应该不难。

　　羽天齐闻声，一颗心也沉入了谷底。自己重伤在身，哪里有能耐突围，当即，羽天齐冷哼一声，拄着长剑缓缓站起身，而随着羽天齐起身，在羽天齐原本栖息的地方显露出一大滩血迹，禹浩陌见状，微微一愣，此刻，他才反应过来，羽天齐是重伤躲在此地。

　　“天羽道友，你……”禹浩陌神色复杂地看着羽天齐，话刚出口，他就不知道该如何说了。以眼下的情况看来，自己等人的突然到来，无疑是连累了羽天齐。

　　“禹浩陌，你也看见了，我重伤在身，有心无力，你们就自求多福吧！”说完，羽天齐拄着长剑，朝大殿后方走去，显然是打算另寻出路。

　　“哼，天羽，我们死了，你也别想好过！”不过，相较于禹浩陌的绝望，一旁的段云霞却是愤怒的喝道，她对于羽天齐的恨，难以言喻，她宁可与羽天齐玉石俱焚。

　　“疯婆子！”羽天齐冷冷地瞥了眼段云霞，心中极为不悦，自己都没有怪罪对方连累自己，对方却还想害自己，这人心险恶，让羽天齐都有种怒极反笑的冲动。

　　不过幸好，在事态进一步恶化前，禹浩陌拦住了段云霞，制止段云霞在激怒羽天齐。怎么说如今大家都处在同一条船上，禹浩陌也不愿看见众人无法齐心。

　　就这样，禹浩陌带着自己的人，紧跟着羽天齐，在大殿深处绕了一圈，都未发现有其他出口，这不禁让禹浩陌等人有些失望。

　　“看来这一次真要拼一把了！”羽天齐看着已经燃烧了三分之二的大殿，心中惆怅不已，如果自己等人再不突围，届时也就没有机会了，会直接葬身这火海。

　　“禹浩陌，我们一起突围，至于能否跑掉，就各安天命！”羽天齐无悲无喜地说了句，就迈步朝大殿门口走去。

　　禹浩陌等人听闻，也是急忙跟上。在大殿门口做了番准备后，羽天齐等人就将身上的卷轴一同朝外丢去，然后，以羽天齐和禹浩陌为首，一行十几人就冲出了大殿。

　　一出外，羽天齐等人就清楚的看见，在大殿四周已经布下了一座大阵，之前自己等人丢出的卷轴，根本没伤到任何人，就全部被那大阵抵消。羽天齐清楚，太虚宗的人是想将自己等人一网打尽。

　　“终于肯出来了吗！好，一个都别想跑！”随着羽天齐等人现身，那大阵外便响起了一道戏虐的笑声，然后，只见几名修者走入了大阵，看他们的服饰，郝然是太虚宗的人无疑。

　　禹浩陌等人看到这里，已然是绝望到极点，别说有强敌挡道，光是那封困大阵，他们就没办法破除，可以说，此刻的他们，完全是上天无路，入地无门。

　　“禹浩陌，不想死就拼一把，杀了他们，我们自然有活路！”不过，就在禹浩陌不知所措时，羽天齐的声音却是突兀的传来，禹浩陌听闻，眼中微微多了丝生气，此刻想到羽天齐，禹浩陌就觉得，自己等人或许还没有山穷水尽，至少，羽天齐还与自己等人处在一条船上，再怎么说，羽天齐也是剑宗的人，或许会令太虚宗的人忌惮。

　　只是，禹浩陌并不知道，羽天齐此刻最怕的就是暴露自己的身份，因为觊觎自己秘密的人太多，羽天齐可不敢保证这太虚宗的人会在意自己的来历。他们完全可以杀了自己，毁尸灭迹，不被人知晓。

　　此刻，自知多说无益，羽天齐毫不犹豫地果断出手，直接一掌拍向了对面的那群人，惊得太虚宗的人赶紧纷纷散开。然后，羽天齐大喊一声“杀”，率先冲向了最近一人。

　　见到羽天齐出手，禹浩陌等人也随即反应过来，他们深知羽天齐所言有理，所以也不犹豫，直接卯足全力追随羽天齐杀去。这一刻，禹浩陌这群人因死亡的威胁也卯足了全力，出手间的狠辣与果断，让对方暗吃一惊。

　　那些太虚宗的修者都极为疑惑，在寻常的时候遇见这些修者，哪一个不是心惊胆颤，惧怕的要死，别说发挥出全力，就算能够还手的，也寥寥无几，可今日，眼前的禹浩陌等人却颠覆了他们一直以来唯我独尊的想法，这就让他们很是好奇禹浩陌等人的凭借。

　　这一场厮杀，因为禹浩陌等人的奋勇抵挡变得极为胶着。但是，胶着归胶着，场面还是极为不利禹浩陌一方，太虚宗的人各个实力强横，而且羽天齐还知道，在阵外，还有太虚宗的高手坐镇。

　　“必须得想个办法脱身！”羽天齐心中快速思考着，自己如今的战力十不存一，能够勉强周旋已经极为难得，而一旦等到自己这方落败，自己再想跑就没机会了。

　　可是，让羽天齐万万没想到的是，就在羽天齐想着如何利用禹浩陌等人的时候，那边的段云霞却是突兀的大声吼道，“天羽，你还迟疑什么，还不赶紧叫剑宗的人过来！”

　　羽天齐听见段云霞的这句话，被气的是火冒三丈，羽天齐知道，段云霞是故意借机点出自己是剑宗的人，想要震慑对手，可是，事实却根本不是这样，这无疑只会给自己招来灾祸。

　　果然，那群太虚宗的人听闻后，一个个都是愣了愣，然后目光不自觉地投向了羽天齐这边。之前羽天齐因为浑身的穿着有些狼狈，衣袍褴褛，他们并未引起重视，但现在仔细一瞅，他们就发现，羽天齐似乎就是在那万道山前突兀出现的那名剑修，而且，此刻的羽天齐，似乎还受了伤。

　　“咦，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，抓住那人！”知道羽天齐的来历后，那大阵外就传来了一声惊疑，然后，一道命令就这么传入了太虚宗修者们的耳中。

　　这一刻，仅仅瞬息之间，就有三名太虚宗修者朝羽天齐这边冲来。而相反，禹浩陌那边几人的压力瞬间减轻，这不禁让羽天齐有种想跳脚的冲动。

　　段云霞和禹浩陌呆呆地看着这一幕，也没想到事情会发展成这般，禹浩陌心中可谓是百感交集，相反，段云霞则是微微愣了愣，就变得幸灾乐祸起来，能看见羽天齐被针对，她自然开心。


第521章 冰神宫相助

　　“小姐，我们赶紧走，趁那些太虚宗的人无暇分身，先离开此地再说！”就在羽天齐吸引去大批太虚宗强者时，一名段云霞的侍卫却是来到段云霞身旁，小声提议道。虽然弃羽天齐于不顾是为道义不容，但为了活命，这侍卫也是别无他法。

　　段云霞闻言，也立即反应过来，想也没想就点头同意了。这一刻，只见段云霞冲到了大阵前，直接取出了一张七星卷轴，然后砸向了大阵，只听“轰”的一声，大阵就被轰出了一道缺口。

　　段云霞等人看见，神色一喜，急忙鱼贯而出，待来到大阵外，段云霞发现禹浩陌还没有出来，就冲着禹浩陌大声喝道，“禹师兄，赶紧走，此时不走更待何时！”

　　禹浩陌听闻，看着近在咫尺的出口，心中可谓天人交战。他的心中，自然不愿意就这么放弃羽天齐而去，毕竟，羽天齐是被自己等人牵累的，但是，如果自己留下，只会白白送死。在原地一阵踌躇，也不知过了多久，突然一只玉手拽住了禹浩陌，然后，禹浩陌就别无选择的被拉出了大阵。

　　这突然到来抓住禹浩陌而去的，正是去而复返的段云霞。禹浩陌被拉扯出大阵，他的师妹梅萧晨也跟着跑了出来。只是，那最后的司徒云，却是仍就逗留在大阵之内，抵挡太虚宗的人。

　　“司徒师妹，赶紧出来！”这一刻，看见自己师妹还留在大阵内，禹浩陌心中大急，想也不想就大声喝道。如今，他们所留下抵挡的侍卫已经陨落了三人，司徒云若是再不走，就再无机会。

　　可惜，令禹浩陌等人万万没想到的是，司徒云根本没有理会他们，仍就与那太虚宗的强者们周旋，看她的架势，显然已经打算死战到底了。

　　“师妹，你这是为了什么！”禹浩陌呆呆地看着这一幕，目光不自觉地看向了远处的羽天齐，此刻，禹浩陌猛然反应过来，自己的师妹并不是没本事逃出来，而是不想逃，因为自己的师妹并不愿做出损人利己的事。

　　“师妹，这就是你的选择吗？”禹浩陌心中大声呐喊，可是，他越瞧见这一幕，就越觉得心中愧疚，因为自己，选择了背信弃义。

　　“哼，她不走，就别管她！”段云霞瞧见这一幕，根本无动于衷，直接一把拉住禹浩陌，扭头而去。而那些跑出来的人，也紧跟而上，除了禹浩陌和梅萧晨有些舍不下司徒云，其他人根本没有任何反应。

　　段云霞等人走后，那大阵的缺口就缓缓愈合了。遭到围攻的羽天齐，自然将这一切尽收眼底，心中的怒火难以言喻。那段云霞，竟然还藏着七星卷轴，而且不拿来对敌，竟然逃跑，这无疑让羽天齐起了杀心。不过，至于那司徒云最后选择留下，羽天齐倒是极为意外，他没想到，这名看起来名不见经传的女子，竟然如此刚烈。

　　“轰”的一声，战斗又持续了一会，那些留下牺牲的侍卫就全部被杀，如今场中只剩下司徒云和羽天齐还在抵抗。当然，两人的处境也截然不同，羽天齐是遭受了大量强者的围攻，处境岌岌可危，而司徒云，仅仅被一名太虚宗强者压制着，而且那强者似乎还留了手，并不打算辣手摧花。

　　“再这么下去，我必死无疑，必须得离开！”这一刻，处在生死边缘，羽天齐也顾不得隐藏自己的手段，当即，羽天齐怒吼一声，不顾自己的伤势，爆发出了自己的全部气势。只见一道银色的光晕弥漫而出，在这光晕所笼罩的范围内，那群太虚宗强者的行动能力均得到了极大的限制，然后，羽天齐根本不管这群人的反应，就一个闪身脱离了包围圈。

　　此刻，羽天齐并没有一走了之，而是施展出隐动临近，一口气来到了司徒云身旁，一把拽住后者，借助混沌领域对其对手的压制，带着司徒云夺路而去。在来到那大阵前时，羽天齐仅仅将那银色光晕护住了自己二人，就一头扎入了封困大阵内，穿越而过。

　　太虚宗强者们看见这一幕，无一不瞪大了眼睛，他们难以置信地看着羽天齐所施展出的手段，那银色光晕在出现的时候，他们无疑受到了一股极大的压制，他们根本认不出羽天齐施展出的是何种手段，而且，最不可思议的是，羽天齐是如何凭空穿越大阵的，这让他们百思不得其解。

　　“还愣着做什么，还不追！”然而，就在这群修者不知所措时，那封困大阵突然瓦解，在外面主持大阵的那名领头人愤怒地吼道。他没想到，禹浩陌等人不仅跑掉了，连羽天齐都这么跑走了。

　　那群太虚宗强者听闻，一个个立即反应了过来，毫不犹豫地紧追而去。而那领头人看着羽天齐离去的方向，眼中闪过抹奇异的神采，处在原地许久才露出抹冷笑道，“不管你拥有何种手段，你都别指望就这么离开！”

　　说着，这人也是脚尖轻点地面，快速追去。至于禹浩陌等人，他却是毫不担心，因为之前在他们逃跑时，与自己镇守在外的几名师兄弟就追去了，他不担心禹浩陌等人可以逃走，相反，他更在意能不能活捉羽天齐，搞清楚羽天齐身上的秘密。

　　话说羽天齐拉着司徒云，一路狂奔，也不知羽天齐咳出了多少鲜血，总之其状态之差，让人惨不忍睹。

　　“你放下我走吧，带着我，你走不了！”也不知跑了多久，被羽天齐拽着的司徒云无力地说道。虽然司徒云如今还活着，但其也受了不轻的伤势。

　　羽天齐听闻，并没有依言而做，依旧拉着司徒云继续跑，仅仅平静地问道，“之前为何不走？”

　　“不能走，你救得我们！”司徒云惨然一笑，“若是走，我的道心就毁了！”

　　“不错，修道之人就该坚持自己的本心。没想到你们几人中，倒是你最有悟性。此次若是不死，日后莫要回去你的师门了！”羽天齐说完，就不再多言，继续跑去。只是可惜，羽天齐虽然已经竭尽全力，但还是很快就被太虚宗的人追到了身后不远处。

　　“天羽，我看你还往哪里跑！”那群人一来到近前，就毫不犹豫地开始施展元技，拦截羽天齐。

　　羽天齐左闪右避，犹如在刀尖上跳舞，躲避的可谓惊心动魄。不过好在，凭借羽天齐的反应，也算勉强能够躲避，这让太虚宗的强者们很是恼怒，暗道羽天齐滑溜。

　　“哼，我就看看，你还能跑出多远！”不过，太虚宗的强者虽然恼火，但一个个并不着急，他们知道，羽天齐已经快要支撑到极限，或许在过一会，不需要他们出手，羽天齐就要束手就擒了。

　　然而，令这群太虚宗的人万万没想到的是，在他们又追击了一阵后，前方突然出现了十几名女修，看这些修者的穿着，郝然是冰神宫的弟子。同样，在发现这群女修时，那群女修也看见了羽天齐和其身后追来的太虚宗强者们。

　　“咦，天羽师兄，怎么是你？”那群女修看清前方逃跑的羽天齐，就立即迎了上来，招呼道，“小女子墨冰，家师正是千君晔。见过天羽师兄！”说话间，这群女子就拦在了羽天齐身后，挡住了太虚宗强者们的脚步，而那墨冰，则是快速将羽天齐二人搀扶到身后，拿出丹药给二人服下。

　　羽天齐万万没想到，这群冰神宫的女子会突然出手相助自己，不禁疑惑道，“墨冰师妹，你们这么帮我不要紧？他们可是太虚宗的人！”

　　“哼，太虚宗的人又如何，我们冰神宫自然不怕他们！”墨冰露出抹甜美的笑容道，“天羽师兄有所不知，在来之前，家师就已经吩咐我们，遇见师兄有麻烦就必须出手，而且也告诫我们，若是遇见摆不平的事，可以寻找师兄帮忙！”

　　羽天齐听闻，心中大汗，没想到千君晔竟然对自己的人有这样的交代。不过转念一想，羽天齐也就释然了，千君晔和剑宗交好，与自己关系也不错，让弟子关照自己，也是正常不过的事。不过羽天齐清楚，千君晔更多的，还是希望自己关照她的人。

　　对此，羽天齐也不点破，感谢了一句便快速恢复起来，虽然如今有冰神宫的人帮忙阻挡，但羽天齐也吃不准太虚宗会不会硬来，所以，羽天齐自然要抓紧恢复，多一分实力才多一分自保的凭借。


第522章 惊退

　　对于冰神宫突然横插一脚，太虚宗的人自然不悦。但是他们也没有冲动，仅仅静静地与冰神宫弟子对峙着，等待他们的师兄到来。

　　时间不长，之前那主持大阵的年轻人就来到了场中，当其看见羽天齐被冰神宫的人护住，虽然他颇为意外，但并没有吃惊或者疑惑。因为他知道，冰神宫与剑宗的关系较好，冰神宫的人出面帮助羽天齐也是情理之中的事。

　　此刻，这名青年并没有急着做决定，而是在衡量其中的利弊。羽天齐是剑宗的人，又是冰神宫要守护的对象，自己贸然出手，只会引起彼此间的敌对。不过，羽天齐那吞噬灵魂之法，却是让其很心动，加上之前见识了羽天齐那不知名的银色领域，他更是想要一窥究竟。

　　“如今的他已经重伤，这可是千载难逢的机会，否则下次想要解决此人，也不知要什么时候！”此人心中快速思考着，而全场之人都看出，此人似乎有些意动。虽然出手会得罪冰神宫和剑宗的人，但这只是在历练中，并不会影响到门派之间的关系，而且历练之中输给对手，只能怪技不如人，门派并不会为此事出头。

　　“哼，既然都走到这里，自然没有放弃的理由！”还有一个让此人下定决心的理由是，眼前冰神宫的女子们，虽然修为不弱，但是比起己方来还是弱了一截，只要自己等人果断点，说不定就可以将羽天齐捉住。

　　“小心些，他们要动手了！”墨冰看见那为首之人的双眸中流露出坚定，她就知道今日的事难了。当即，墨冰让众人保持警惕，她自己也抽出了长剑，护在羽天齐身前。

　　羽天齐看见这一幕，虽然很不想因自己的事连累冰神宫的弟子，但是羽天齐也是别无选择。此刻，双方之间的气氛越来越紧张。当场中变得极为安静时，那太虚宗为首之人终于举起了手。

　　“太虚宗弟子听令，随我离开这里！”随着此人大手一挥，其狠狠地瞪了眼羽天齐，便率先扭头而去。而那些太虚宗弟子微微怔了怔，然后便马上回过神，紧跟而去。

　　众人有些莫名其妙地看着这一幕，都有些不明所以，之前，他们都感觉到太虚宗之人的战意，可他们就没想到，太虚宗的人最终会选择放弃。

　　“不用疑惑，他们离开是迫不得已，因为有人过来了！”在众人不明所以时，羽天齐突然站起身，笑言道。

　　墨冰一愣，有些迷糊，在她的感知中，并没有察觉到有人到来，不过，这个想法刚闪过脑海，墨冰的脸色就微微一变，因为此刻，她已然感觉到有人快速接近此地。

　　“天羽师兄好强的感知，墨冰佩服！”墨冰由衷地说道，她原本还不信自己师父对羽天齐的评价，但此刻，她深信不疑，羽天齐的确很强。不过，墨冰感慨的同时，又不免疑惑起来，羽天齐如此强横，那他这一身伤又是从何得来？在墨冰看来，太虚宗的那群人不至于能将羽天齐伤的如此重。

　　很快，两人灵识内的那些不速之客赶到了场中，放眼望去，这一队来人，不是别人，正是剑宗的人，为首的正是剑辰。

　　“咦，天羽师弟，墨冰师妹，你们怎么在这里？”剑辰一行并非是刻意来此，而是恰巧路过，所以他很意外能够遇见羽天齐和墨冰。不过，令他更意外的是，此刻羽天齐似乎伤势极重，“天羽师弟，是谁伤的你，你这伤必须赶紧恢复！”

　　对于剑辰的关怀，羽天齐心中升起股暖意，不过，羽天齐此刻的心思反倒是放在剑辰身上，不由得诧异道，“剑辰师兄，你也受伤了？”虽然此刻剑辰外表看起来无异，但羽天齐能够感觉到，剑辰体内有股异种真元在波动。

　　剑辰闻言，微微一怔，随即便有些苦涩道，“倒叫师弟看出来了，不错，师兄的确受了些小伤，不过不碍事，回头恢复下即可，倒是师弟的伤不能耽搁！”说话间，在剑辰的示意下，一群人浩浩荡荡地离开此地，去偏院的宫殿内寻找了一处栖息之所。

　　“师兄，以你的实力，这道府之中又有谁人可以伤你？”一来到休整之处，羽天齐也不急着疗伤，而是关心起剑辰来。羽天齐对剑辰的伤势一直很好奇。剑辰可是剑宗内宗弟子，虽是排行最末的德字辈剑修，但也修出了剑婴，论起实力，同级中应该少有对手才是。

　　“哎，不瞒师弟，师兄这身伤，是拜一名星元盟修者所赐。此人的功法极为古怪，肉身竟比我的剑婴还硬，师兄与他硬拼了一记，被反震之力所伤。若不是离开的及时，怕我的伤势还要重！”剑辰也不隐瞒，直截了当道。

　　“又是星元盟的人？”羽天齐听闻，眉头深深的皱了起来，羽天齐万万没想到，星元盟除了一个扬戮，竟然还有一名如此厉害的修者，照此形势看来，至少表面上星元盟的实力是最强的。

　　“怎么，师弟与星元盟的人也有过节？”剑辰好奇道。

　　羽天齐苦笑一声，点了点头道，“不错，我这身伤，也是拜一名星元盟修者所赐，而且那人的实力，已经可以说同阶无敌了。”说着，羽天齐将自己的经历诉说了一遍，听得众人暗暗心惊，没想到羽天齐经历了如此多的危机。

　　“师弟，不是师兄说你，既然你要来这中心处，为何之前不与我们一道，这样也不至于会被草风和那星元盟的人所伤，也就更不会被太虚宗的人追杀！”此刻，剑辰明显有些不满，不过他的不满，全是出于对羽天齐的关心。

　　“好了，师弟也不用多解释什么，从现在起，我们一道，这样至少可以保证不被人趁虚而入！”不等羽天齐作答，剑辰就做好了决定。

　　羽天齐闻言，也不好意思拒绝，再者想到目前的局势，的确以一己之力很难与那扬戮争夺，所以羽天齐也就爽快的答应道，“那师弟就全凭师兄做主了！”

　　就这样，羽天齐等人在这偏殿内静静的恢复起来，不过冰神宫的墨冰等人却是率先告辞而去。她们还有同门在这道府内，她们如今要做的，就是继续寻宝与找人。羽天齐谢过她们后，也就开始了疗伤，凭借混沌之元的特性，羽天齐伤势恢复的速度极快，而体内的真元，也是凭借丹药快速充盈着。

　　三日后，羽天齐的伤势就已经基本痊愈，而司徒云在羽天齐丹药的帮助下，也是恢复如初。不过，令羽天齐意外的是，羽天齐伤势好转，但剑辰的伤势却根本没有好转，相反还恶化了许多。

　　此刻，剑宗的弟子们都一脸焦急的围着剑辰，只见剑辰身周，沾染了不少血迹，而且这些血迹还都呈现黑褐色，甚是诡异。

　　“怎么回事？”羽天齐看见这一幕，神色就变得难看起来，赶紧上前问道。在一名剑宗的弟子解释下，羽天齐才明白，剑辰体内的那股异种真元竟然无论如何都无法驱散，相反，这股异种真元如今已经肆虐起剑辰的百脉，破坏着剑辰体内的生机，照此情势下去，不出十日，剑辰必死无疑。

　　“该死！”羽天齐心中暗恨，情况到了这等地步，那些剑宗弟子都不叫醒自己。不过回头一想，羽天齐也就释然了，彼此又不熟悉，加上自己又有伤在身，那群弟子自然不会打扰自己。

　　“都让开！”羽天齐推开那拥挤的剑宗弟子，直接走到剑辰身前，一把搭在了剑辰的手腕上。那群剑宗弟子瞧见，眉头都不禁皱了起来，当即，就有人出列拦住羽天齐，阻止羽天齐打扰剑辰的恢复。

　　羽天齐此刻哪里有心情管那名弟子，直接用力一推将那弟子推到一旁，然后探入灵识查看起剑辰的伤势，令羽天齐吃惊的是，剑辰体内的那股异种真元竟然带着很强的腐蚀性，犹如附骨之疽，牢牢占据着剑辰体内的经脉，根本不是一般真元可以驱散的。

　　“喂，你要做什么！”就在羽天齐吃惊时，那名被推开的弟子又走了上来，与此同时，其余剑宗的弟子也愤怒的围拢过来，他们深怕羽天齐打扰剑辰疗伤。

　　“不想你们大师兄死，就统统给我安静点！”羽天齐大喝一声，凭借气势直接压制住那群弟子，惊得他们鸦雀无声，然后，羽天齐便转头对满脸痛苦的剑辰说道，“师兄，将你的真元全部收归于剑婴内，谨守元神，你体内的真元，让我来驱散！”

　　说话间，羽天齐也不管剑辰愿不愿意听自己的，直接将混沌之元逼入了剑辰体内。好在，剑辰对于羽天齐还是比较信任的，又或者说剑辰此刻也是别无他法，只能死马当活马医选择相信羽天齐，他的真元很快全部退回了剑婴内，将身体掌控权交给羽天齐。


第523章 扬戮之害猛于虎

　　不得不说，剑辰体内的那股真元实在太过古怪，羽天齐的混沌之元进入后，只能堪堪遏止那真元的壮大与腐蚀，想要驱除，却有些力不从心。羽天齐发现这一幕，心里一狠，直接祭出了寂灭之力，凭借寂灭之力的毁灭与吞噬，那股异种真元终于被羽天齐慢慢的驱散。

　　不过，整个过程中，剑辰却是忍受着非人的折磨，其额头大汗淋漓，身体也不自觉的痉挛，看的周遭那些剑宗弟子极为忧心。若不是他们亲眼看见羽天齐将一滴滴浓黑色的毒血逼出来，他们还真怕羽天齐伤到剑辰。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐用寂灭之力一截截经脉地驱散过去，剑辰可谓直接忍受着羽天齐用真元刮体之疼，这种疼痛，可谓深入骨髓，换做一般人，即使没有痛死，也绝对会被痛的死去活来，不过剑辰，却是一直咬着牙硬撑着。剑辰知道，一旦自己撑不住，很可能会影响羽天齐的治愈，也可能会引起那些剑宗弟子对羽天齐的敌视。

　　对于剑辰的刚毅，羽天齐打从心底佩服，剑宗的剑修，无疑都是铁骨铮铮的汉子。在又持续了半个时辰后，羽天齐终于一鼓作气地逼出了一道黑色的血箭，将剑辰体内的真元全部逼出。而剑辰，也在这个时候支撑到极限，身体一晃，不自觉的晕厥了过去。

　　周围剑宗弟子瞧见，均是大惊失色，倒是羽天齐，暗松一口气，云淡风轻地解释道，“你们大师兄没事了，只是有些虚弱，让他先休息一会！”说完，羽天齐便走到一旁恢复起来，动用寂灭之力如此长时间的驱毒，羽天齐自己都是损耗的厉害。

　　那群弟子查看了一番剑辰的身体，见其仅仅只是有些虚弱，真元匮乏，一个个也就安下了心，与此同时，这群人看向羽天齐的目光倒是变得不好意思起来，毕竟，之前他们可是很怀疑羽天齐的能力。

　　羽天齐这一恢复仅仅持续了一日，当羽天齐苏醒过来时，顿时，一道身影出现在羽天齐身前，躬身抱拳道，“天羽师兄，我等不识好歹，还请师兄见谅！”

　　羽天齐被这突然致歉的人吓了一跳，待看清时，羽天齐才知道此人就是昨日拦住自己的那人，也是最为关心剑辰的人。露出抹微笑，羽天齐便站起身将那人扶起道，“师弟不必在意，这是我该做的！”

　　说完，羽天齐便看向远处的剑辰，只见此刻的剑辰，已经苏醒过来，正站在原地含笑地看着自己，眼中流露出抹感激。

　　“剑辰师兄恢复了？”羽天齐有些惊讶地看了眼剑辰，剑辰的恢复速度比羽天齐想象的要快，这才一日，剑辰似乎就已经恢复了鼎盛时期的实力。

　　“呵呵，这次有劳师弟出手了！”剑辰走到近前，轻轻拍了拍羽天齐的肩膀，虽然其没有说出多少感人的话，但羽天齐反而觉得剑辰很真实，彼此间的友谊并不是三言两语可以道哉。

　　“师兄，实不相瞒，替你疗伤时发现，其实伤你之人与伤我之人乃是同一人，师兄对那股异种真元可有什么感觉？”将剑辰拉到一旁，羽天齐轻声与剑辰交流起来。

　　剑辰微微沉凝，才若有所思道，“这股真元很是诡异，说其是真元，但我感觉更像是一种毒素，沾之毙命，非一般真元可以化解！”

　　“不错，这种毒，乃是十大毒蛊弑仙金蝉蛊的毒素，那人将其混杂在真元中，才能爆发出如此威势！”羽天齐凝重道，“师兄中了此毒有不少日子了吧？”

　　“的确，在这道府开启时，我与那人对上，那人的实力很古怪，感觉并不是很强，但其所爆发出的威势，却很厉害。说句实话，我不是他的对手！”剑辰说道，“当然，如果我知道他的手段，或许还有一战之力！”

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，苦笑道，“师兄，不瞒你说，我遇见此人是在道府开启后的几日，而那会的他，实力已经发生天翻地覆的变化，我敢保证，纵使其他人一同联合起来，也不是他一人的对手，因为他的那只弑仙金蝉蛊，已经接近大仙层次，突破只是时间的问题。”

　　“什么，他还有活着的弑仙金蝉蛊，而且还培育到了接近大仙层次？”剑辰听闻，大吃一惊，若是有些弑仙金蝉蛊的毒素或者说一只幼生期的弑仙金蝉蛊，一般人还不会太在意，但是接近大仙层次的弑仙金蝉蛊，那绝对是横扫同阶无敌的存在，而且一旦其进化到大仙层次，就连天仙境的大仙们怕也难以奈何。

　　“师弟，不得不说，你这个消息实在太过耸人听闻，如果真是这样，那这道府的传承，又有谁能够争得过他！”剑辰深深吸了口气道。

　　“的确，以他的实力，足以横扫任何人，所以要抢道府传承，我们如今是机会渺茫。”羽天齐如实说道。

　　“恩？师弟的意思，要打开道府的封印？将那些大仙层次的人引进来？”谈话到了此刻，剑辰哪里还不明白羽天齐的意思，就是想要驱虎吞狼。

　　羽天齐点了点头，虽然如此以来，会增加许多不为人知的变数，但无疑，自己的目标可以变小，说不定还可以浑水摸鱼，但眼下，若是自己去那中心处的宫殿，扬戮绝对会第一时间追杀自己。

　　“师兄，事不宜迟，若是待那人破解中心深处的护殿大阵，我们就没有机会了！”羽天齐焦急道。

　　剑辰一怔，深深地看了眼羽天齐，寻思半晌，终于点头应承道，“既然师弟觉得需要搅乱局势，那我们就这么做，有秦宗师叔祖在，别人想要夺宝，却是还要掂量掂量一二！”

　　与剑辰达成共识，两人便不再耽搁，直接朝阵法大殿而去。在一行人快速的赶路下，仅仅一个时辰的功夫，两人便接近了中心阵法大殿。只是，一行到来后，都有些吃惊，因为这里聚集满了不少人，其中还有与羽天齐打过交道的太虚宗强者和魔渊域的草风，更有那些在外围被羽天齐抢过宝的势力。

　　这一刻，剑宗的人到来，无疑让这群人都有些惊喜，只见其中一名身着淡黄色长衫，长得极为俊朗的男子便迎上前，笑道，“剑辰兄怎么如此之久才来，我等已经在此聚集多日了！”

　　剑辰有些迷糊地扫了圈大殿，最终目光落在开口之人身上，询问道，“莫历兄，你们怎么都在这里？”

　　“哎，一言难尽啊！”这名为莫厉的修者叹道，“在那传承之殿前，有个修者很是棘手，我们统统不是对手，所以才迫不得已聚集到此，想破掉中心枢纽，让师门前辈入内相助！”

　　羽天齐和剑辰闻言，对视一眼，便知道这群人与自己二人有同样的遭遇，无疑，那扬戮已经成为了拦路虎，无人能及。

　　“剑辰兄，你来此莫不是也是因为那人？”莫厉好奇道。

　　剑辰苦笑一声，点了点头，道，“不错，我与那人交过手，远远不是他的对手！”

　　“哎！”莫厉一听，心中更为苦涩，剑辰的实力他知道，比自己只强不弱，连剑辰都不是对手，怕真的已经无人可以奈何得了那扬戮。

　　“剑辰兄，既然你们都来了，那回头我们一起破掉中枢阵法，现在还需要准备些攻击法阵，还请剑辰兄一旁稍后！”莫厉与剑辰闲聊了几句，便又回到中央，主持布置阵法。

　　据剑辰介绍，这莫厉是琉璃仙宗的人，也算是此地最有名望的人之一。所以众人都愿意听他调配。

　　羽天齐观察了一番，见他们是想布置大阵，以阵轰阵，便也收回目光。虽然凭借自己的混沌之元可以很快破掉那中枢阵法，但羽天齐可不会愚蠢到此刻出头，所以，羽天齐也就安心留在场边观察着。

　　令羽天齐无奈的是，在场之中，随着自己出现，不少人投来了敌意的目光，包括那草风，显然，自己抢了他们的宝物，让他们至今耿耿于怀。不过，好在如今大家要同仇敌忾，尽快破掉中枢阵法，所以一个个只是怒视羽天齐，倒没有出格的举动。


第524章 开启界道

　　“天羽师弟，看来你之前所谓的抢宝并不是鸡毛蒜皮的小事啊！”对于那群人的敌意，剑辰也自然发现了，冲着羽天齐调侃道，“师兄真是好奇，你究竟抢了他们多少宝贝！”

　　羽天齐闻言，悻悻一笑，随意说了几件物品，就听得剑辰竖起了大拇指。剑辰此刻不得不承认，羽天齐这犯众怒是理所应当，因为羽天齐抢夺的宝物，让剑辰都是暗自心动。

　　“师兄，我这也是没办法，其实我是想借机甩掉那草风的，可惜，事情不如想象的顺利。”羽天齐尴尬地解释道。

　　“呵呵，师弟勿要多想，师兄不是怪罪你的意思。我只是希望师弟记住，我剑宗之人，到哪里都不能弱了气势！”说话间，剑辰那柔和的目光瞬间变得凌厉，直接扫向了那群看向自己这方的人。

　　那群人见状，神色都是微变，一个个赶紧收回目光，撇过头去，不敢与剑辰对视。

　　羽天齐看见这一幕，心中吃惊不小，倒不是羽天齐吃惊剑辰的威势，而是羽天齐惊讶剑辰的霸气，此刻，羽天齐才深深感觉到，剑宗护短的性格是独有的，不管是在下界还是在这上界。

　　“师弟，记住，我剑宗之人不惧任何人的挑战，若是不服，大可一战！”威慑了一番人群，剑辰就收回了目光，又恢复了之前平和的神态，冲着羽天齐问道，“对了，师弟，你怎么会惹上那草疯子的？”

　　“哎，事情说来也巧！”羽天齐苦笑一声，将事情讲述了一遍。

　　“哈哈，原来你抢了那疯子的凤凰之血，难怪他会对你死缠不放，师弟看来要多加小心了，这些魔渊域的人，手段可不简单！”剑辰微笑道，看其样子，似乎根本没将这种事放在心上。

　　“师兄放心，那草风还奈何不了我，他若真的死缠不放，我也不会与他客气！”羽天齐莞尔一笑，知道剑辰无论如何都会站在自己身后，羽天齐也变得无所畏惧，至少，如今的自己，身后还有一个剑宗在撑腰。

　　剑辰点了点头，也就没有与羽天齐继续闲聊，关注起场中布阵的情况。在琉璃仙宗莫厉的率领下，众人等了半个时辰，终于，十几名精通阵法的修者布置好了一座五级仙阵，虽然此阵与这道府的护府大阵无法相提并论，但如果单单对付这中枢阵法，倒是勉强够用。

　　“诸位，还请按门派势力各站五行相阵一角，我们一同联手催发五行相阵，轰开这阵法中枢！”莫厉一声高喝，众人就走入场中，按照势力强弱分别站在了大阵的五个角上，然后，一同催发起了整座大阵。

　　所谓的五行相阵，是由五行之力相辅相成所催发出的一座攻击阵法，其虽然是五星仙阵，但如果全力催动的话，其威力堪比六星仙阵。

　　不一会的功夫，在众人的努力下，五行相阵就被完全激发，五道威势强横的五行之力在阵法上空汇聚，凭借五行之力的融合，一股可怕的威压顿时降临全场。

　　羽天齐感受的真切，这五行相阵所激发出的能量中带有混沌之元的威势，虽然其仅仅有了一丝，但对付这中枢阵法却是搓搓有余。

　　在众人齐心合力之下，那股能量不一会的功夫就变得无比庞大，随着控阵之人的指挥，那能量一落而下，直接砸在了中央的中枢阵法上。这一刻，只听“轰”的一声，一股无与伦比的庞大能量肆虐而出，不过众人处在五行相阵之中，有大阵保护，倒是没有受到波及。

　　“诸位加把力，这中枢阵法就要破了！”随着莫厉高喝，在场所有人又加大了一分真元灌输。不一会的功夫，只听“咔擦”一道轻响，那中枢阵法外的保护大阵就随之破裂，紧接着，其中的阵法中枢受到了五行合力的攻击，化作了飞灰。

　　在大阵被破除的瞬间，众人还没来得急开心，整个大殿就突然震荡起来，而且这股震荡越来越剧烈。剑辰和羽天齐看见这一幕，立即停止了灌输真元，冲着剑宗的弟子喝道，“速度离开这里！”说完，羽天齐和剑辰对视一眼，率先朝出口处奔去。

　　在羽天齐和剑宗的人逃跑时，其余人也纷纷反应过来，他们想也没想，就纷纷四散而逃。只是，那股震荡越来越厉害，而且那五行相阵因为瞬间缺少人为的控制，五行之力也相互抵消，化作了最为可怕的毁灭之力。

　　“大家速度跑，这大殿要毁了！”一时间，所有人都慌不择路的逃跑，有的人从出口跑走，有的人直接轰塌宫殿外墙离开，可谓是鸡飞狗跳。

　　不过，那大殿毁灭的速度比想象的要快，仅仅一大半的人跑出去时，那大殿中央就响起了一道响天彻地的轰鸣声，然后，一股强横的毁灭之力肆虐而开，吞噬了周遭的一切。那些跑的慢的修者，当场被淹没，化作了尘埃。

　　羽天齐和剑宗的人算是跑的极快的，只是，虽然跑出了那爆炸的中心，但是一来到宫殿外，羽天齐等人还是极为惊慌，因为，羽天齐等人发现，如今震荡的，不仅是那阵法宫殿，还有整座中心处的道府，连带着整个小千界都开始了震荡。

　　“不好，这小千界与外界的门户链接要打开了！”剑辰可谓是见多识广，一看到这里，剑辰就猜到了原因，那中心处的阵法枢纽，不仅是护府大阵的枢纽，更是整个小千界存在的根基，将这根基毁去，小千界自然走入了灭亡，只是这灭亡需要一个过程，并不会马上爆发。

　　“诸位师弟，立刻离开这道府，不要犹豫！”剑辰一声令下，众人就改变了方向，朝中心道府外跑去，而其余势力的修者，也做出了同样的选择。

　　羽天齐一行急急忙忙的跑路，足足跑了盏茶的功夫，直到离开中心道府才缓缓停了下来。此刻，众人回首看向中心道府，只见无数宫殿在坍塌，那一股股恐怖的毁灭浪潮，将所过之处的一切都吞噬为飞灰。

　　“轰隆隆！”

　　时间不长，随着一阵惊天动地的炸响声响起，那中心道府的上空，顿时炸开了一道黑洞，而那黑洞之中散发出一股炫丽的七彩霞光，很快，这股霞光冲天而起，直接轰塌了小千界的天空。

　　“轰、轰、轰！”

　　此时此刻，整个小千界内地动山摇，电闪雷鸣，宛若世界末日般，羽天齐等人连站都站不稳，不过，他们始终目光直勾勾地盯着天空上。也不知过了多久，一道刺目的白光出现在天空中，顿时，整个天空的阴霾被一扫而空，露出了一片世界的景象。

　　羽天齐看的真切，那天空中的世界，正是万道山的雪山。那世界中，大仙境强者全部立在山头之上。

　　“两界的通道终于打开了。”羽天齐喃喃自语一声，也知道真正的争夺即将展开。而此刻，随着两界通道开启，小千界的覆灭突然停止了下来，虽然整个世界变得再次平静，但这小千界还在毁灭，只是因为有外界的支撑，其毁灭变得稳定了许多。

　　“天羽师弟，我们先等师父、师叔祖进来再行动！”剑辰对羽天齐说道。

　　羽天齐闻言，点了点头，大仙强者到来，自己自然要找个倚靠。然而，让羽天齐和剑辰意外的是，那群大仙在两界通道稳定后，的确是进入了小千界，只是，他们并没有与自己的弟子们汇合，而是全部一股脑地冲向了中心道府，似乎有什么宝物很吸引他们一般。

　　“发生了什么事？”羽天齐和剑辰对视一眼，均从彼此眼中看见了深深的疑惑，这一刻，两人没有多想，就领着剑宗的弟子原路返回。要搞清楚那些大仙究竟怎么了，只能前去中心道府。

　　不过，在两人尚未抵达道府之时，远远的，羽天齐就看见了另一队人从另一方过来，他们与自己一样，都是向道府赶去。

　　“太虚宗的人！”羽天齐一眼就认出，那群人是太虚宗的强者，对此，羽天齐并没有打算搭理对方，不过，跟在羽天齐身后的司徒云却是惊呼一声，道，“是禹师兄和梅师姐！”

　　羽天齐闻声，抬首望去，果然，只见太虚宗人群的后方，跟着两道身影，正是禹浩陌与梅萧晨，虽然两人没有受制，也没有受到什么伤害，但神色，却很是不好看。

　　“咦，他们怎么会与太虚宗的人一起？”羽天齐有些疑惑，再度看向太虚宗阵营的时候，羽天齐顿时愣住了，只见那段云霞，也是处在其中，只是，她跟在一名极为俊朗的年轻人身旁，有说有笑，甚是开心一般。


第525章 段云霞的复仇

　　“被太虚宗追杀，然后走到了一块？”羽天齐玩味地看着这一幕，显然，那日禹浩陌等人逃走后，还是被太虚宗的人追到了。只是，太虚宗的人没有杀他们，而是将他们俘虏了，至于不杀他们的原因，显然是因为那段云霞的缘故。

　　“靠取悦于人得以保住性命，那段云霞倒也有些手段啊！”羽天齐喃喃自语一声，便收回了目光。不过，当注意到司徒云那复杂的神色时，羽天齐还是忍不住提醒出声道，“司徒姑娘，你与他们已经不是一路人，应该放下了。”

　　司徒云闻言，脸上闪过抹难色，虽然她很不敢苟同当日禹浩陌等人的选择，但毕竟她与禹浩陌等人有师兄妹之情，这让她说放下就放下，她也是做不到的。

　　羽天齐深知要司徒云改变需要时间，于是也没有继续劝，带着后者继续前进。

　　然而，虽然羽天齐不打算此刻找太虚宗报仇，但是太虚宗的人，却是将目光投了过来，羽天齐看的真切，那段云霞对那年轻人说了几句，那年轻人就用一种极为戏虐的目光看向了自己。

　　果然，羽天齐刚感觉到不妙，那太虚宗的人马就改变了方向，径直来到了自己队伍前，拦住了去路。

　　“哪个叫天羽，站出来！”太虚宗的队伍一走到近前，那年轻人就大大咧咧地拉着段云霞走出列叫嚣起来，看其样子，极为不可一世，给人一种二世主的感觉。

　　剑辰看见这年轻男子，神色不禁微变，当即走上前笑道，“阳宗天，你怎么也有雅兴来这道府转转，不在仙界祸害那些女修了？”

　　被称作阳宗天的那名俊朗修者见到说话的人是剑辰，也同样露出抹笑容，道，“剑辰，仙界多没意思，混了这么多年也都没心意。不如这元界来的好玩！”说话间，阳宗天直接将跟在身后的段云霞一拉，扯入了自己的怀抱道，“给你介绍介绍，这是我新认识的道侣，段云霞！”

　　剑辰瞥了眼段云霞，虽然后者的修为并不强，但其却有几分姿色，正符合阳宗天择美的标准。不过剑辰也知道，这段云霞也只是阳宗天一时的玩物，等玩腻了也就会弃之如敝履。

　　剑辰看了看段云霞，也就将目光重新投到阳宗天身上，道，“不知你找我师弟所谓何事？”

　　“哦，天羽是你师弟？”阳宗天露出抹诧异的神情，随即便笑道，“也没什么大事，只是他欺负了我的女人，我来找他说理，你可以让他出来道歉了！”虽然阳宗天一直表现的极为和气，但其话语中的嚣张却是不加掩饰。

　　剑辰闻言，眉头微皱，他对阳宗天再熟悉不过，正是一个无法无天，刚愎自用的主，他找上羽天齐，显然不是什么好事。剑辰此刻很是无奈，羽天齐这在道府的短短几日间，可谓是得罪尽了所有人，剑辰都有些佩服羽天齐的行事作风了。

　　“阳宗天，天羽是我师弟，如果……”

　　“诶，师兄，这位道友要找我，还是让我来应付吧！”就在剑辰打算抗下此事时，羽天齐却是突兀的走出列，拦住了剑辰。

　　“阳宗天是吧，你说她是你的女人？很好，我还想找你女人报仇，没想到你就带她过来了，你让她给我道歉，之前的一切，可以既往不咎！”羽天齐淡然道，神色没有任何惧意。

　　“你个该死的贼子，你说什么！”这一刻，阳宗天尚未开口，段云霞却是愤怒的娇喝道，羽天齐给她的耻辱，让她根本难以冷静。“宗天，帮我杀了他，我要他不得好死！”

　　虽然阳宗天很不爽段云霞在这个时候插嘴，但为了颜面，阳宗天倒是没有呵斥段云霞，而是大有深意地打量了番羽天齐，道，“我知道你，也清楚你有一些特殊的手段，不过，这并不是你可以狂妄的理由。现在下跪道歉，我可以原谅你一次！”说到最后，阳宗天的声音已然转冷。

　　羽天齐听闻，神色不为所动，仅仅露出抹讥讽的笑容，而这抹笑容，看在阳宗天的眼中，就是一种嘲讽的笑容。

　　“好！很好！我承认你很有种，但我希望，你等会也可以这么傲气！”这一刻，阳宗天右手挥了挥，示意所有人退后。而羽天齐，也是让剑辰带人去到了一旁。

　　这一刻，两人正对而立，彼此都散发出一股盎然的战意，虽然没有过多的言语，但双方已然摆开了大打出手的架势。对于阳宗天，羽天齐还是极为重视的，其虽然自傲，但其却有自傲的资本，仅仅正对而立，阳宗天就带给羽天齐莫大的压力，这股压力丝毫不输草风。

　　“准备好了吗？”阳宗天看着羽天齐露出抹冷笑，随即，其身形微晃，整个人就化作一道流光，冲向了羽天齐，而其一出手，就是狠狠的一掌拍向了羽天齐。

　　羽天齐见状，手握剑指，直接抬手一剑，破掉了对方的掌力，不过，就是这个时候，一道黑灰色的光晕弥漫而来，直接笼罩住了羽天齐的全身。在羽天齐被这股光晕笼罩住的刹那，羽天齐就感觉到一股浩瀚的威压从四面八方袭入自己的识海。

　　“虚无域！”羽天齐心中一紧，虽然这是自己第一次面对这种威压，但羽天齐看过关于这威压的介绍，这是太虚宗独有的领域虚无域，修炼到极深的境界，可以让一切化为虚无。而眼前的阳宗天，虽然没有这么高深的境界，但其虚无域却也有了对灵魂的针对。

　　这一刻，羽天齐明显感觉到，自己灵魂之力在快速衰竭，这是一种虚无的过程，一旦自己灵魂之力消耗殆尽，自己就是一个活死人。

　　“好手段！”羽天齐深深地看了眼冲来的阳宗天，毫不犹豫地撑开了混沌领域，护住自己周身，凭借混沌领域的威势，一举将虚无域抵挡在身体之外，摆脱了那虚无之力。做完这些，羽天齐便右手一挥，一道白色剑婴猛然射出，直逼阳宗天的面门。

　　阳宗天见状，目光一凝，身体骤然止住，然后朝旁躲去，然后反手一掌轰向了剑婴，将羽天齐的剑婴远远的击飞了出去。不过，羽天齐的剑婴仅仅在空中绕了一圈，又化作一道流光冲向了阳宗天，根本不给阳宗天喘息的机会。

　　在场众人看见双方一开始就使出了看家手段，一个个都错愕不已，按理说这样的斗法，都会先相互试探，像两人这样一来就卯足全力的，当真是少之又少。一些不明事理的人还以为两人有着血海深仇。

　　“哼，剑婴果然很难缠，但你若仅此而已，那就等死吧！”阳宗天看着飞射来的剑婴，仅仅冷笑一声，便双手掐诀，快速的凝聚出一颗黑灰色的光球，等到那剑婴来到近前时，阳宗天直接用光球罩向了剑婴。

　　这一刻，只听“噗嗤”一声，那剑婴就没入了光球之中，可是，剑婴却没有将光球击碎，反而被光球束缚在了其中。此刻，羽天齐感觉得到，那颗光球就是一个缩小版的虚无域，虽然它无法长时间限制住剑婴，但束缚一会却也不是问题。

　　“我看你没了剑婴，还有什么手段！”将羽天齐的剑婴封印后，阳宗天就暗舒一口气，剑修的剑婴，可谓是对他最有威胁的手段。

　　“不用剑婴，你也必死！”不过，就在阳宗天刚想继续攻击时，羽天齐的声音却是陡然从其身后传来，这一刻，也不知羽天齐何时来到的他的身后，一来就挥舞着阴阳两极剑劈出了太古诸神剑诀。

　　因为离得近，而且又是被打了个措手不及，阳宗天根本来不及躲闪，只能暗骂一声，硬着头皮凝聚真元，一掌轰向了羽天齐这一剑。

　　只听“轰”的一声，阳宗天不出所料的被击飞了出去，身形远远的落在十米开外，不过幸好，凭借深厚的修为，阳宗天险险挡下了这一剑，并没有受到多大的伤势。

　　“有些本事，我就看你能挡我几剑！”羽天齐并没有因第一剑失利而气馁，紧接着又是纵身而上，凝聚出了第二剑。而令阳宗天惊讶的是，羽天齐这同样的剑诀，却比第一剑要强大的多。

　　“有意思！”神色一凛，阳宗天也不敢怠慢，双手快速掐诀。此次因为有时间凝聚真元，所以阳宗天所散发出的气势极为强横，其所凝聚出的攻击甚至要强过羽天齐，两人对轰在一处时，羽天齐直接应声抛飞。这第二击，羽天齐显然落在了下风。


第526章 虚无域

　　虽然羽天齐被击退，但羽天齐并没有任何惊慌，在远处稳住身形后，羽天齐又调转起体内的真元，然后同样的一剑劈向了阳宗天。

　　见羽天齐劈来第三剑，阳宗天顿时大笑起来，道，“怎么，你是黔驴技穷，还是只会这一式？”说话间，阳宗天已然又凝聚出了强横的一掌，轰向了太古诸神剑诀。

　　可是，令全场大跌眼镜的是，这一次的对轰，羽天齐那剑诀并没有处在下风，而是与阳宗天拼了个势均力敌。那狂暴的能量波动，将羽天齐和阳宗天同时震退了十米。

　　远处的剑辰看见这一幕，目光顿时一亮，之前他还在疑惑羽天齐为何老施展太古诸神剑诀，此刻，他才看明白，羽天齐这不单单是太古诸神剑诀，而是凝聚了引气化剑诀的太古诸神剑诀，将那些肆虐的能量化作剑气，以力打力，羽天齐无疑是在借助阳宗天的力量在压制阳宗天。

　　“我这师弟果然是厉害！”剑辰看的暗暗点头，光羽天齐这一手，就需要有强大的灵魂之力作为基础，然后就是对剑诀的理解要达到一定层次，否则，别说施展剑诀，怕控制转化那狂暴的力量就会引起反噬。

　　“这小子好是古怪！”除了剑辰，阳宗天自然也发现了不妥，羽天齐的剑诀，一次比一次强大，这仅仅第三剑，就已经与自己旗鼓相当，阳宗天可不敢想象接下来羽天齐的剑诀会有多强。

　　只是，还不待阳宗天反守为攻，那刚稳住身形的羽天齐又施展出了第四剑，大有一副拼命三郎的架势，这让阳宗天看的极为窝火，只能硬着头皮聚力，施展出了自己的第四掌。

　　“轰”的一声，这第四掌，羽天齐终于占据了上风，那狂暴的能量，一股脑的席卷向阳宗天，将阳宗天震飞了出去。

　　远处的太虚宗强者看的大惊失色。阳宗天的实力他们清楚，在这道府之中，能与之匹敌的，少之又少，更何况能压制住他的人。

　　第四次攻击处在下风，阳宗天总算反应过来，羽天齐是在利用一种斗转星移的方法与自己对决，这让阳宗天更是怒火中烧。

　　“好！很好！小子，不得不承认，你已经真正惹恼了我！”阳宗天怒喝一声，见羽天齐施展出第五剑时，其突然身形一晃，整个人突兀的消失在原地。

　　羽天齐见状，神色立即大变，因为羽天齐明显感觉到，阳宗天在自己的灵识之内消失了，而自己的气机，也失去了锁定的目标。

　　“好诡异的手段！”羽天齐喃喃念叨了一声，立即恢复了平静，直接右手轻挥，极为随意的将自己这一剑劈向了一旁观战的太虚宗强者阵营，惊得那群人神色大变，纷纷作鸟兽散。

　　只听“轰”的一声，那群太虚宗的强者一个个便被打得灰头土脸，虽然没有人受伤，但却让他们形象大损。当即，这群人就大大咧咧的大骂起来。

　　对此，剑宗的人都是忍俊不禁，而羽天齐，也是置若罔闻，目光不断徘徊在场中，寻找那阳宗天的踪影。

　　“小子，不用找了，我在你身后！”也不知找了多久，阳宗天的声音终于再度响起，而阳宗天的身影也骤然出现在羽天齐身后的地方，抬手一掌，就朝羽天齐背心劈去。

　　这一刻，羽天齐无疑是吃了一惊，因为羽天齐根本不曾感觉到，阳宗天潜到了自己身后。不过，如今被阳宗天偷袭，羽天齐却是来不及究其原因，想也没想就施展出早已蓄势待发的剑域，用无数剑气迎上了阳宗天这一掌，硬生生挡住了阳宗天这一击，而羽天齐，也是轻松飘身而去，躲到了十米之外的地方。

　　“你这是什么隐匿身法？”羽天齐皱着眉头问道，之前阳宗天来到自己身后，的确是无声无息，甚至自己的灵识都没有查看到。

　　“你觉得我会告诉你吗？”阳宗天不屑地瞥了眼羽天齐，便讥笑一声道，“之前和你玩的够久了，接下来，你就好好享受死亡的滋味吧！”

　　说话间，阳宗天哈哈一笑，其身形又突兀的消失了，不过这一次，阳宗天仅仅眨眼间便出现在原先位置的十米开外，只是一出现后，又同样消失，然后出现在其他位置。此刻，看阳宗天这宛如瞬移般的行径速度，羽天齐眉头皱的越来越深，这阳宗天的身法，当真是诡异至极，无迹可寻，自己的灵识一点用处都没有。

　　“师弟，小心，这是阳宗天的逆虚无，是他从虚无域中领悟出的极致身法，这种身法在仙界都是赫赫有名的身法！”就在羽天齐疑惑时，剑辰突然传音冲羽天齐解释道。

　　羽天齐闻声，心中顿时会意，既然与虚无域有关，那这身法就是采用一种虚无空间之法。这一刻，羽天齐嘴角露出抹笑容，大喝一声，直接施展出了剑域，然后，只见无数剑气环绕在羽天齐身周飘飞起来。

　　“唰”的一声，瞧见羽天齐施展出剑域，阳宗天突然出现在羽天齐正对面，冷笑一声道，“这就是你用来抵御我的方法？可惜，你这剑域，根本不够看！”说完，阳宗天再度施展出逆虚无。

　　羽天齐见状，根本不为所动，仅仅手指轻弹，顿时，那些剑气全部为之一颤，每一柄都散发出了一道涟漪。在场众人看见，尽皆瞳孔一缩，他们有些难以置信，因为他们看见，羽天齐所处的空间瞬间成为了褶皱空间。

　　“空间之道！”此时此刻，太虚宗和剑宗的人都震惊了，就连剑辰，也是难以置信，所谓道，即使达到大仙层次的修者都不敢说可以运用自如，但他们不曾想到，羽天齐仅仅只是升仙境，就有这种程度的道法领悟。

　　此刻，只听“嗡”的一声，那四散开的空间涟漪就激荡出一股强大的气劲，然后，又听“砰”的一声，似乎有什么物体被砸中一般，顿时，一道身影自那空中显现而出，正是阳宗天。

　　不得不说，阳宗天挨了这一击极为狼狈，浑身的衣袍被切开了一道极大的口子，连脸上都被划出了一道剑痕，里面渗出密密的血丝。众人看见这一幕，全部都静若寒暄，他们还是头一次看见阳宗天轻易被人打成这样。

　　“这就是你所谓的真正战斗？”将阳宗天逼了出来，羽天齐便嘲讽出声道，“你若只有这点本事，今日死的恐怕就是你了！”

　　“是吗！”阳宗天神色无悲无喜，声音出奇的平静，不过，其看向羽天齐的双眸，却是渐渐变成了黑灰色。顿时，只听阳宗天仰天一吼，一股极为强横的灵魂音波就席卷而出，震得整个空间都瑟瑟发颤。

　　羽天齐作为攻击目标，首当其冲的迎上了这一声音波攻击，羽天齐虽然凭借混沌领域护体，但还是被震得浑身发颤，识海翻腾，脑海中尽是昏沉沉的疼痛。而周遭的那群观战之人，也感觉很不好过，一个个捂着耳朵又退了一些距离。

　　一声怒吼后，阳宗天便果断收声，然后，其身形一跃，就冲向了羽天齐，只见其每出三步，就打出一记法诀，顿时，在羽天齐的身体周围，凝聚出了不少的虚无之钟。这些虚无之钟彼此相连，形成了一道虚无之域，直接将羽天齐束缚在场内。

　　“既然你求死，那就怪不得我了！”阳宗天大喝一声，手中法诀的速度越来越快，到最后，羽天齐身体周围全是密密麻麻的虚无之钟。待到阳宗天冲到羽天齐近前，阳宗天直接敲响了最近的一口钟，顿时，只听“嗡”的一声，所有的虚无之钟全部响起，一股比之先前更为强横的音波席卷而出，包裹向了中央的羽天齐。

　　在这音波攻击产生的一刻，羽天齐就“噗”的一声喷出口鲜血，那音振之力，直接让羽天齐心脉受损。不过，羽天齐也是反应的极为迅速，瞬间关闭了自己的六感，然后以混沌领域护体，强行抵挡这股音波的攻击。

　　这一刻，只见在这音波的攻击下，羽天齐浑身的衣袍出现了无数的缺口，就连羽天齐的皮肤，也是变得鲜血淋漓，不过最为可怕的是，羽天齐的七窍流出了乌黑色的血，甚是骇人。

　　“这阳宗天好可怕！”剑辰也是头一次见到阳宗天施展出这种音波元技，心中也极为凝重，此刻他也不能公然援手，只能祈祷羽天齐能够熬下这一击。


第527章 反杀

　　处在攻击的中心处，羽天齐无疑承受了这股音波攻击的全部伤害，浑身被冲击的鲜血淋漓，惨不忍睹。不过奇异的是，不管阳宗天如何使劲，却始终无法彻底将羽天齐碾压为飞灰，在羽天齐的身体周遭，隐隐闪着一层银色的光芒，保护着羽天齐肉体不灭。

　　“这银芒，难道就是他们口中的那股莫名的力量？”当日太虚宗的人围杀羽天齐，被羽天齐穿越大阵而逃，阳宗天知道后，就对羽天齐这隐藏的手段极为好奇，此刻，看见这银芒，阳宗天隐隐感觉到，羽天齐能够视大阵如无物，应该是这股力量的原因。

　　“哼，不管究竟是什么力量，今日必须杀了他！”阳宗天眼中杀机毕现，又继续催动起虚无之钟，那恐怖的消逝之力，虽然破不掉羽天齐周身的银芒，但却也在渐渐侵蚀着羽天齐的肉体，阳宗天相信，自己击杀羽天齐，只是时间早晚的问题。

　　不过，就在这节骨眼上，阵中心的羽天齐突然睁开了双眸，一脸平静地看向阳宗天道，“这就是你的虚无之钟？”

　　“呵呵，你此刻不自保，竟然还敢分心说话，看来你是认命了！”阳宗天露出抹胜利者的笑容，他认为羽天齐已经是自我放弃，所以才开口说话。

　　“你倒是很自负，你这虚无之钟，的确升仙境中无敌手，连我也不得不承认它的厉害。”羽天齐叹息一声，道，“而且，战到现在，我也总算明白了一件事。你针对我，并不是因为那段云霞的挑拨，而是你觊觎我身上的秘密！”

　　“哈哈，你倒是聪明，不错，我对你那吞噬灵魂的手段以及你穿越大阵的力量很是好奇，如果你愿意告诉我，说不定我可以饶你一命！”阳宗天毫不隐瞒道。对于一个将死之人，阳宗天也懒得隐瞒。

　　“你觉得说这话有意义吗？”羽天齐不屑的瞥了眼阳宗天道，“还有，虽然我破不掉这虚无之钟，但你就认定这场比试是我输了？”

　　“恩？怎么，你觉得你还有希望？”阳宗天大感好奇道，“那我就拭目以待，看看你还能有什么手段！”

　　“哎，你当真是自负，你这种人，死不足惜！”羽天齐颇为失望地看了眼阳宗天，虽然后者实力和手段都极强，但其就是太自以为是，狂妄自大，以致忽略了战场中的一些细节，而这些细节，往往注定会左右整场战局的胜负。

　　“哼，你死倒临头还口出狂言，我就先杀了你！”阳宗天听见羽天齐的不屑，勃然大怒，手中当即加快掐诀的速度，那虚无之钟的威势瞬间提升了一倍。

　　“阳师兄，小心！”不过，就在阳宗天打算倾尽全力击杀羽天齐时，突然，那群太虚宗的强者全部大惊失色的嘶吼道，有人更是慌忙的冲入场中，朝阳宗天援手而来。

　　阳宗天闻声，眉头微皱，他有些不明所以，不过，仅仅瞬间，阳宗天就反应过来，猛然转身，只见在自己身后，一道白色的流光直射而来，速度之快，仅仅瞬息间就来到了阳宗天的近前。

　　此刻，看着这道白色流光，阳宗天感觉到来自灵魂深处的战栗，整个人都不自觉地颤抖起来，甚至变得惊慌，变得恐惧，阳宗天想要抵挡或者躲闪，却根本移动不了身形，在那白芒来到近前时，一股充满灭世之威的恐怖气息就笼罩住了他。然后，阳宗天只能干瞪着眼，看着那白芒在眼前无限放大。

　　“噗嗤”一声，白芒直接没入阳宗天体内，透体而出，轰在了虚无之钟上，只听“咣当”一声，少了阳宗天主持的虚无之钟，被这白芒击打的支离破碎。

　　“阳宗天，你输了！”虚无之钟一消失，羽天齐就站起了身，目光怜悯地看向阳宗天。

　　阳宗天艰难地转过身，卯足最后一口气，一字一顿道，“是你的剑婴？”

　　羽天齐点了点头，右手一招，那白芒就出现在羽天齐手心上，正是羽天齐的剑婴无疑，“不错，你虽然控制了我，但是忽略了我的剑婴，杀你，一剑足矣！”

　　“怎么可能，你的剑婴不是……”说到这里，阳宗天双眼一突，再也扛不住体内的伤势，只见其张口喷出一团血雾，整个人就直挺挺的倒地，气息全无。只是，死去之后，阳宗天的双眸却是睁得老大，可谓死不瞑目。

　　不得不说，阳宗天至死都不知道，羽天齐是如何用剑婴挣脱自己虚无域的，在阳宗天看来，羽天齐的剑婴根本不可能如此短时间挣脱而出，这也是阳宗天不将此考虑在内的原因。可惜，阳宗天并不知道，羽天齐的剑婴乃是用寂灭之力所凝，要破除虚无域，可谓是手到擒来的小事，羽天齐之所以迟迟不出手，就是在等待这致命一击的机会。

　　阳宗天被杀之后，那群太虚宗的强者才赶入场内，只是，他们却来晚了，他们再也无法救活阳宗天，这让这群人都有些手足无措。阳宗天是太虚宗的核心弟子，他的死，举足轻重，很可能会让他们都受到波及。

　　“你竟然杀了阳师兄！”此时此刻，那群太虚宗的强者是又惊又怒，不过，他们眼中更多的是恐惧与战栗，羽天齐连阳宗天都能杀了，杀他们又有何难。而且，剑宗的人都已经围拢过来，他们根本不敢轻易出手报复。

　　“你杀了阳师兄，你必定要付出代价！”那群人在一阵挣扎后，只能撂下句狠话，然后带着阳宗天的尸首快速退去。

　　羽天齐见状，冷笑一声，右手轻挥，一道剑气就直射远处的段云霞，对于此女，羽天齐已然动了杀心。

　　不过，令羽天齐意外的是，那禹浩陌却是适时的出现在段云霞身前，一举拦住了自己的攻击，然后拉着段云霞夺路而去。他们离开的速度之快，仅仅转瞬间就消失在视野中。羽天齐看了，也不免暗暗摇头，若是自己没有受伤，自己说不定会去追杀。

　　很快，太虚宗的人就全部离开，而剑辰，则是一脸苦涩地来到羽天齐身前，目光复杂地看着羽天齐，虽然他没有说出一句话，但羽天齐能够感觉到剑辰的忧心。

　　毫无疑问，剑辰之所以会忧心，完全是因为自己杀了阳宗天的缘故，虽然羽天齐不知道阳宗天在太虚宗的地位如何，但能够让剑辰都感觉头疼，显然其地位不低。

　　“师弟，走吧，赶紧与师父、师叔祖他们会合！”剑辰没有多说，但他的话却再明白不过，就是要尽快找到剑宗的大仙们，这样才能护住自己等人周全，否则，太虚宗一旦先来报复，自己等人根本无力抵挡。

　　“师兄，对不起，我必须杀了阳宗天，给你们带来的麻烦，还请你见谅！”羽天齐露出抹歉意，沉凝一番，又继续说道，“还请师兄答应我一个不情之请，司徒师妹因我的缘故已经远离师门，希望师兄能帮她物色一个好去处！”说完，羽天齐露出抹笑容，身形一晃，就直接施展出隐动临近，迅速的冲去。

　　此刻，剑辰虽然已经反应的极快，但伸手仍就只是抓住了残影，而羽天齐，就这么眨眼间，已经消失在视野之中。

　　剑辰见状，愤怒的一跺脚，他万万没想到，羽天齐会在这节骨眼上选择离开，其如此做，与自寻死路没有分别。“师弟，你怎么这么傻，只要师父、师叔祖他们在，谁也不能把你怎么样！”

　　剑辰此刻真的很恼怒，恨不得去追羽天齐，可是，自己还有一大帮弟子不能弃之不顾，再者，羽天齐的速度太快，剑辰也没有把握追上后者。

　　“哎，师弟，你这又是何苦，难道你以为这样就可以不用连累我们了吗！”剑辰长叹一声，在起初的愤怒之后，剑辰很快恢复了平静，一番思肘后，剑辰便咬了咬牙，命人带上司徒云，继续上路。如今，剑辰所能做的，就是尽快找到剑宗的大仙们，让他们帮忙守护羽天齐。

　　话说羽天齐离开之后，就一口气跑出了数里地，待确定没人跟上自己后，羽天齐才找了处偏僻之地停下疗伤。羽天齐此刻之所以跑路，倒不是怕连累谁，而是因为羽天齐要夺宝，不适宜与剑辰等人一道。当然，至于羽天齐自己的安危，羽天齐早已抛诸脑后。


第528章 轮回界

　　羽天齐疗伤并没有持续多久，仅仅一个时辰，羽天齐就带伤上路。如今大仙层次的强者都已经进入了那传承之殿，羽天齐根本耽搁不起。至于伤势，羽天齐也只能边赶路边恢复了。

　　羽天齐前进的速度极快，仅仅盏茶的功夫就抵达了中心处。沿路之上，羽天齐所路过的宫殿全部都沦为了废墟，不过中心的传承神殿倒是丝毫未损，屹立在这废墟的中心处。

　　羽天齐来到时，这里已经杳无人迹，那宫殿周围的阵法也全部被毁去，羽天齐打量了一番，就急急忙忙的蹿上了台阶，朝着宫殿大门奔去。

　　那巨大的宫殿之门已经被打开了一条缝隙，羽天齐来到近前时，就直接钻入了缝隙内，冲入了大殿。只是，整个大殿却是漆黑一片，根本没有一丝光亮。而且，在羽天齐进入的刹那，羽天齐的灵识就受到了极大的限制，根本无法离体。

　　“好安静！”此刻，受到大殿的压制，羽天齐并没有思考这大殿的特殊性，而是提高了警惕。如此多强者都已经进入大殿，按理说这里应该热闹非凡才是，可是出奇的，这里安静的让人毛骨悚然。

　　“咦，那是？”不过，就在羽天齐疑惑时，一道深紫色的六芒星突然浮现在羽天齐身前不远处。这道六芒星出现的很是突兀，一出现就绽放出了耀眼的光华，而且这股光芒越来越耀眼，到最后刺得羽天齐不自觉的闭上了眼睛。

　　“唰”的一声，当羽天齐再度睁开眼时，羽天齐骇然的发现，自己身处的空间完全变了。之前，羽天齐可以确定自己处在一座宫殿中，可是此刻，自己眼前出现的，却是一片浩瀚的银河，在这片银河之内，到处悬浮着巨大的岛屿，一座座岛屿之间由无数天岩组成的天阶相连，甚是奇妙。

　　“这里究竟是什么地方？”羽天齐皱起了眉头，这片银河之地给羽天齐的感觉很不好，羽天齐也不知自己怎么会产生这样的感觉，但羽天齐知道，这里必定是危机重重。

　　“那空绝大帝怎么在自己的宫殿中布置出了这样的一个世界，这里究竟是界中界，还是其余什么地方？”羽天齐喃喃自语一声，就取出了空绝大帝留下的地图玉简，令羽天齐意外的是，这地图玉简到了这里，竟然没有了任何反应，似乎完全失去了效用一般。

　　“怎么会这样，这地图玉简怎么会失效？”羽天齐心中充满了疑惑，那地图玉简不仅全部失效，而且又恢复到最初那模糊的影像，这让羽天齐百思不得其解。

　　“咦，这里的气息好熟悉！”就在羽天齐有些不明所以时，丫丫突然自龙鼎内跑了出来，小丫头一出现，就四周打量了起来，然后拍着手大声道，“舅舅，你快来看，这里是有界河哦！”说着，丫丫就朝那岛屿外的银河跑去。

　　羽天齐见状，神色大惊，急忙施展出隐动临近，一步冲到了丫丫的身后将其拽住道，“丫丫不要乱跑，这里很危险！”

　　“危险？”丫丫有些迷茫地看着羽天齐，又看了看在岛屿下方流淌的星河，小手一抬，就突兀的自那星河中抓取了一道星河之力，递到羽天齐身前道，“舅舅你看，这星河没有什么危险啊！”说着，丫丫双手一抛，那星河化作点点星芒消散在了虚空中。

　　羽天齐目瞪口呆地看着这一切，万万没想到丫丫竟然能够控制着星河，这一刻，羽天齐神色古怪地看着丫丫，迟疑半晌才有些不敢置信道，“丫丫，你能随意的抓取那星河之力？”

　　“当然，他们给我的感觉好亲切，而且这里的一切对我来说都很亲切，有种回到家的感觉！”说话间，丫丫身形一展，竟然突兀的飞入了空中，双手朝天空拽去，顿时，一颗星辰之光被丫丫拽到了手中，而丫丫，则是兴奋地捧着星芒玩耍着。

　　若说之前看见丫丫操控星河之力，羽天齐只是震惊外，那此刻看见丫丫能够御空而行，抓取星辰之力，羽天齐就彻底失去了思考能力。不管是星河之力还是那星辰之光，给羽天齐的感觉都极为危险，若是换做自己接近他们，怕会第一时间被其中那浩瀚的力量给碾为飞灰。

　　“这究竟是怎么回事？”羽天齐如今已经缺少了思考能力，对于丫丫所展现出的本事，更是一头雾水。

　　不过很快，羽天齐就反应了过来，这一刻，只见丫丫的眉心突然闪耀起六色光晕，那股光晕笼罩住丫丫，似乎为其披上了一件六彩霞衣，甚是绚丽夺目。

　　“是六道轮回的力量，这片空间，难道说是轮回时空？”此时此刻，羽天齐终于反应过来，这里根本不是什么小千界，而是一个真正的轮回空间，虽然这个空间与轮回通道无法相提并论，但这里的危险，却丝毫不亚于那轮回通道。

　　“难怪丫丫会在这里如鱼得水！”羽天齐如今是彻底恍然大悟，丫丫和六道轮回之力已经融为一体，可以说丫丫就是六道轮回的一丝力量，来到自己的轮回空间，丫丫自然与这片世界相融在一处。

　　“轮回界！”就在羽天齐刚搞清楚自己的处境时，羽天齐忽然看到，在岛屿一条天阶前伫立着一座石碑，这石碑上郝然刻着“轮回界”三个大字，无疑，这片空间的名字就叫做轮回界。

　　“丫丫，赶紧回来！”羽天齐弄清楚此地的情况后，就知道这里绝对不可能是无主之地，所以为了掩人耳目，不让人知道丫丫身怀六道轮回之力，羽天齐赶忙将丫丫召唤了回来，让其回到龙鼎。

　　丫丫的本事非同小可，若是让其他人看见，难保不会有人看出其中的端倪，所以羽天齐虽然很不情愿，但最终还是决定让丫丫留在龙鼎之内。

　　“没想到，空绝大帝的传承道府竟然会连接到这么一个独特的空间，那传承，难道就摆放在此地吗！”羽天齐喃喃自语一声，身形一展，就朝天阶上蹿去。如今，羽天齐满脑子的疑惑，要搞清楚事情的原委，只能先探查一番。

　　这轮回界内充满了极强的空间威压，即使大仙层次的强者也无法御空飞行，只能靠行走天阶赶路。

　　不得不说，这天阶还是极为危险的，在天阶的下方，到处是银色流沙，若是一个不慎跌入其中，怕会瞬间被绞为飞灰。

　　“这里可不是一般修者能来的地方！”羽天齐小心翼翼地走在天阶上，眉头皱成了“川”字型，此地的危险，自然不用多说，羽天齐很想不通，这空绝大帝的道府中心处，为何会多出这么一个世界。

　　“难道说那乙道精魄，是保存在这个世界内？”羽天齐心中快速思考着，不过，就是这个时候，忽然，远处的虚空中卷来了一股狂沙，这股狂沙尚未接近，就吹拂地整条天阶剧烈摇晃起来。

　　羽天齐处在天阶之上，没有任何撑手的地方，瞬间被吹拂地摇摇欲坠，纵使羽天齐已经施展出混沌领域护住自己的身形，但脚下的石阶仍就是摇晃的厉害。

　　“轰”的一声，然而，令羽天齐更没想到的是，那股狂沙席卷而来时，自己似乎撞上了一道铜墙铁壁，整个人瞬间被高高的击飞，身形无助的摔落下天阶，朝着那星河坠去。

　　被击飞出去，羽天齐可谓惊惧到极点，自己坠入那星河的唯一下场就是身陨。此时此刻，羽天齐才意识到，这轮回界的可怕，可谓步步惊心，处处杀机。

　　不过，虽然羽天齐正摔向死亡的深渊，但羽天齐并没有太过惊慌，在坠入了一定的高度后，一股柔和的六彩霞光裹住了羽天齐，正是丫丫的六道轮回之力。此刻，借助丫丫的力量，羽天齐重新在虚空中稳住了身形，然后缓缓飘向了对面的岛屿。

　　脚落实地后，羽天齐才重重的深吸一口气，若不是自己有六道轮回这张底牌，怕自己也很难在这轮回界存活。不过，通过这件事也让羽天齐提高了警惕。六道轮回之力并非万能，自己若遇见其他什么危险，怕就没这么好运了。

　　来到这第一座岛后，接下来的路就分成了好几条。在这轮回界各个飘浮的岛屿之间，均有天阶相连，羽天齐看着这些天阶，深深皱起了眉头。这些天阶没有指引，羽天齐也不敢盲目的择路而去。

　　“舅舅，走左边的第二条路！”不过，就在羽天齐抉择时，丫丫的声音突然在羽天齐心里响起，“我有种感觉，那条路的尽头有什么东西在召唤我。”

　　听见丫丫的话，羽天齐眼睛一亮，想也没想，就踏上了那左手第二条天阶之道。


第529章 虎口夺食

　　不得不说，羽天齐这一次的运气倒是好上了不少，在通过天阶通道时再没有遇见其他危险，虽然那虚空中始终有狂沙作祟，但羽天齐并没有受到波及。

　　“来者何人！”不过，就在羽天齐刚通过通道时，两道身影忽然自通道口旁的石柱后面蹿了出来。因为灵识无法离体，羽天齐并未提前发现二人。

　　“是你！”这一刻，不待羽天齐反应过来，那两名修者便惊呼出声，羽天齐凝目望去，这两名修者，竟然全是太虚宗的人。

　　“唰”的一声，发现对方是敌非友，羽天齐就果断的出手，身形犹如瞬移般的来到第一人身前，一出手就是混沌领域加上阴阳极地，用最强的两道领域束缚住那人，然后直接一剑带走了其性命。

　　可怜的此人，万万没想到羽天齐会拥有如此强势的领域，而且还是两个，这一刻，他至死才明白，阳宗天死在羽天齐手上并非偶然，羽天齐比其想象的还要强悍许多。

　　另一人瞧见同伴被杀，整个人的心提到了嗓子眼，这一刻，他很想逃走，可是，他却迈不开步子，在其身前，一柄白色的剑婴正悬浮在空中，拦住了他的去路。

　　“你！你！”看着羽天齐投来饱含杀意的目光，此人犹坠冰窖，他知道，他完蛋了。

　　“纵使死，我也不会放过你！”那人在极度的恐惧之后，卯足全力的嘶吼一声，然后，只见其身体迅速膨胀，一股恐怖的毁灭浪潮弥漫而开。

　　羽天齐瞧见，目光中流露出抹嘲讽，仅仅用混沌领域裹住全身，就目睹着那人在自己眼前自爆了，那恐怖的毁灭浪潮，瞬间席卷而出，将周遭的土石林夷为了平地。不过身处在混沌领域中的羽天齐，却是毫发无伤。

　　“愚昧的家伙！”羽天齐拍了拍衣袍上的尘土，便迈步而去，身形瞬间消失在土石林内。在这里有太虚宗的弟子看守，附近肯定有太虚宗的人。

　　小心翼翼的前行着，虽然羽天齐无法用灵识搜索，但却可以用混沌领域感应，很快，羽天齐就发现，在土石林的正中心处，有不弱的能量波动。

　　隐匿住自己全部的气息，羽天齐很快就摸到了那土石林的中心，只见中心处一片废墟之中，三名太虚宗强者正联手围攻一人。而在战场周围，还有不少太虚宗的弟子在严正以待。

　　羽天齐看的真切，那三名太虚宗的强者，尽皆是天仙境的强者，他们举手投足之间所爆发出的威势，可谓撼天动地。不过更令羽天齐震撼的是他们的对手，那人以一敌三，丝毫不弱下风，而且，此人羽天齐还认识，正是自己的老对手扬戮。

　　如今的扬戮，气息虽然还是升仙境，但其所爆发出的威势，却堪比天仙境，羽天齐心中明了，扬戮是因为拥有天仙境的弑仙金蝉蛊护体，才有如此强横的威势。

　　“没想到他们倒是动起手来了！”见太虚宗与扬戮对上，羽天齐心中乐开了花，目光不经意地看向战场其他位置，当瞧见战场后方那一池子乳黄色的液体时，羽天齐的目光瞬间瞪直了。

　　虽然羽天齐此刻无法用灵识查看，但羽天齐还是能够感应到，那一池子全是天星陨乳，是虚空之尘的精华所凝。据羽天齐所知，这种天星陨乳只需要一滴，就可以帮助修者提升肉身强度，不过，这并不是天星陨乳真正的价值，其真正的价值，是可以作为炼器的仙灵尘。即使是最普通的兵器被此乳淬炼，都可以化凡为仙，而仙器经其淬炼，更是可以有望封神。

　　“这么一大潭天星陨乳，若是拿出去，怕整个元界，甚至仙界都要为之疯狂！”此时此刻，羽天齐才明白为何扬戮和那三名天仙境强者拼的势成水火，双方都觊觎这一池子的天星陨乳。

　　“哼，你们想夺，我就偏不如你们所愿！”这一刻，羽天齐嘴角流露出抹戏虐的笑容，立即转身而去，消失在战场边缘。

　　话说扬戮原本是守在中心宫殿前，他想尽千方百计想要入内获得传承，可结果，那护殿大阵始终破不开，直到羽天齐等人破掉了中心阵法枢纽，小千界步入毁灭，那大殿外的大阵才消散。

　　可是，扬戮本以为自己可以直接获得传承，可结果，那些大仙层次的人都冲入了小千界，扬戮情急之下，只能先冲进大殿，结果自己不但来了这轮回界，还引来了那群大仙。扬戮惊慌之下，赶紧深入了轮回界躲藏起来，躲避了半日后扬戮才出来，可无巧不成书，扬戮刚好遇见了同样等候自己门人的太虚宗强者，结果一群人追到这里，发现了天星陨乳，就开始大打出手了。

　　“这群该死的家伙，就知道仗着人多势众！”扬戮此刻心中极为恼怒，若论单打独斗，自己凭借弑仙金蝉蛊不惧任何人，可是，太虚宗三名天仙境强者联手，扬戮也只能被动的抵挡。

　　“哼，我就不信你们的真元能够无穷无尽！”虽然正面不可能战胜对手，但是扬戮也有着凭借，等消耗了对方一定的实力后，自己再用出弑仙金蝉蛊，绝对可以击杀对方。想到这里，扬戮心中也不禁开心起来，幸好太虚宗其他更强的天仙境强者已经深入，否则被他们碰上，自己只有饮恨的份。

　　“咕噜！咕噜！”

　　就在扬戮四人打得不可开交时，忽然，一连串水泡声忽然响起，起初这声音并不是很响，众人也并没有在意，可到最后，这声音响彻全场，终于引起了众人的注意。

　　“你们快看，天星陨乳消失了！”这一刻，随着一道惊呼声响起，众人的目光全部聚焦到天星陨乳上，只见那原本一池子的天星陨乳，已经消失了大半，这让众人看的有些目瞪口呆。而动手的扬戮四人，更是丈二摸不到头脑，有些不知所措。

　　“怎么回事？”这一刻，众人脑海中布满了深深的疑惑，终于，在众人心急如焚的注视下，那一池子的天星陨乳全部消失。此刻，众人才看清，在那池子底部，有一个一人大小的坑洞。

　　“不好，有人在那地底！”太虚宗的强者瞬间反应过来，挥手就是一道攻击轰向了那池底，可惜，令他们郁闷的是，那池子底早就没了人影。

　　“该死，不管是谁，必须死！”那群太虚宗的人全部都跳脚了，在眼前被人抢走东西，他们如何能忍，只是他们的灵识都无法外放，却也搜不到那偷盗的家伙。

　　“哼，想走，没这么容易！”然而，出乎众人预料的是，在太虚宗强者无计可施之时，扬戮却是冷笑一声，只听“嗖”的一声，自其袖中飞出一道金色的虫蛊，瞬间钻入了地面，沿着那痕迹快速追去。

　　时间不长，只听“轰”的一声，远处的石林突然炸裂开来，一道身影破土而出，朝着远处奔去。众人看见这道身影，均是眼睛一亮，想也没想就紧追而去。

　　这偷盗天星陨乳，破土而出的人，自然是羽天齐。羽天齐利用剑域开道，在地底来去自如，仗着那群人无法动用灵识，羽天齐胆大包天的偷走了所有天星陨乳，原本羽天齐以为自己可以顺利逃跑，可没想，扬戮的毒蛊却也可以遁地，顿时，地底的羽天齐别无选择，只能逃出了地面，否则一旦被那弑仙金蝉蛊追上，自己就玩完了。

　　“恩，是他？”在羽天齐出来后，扬戮自然看清了羽天齐的样子，目光中闪过抹惊讶，不过随即，这抹惊讶便被无尽的怒火与杀意所取代。在神通域羽天齐抢自己宝贝，可没想来这轮回界，羽天齐还抢自己的宝贝，扬戮又岂会甘心。

　　一时间，扬戮与太虚宗的众多强者，如狼似虎的追向羽天齐，看他们的架势，显然不将羽天齐抽筋剥皮难消心头之恨。

　　“这群疯子！”见后面来势汹汹的追兵，羽天齐怪叫一声，拼尽全力的疾驰而去，幸好这轮回界的威压让那群天仙境强者失去了御空飞行的能力，否则羽天齐可没信心逃出这群人的追杀。

　　这一刻，众人你追我赶，瞬间追到了岛屿的边缘，羽天齐看也没看，就冲上了一条天阶，朝另一座岛屿冲去。


第530章 星空星兽

　　“不要让他跑了！”太虚宗的强者与扬戮接连冲上天阶，追向羽天齐。一行人速度极快，几十个呼吸间就穿越了天阶，抵达了对面的岛屿。

　　不过，当羽天齐来到岛屿之后，就立即返身冲向了隔壁的一条天阶通道，又朝另一座岛屿跑去。

　　扬戮与太虚宗的强者见状，各个心头暗恨，不过他们又岂肯放过羽天齐，又继续追上。就这样，双方一前一后地在诸多岛屿中追逐着。

　　令羽天齐无言的是，整个逃跑过程中，那星河狂沙竟然消身匿迹，不但没有出现，反而消失的无影无踪，原本羽天齐打算借助这天阶之险甩掉对方甚至干掉这些追兵，可是那狂沙消失，自己的如意算盘也就落空了。

　　“奇怪，这星河世界怎么变得如此安静？”羽天齐有些不明所以，不过仅仅思考了一瞬，羽天齐就将这缕疑惑抛诸脑后，如今逃命要紧，羽天齐才不会管这些狂沙为何会消失。

　　“恩？那是？”在双方一追一逃，跑了将近数座岛屿后，那后方追逐的太虚宗强者们忽然眼睛一亮，只见为首之人立即发出声长啸。这道啸声在这寂静的轮回界内显得极为突兀，立即引起了所有人的注意。

　　羽天齐有些疑惑，抬头朝前方的岛屿瞥了一眼，顿时，羽天齐的瞳孔不由得一缩，在那岛屿内，有着数道身影正穿梭在石林之间，而且这些人的服饰极为熟悉，正是太虚宗的强者。而且不仅如此，随着太虚宗强者出现，在他们之后又有许多其他势力的强者出现了，羽天齐扫视了一圈，发现这些势力多多少少都与自己有些瓜葛。

　　“怎么有这么多强者在这里？”羽天齐的心无疑提到了嗓子眼，那太虚宗强者发出示警后，那群人就注意到自己这个方向，然后，那群人毫不犹豫地改变方向直冲而来，看这架势，自己离开天阶的一刻，就是陷入那群人包围圈之际。

　　“这当真是时不我待啊！”羽天齐此刻想死的心都有了。自己慌不择路的逃跑，竟然无意中撞到了枪口上，只是羽天齐很是不懂，自己所处的位置还是外围，那群人按理说早应该深入轮回界才是。

　　“小子，我看你还往哪里逃！”那在后方追逐羽天齐的太虚宗强者冷笑连连，他们此刻很是激动，羽天齐总算是走投无路了。

　　扬戮看见这样的场面，就不自觉的止住了身形，其深深地看了眼羽天齐，虽然他很想亲手手刃羽天齐，但是他也怕落入太虚宗的包围圈内，毕竟，自己与太虚宗的人也不是同路人。

　　“哼，天羽，不能亲手杀你真是我的遗憾，不过无所谓了，你终究还是在劫难逃！”扬戮一声冷笑，便果断的掉头而去。

　　羽天齐硬着头皮继续前冲着，此刻，羽天齐已然做好了最坏的打算，如果太虚宗的人当真不要脸的围攻自己，那自己说不得也只能暴露六道轮回之力，借助丫丫的力量飞离这座岛屿。

　　然而，又跑了一阵，眼见就要抵达对面的岛屿时，那群朝这方奔来的强者竟然全部都四散而开，朝附近最近的天阶通道冲去，就连太虚宗的强者们，也是毫不例外。看他们的样子，显然没打算在天阶的尽头拦截羽天齐。

　　“怎么回事？”羽天齐有些丈二摸不到头脑，不过，就是这个时候，只听“轰”的一声巨响自那岛屿内的石林内传来，然后，只见一头体型巨大的四足走兽站立了起来，其身形之大，犹如一座小山般，伫立在岛屿中心甚是醒目。而且，在这头怪兽出现之时，一股极为暴怒的气息便弥漫而来，这股气息令人窒息，羽天齐感受到的第一刻，浑身就忍不住打了个寒颤。

　　“师弟，那星兽已经脱困，速速离开！”就在羽天齐和那群太虚宗强者错愕地看着这一幕时，隔壁天阶上一名太虚宗的强者怒吼一声，就示意自己的人快点跑。

　　此刻，羽天齐和太虚宗强者总算明白过来，为何这群人飞速般的逃跑。

　　“吼～”那星兽出现的下一刻，就发出道仰天巨吼，羽天齐看的真切，随着其吼声响起，那无数空间中飘飞出了无数狂沙。看见这一幕，羽天齐才会意，为何那虚空中的星沙会消失一空，原来是这星兽之前被封困住了。

　　此刻，虽然羽天齐不知道太虚宗以及那群其他势力强者做了什么，但羽天齐明显感觉到那星兽的怒火与杀意。

　　“这究竟是什么境界的怪兽！”离得如此之远，羽天齐都感受到那星兽不可敌的神威，羽天齐根本不敢想象正面对上这头星兽会有什么样的结局。

　　“逃，速度逃！”这一刻，对于羽天齐来说，唯一的想法就是尽快离开这里，躲开那星兽。只是可惜，不如人意的是，那身后的太虚宗强者们竟然主动发起攻击，朝羽天齐远远的轰出数道元技，逼得羽天齐不得不继续前进躲避。

　　“你们！”羽天齐看的是睚眦欲裂，没想到那群太虚宗的强者如此狠辣。

　　“小子，你不是很喜欢逃吗！好好与那星兽作伴吧！”那群太虚宗强者露出抹阴狠的笑容，只见其中一人大袖一挥，就直接将天阶上的几块天岩全部击毁，算是彻底断掉了这条天阶之道，封锁了羽天齐的退路。

　　羽天齐看见这一幕，心中的怒火难以言喻，不过羽天齐可没时间找太虚宗的理论，瞥了眼那远处还在积聚气势的星兽，羽天齐直接一咬牙，快速朝岛屿上冲去。如今，羽天齐唯一的生路，就是换一条天阶之道离开。

　　不得不说，羽天齐此刻的确极为果断，仅仅十几个呼吸就抵达了岛屿。然而，不待羽天齐换一条天阶离开，忽然，羽天齐感觉到一股恐怖的威压从天而降，在这股威压降临时，整个空间似乎响起了一道闷雷声。羽天齐只感觉一柄巨锤锤在了自己的胸口，张口喷出团血雾，倒飞砸入了地面之中。

　　而那天阶道上的强者们，也同样遭到了这股恐怖威压的轰击，那些修为不足的修者，第一时间一声惨叫，坠入了星河之中，尸骨无存。而那些实力稍强者，勉强稳住了身形，软倒在天阶之上。

　　“走，速度走，那星兽发怒了！”众人看见星兽积聚如此短时间就能施展出这样的手段，一个个可谓惊骇到极点，此刻，他们根本不敢犹豫，一个个就拖着重伤之身全速奔去，瞬息间就跑出了天阶。

　　羽天齐苦涩的看着那群人离开，回头又看了看星兽，这一刻，羽天齐很想离开，可是，一股恐怖的威压却是笼罩住羽天齐，限制住了羽天齐的行动。羽天齐知道，这是星兽的威压，是星兽针对自己的手段，虽然羽天齐不知道为何星兽会束缚住自己，但看向那星兽投来的暴戾目光，羽天齐就知道自己要倒霉了。

　　“该死，被那星兽盯住，连六道轮回之力都无法施展！”羽天齐心中惊怒到极点，若是坠下天阶，自己说不定还可以借助六道轮回之力脱险，但面对一头深不可测的星兽，羽天齐却是没有任何侥幸的心理。

　　“轰隆隆！”那星兽锁定住羽天齐，就迈开巨大的四足，朝羽天齐走来，其每走一步，整个大地都会颤抖一分，连带着羽天齐的内心，都跟着战栗一下。

　　“难道我就这么完了？”羽天齐此刻很是惆怅，那星兽每走一步，羽天齐的心神都会受到一次冲击，使得羽天齐伤势加重，而那星兽走了五步，羽天齐就已经重伤。此刻，羽天齐都怀疑不待那星兽接近自己，自己就会被其威势所杀。

　　“咻”的一声，这一刻，就在羽天齐处在生死存亡的边缘时，忽然，一道响亮的破空声自远处传来。羽天齐转首望去，只见对面的岛屿空中，不知何时飞来了一个人，此人踩在一块天岩之上，就这么负手而立，快速朝自己这边而来。而且，在此人快要接近时，羽天齐就突然感觉到浑身所承受的压力大减，等那人抵达自己身边时，羽天齐已然感觉不到星兽的任何威势。

　　“服下它！”那人一落到羽天齐身前，就随手丢出了一颗碧绿色的丹药给羽天齐，虽然羽天齐不知道这颗丹药是几星丹药，但羽天齐知道，这颗丹药肯定不凡。

　　当即，羽天齐就吞下了这颗丹药，体内的伤势以肉眼可见的速度恢复着，仅仅刹那间，羽天齐就伤势痊愈。


第531章 阴阳荼蘼

　　感受了一番体内充盈的真元波动，羽天齐就感激地看向这援手之人，只是，羽天齐尚未开口，那人就右手一挥，示意羽天齐离开。

　　羽天齐见状，眉头一皱，此刻，缓过气的羽天齐很想看清楚这援手人的相貌，而且也想问清楚后者为何要救自己，可惜，此人周身被一股气墙所笼罩，羽天齐根本看不见此人的面目，而且此人浑身散发着一股拒人千里之外的冷意，让羽天齐根本不敢开口询问。

　　“该死！”看着那慢慢逼近的星兽，羽天齐暗骂一声，咬了咬牙，还是掉头而去，没有多说一句话。因为羽天齐知道，一旦那星兽来到近前与那神秘人开战，自己绝对会被殃及，所以羽天齐必须趁早离开。

　　不得不说，羽天齐所料极为正确，在羽天齐刚穿过天阶离开那座岛屿时，两股至强的气势就猛然爆发开来，一股恐怖的毁灭浪潮瞬间席卷了整座岛屿，将上面的一切毁灭成了灰烬。

　　此刻，羽天齐偷偷朝后瞥了眼，就看见那神秘人与星兽对轰在一处，一股庞大的气劲肆虐而散，直接将那神秘人震飞了出去。不过，那星兽却也是浑身一颤，前冲的身体戛然而止，后退了一步。

　　“硬撼这么恐怖的星兽？”羽天齐瞪得是双眼滚圆，很难想象那神秘人的实力，其绝对远超这次历练的所有人，甚至比羽天齐所知道的剑宗那名金仙境的秦宗剑修要厉害的多。

　　“吼～”就在羽天齐感慨之时，那星兽突然发出一道愤怒的巨吼，只见其前爪抬起，狠狠的朝虚空拍去，只见无数狂沙席卷而出，笼罩向那神秘人。不过，那神秘人却无动于衷，任由那些狂沙包裹向自己。待到其身处狂沙之风中时，其右手突然朝前一劈，顿时，一股恐怖的气劲直接将狂沙之风劈成了两截，那些散乱的狂沙肆无忌惮的四射而去，瞬间将岛屿周遭的那些天岩全部毁灭，就连周遭的那些岛屿，也是没有幸免，被肆虐的一片狼藉。

　　羽天齐艰涩的吞咽了口唾沫，自己虽然靠着混沌领域保护躲过了一劫，但羽天齐却真正感受到眼前这两位大能交手的毁灭威势。此刻，羽天齐根本不敢久留，立马施展出自己的隐动临近，以闪电般的速度逃离战场。羽天齐怕再留下去，自己会成为炮灰。

　　不得不说，羽天齐原本还想留下来搞清楚那神秘人的身份，但是现在，羽天齐却没了这个心思。迅速选择了一条天阶之路，羽天齐就狂奔而去。

　　羽天齐自己都不知道自己跑过了多少个岛屿，待听不见那星兽的怒吼声时，羽天齐才停下休息。“以后遇见那前辈，再感谢他吧！”

　　心中喃喃念叨一句，羽天齐就打量起周遭的环境，只见这座岛屿与其他岛屿不同，在这座岛屿中心处，竟然有一座大殿，羽天齐远远地看了眼，就悄无声息地朝那大殿赶去。

　　一路上，羽天齐看见了许多打斗的痕迹，甚至还有许多势力的尸体，待羽天齐抵达大殿外的广场时，只见那广场之上，横七竖八躺着十几具尸体，这些尸体各个门派的强者都有，甚至其中还有冰神宫的人。

　　“这里竟然发生了如此惨烈的大战！”羽天齐眉头一皱，顿时看向那宫殿的大门，只见那大门正上方有一块牌匾，上面刻着“传承殿”三个大字。

　　“恩？这是空绝大帝的传承大殿？”对于这块牌匾，羽天齐极为熟悉，在进入这轮回界的那座大殿上方，也同样有这么一块牌匾，只是，羽天齐看见这块牌匾，顿时有种不祥的预感，或许是因为之前那座大殿是轮回界的入口，羽天齐也觉得这座大殿里面暗藏玄机。

　　这一刻，羽天齐在微微迟疑后，便运转起混沌之瞳打量起整座大殿，只见在这大殿四周，都布置着强大的阵法，而且这些阵法还都是封困之阵与杀阵。发现这些阵法，羽天齐就意识到此地是处陷阱，顿时收回目光转身而去。至于那些已经进入大殿的人，羽天齐也只能为他们默哀了。

　　羽天齐绕过树林，在来到大殿后方之时，忽然，羽天齐看见一池子碧波，在这碧波的中央处，长着一朵七彩之花，每片花瓣的颜色都极为浓艳，而在其花径上，还有九片大小不同的日月星辰叶。

　　“成熟的阴阳荼蘼！”羽天齐看见这朵花，一颗心狠狠的一揪，这阴阳荼蘼乃是道韵之花，用其炼丹可以炼制出传说中的极品仙道丹，是绝对不可多得的宝物。羽天齐绝对没想到，在这轮回界中，自己会遇见这传说中的阴阳荼蘼。

　　“呼～”重重的呼吸一口气，羽天齐尽量让自己保持平静，这一刻，羽天齐按耐住自己内心的激动与兴奋，先运转起混沌之瞳打量起这朵阴阳荼蘼，羽天齐怕，怕自己看见的是假象。

　　“真的是阴阳荼蘼！”用混沌之瞳扫视之后，羽天齐就确定这朵阴阳荼蘼是真的，只是，虽然这朵花近在咫尺，但在彼此中间，却横着一道空间沟壑。若是一般修者瞧见，怕根本看不出此花周遭所布置出的保护手段，但羽天齐却看得见，而且看的是一清二楚。在这湖边，到处是褶皱到极致的空间裂纹，一旦有人贸然闯入，会第一时间被撕扯为飞灰。

　　“难怪这朵花会好端端的摆在这里，原来还有这么强的保护手段！”羽天齐苦笑一声，这朵花显然是有人故意栽种在此，而且栽种此花的人，还是一名顶级强者。

　　“难道是空绝大帝所栽种？”羽天齐想了想，就摇了摇头，不管这朵花是谁栽种的，自己肯定不会放弃这朵花。

　　当即，在羽天齐思肘了一番后，就把丫丫呼唤了出来，“丫丫，你可有办法进入那中心，将那朵花取出来？”

　　丫丫迷糊地揉了揉眼睛，然后就顺着羽天齐的手指方向望去，当看见那朵花时，丫丫眼睛顿时一亮，当即忍不住赞叹道，“好漂亮的花！”说着，只见丫丫小手一挥，那前方褶皱的空间瞬间被打开了一条通道。

　　羽天齐看见这一幕，眼睛都瞪直了，万万没想到那些空间皱褶对丫丫来说根本没有任何威胁。当然，羽天齐可不觉得丫丫有本事破开如此强大的道法结界，丫丫能够开启通道，还是仗着这里是轮回界的缘故，其可以凭借六道轮回之力，掌控轮回空间内的时空。

　　这一刻，不待丫丫多言，羽天齐就送丫丫回到龙鼎之内，然后钻入了结界内，跳入了湖中。羽天齐并没有直接摘去这朵阴阳荼蘼，而是潜到水底，将其连根茎一起挖了出来，然后移植到自己的药圃之内，而且，为了保证这朵阴阳荼蘼的生机，羽天齐还在其四周布下了阴阳极地，借助阴阳极地的威势孕育此花。

　　“嗞嗞！”看着药圃内生长完好的阴阳荼蘼，羽天齐真想仰天大笑三声，这一次来这轮回界，自己可谓是大丰收，无论那天星陨乳还是这阴阳荼蘼，都是可遇而不可求的至宝。

　　“你们快看，有人抢走了阴阳荼蘼！”然而，就在羽天齐尚未离开水池时，一道怒吼声陡然响起，只见那大殿的侧面，走来了不下七名强者，这七人尽皆身着统一的服饰，羽天齐认得出，他们是仙界强宗凌音谷的人。

　　“是你！”这一刻，双方看清彼此后，那群人立即认出了羽天齐的身份，只是他们没想到，羽天齐竟然能够取到阴阳荼蘼。

　　“诸位师兄小心，那水池四周都有空间结界，不可硬闯！”那群凌音谷的人见宝物被夺，一个个想要冲上来抢回去，不过他们中的一名年轻人却是止住了众人的动作，解释了此地的古怪。毫无疑问，之前这名年轻人也发现了这阴阳荼蘼，但是他没能力取到，所以去召唤来了援兵。

　　“天羽是吧！我们凌音谷与剑宗向来交好，阴阳荼蘼是我们先行发现，还请你将其归还本宗，至于你帮忙摘取阴阳荼蘼，我们会给予你五颗六星仙丹作为补偿！”那群凌音谷的人在起初一阵气怒后，就冷静了下来，其中一人立即上前交涉道。


第532章 全灭

　　“五颗六星仙丹？”听见凌音谷强者的报价，羽天齐顿时被气乐了，极为潇洒地跃出了池子，重新回到了地面上。

　　“那不如我给你们每人十颗六星仙丹，你们就此离开可好？”抖了抖浑身的池水，羽天齐极为淡然地说道，嘴角流露着耐人寻味的笑容。

　　凌音谷的人闻言，一个个脸色瞬间变得阴沉，羽天齐话语中的意思再明白不过，他们知道想让羽天齐放弃阴阳荼蘼是不可能的事。

　　“天羽，虽然你很厉害，但是得罪凌音谷并不是什么好事！我奉劝你最好识趣一些，将阴阳荼蘼交出来，否则，可别怪我等不客气！”凌音谷的为首之人沉声道，虽然他此刻心中极为窝火，但他也想争取在不动干戈的情况下取到阴阳荼蘼。毕竟，得罪剑宗，并不是明智之举。

　　“哎，你们这群人真的很聒噪，对了，你们师门长辈没来吗？”羽天齐环顾了一圈，忽然问道。

　　“你问这个做什么！”凌音谷的人有些不明所以，疑惑地看向羽天齐道。

　　“哦！不为什么，就想知道他们有没有来，既然没来，那你们就都可以去死了！”说话间，羽天齐气势猛然爆发，身形一晃，就化作一道残影冲向了凌音谷的人。与此同时，自羽天齐身上，散发出了无数凌厉的剑气，正是羽天齐的剑域。

　　此刻，羽天齐之所以主动出手，一是因为羽天齐知道这群凌音谷的人不会善罢甘休，再者，就是羽天齐明白阴阳荼蘼的吸引力，一旦让这消息外泄，自己日后也就别想安生了。

　　“师弟们小心，杀了此贼！”凌音谷的人见羽天齐率先出手，一个个勃然大怒，想他们人多势众都尚未强取豪夺，反而羽天齐率先动手，这让凌音谷的人心中很不是滋味。

　　一时间，这群人顿时交战在一处，羽天齐以一己之力周旋在七人的围杀之中，可谓游刃有余。

　　“必须速战速决！”羽天齐眼中饱含杀意，在这里动手目标实在太大，羽天齐必须尽快结束战斗离开。在彼此试探性的交手之后，羽天齐一声大喝，就施展出了混沌领域与阴阳极地，将三大领域叠加在一处，瞬间掌控了全场。

　　面对充满压迫感的三大领域，那群凌音谷的人全部震颤了，因为他们深深感觉到自己处在这领域中所承受的压力，那让人难以行动自如的混沌领域，那让人痛不欲生的阴阳极地，还有随时都可能要人命的剑域，这群凌音谷的人怎么也没想到，羽天齐竟然掌控了这么多强横的手段。

　　“天羽道友，这是误会，阴阳荼蘼我们不要了！”不得不说，这群凌音谷的人此刻真的怕了，在见识了羽天齐如此可怕的手段后，他们就知道自己远非羽天齐的对手。可惜，让他们绝望的是，羽天齐对他们的话充耳不闻。

　　这一刻，羽天齐施展出蝶影魅步，配合三大领域游走在人群之中，所到之处，剑域全部化作引气化剑诀，一轰而落，没有一个人能够挡得住，加上羽天齐连剑婴都祭了出来，这群可怜的凌音谷的人，更加挡不住羽天齐的脚步！

　　这一场大战，并没有持续多久，仅仅不到盏茶的功夫就落下了帷幕，羽天齐在所有手段尽出的情况下，杀这群人犹如屠狗，根本没有一个人是羽天齐的一合之将。

　　“这就是他的真正实力吗？”那最后倒下的凌音谷弟子脑海中久久不散羽天齐杀人的场面，他们都知道羽天齐强，甚至知道羽天齐连太虚宗的阳宗天都杀了，可是，他们却没料到，羽天齐竟然强大到这等程度，即使用大仙境下第一人来形容都不为过。

　　“那草疯子又怎可能是他的对手，真是荒天下之大谬！”那人惨然一笑，最终死在了羽天齐的剑下。

　　“呼～”杀光所有人，羽天齐身上的气势就消散一空，恢复了之前恬淡的样子。不过，就是这个时候，只听“轰”的一声，在羽天齐侧面的水池中，突然爆发出一股震天巨响，一股恐怖的毁灭浪潮席卷而出，瞬间将周遭的一切肆虐得一片狼藉。

　　在那异变突生时，羽天齐就感应到了，立即护住自己周身，倒没有受到波及。不过，羽天齐却是感受的真切，在那湖底产生爆炸时，那池边的空间褶皱就全部消失。

　　“恩？是你，天羽！”然而，羽天齐还没看清那池底发生了什么事时，一道身影就突兀的自那池底一跃而出，紧接着其后，又跑出了许多人，放眼望去，这些人全是来此寻找宝物的修者。而那叫出自己名字的，正是琉璃仙宗有过一面之缘的莫厉。

　　“天羽师兄，是你！”随着莫厉惊呼出声，那出现的修者也一一反应过来，冰神宫的墨冰一见到羽天齐，神色立即一喜，朝羽天齐快速走来。

　　不过，墨冰没走出几步，那莫厉却是率先一步拦住了墨冰。只见莫厉神色复杂的看着羽天齐，又看了看羽天齐身旁那躺着的七具尸体，皱眉道，“天羽道友，凌音谷的这些人是你杀的？”

　　莫厉此言一出，那随着莫厉出现的人也都发现了场中的异状，不少人惊呼出声。他们很是惊讶羽天齐竟然会杀凌音谷的人，而且，一杀就是七人。

　　“是凌音谷的殷乾他们！”对于这些凌音谷的人，仙界强者几乎都认识，他们一瞧见，神色更是震撼，殷乾虽然不是凌音谷此次前来最强的升仙境强者，但至少也是排行前三的存在，羽天齐竟然能够杀了他，而且还是连同其它六人一起击杀，可见羽天齐的实力。“看来，这天羽击杀阳宗天并不是子虚乌有的事。”

　　那群人看向羽天齐的目光一时间变得极为复杂，但其中惧意更多。

　　对于这些人看自己的目光，羽天齐根本不在意，而是将目光投注到墨冰身上，开口道，“墨冰师妹，怎么就你一人？你们冰神宫的其它人呢？”对于搭救过自己的墨冰，羽天齐还是极为关心的。

　　“天羽师兄，师妹他们……”听见羽天齐问及自己冰神宫的情况，墨冰双眼一红，隐隐有泪珠在其中打转，“她们……她们都死了！”说到这里，墨冰再也不顾莫厉的阻拦，直接跑到了羽天齐旁边，向羽天齐倾诉起来。

　　原来，墨冰等人来到这轮回界后，就与赶来的千君晔等人汇合在一起，可是因为几人的实力低微，无法与千君晔她们深入，所以只能在这外围转悠，看看能否有机缘。可是谁想，一路走来，这轮回界之危险，让她们胆颤心惊。而走到这里后，墨冰的师妹们都已经死光，此次若不是和莫厉这些人联手在一处，说不定墨冰也都没命见到羽天齐了。

　　“你是说，你们之前进入那传承殿，然后就被困在里面，直到现在才脱困？”羽天齐问道。

　　“不错，那里面根本不是什么传承殿，到处是杀阵和困阵，我们冰神宫进去了六人，就只有我活着出来！”墨冰说到这里，竟再也忍不住，悠悠的哭泣起来。多年的姐妹之情，让墨冰很难接受这个事实。

　　羽天齐扫了圈那群人，见他们每个势力的人都是寥寥无几，羽天齐就知道，这群人在那传承殿内是损失惨重。黯然一叹，羽天齐拍了拍墨冰的肩膀道，“师妹不要难过，接下来就跟着我走吧。”虽然带一个人很不方便，但羽天齐却不想就这么丢下墨冰，因为这样抛弃她，墨冰实在太危险。

　　墨冰听闻，顿时止住了哭声，想也没想就点头答应，在这里，要说她最信任的人，不是之前刚共患难的莫厉他们，而是羽天齐。

　　“哼，天羽道友，我的问题你还没有回答！果真是你杀的他们？”莫厉见羽天齐不搭理自己，终于按耐不住怒火再度问道。

　　羽天齐瞥了眼莫厉，淡淡地哼了声，算是默认了。

　　莫厉瞧见，眉头一皱，顿时急不可耐地问道，“你为何要杀他们？”

　　“杀人需要理由吗？”羽天齐深深地看了眼莫厉，便不再多说，拉着墨冰转身而去。

　　莫厉瞧见，虽然他很想拦住羽天齐，但他并没有这么做，因为他知道，他拦不住羽天齐。


第533章 长生果树

　　羽天齐带着墨冰离开后，就朝着另一座岛屿而去。如今羽天齐也找不到千君晔等人，所以羽天齐只能带着墨冰继续按着丫丫指引的方向前进。

　　“天羽师兄，我们是要深入轮回界？”见羽天齐所走的方向，墨冰就皱起眉头问道。

　　羽天齐点了点头，毫不隐瞒道，“不错，我需要深入轮回界做一些事情，这可能很危险，如果师妹不愿意与我一起，我可以先送师妹离开轮回界！”

　　“不用！”墨冰听闻，顿时摇了摇头，羽天齐肯保护自己，墨冰已经感激不尽，她又怎好意思让羽天齐大费周章的送她离开，再者，既然都来到了轮回界，墨冰也是想继续闯一闯。

　　“那好，师妹就跟我一道，说不定会遇见你的师门长辈！”羽天齐淡淡的说了句，就带着墨冰继续行去，两人速度极快，不消一个时辰，就穿越了两座岛屿，渐渐接近了轮回界的中心范围。

　　“这里似乎没有人来过！”在来到这第三座岛屿时，看着那一切犹如原始森林般的环境，墨冰就皱着眉头说道，在自己二人之前路过的两座岛屿上，多多少少有打斗的痕迹与残骸，显然，那里已经有人去过。

　　“的确，此地尚未有人来过，我们小心些！”羽天齐来到这轮回界最大的感触，就是越深入越危险，几乎每座岛屿都有极大的危险，当然，危险的背后也是有着极大的机缘。

　　在羽天齐的带领下，两人小心翼翼的前进，这片林子的年代似乎极为久远，林间弥漫着一股久远而又沧桑的气息，不过，这并不是最主要的，最主要的是，这林子内的灵气，其中蕴含着浓郁的生命精华。

　　“此处一定有天材地宝！”羽天齐和墨冰对视一眼，两人都感受到这股生命气息的不凡，当即，在羽天齐的示意下，两人沿着这股气息的方向而去。在朝前摸索了半个时辰后，终于，两人接近了林子的最中心。

　　在这中心处有一块极大的空地，在空地的中央长着一棵极为苍老的古树，虽然其并不挺拔，但其周身的枝叶上都闪着晶莹剔透的光泽，一股股强大的生命气息缓缓散发出。

　　“这是长生树？”羽天齐看见这棵树，立即惊呼出声，在那枝繁茂密的树叶之间，还挂着三颗碧油油的果子，正是长生果。

　　“长生树？”墨冰听闻，立即回想起关于长生树的介绍，据说这种树乃是天下十大仙根之一，是传说中的存在，其所结出的长生果一旦人服用下，可以长生不老，容颜永驻，而且此果最为神奇的是，即使多重的伤势，只要服下一颗，都可以瞬息间恢复伤势。

　　“呼～天羽师兄，这真的是长生果树吗？”墨冰按耐住内心的激动，小心翼翼的冲羽天齐问道。

　　“恩！”羽天齐点了点头，极为确信道，“此树正是长生果树，不过这种仙根一般都有伴生异兽守护。”说到这里，羽天齐运转起混沌之瞳，仔仔细细打量起整棵树。半晌，羽天齐目光一凝，骤然拉着墨冰朝后退去。

　　“师兄，怎么了？”墨冰有些奇怪地看着羽天齐问道，她不明白为何羽天齐要退后。

　　羽天齐闻声，神色凝重道，“这长生果不好夺啊！”说话间，羽天齐指尖一弹，一道凌厉的剑气就直射长生树，顿时，只听“铿锵”一声，那长生树的一条枝干突然翻转，挡住了羽天齐的剑气。

　　那枝干挡住剑气后，就缓缓开始显化成型，不一会的功夫，一条长达数丈的巨蟒出现在两人的视野中。墨冰看见这一幕，终于明白羽天齐为何要退后了，只是墨冰很是震撼，之前自己也看见了那根枝干，可根本没看出他是这条巨蟒所化。

　　“这条巨蟒虽然没有灵智，但其领地性很强，墨冰你先退后！”羽天齐凝重道，这条巨蟒在这里存在了不知道多少岁月，虽然其不会修炼，但也算成精了，其实力自然难以估量。

　　这一刻，羽天齐并没有继续出手，对于这种护宝异兽，羽天齐明白，只要自己不接近宝物的范围，他们一般不会主动出击。所以，羽天齐要先想出一个可以对付这巨蟒的办法。

　　在一阵沉思后，羽天齐一咬牙，就取出了自己的五星阵盘，要对付这头实力远比自己强大的异兽，羽天齐没有把握，但如果单单是要抢长生果，羽天齐还是有些办法的。

　　这一刻，羽天齐开始在长生树附近布阵，利用五星阵盘，羽天齐布置出了一座五星复合大阵，包括封阵与幻阵。虽然这座大阵耗费了羽天齐不少的宝贝，但羽天齐却极为舍得。

　　“墨冰师妹，呆会你帮我主持幻阵，只需将其真元输入这阵盘内即可！”对墨冰解释了一番，羽天齐就开始手掐法诀，启动起了整座大阵。

　　顿时，只听“嗡”的一声轻响，那阵法中的空间就开始幻化起来，原本平地四周的林子消失不见，取而代之的，是一片火海岩浆。那巨蟒不明所以地盘在长生树上，待看见周遭的景物变化，其顿时发出道嘶鸣，蛇信子不断的吞吐，快速在长生树上游走着，显得极为不安。

　　虽然这条巨蟒实力极强，但其却没有灵智，只有最原始的本能，所以环境一变它立即变得局促不安起来。

　　“轰隆隆！”在那巨蟒变得狂躁时，那周遭的熔岩内突然响起了一阵闷雷声，只听“哗啦”一声，一条体型比之巨蟒还要巨大的蟒蛇冲出了岩浆，其一出现，就对着巨蟒怒哮起来。

　　见到自己的同类，巨蟒变得更加焦躁，愤怒的狂啸起来，就这样，在空中与树上，两条体积不相称的巨蟒彼此对峙着。

　　“师兄，那巨蟒怎么变得这么暴戾？”墨冰有些迷糊的看着这一幕，按理说那巨蟒与那幻象同是蛇类，应该不至于会互相敌视才是。

　　“呵呵，那巨蟒以为那幻象是它的竞争者，所以它才极为敌视，怕被人抢走长生树！”羽天齐笑着解释了一句，就操控阵法，控制着那幻象朝巨蟒扑去。

　　巨蟒见状，愤怒的一声怒吼，也是纵身迎上，打算正面击退自己的竞争者。只是，那巨蟒刚一离开长生树，其所处的环境就又发生了变化，变成了一片水世界，其身处在水中，四周到处是一望无际的海水。巨蟒看到这里，彻底惊慌了，整个身体“噗通”、“噗通”的扭打着，似乎害怕被淹死一般。

　　羽天齐和墨冰看到这一幕，均是露出抹笑容，那巨蟒已经被成功调开，落入了封困阵，短时间内，其是不可能破阵而出的。

　　“走，去取果子！”羽天齐微微一笑，就招呼着墨冰来到了长生树前，离得近了，两人更加能够感受到那股浓郁的生命之气。

　　墨冰走上前，在羽天齐的示意下率先摘下了一颗长生果，然后服用了下去。虽然长生果最大的价值是救命，但是墨冰却不在意，她更在意的是，借助长生果永驻容颜，改善体质。

　　“这果子真好吃！”墨冰赞叹一声，就示意羽天齐也来服用，只是，羽天齐却是笑着摇了摇头，示意墨冰继续摘取其他果子。

　　墨冰见状，眼中闪过抹讶异，道，“天羽师兄，你让我将果子全摘走？”

　　羽天齐“嗯”了声，道，“不错，这果子对我没多少用处，所以你摘去吧！”

　　墨冰闻言，神色一变，深深地看了眼羽天齐，并没有依言去摘去果子，而是退了回来，摇头道，“天羽师兄，师妹服用一颗足矣，这长生树，是你找到的，巨蟒也是被你困住的，没有你，我根本得不到长生果，所以这剩下的两颗果子，我不要！”

　　“恩？你确定你不要？”羽天齐有些意外地看着墨冰道，在巨大的利益面前能够抵住诱惑，这墨冰的道心倒也坚定。

　　这一刻，羽天齐微微沉凝，随手又摘取下一颗果子用玉盒保存好递给墨冰道，“你留着吧，你可以用来救命，也可以贡献给师门！”说完，羽天齐就走到长生果的树根前，绕着其走了一圈，然后，在墨冰惊骇的目光下，羽天齐直接双手环抱树根，大喝一声“起”，硬生生地将长生树拔了出来。


第534章 大开杀戒

　　长生树虽然并不高大，但其却也有万斤之重，更何况其根须在土地中扎根蔓延，那股巨大的力道又岂是一般人可以撼动的。可是，羽天齐却颠覆了墨冰的认知，羽天齐单靠肉体力量直接将此树连根拔起。

　　“他的肉体强度究竟达到了怎样的地步！”墨冰喃喃自语一声，看着那翻涌不止的大地，墨冰赶紧朝后退去。而羽天齐，则是趁机一举将长生树拉出了地面，仅剩其无数根须还硬生生镶嵌在土壤中。

　　“哼，给我断！”看见那些根须纹丝不动，羽天齐也不奢望能够将其全部拔出来，于是，羽天齐祭出了自己的剑婴，砍向那些根须。

　　墨冰看见这一幕，神色大惊，急忙惊呼道“不要！”可是，羽天齐的速度比她更快，眨眼之间，剑婴就将所有根须全部斩断。

　　做完这些，羽天齐直接将生命之树丢入了自己的药圃之内，种植在了山巅。

　　“天羽师兄，你把长生树的根须砍断，它还能活吗！”墨冰怪罪地看着羽天齐，这么一株仙根就这么被羽天齐毁了，她觉得很是可惜。

　　“呵呵，墨冰师妹勿惊，此树号称长生，又岂会如此轻易死去！”说完，羽天齐将药圃捧在掌心处，示意墨冰好好感受一番。

　　墨冰依言照做，不一会的功夫，她就感受到一股股浓郁的生命精气自羽天齐的药圃内传来，而且这股精气越来越强，到最后已然与先前一样了，墨冰看到这里，神色惊喜道，“它没事？”

　　“当然没事！它的生命力之强，可不是我等可以毁掉的！”羽天齐笑了笑，就将药圃丢入了万象龙鼎之内。因为长生树的生命精气太过浓郁，羽天齐也不敢公然将其带在身上，所以只能借助龙鼎来封印其生命精气。

　　“走吧！”看着那仍就在幻阵中挣扎的巨蟒，羽天齐对墨冰招呼一声，就拉着墨冰而去，至于那阵盘，羽天齐也只能放弃，否则一旦自己带走阵盘，那巨蟒会瞬间破开大阵，到时候，自己可就没机会走了。

　　“天羽师兄，谢谢你！”离开长生树那座岛屿之后，羽天齐和墨冰便找了处安全的地方坐下恢复，墨冰看着羽天齐，半晌才卯足勇气答谢道。她知道，若不是遇见羽天齐，她怎可能得到长生果，甚至，她的命都有可能丢在这轮回界。

　　“呵呵，师妹言重了，因果循环，这是你善因的福果，你无需在意！”羽天齐言下之意极为明确，墨冰得到这长生果，正是因为当初墨冰在太虚宗人的追杀下保护过羽天齐。

　　墨冰听闻，点了点头，没有多言，但其知道，自己所做的，远远比不上羽天齐给予自己的。短暂的交流后，两人就恢复起真元来，之前操控大阵，两人都消耗极大。

　　也不知修炼了多久，静修中的羽天齐忽然睁开双眸，“嚯”的一声站了起来，墨冰闻声，也紧跟着停止了修炼，疑惑道，“天羽师兄，发生了什么事？”羽天齐有此反应，显然是发现了什么危险。

　　“哼，既然来了，又何必藏头露尾！”对于墨冰的问话，羽天齐并没有回答，而是朗声说道。

　　墨冰一听，就明白是有人接近了，立即四周警惕起来。

　　“啪、啪、啪！”

　　“了不起，天羽果然名不虚传，没想到我们刚到，就被你发现了！”随着一阵拍手声响起，那林子内走出了一个人，而在其身后，还跟着不少的人，放眼望去，竟不下二十多人。

　　“莫厉，你一直跟着我？”羽天齐瞥了眼那为首之人，顿时冷笑出声，然后又看向其身后那些来历不一的修者们，见他们各个神色不善，就知道来者不善。而且，羽天齐还认得，这些修者似乎都被自己抢过宝。

　　“不错，我的确一路尾随着你，而且我还知道，你之前在那座岛上，抢走了一件宝贝！”莫厉冷笑出声道，“天羽，拿出来看看吧，是什么宝贝，让我也好开开眼界！”

　　羽天齐眉头一皱，深深地看了眼莫厉，沉思许久，才继续道，“我之前就在奇怪，我不就杀了几名凌音谷的弟子，你又为何会对我仇视，现在我算是明白过来了，你是知道我从他们手中夺取了什么宝物，所以你才针对我！”

　　“哼，废话少说，是又如何！天羽，我奉劝你乖乖把宝物交出来，莫要逼我出手！”莫厉神色凛冽道。

　　“就凭你？”羽天齐嘲讽地看了眼莫厉，道，“以你带来的这些乌合之众，我还没放在眼里！”

　　“是吗！”莫厉冷然一笑，毫无惧色道，“天羽，我知道你手段不弱，但是今次，你是绝无机会的！”

　　“呵呵，不就仗着还有太虚宗的人相助吗！”羽天齐哈哈一笑，就朝着林子另一个方向说道，“别躲了，都出来吧！”说完，羽天齐又转身看向了身后其他几个方向。

　　一时间，凡是被羽天齐看过的地方，均是有人走出。墨冰见到这一幕，神情顿时变得呆滞了，之前莫厉的出现，已经让墨冰产生了危机感，可现在，墨冰才意识到，如今自己二人已经被包围。

　　在场中，不仅莫厉的琉璃仙宗强者到来，太虚宗、魔渊域、星元盟的人都出现了，而且还有数不尽的其它势力强者，放眼望去，自己二人已然被百多号人围在了场中。

　　“天羽，没想到你得罪了这么多人，为了对付你，我故意广邀群雄，没想到，当真是一呼百应啊！”莫厉幸灾乐祸道，他原本只是想以利诱之，煽动众人对付羽天齐，可是他没想到，这些势力一听说要对付羽天齐，一个个立马应承，随他来到此岛埋伏了。

　　“呵呵，物以类聚，人以群分，你们这些人走到一起，并不奇怪！不过我很好奇，你们这么多人对付我，你们有多少把握！”说到这里，羽天齐踏前一步，浑身散发出一股惊天气势，这一刻，只见羽天齐面露威严，用不容置否的语气一字一顿道，“今日出手之人，一个不留！”

　　不得不说，羽天齐此刻霸气十足，那剑修轻狂的一面显露无遗，众人见状，都不禁被羽天齐的威势所慑，不过，仅仅瞬间，莫厉就回过神，冷笑出声道，“天羽，死倒临头还敢大言不惭，今日，你就受死吧！”说着，莫厉大喝一声“上”，率先领着自己的人朝羽天齐冲去。

　　“墨冰，保护好自己，不要参战，他们的目标是我，不会主动对付你！”轻轻交代了墨冰一句，羽天齐就身形一闪，跃入了场中，同时，也释放出了自己的剑域，迎上了那一百多名强者的围杀。

　　虽然羽天齐人单势孤，但其那睥睨天下的气势却是无人能及，而且更加震撼的是，迎上这百多名强者，羽天齐根本没有任何示弱。

　　“包藏祸心者，杀！”一声大喝，羽天齐一出手就是全力以赴，只见其身体在空中翻转一圈，无数剑气激射而出，瞬间将冲来最近的几名修者射成了筛子！

　　“唯利是图者，杀！”剑婴呼啸而出，瞬间直射而去，将一条直线上的修者全部斩杀。

　　“仗势欺人者，杀！”身体骤然前冲，一路所过之处的修者全部被一剑封喉。

　　“不自量力者，杀！”剑之心释施展而出，直接震断了附近几名强者的心脉。

　　“犯我剑修者，杀！杀！杀！”

　　此时此刻，羽天齐无疑化作了地狱的死神，其出手之间，必带走一条性命，仅仅交手不到十几个呼吸，百多人的阵容就被羽天齐冲的七零八落，其中陨落受伤者更是多达二十多人。

　　“我说过，今日对付我的人，一个不留，你们做好死的觉悟吧！”给了诸人一个迎头痛击，羽天齐的战意愈发高昂。只见其又一声厉喝，一道银色的光晕就自体内弥漫而出，瞬间覆盖了全场，而那群修者，在被混沌领域笼罩住的第一刻，行动就受到了极大的限制。

　　“杀！”羽天齐手握阴阳两极剑，脚踏蝶影魅步，身形再度变得虚幻，而这一次，羽天齐杀人犹如屠狗，在行动受制的情况下，没有一人是羽天齐的对手。

　　人群中，莫厉看见这一幕，一颗心无疑提到了嗓子眼，他如今算是彻底失去了战意，羽天齐虽然修为不如他，但实力却早已超出了他的认知。

　　“逃！逃！大家速度撤！”在一阵心悸之后，莫厉再也没有勇气与羽天齐作对下去，大声呼喊起来。在他看来，要对付羽天齐，只能找宗门大仙强者出手。


第535章 风暴前夕

　　斗志被击溃，这一群联军瞬间土崩瓦解，再没有人想着如何击杀羽天齐，而是一个个拼命的四处蹿去。可惜，羽天齐根本不给他们机会，在他们想要逃走的一刻，羽天齐就施展出了阴阳极地，那恐怖的阴阳两极风一落下，众人所受到的束缚就更加巨大。

　　“今日谁也逃不走！”羽天齐狂笑三声，一道耀眼的紫红色光晕闪过，一尊偌大的龙鼎就出现在战场上空，这尊鼎炉一出现，一股恐怖的吸力就笼罩住全场。此刻那群人别说逃跑，就连自己的身形都稳不住，被那股吸力牵扯向战场的中心。

　　羽天齐傲立在龙鼎之下，手持阴阳两极剑，一剑剑收割着那些靠近修者的性命。莫厉挣扎在束缚中，早已变得惊骇欲绝，在死亡的威胁下，他再也忍受不住心中的惧意，疯狂的朝羽天齐攻击着，可惜，莫厉的元技，根本触碰不到羽天齐。羽天齐凭借隐动临近，挣脱了所有人的气机锁定。

　　“莫厉，你这个道貌岸然的家伙，你以为凭借阴谋诡计就可以对付我？在这修道的世界，实力才是说话的资本，你的阴谋诡计，终究是小道！”在狂笑声中，羽天齐骤然出现在莫厉身前，那嗜血的双眸一入莫厉的眼帘，就让莫厉浑身忍不住颤抖起来，然后，只见羽天齐手起剑落，莫厉的首级就高高的抛飞而起。

　　或许，莫厉自己都没想到，自己在羽天齐手中走不出一个回合，至死之时，莫厉的双眸中都布满了恐惧与彷徨，他不知道，自己为了一株阴阳荼蘼惹上羽天齐是否是正确的事，可惜，一切都来不及后悔了。

　　莫厉被杀，人群中更是失去了主心骨，那群太虚宗的强者，更是一个个战栗到极致，不管羽天齐那混沌领域、阴阳极地，还是那天空中的万象龙鼎，都给他们一种绝望的感觉。

　　“太虚宗的人，不要急，现在就轮到你们了！”杀光琉璃仙宗的人，羽天齐就冲向了太虚宗强者，同样，在羽天齐手段尽出的情况下，没人是羽天齐的一合之将，仅仅数个呼吸，太虚宗的人就死伤殆尽。

　　“你们这群不自量力的家伙，你们知道你们最错的是什么吗？就是不该凭这点人手来追杀我！”杀到现在，羽天齐已然击杀了一半多的修者，而且羽天齐的杀意越来越疯狂。

　　那群修者见到这样的场面，全部都畏惧了，他们不得不承认，羽天齐说的不错，没有喊来师门大仙境强者坐镇，是他们最大的错误。

　　“我不喜惹事，但绝不会怕事！若真的逼急我，大仙我也屠！”羽天齐的笑声中夹杂着愤怒与疯狂，自己低调这么久，这群人却一直蹬鼻子上脸，甚至此次还苦心算计要围杀自己，羽天齐显然不打算轻易揭过此事。

　　“都结束了！下辈子记住，有些人，惹不得！”最终，在羽天齐那疯狂的神色下，全场所有飘散的气劲随着羽天齐气机牵引，在空中汇聚出了一柄毁天灭地的能量巨剑，这柄剑一出现，就一斩而下。只听“轰”的一声，整座岛屿为之一颤，然后在呼救声与惨叫声中，那剩余不到半百的修者全部被羽天齐一剑灭杀，那大地裂开的沟壑中，血流成河，到处是残肢断臂，场面之惨让人不忍直视。

　　场外观战的墨冰早已失去了思考能力，她想过这场围杀无数种可能的结果，却万万没料到，羽天齐会在这么短时间内将所有人灭杀，而且是如此轻易，她根本想象不出羽天齐是如何办到的。

　　的确，一名升仙境强者面对百名同级强者围攻，想要获胜根本不可能。但是，羽天齐却凭借着自己所有手段，创造了这个奇迹。在被围之初，羽天齐就知道今日的事难了，不是你死就是我活，所以羽天齐果断的吞服下了六星丹药霸元丹，硬是将修为短暂的提升到升仙境巅峰。而且，羽天齐知道此战必须速战速决，所以羽天齐每一次的出手，都是用了寂灭之力，这才让羽天齐的攻击看起来势不可挡。

　　其实，莫厉等人不知道的是，羽天齐看似打的浑洒自如，其实完全就是在搏命，如果莫厉等人不被羽天齐威慑住，全力与羽天齐拼杀，等羽天齐的真元耗尽，羽天齐也就是强弩之末。可惜，那群人都被吓破了胆，才被羽天齐各个击破。

　　此时此刻，羽天齐傲立场中，一动不动，墨冰望着其背影，浑身轻轻颤抖着，羽天齐的可怕，让其也是心生惧意，不敢上前。

　　“砰”的一声，也不知过了多久，随着一阵微风袭过，那场中的羽天齐忽然直直的栽倒下去，不省人事。

　　墨冰看见这一幕，神色大变，下意识地朝羽天齐冲去，连内心的惧怕都不管不顾了。来到羽天齐身前，墨冰就使劲的呼喊着，可是，无论墨冰如何呼喊，羽天齐都是毫无意识。

　　“怎么会伤的这么重！”此刻墨冰一查看羽天齐的情况，一颗心就狠狠的一揪，羽天齐伤势之重超乎想象，不仅五脏移位，真元枯竭，在羽天齐丹田内的剑婴也是萎靡不振，浑身裂痕。导致这样的结果，无疑是真元透支过巨所致。

　　“他究竟运转了什么秘法，竟然伤成了这个样子！”墨冰很清楚，羽天齐的伤势如果不得到及时救治，羽天齐的剑婴也就毁了。

　　“对！对！还有长生果！”此时此刻，墨冰一想到羽天齐附赠给自己的长生果，就极为果断的取出喂给了羽天齐。长生果的确是神物，一入羽天齐的口中，就化作一股青气流遍羽天齐周身百脉，而其体内的伤势，也是瞬间恢复如初，就连剑婴，也是以肉眼可见的速度愈合。

　　见羽天齐的伤势瞬间好转，墨冰总算暗舒了一口气，在一阵思肘后，墨冰就一把抱起羽天齐，带着他快速离开了战场。这里发生如此大动静的战斗，肯定吸引了有心人的注意，墨冰只能先行离开，给羽天齐找一个安全的疗伤之所。

　　不得不说，墨冰离开的极为及时，在两人走后没多久，就有数道身影出现在场中，这些人气息沉凝，真元饱满，一看便知是大仙层次的强者。

　　“恩？是太虚宗的人！还有琉璃仙宗，魔渊域，星元盟的人！”这群人一入场，就四处查看起来，不仅发现了本门的弟子，还有其他大大小小势力强者的弟子。只是，令他们很不好受的是，这些弟子如今全部身陨，而且没有一具完整的尸体。

　　“究竟是哪个势力的大能杀的他们！好残忍的手段！”这群人经过观察，直接认定凶手为大仙层次的人物，因为他们觉得能做到此点的也只有大仙境的强者。

　　“诸位，你们可曾感觉到，在这空气中还残留着一股凌厉的气势和两股不知名的力量！”这群人聚在一起，其中一人凝重道，“其中一股应该是一种阴阳的力量，还有一股，似乎有种本源之力的感觉。”

　　“的确，那凌厉的气息应该是剑宗的剑气，而那两股力量，也和阴阳与混沌之力相若。”这群人互视一眼，均从彼此眼中看见抹震撼。

　　“若这些人均是被同一个人所杀，那此人实在太过可怕了。剑宗之中，有这样的强者？”这群人有些不知所措，他们知道，这里的事一旦传开，会立即在探险者中引起轩然大波，甚至波及到外界的各大宗门。

　　“此事非同小可，还是尽快通知这些死者宗门的人吧！”这群人出现在此，已然留下了气息，所以他们也不敢视若无睹，只能快速通知起各个势力的大仙强者。

　　在此战的消息不胫而走时，墨冰带着羽天齐单独跨越了两个岛屿，找了处已经沦为残骸的岛屿暂留。之所以选择在此，就是因为别人并不会注意这种已经被探险者掘地三尺的岛屿。

　　“天羽师兄，你可要快些醒过来！”独自在这轮回界深处，墨冰有些不知所措，她根本不知道接下来该怎么办，只能祈祷羽天齐尽快苏醒。可惜，令其想不通的是，羽天齐体内的伤势痊愈了，连真元也在长生果的帮助下全部恢复，可是羽天齐就是没有醒来。

　　“究竟怎么回事？”墨冰试验了许多方法唤醒羽天齐，可是毫无例外，每一种方法都不奏效。


第536章 天仙境

　　“哼，你这么做是唤醒不了他的！”就在墨冰一筹莫展之时，一道清冷的声音突然响起在山洞中。

　　墨冰闻声，神色大变，立即回过头望去。只见在洞门口，不知何时出现了一个人，此人浑身被股气墙所笼罩，根本看不清面容和装束，即使其声音，也是虚无缥缈，让人难辨男女。

　　墨冰很是震撼，自己在洞口布置了禁制，任何人接近都不可能逃过自己的警示，可是墨冰就是没想到，纵使如此还是有人能够不被自己发现无声无息的进来。若是此人心存不轨，墨冰很难想象自己与羽天齐的命运。

　　此刻，若是羽天齐还醒着，或许并不会太意外此人的到来。因为这个人便是羽天齐遇见那位能够与星空星兽对战的强者，以其修为和实力，避过禁制的感知，实在是太容易不过的事。

　　“你是谁！”墨冰在微微震撼之后，就立即拔出长剑，警惕着对方。

　　来人瞥了眼墨冰，并没有开口，而是看向那倒地昏迷的羽天齐，仅仅一步，就出现在羽天齐身前，然后伸手抓向羽天齐的手腕。

　　“唰”的一声，来人不做解释，墨冰自然不敢让其接近羽天齐，直接一剑劈去。可是谁想，那人连看也不看墨冰，仅仅袖袍一甩，一股巨力就横冲而来，将墨冰击飞了出去。

　　墨冰身体砸入山壁之中，张口就喷出团血雾，那人随意的一击就让墨冰身受重伤，墨冰很是震惊来人的实力。此刻，虽然墨冰仍就想阻止那人接近羽天齐，可是，墨冰却是苦涩的发现，自己的身体不知何时已经被封印住，再难移动分毫。

　　就这样，墨冰只能眼睁睁地看着那人为所欲为。这一刻，只见那人先握住羽天齐的手腕，用灵识查看了一番羽天齐的情况，然后，就随手挥出一道银色的光圈笼罩住了羽天齐，从其戒指内取出了一个酒壶，将里面那不知名的液体灌入羽天齐的口中。

　　墨冰看的真切，那人给羽天齐灌入的并不是什么仙汤灵液，而是充满腥气味的鲜血，羽天齐刚吞入几口，脸上就露出痛苦的表情，同时一股暴戾的气息弥漫而开。

　　墨冰神色大急，在她看来，那鲜血显然不是什么好东西，只是，墨冰却无法阻止，只能看着那人将一整壶的鲜血灌入了羽天齐的口中。

　　羽天齐饮尽鲜血，整个身体就不自觉的痉挛起来，那人一指点在羽天齐的眉心，银色光圈就瞬间缩小，隐于了天齐的眉心之内。

　　做完这些，那人便站起身，撤掉了束缚住墨冰的禁制道，“他已经无碍，不需三日即可醒来！”说完，来人就走到了山洞一旁盘膝坐下。

　　墨冰瞧见，神色有些怪异，她怎么也不觉得此人之前的举动是在救助羽天齐，不过，感受到羽天齐那平稳下去的气息，墨冰就知道羽天齐并没有受到伤害。

　　“前辈是谁？为何要帮助我等？”墨冰在一阵迟疑后，还是冲着那人问道。可惜，令墨冰无奈的是，那人根本不予回答，仅仅如老僧入定般坐在原地。

　　墨冰神色复杂地看着那人，半晌才叹息一声，擦拭掉嘴角的血迹，走到羽天齐身旁查看羽天齐的情况，待发现羽天齐身体并没有什么不妥，墨冰才相信那人所言。

　　三日的时光匆匆而过，可是，羽天齐并没有如那神秘人所言有苏醒的迹象，这让墨冰有些着急。在一阵犹豫后，墨冰还是硬着头皮对那神秘人问道，“前辈，三日已过，为何他还不醒来！”

　　那神秘人听闻，身体终于有了动作，只见其站起身走到羽天齐身前，再度查看起羽天齐的情况。其实，神秘人自己都有些疑惑，以羽天齐的实力，应该早就苏醒才是。

　　“他是？”经过一番查看，神秘人露出抹诧异地表情，不过随即，这抹诧异就变成了微笑，轻描淡写道，“不用打扰他，他没事！”

　　“恩？”墨冰听闻，神色顿时变得不乐意了，急忙追问道，“那他何时可以醒？”

　　“不知道！”神秘人极为干脆道，不过，就在墨冰有些气怒，想推醒羽天齐时，神秘人又补充道，“我奉劝你最好不要动他，否则一切后果自负！”说完，神秘人大袖一挥，朝洞口而去。

　　“前辈，你去哪！”羽天齐未醒，墨冰哪里敢让神秘人就这么离去，万一羽天齐出个意外，墨冰根本不知道该怎么办。只可惜，墨冰因为情急，并没有意识到眼前站在她身前的这位神秘人乃是名绝顶强者。

　　这一刻，神秘人仅仅回头看了眼墨冰，墨冰就感觉整个人汗毛林立，犹坠冰窖，她瞬间意识到自己失言，急忙改口道，“前辈，那他万一有个事……”

　　“没有万一，你只需静候即可！”说完，神秘人不再多言，一个闪身就彻底离去了。

　　墨冰愣愣地看着空荡荡的洞穴，内心极为复杂，不过最终，墨冰还是一咬牙，决定静候，因为墨冰知道，自己着急也没用，自己根本帮不了羽天齐。

　　时间一日一日的过去，待七日过后，墨冰快要失去耐性时，那一动不动的羽天齐终于有了反应。只见其身体四周，渐渐散发出一股若有若无的威压。这股威压在起初之时还不算强大，但过了一刻钟后，这股威压就让墨冰难以承受了。

　　墨冰惊骇的看着羽天齐，万万没料到羽天齐竟然散发出如此强大的气势，虽然墨冰心中很是担忧羽天齐的情况，但眼下，墨冰知道此地不宜久留，急忙逃出了洞穴。墨冰知道，自己继续留下没有任何用处，反而可能会被羽天齐所伤。

　　“天羽，你究竟发生了什么事？”墨冰望着洞口，心中满是忧心与彷徨。

　　时间不长，那洞内的威压就越来越强，到最后，墨冰所布下的隔绝禁制再也抵挡不住，“轰”的一声化作了飞灰，而羽天齐的气势一冲出洞府，就搅动得整个星空风云涌动，那股强大的威压，蔓延千里，瞬息间充斥满岛屿的各个角落。此时此刻，就连离此极远的地方，那些大能们都能感受到这股气势波动的不凡。

　　“是谁，如此强大的气势，竟然能够在这轮回界内传播这么远！”许多大能纷纷朝羽天齐所在岛屿的方向投来目光，若不是离得极远，怕他们都想过来一探究竟了。毕竟，这股气势威压给他们带来了极大的压力。

　　“这似乎是大仙境强者的气息，他是在突破？”事情发展到现在，墨冰终于反应过来羽天齐在做什么了，心中震撼的同时，其也替羽天齐开心和激动，如果羽天齐突破成功，那这轮回界，或许就没人可以奈何得了羽天齐了。

　　“轰隆隆！”

　　羽天齐的气势越来越强，到最后都已经影响了轮回星空的运转，墨冰离得最近，感受的最为真切，她根本想象不通为何羽天齐突破会造成这么大的动静，在她的认知中，升仙境强者突破至天仙境层次，根本不可能具备这样的威势。

　　不过很快，墨冰也就释然了，在羽天齐身上，她见识了太多太多的不可思议，不说其可以单枪匹马杀掉百多名同阶强者，光是羽天齐施展出的那银色领域以及红蓝两色的领域，就已经远远超出了她的所知。

　　也不知羽天齐的这股威压存在了多久，当其达到最巅峰时，只听“砰”的一声，整个世界突然安静了下来，然后那恐怖的气势，犹如浪潮般的收回，瞬间，世界变得寂静无声。

　　墨冰喘着粗气看着那深幽的洞穴，此刻她似乎都能听到自己的心跳声。

　　“那洞内的人你认识？”就在墨冰焦急等待时，一道清冷的声音突然自其后方传来。

　　墨冰闻声，立即转首看去，只见一名身着道袍的道人从远处疾驰而来，眨眼间就出现在近前，这道人虽然是出家之人，但其眉宇间的煞气极重。墨冰一眼就看出，这道人杀孽极重。

　　不着痕迹的提高了警惕，墨冰便小心翼翼地答道，“不敢欺瞒前辈，洞内之人的确是我的朋友。”

　　“哦，是吗！”那道人点了点头，目光不怀好意地看向洞穴，自言自语道，“看之前那突破的威势，显然是此子修炼功法不俗，若我得到，或许我的修为就可以更进一步了！”说到这里，这道人眼中闪过缕精芒，急忙朝洞穴内赶去。

　　道人的话，墨冰自然听得一清二楚，这一刻，墨冰神色大急，急忙紧追而上，疾呼道，“不要伤我朋友！”


第537章 轮回界的中心

　　“小女娃子真是多管闲事！”那道人瞥了眼墨冰，返身一掌轰出，直接将墨冰打飞了出去。这一掌，道人并没有留手，墨冰直接身受重创，若不是其服用过长生果，怕此刻墨冰在这一掌之下就香消玉殒了。

　　身体无力的摔落在地，墨冰张口喷出两口鲜血就不省人事。道人瞥了眼，眼中露出抹讶异，随即便收回目光，摇了摇头继续朝洞内而去。虽然没有一掌击毙墨冰，但道人并不在意，等解决了洞内之人，道人有的是时间处理现场。

　　山洞并不深，但其中的光亮却有些不足，道人走入后就皱起了眉头，在这轮回界内，灵识无法离体，所以一切的查看只能用肉眼和其他手段。

　　道人小心翼翼的走入山洞，仔细观察着四周，可是随着其深入，其不但没有看见一个人，就连一点声音都没有听见。当其走到最深处时，仅仅看见一团乳白色的光晕。

　　“恩？人呢？”道人有些错愕，山洞内没人，那之前突破的人又去了哪里。在一阵惊疑后，道人就走向那缕白色的光晕，想看看此物究竟是何物。

　　然而，就在道人走到光晕前，挥手去轰击那光晕时，只听“咻”的一声，那乳白色的光晕中蹿出一柄白色的短刃，这短刃速度之快，仅仅眨眼间就冲到道人的眼前。道人见状，神色大变，毫不犹豫地抬手劈向那短剑，试图将其轰开。

　　只可惜，让道人惊骇欲绝的是，那短刃在触碰到其真元时，瞬间破开了他的护体屏障，然后一闪没入了其眉心。此时此刻，道人完全被这柄短刃打了个措手不及，根本没有任何抵挡之力。

　　“竟然是剑婴！”被那短刃轰中，道人一字一顿的吐出五个字，身体便轰然倒地，死不瞑目。

　　那短刃从道人身体中飞出后，在空中飘飞了一圈，便落在骤然出现在道人身后的人影手中。只见此人右手一挥，那短刃便没入了其丹田。

　　“天仙境果然非同凡响，这种对道法的运用远远不是升仙境修者可以比拟。”此人口中喃喃念叨一句，收走那道人的储物戒指，就将道人的尸体付之一炬。当此人走出山洞时，随着光线变亮，此人也露出了其样貌，正是羽天齐无疑。

　　此时此刻的羽天齐，看上去虽然与之前没有多大的改变，但其气息却内敛了许多，而且举手投足之间，其动作浑然天成，给人一种道法自然的感觉。

　　“呼～”重重的吐出一口浊气，贪婪的伸展了番腰肢，羽天齐一扫多日来的阴霾。那日与一百多人之战，羽天齐不仅真元近乎枯竭，霸元丹的后遗症更是让羽天齐道基受到了影响，原本羽天齐以为恢复都是极难的事，可谁想，这么几日过后，自己不但恢复如初，竟然还破茧成蝶，直接踏入了大仙的层次。

　　这一刻，深深感慨了一番这几日的际遇，羽天齐才看向远处倒地的墨冰，一闪来到了其身前。

　　从戒指内取出一粒恢复丹药，羽天齐便运转混沌之元探入墨冰的体内，帮助其恢复伤势。不得不说，那丹药在混沌之元的配合下，很快就发挥了功效，墨冰体内的伤势很快就好转了起来，不一会的功夫，墨冰就睁开了双眼。

　　“天羽师兄！你没事真是太好了！”第一眼看见羽天齐，墨冰就喜极而泣道，当其上下打量完羽天齐后，墨冰就迫不及待地问道，“天羽师兄，你真的突破了吗？”

　　羽天齐微微一笑，点了点头，道，“墨冰师妹，多谢你，此次若不是你帮我护法，我也不会突破的这么顺利！”

　　“果然，你果然已经踏入了天仙境。”墨冰感慨颇多的看着羽天齐，相识之时，两人的修为不相上下，但如今，两人的修为却是天差地别。“对了，那道人怎么样了，他要杀你！”

　　“呵呵，那道人已经被我杀了！”羽天齐笑了笑，安抚下墨冰的担忧，直接将那道人的储物戒指丢给了墨冰道，“墨冰师妹，这戒指你留着，对你修炼有帮助！”

　　墨冰接过戒指打量了一番，就认出是那道人的戒指，里面收藏了大量修炼资源和宝贝，让墨冰甚是震撼。

　　“天仙境强者的收藏果然非同一般！”深深地感慨了一句，墨冰就将戒指收了起来，与羽天齐接触这么久，墨冰也知道羽天齐的脾气，所以墨冰也不与羽天齐客气。

　　羽天齐见状，莞尔一笑，随即便直截了当地问道，“墨冰师妹，我灵魂沉寂的这段时间，可是有人来过？”

　　墨冰听闻，点了点头，立即将那神秘强者的事诉说了一遍，包括其给羽天齐喂下那鲜血的事。

　　“原来是他！”羽天齐听闻后，若有所思地点了点头，此时此刻，羽天齐明白了很多事，包括那神秘人的身份以及其为何要救助自己。

　　“混沌领域，这世界上，除了我，也只有她拥有了！”羽天齐惆怅的叹息一声，自己当日肉身受创严重，羽天齐就直接将灵魂龟息于识海之中，想要靠静静的修养恢复过来，可是羽天齐没想到，后来一股浓郁的混沌之元进入了自己的识海，瞬间帮助自己恢复了灵魂之力，然后，又是一股极为霸道的力量进入自己的身体，淬炼自己的肉身和真元。

　　按理说，当日羽天齐的确可以苏醒，可是感受到那股力量源源不绝，羽天齐就一不做二不休，开始了突破，凭借自己的道法造诣，羽天齐直接将那股力量完全转化为混沌之元，然后一鼓作气的连破三阶，从升仙境七重天突破到巅峰，最终一举闯过升仙境瓶颈，达到天仙境的层次。

　　“天羽师兄，你在想什么，那前辈你认识吗？他是否有伤害到你的身体？”墨冰见羽天齐沉默，便关切的问道。

　　羽天齐回过神，莞尔一笑，摇了摇头，道，“她是我的一个老友，走吧，我们先离开这里！”说完，羽天齐就带着墨冰而去。虽然羽天齐不知道那神秘人出现了为何又要离开，但羽天齐知道，自己肯定会与她再见面。

　　“天羽师兄，我们要继续深入？”走在路上，墨冰有些忐忑的开口问道，墨冰认得出，如今所前进的方向正是轮回界的中心。

　　“呵呵，墨冰师妹勿惊，有我在，我们不会有危险！”羽天齐极为自信道。若是之前，羽天齐或许会犹豫是否要继续深入，但眼下，实力有了质的蜕变，羽天齐就不再犹豫了。如今，羽天齐自信即使遇见其他天仙境强者，自己都有一战之力，即使打不过，带着墨冰全身而退也是可以的。

　　见羽天齐已经打定主意，墨冰也就没有继续多言，如今她的确是别无选择。

　　在丫丫的示意下，羽天齐一直朝着最深处行去，路上所路过的岛屿，全部都已经被人光顾过，羽天齐和墨冰也只能空手而过。

　　在赶了半日的路程后，终于，羽天齐和墨冰接近了轮回界的中心，在这无数岛屿组成的轮回界中心处，是一座极为庞大的仙山，在山巅处，耸立着一座黑灰色的恢弘宫殿，整座宫殿给人的感觉是如此的深幽与沧桑。

　　羽天齐和墨冰远远地打量了番这座宫殿，便踏着那天阶而上，朝山巅行去。走在路上，墨冰只感觉浑身及不自在，似乎极为压抑一般。

　　“天羽师兄，你说这里真的是那空绝大帝的道府传承之地吗？我怎么感觉这里根本不是。”墨冰有感而发道。

　　“原来师妹也有这样的感觉，不错，我也同样这么认为。可是要搞清楚事情的真相，我们只能继续走下去！”羽天齐说道，“师妹不用担心，如果有事，我们就第一时间离开！”

　　墨冰闻声，点了点头，只能硬着头皮继续走下去。让墨冰安心的是，幸好自己身旁还有一个羽天齐，如果是换做自己一人，墨冰是绝然不会来这种地方的。


第538章 星界之巅

　　在快要接近山巅时，羽天齐就看见山巅处有不少人影晃动。微微思肘之后，羽天齐就将自己的容貌改变了，自己在小千界和这轮回界，都得罪了不少人，为了不引来麻烦，羽天齐只能先暂时伪装。虽然羽天齐不惧怕任何人，但羽天齐也不想过早暴露自己的实力。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐和墨冰终于沿着天阶踏上了山巅。在这山巅上，有一座极为巨大的广场，那宫殿，就伫立在广场的中心处。

　　“咦，墨冰，怎么是你？”随着一阵惊诧声响起，千君晔的身影第一时间出现在两人的身前。千君晔没想到，自己的弟子墨冰竟然可以走到这中心处。要知道，这一路过来的危险，即使是大仙层次的人，都不得不小心翼翼。

　　“师父！”看见千君晔，墨冰喜极而泣，猛地扑入了千君晔的怀抱，这一路走来的危险，让墨冰一直处在恐惧与紧张中，那积蓄数日的压抑，此刻总算爆发了出来。“师父，弟子以为再也见不到您了！”

　　千君晔看着泪如雨下的墨冰，心中感慨万千，她自然明白墨冰的意思。这轮回界之危险，根本不是升仙境强者可以独闯的地方，千君晔自己都很后悔，让自己的弟子们来此历练，“墨冰，没事了，一切都过去了！”

　　虽然千君晔没有多问一句，但千君晔知道，自己冰神宫的其他弟子可能都遭遇了不测。这一刻，在将墨冰的情绪安抚稳定后，千君晔便看向羽天齐，深深地打量了番后者，开口言道，“不知这位道友如何称呼？”虽然羽天齐的修为有所隐藏，但千君晔还是能够感觉出，羽天齐乃是与自己同等境界的强者。

　　“师父，他是……”

　　“我叫碧齐，是一介散修而已！”此刻，在墨冰刚要解释时，羽天齐就率先开口介绍起来，同时给满脸疑惑的墨冰投去了一个隐晦的眼神。虽然墨冰不知道羽天齐为何要特意隐瞒，但墨冰还是适时的住了口。

　　“原来是碧道友，在下冰神宫千君晔，此次多谢道友相助小徒！”千君晔极为客气道，她知道，墨冰能够走到这里，都是因为有羽天齐的庇护。

　　“千君道友言重了，这只是举手之劳，如今墨冰姑娘能重遇道友，在下也就放心了！”与千君晔寒暄了几句，羽天齐便不再多言，默默地走到一旁站定。

　　此刻这广场上，齐聚了不少各大势力的强者，虽然羽天齐不知道他们为何会聚集在此，但羽天齐没有多问，而是仔细地观察起来。

　　可以说，进入轮回界的大多数大仙境人物都已经聚集在此，其中还有一小部分的升仙境修者。那魔渊域、太虚宗、琉璃仙宗的强者全部郝然在列，羽天齐还能看见以秦宗为首的剑宗弟子。令羽天齐惊喜的是，全场之中，唯独剑宗的升仙境弟子们保全的最为完好，可以说几乎没有折损弟子。看见这一幕，羽天齐便猜测到，剑辰等人一定是跟着秦宗三位大仙境人物一同深入的轮回界，所以没有遇见危险。

　　不得不说，羽天齐的猜测极为准确，但是之所以剑宗的弟子会一同行动，还是因为羽天齐的缘故。那日羽天齐不告而别，独自来到轮回界，剑辰等人就迫不及待的进入轮回界找秦宗三人，秦宗三人知道事情的始末后，二话不说就开始在整个轮回界寻找羽天齐，也没有刻意的去寻宝，以致一路上剑宗的弟子倒是没有遇见多少危险。

　　“碧齐道友刚来这星界山或许还不清楚情况，如今虽然各大势力的强者都已经集结在此，但却还缺少开启那宫殿的星界盘！”千君晔突然走到羽天齐面前解释道。在这星界山广场上，有六块星界盘的凹槽，只有将星界盘全部放入这六处凹槽内，那中央的星界神殿才能被打开。

　　羽天齐放眼望去，果然看见在广场的六个方位摆放着六座石台，那石台上正是摆放星界盘的地方。只有将星界盘全部插入这星界台上，那宫殿四周的防护阵法才会消失。

　　对于千君晔会告诉自己这些，显然是后者为了报答自己相助墨冰，对此，羽天齐欣然的答谢一番，便不客气的问道，“那敢问千君道友，这六块星界盘如今出现了几块？”

　　“五块！”千君晔毫不隐瞒道，“这六块星界盘遍布在这轮回界的六个角落，有的是被当做宝物存放着，有的则是摆放在一些天材地宝旁边。虽然如今只出现五块，但那第六块星界盘所在地却也被人光顾过，所以我们都在等第六块星界盘的出现！”千君晔笑道。

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，瞥了眼那依势而聚的五大势力阵营，显然，这五大势力每个势力都有一块星界盘。

　　“碧齐道友若是不弃，可与我冰神宫一块，如今我们与剑宗结盟，也掌握了一块星界盘！”千君晔邀约道，来到这里的天仙境强者，都会受到各大势力的招揽，因为众人明白，一旦那星界神殿开启，到时候就是众人火拼的时候，多一个人，就是多一分力量。

　　“呵呵，承蒙千君道友看得起，那在下就恭敬不如从命了！”能够与剑宗和冰神宫的一块，羽天齐也是乐见其成，欣然接受。

　　这一刻，千君晔立即领着羽天齐来到两大宗门集结地，为羽天齐介绍起来，除了剑宗有两位大仙层次的强者，冰神宫包括千君晔在内有三人，而另外还有两名天仙境散修，是双方的老友。

　　“这位便是碧齐道友，虽然他年纪轻轻，但修为却是不弱！”千君晔之前就从墨冰口中得知羽天齐杀过一名道人，那道人千君晔知晓，是名散修，修为不弱，羽天齐能够击杀他，可见羽天齐的实力。

　　“原来是碧齐道友，幸会幸会！”众人闻声，都极为客套的招呼道。而秦宗在打量了一番羽天齐后，目光中顿时闪过抹讶异，嘴角露出抹耐人寻味的笑容。

　　羽天齐见状，顿时会意，怕是秦宗看出了什么，对其微微一笑，也就不着痕迹地与众人寒暄起来。待应付完所有人，羽天齐才来到秦宗近前施礼。

　　“呵呵，天羽小友？”这一刻，秦宗示意羽天齐随他去到一旁，也就直截了当地问道。

　　羽天齐苦笑一声，点了点头，再度施礼道，“见过前辈！”

　　“无需多礼，嗞嗞，这才个把月的功夫，小友就突破到天仙境的层次，着实令老夫惊讶不少！”秦宗一脸唏嘘道，羽天齐如今才多大，就有这样的修为，可见羽天齐的天赋。如今秦宗是更加认定要将羽天齐带回剑宗了。

　　“对了，天羽小友，那前些日子百多名的各大势力弟子，都是你杀的？”感慨了一番，秦宗就突然对羽天齐问道，“虽然老朽不知道小友为何要杀那群人，但如今小友已达天仙境，就不要再与那些弟子一般见识了！”

　　秦宗话里的意思很明确，就是想警醒羽天齐，不要太过招摇，过刚易折，如果真的惹怒各大势力，到时候剑宗也不可能护得住羽天齐。而且另外一层次的意思，羽天齐一名堂堂大仙境强者，去与一些不入流的低级修者一般见识，这样只会引来闲话，弱了剑修的名头。

　　羽天齐苦涩地听着秦宗的教诲，心中那叫一个冤枉，只能苦着脸赔笑道，“秦前辈，晚辈也不想如此，只是杀他们的那会，弟子还没有做出突破，他们觊觎弟子身上的宝物，展开对弟子的围杀，我是逼不得已杀的他们！”

　　“什么，你说你杀他们的时候还没有突破？”秦宗在愣了愣后，就大吃一惊道。一开始秦宗就怀疑是不是羽天齐做的那件事，可是后来想到羽天齐的修为，秦宗也就犹豫了，但如今，看见羽天齐已经突破到天仙境，秦宗才认定是羽天齐出的手。只是当听见羽天齐仅仅以升仙境强者屠戮百多名强者时，秦宗就彻底不淡定了。

　　一名升仙境强者屠戮百多名同阶强者，这是怎样的实力与手段，这只能说，羽天齐的实力已经不能用普通修者的标准来衡量了。


第539章 乙道精魄现

　　对于羽天齐的话，秦宗没有怀疑，他看得出羽天齐没有撒谎。在一阵沉默后，秦宗才继续开口道，“天羽小友，如果当时以你的实力，与剑辰动手，你有多大的把握赢他？”

　　“赢他的话不好说，但如果要杀他，我有十足的把握！”羽天齐在思肘之后，还是老实地说道，“还请前辈见谅，晚辈不想对前辈隐瞒，晚辈修炼以来所历经的危险与挑战，让晚辈练就了一身杀人的本事，这是晚辈自保的凭借。”

　　“杀人的本事！”秦宗听闻，内心又是欢喜又是忧愁，欢喜的是羽天齐的实力绝对是同阶中的佼佼者，忧愁的是，羽天齐如此杀戮又会不会杀心过重影响道心？

　　“是啊，一个散修，要在这大千世界历练，没有保命的本事又当如何！”秦宗长叹一声，拍了拍羽天齐的肩膀。此刻，秦宗没有再继续说什么，仅仅从戒指内取出了一块玉简给羽天齐道，“这是剑婴六境的修炼之法，按理说在你没有正式入我剑宗前，老朽是不能给你的，但如今你已经达到天仙境，老朽觉得小友还是趁早打好根基，以免日后多走歧途！”

　　羽天齐接过玉简，感激的看向秦宗，深深一礼道，“多谢前辈。晚辈会谨遵前辈教诲，不会叫前辈失望！”

　　“恩！”秦宗点了点头，虽然羽天齐的杀气的确是较一般弟子重了许多，但秦宗也可以理解，正如羽天齐所言这是其安身立命的根本，或许从另一个角度来看，这么做对于成长未必是件坏事，至少如今的羽天齐放在剑宗内，都是极为优秀的后起之秀。只要羽天齐守住道心，日后羽天齐的前途绝对非一般人可比。

　　当两人回到人群时，那群人顿时用种古怪地眼神打量着两人，他们都没想到，秦宗会与羽天齐聊这么久，而且看两人的样子，似乎极为熟络一般。

　　“秦宗师叔，您认识碧齐道友？”千君晔有些好奇地问道。

　　秦宗微微一笑，摇了摇头，道，“不认识，只是老夫与碧齐小友一见如故，所以忍不住多寒暄了几句！”

　　“师父，我看您似乎很看好碧齐兄弟，您可别厚此薄彼，有什么教导可要关照我啊！”一旁的陈义玩笑道。

　　秦宗闻声，脸立即一板，严厉道，“关照你？有时间想着被人关照，倒不如多花些心思好好修炼！”说完，秦宗也不多说，走到一旁闭目养神去了。

　　相较于羽天齐，自己的弟子虽然修为高深，但这阅历和经验却是远远不如羽天齐。好比此刻的羽天齐虽然收敛了浑身的气息，但其身上剑婴所含的那股剑意却无法彻底收敛，或许别人会感觉不到，但身为剑宗的弟子，只要精于剑意，都能感觉得出，而自己的弟子，却是忽略了，以致不能识出羽天齐的身份。

　　陈义被秦宗训斥了一句，顿时变得满脸的苦涩，引得众人忍俊不禁。羽天齐满含笑意地看着，心中倍感温馨，至少剑宗给羽天齐的印象，还是如此的亲切。

　　众人又闲聊了几句，便各自静修去了，羽天齐也取出了秦宗所给的剑婴六境玉简看了起来。不得不说，在没有看过这剑婴六境的修炼功法前，羽天齐是绝对想不到剑婴并不是剑修修炼的最高境界，这仅仅只是剑修修炼的开始。

　　“万法为剑，幻真亦灭，铸于虚无，意变为界！”羽天齐喃喃念叨着这剑婴六境的修炼总纲，直接沉下心开始阅读整部修炼法诀。

　　虽然法诀不长，但羽天齐却看了个把时辰，里面所摘录的每一句话都晦涩难懂，羽天齐只能慢慢的用心去体会。

　　就这样，不知不觉中，羽天齐完全沉浸在领悟法诀的世界里，忘记了时间，忘记了地点，甚至忘记自己来此的目的。或许说，得到这部剑婴六境的修炼法诀，比起获得空绝大帝的传承更让羽天齐欣喜与兴奋。

　　“天羽师兄，第六块星界盘出现了！”也不知时间过了多久，待到羽天齐耳边传来墨冰的呼唤声，羽天齐才从入定中醒转过来。

　　羽天齐起身望去，只见在场所有强者都已经汇聚在广场之前，他们似乎在商议着什么，很快，那群人便分散开，朝六处星界台而去。

　　时间不长，六块星界牌就全部被放入了六处星界台上，紧接着，每一座星界台霞光大放，六道光柱冲天而起，瞬间在空中交织出一道白色的光晕，而这抹光晕一落而下，笼罩住星界神殿的刹那，那星界神殿的大门就“轰隆隆”的开启了。

　　“这么容易？”羽天齐有些诧异的看着这一幕，原本羽天齐以为这开启神殿大门需要费一番周折，可没想到，一切事情都发展的水到渠成。

　　“恩？你们快看，那是什么！”虽然众人尚未进入神殿，但当那神殿大门开启时，他们就看见一道耀眼的七彩霞光自神殿中射出，那霞光极为绚丽夺目，让人看得是目眩神迷。

　　“那是乙道精魄！”也不知过了多久，人群中终于有人忍不住惊呼出声，那七彩霞光的源头，正是乙道精魄，在那光彩散发出时，众人都能清晰地感觉到那霞光中所蕴含的道韵。

　　“真的是乙道精魄！”这一刻，乙道精魄的出现，瞬间让全场所有人变得疯狂，即使是羽天齐，也是蠢蠢欲动，得到乙道精魄，就意味着开启了通往巅峰之路的大门，任谁看见都不可能无动于衷。

　　“抢啊！”

　　终于，有人按耐不住，大吼一声，率先朝星界神殿冲去。有了第一个，自然有第二个，紧接着人群就开始骚动起来。羽天齐驻足原地，好几次想要加入抢夺的大军，但羽天齐都忍住了。因为羽天齐不相信，那乙道精魄会这么轻易的被人得到。

　　然而，事与愿违，就在羽天齐以为那神殿应该会有手段守护乙道精魄时，那群人就已经毫无阻拦的冲入了神殿中，而冲在最前面的一人更是一鼓作气的冲到乙道精魄前，一把将其抓在了手中。

　　此刻，此人沐浴在这七彩霞光中，浑身的道韵气息瞬间有了提升，这让所有人的心都不禁狠狠的一揪，毫无疑问，那乙道精魄是真的，而且效果非凡。

　　“怎么可能！那乙道精魄就这么轻易地被人夺去了？”羽天齐的神色很是难看，这样的结果超出了羽天齐的所料，自己如今再去抢夺，已然失去了机会，而且，那人虽然没时间炼化乙道精魄，但凭借乙道精魄的道韵之威，瞬间让其实力有了显著的提升。

　　那紧随而至的修者们见状，纷纷红了眼上前抢夺，可是那夺得乙道精魄之人却是强悍至极，以一己之力击退了所有觊觎者。

　　“那就是乙道精魄的力量吗！”羽天齐看的是感慨万千，那人仅仅是手持乙道精魄就有这样的威势，若是让其炼化，怕其足以横扫同阶的任何强者。

　　那夺得乙道精魄的人击退了率先赶来的觊觎者后，立马冲向了自己阵营的人。虽然他实力有了提升，但其还没有狂妄到能够守住那乙道精魄，所以他不得不借助自己这方的势力阵营。

　　一时间，整个战场变得混乱，原本还可以融洽相处的六大势力，瞬间展开了最激烈的搏斗，而且天仙境强者之间的群战，那威势当真是毁天灭地，整个星辰都被打得日月无光。

　　秦宗和千君晔看到这里，两人对视一眼，也纷纷冲入了战场中，援手陈义等人。他们如今要做的，就是夺到乙道精魄，然后让秦宗保管，以秦宗金仙境稳压全场的修为，一旦掌控乙道精魄，那必将所向披靡。

　　“天羽师兄，你也赶紧去吧，只要得到乙道精魄，对你日后的修炼有极大的帮助！”墨冰看着始终没有动弹的羽天齐说道。

　　羽天齐闻声，点了点头，的确，这乙道精魄对自己太过重要，羽天齐也想拼一拼看看能否如愿得到。只是，就在羽天齐刚准备加入战场时，忽然，羽天齐的心底响起了丫丫的声音。

　　“舅舅，丫丫想去那神殿的地下！”


第540章 神秘紫炎

　　“去星界神殿的地下？”羽天齐停住脚步，有些疑惑，在羽天齐看来，这轮回界最有价值的莫过于乙道精魄，在那神殿地下，又会藏有什么宝物如此吸引丫丫。

　　“丫丫，你确定你要去那神殿的底层？”羽天齐思肘了一会，还是忍不住问道，“那乙道精魄乃是道法之源，若得到它，六道轮回之力就可以完善，丫丫也可以彻底摆脱器灵之体，以后都不用寄居在龙鼎内了，丫丫真的要放弃乙道精魄？”

　　“真的吗？”丫丫听了之后，心中不免有些激动，的确，丫丫很是不喜欢暗无天日的龙鼎，不过，在沉默了一阵后，丫丫还是由衷地说道，“舅舅，丫丫不懂六道轮回之力是什么，我只知道，那神殿的地下似乎有什么东西在呼唤我！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，呼唤丫丫？这显然是不可能的，唯一的解释，就是有东西在呼唤六道轮回之力，而丫丫的感受，正是六道轮回之力的反应。

　　“看来那地底神殿应该藏有更惊世的宝物才对！”这一刻，再度看了眼战场，羽天齐终于下定决心去地底神殿，那战场如今强者如云，羽天齐即使加入也没有信心夺到六道轮回之力，与其如此，倒不如去那地下神殿，看看是否有其他机缘。

　　有了决定，羽天齐就不再犹豫，身形一展，冲向了混乱的战场。不一会的功夫，羽天齐的身影就没入了战场中，消失不见。而墨冰，也是跟着剑辰等人退到了广场的边缘。如今战场内全是大仙境强者在争斗，他们这些修为低级的弟子，只能在旁看着。

　　话说羽天齐冲入人群后，并没有真正加入到战斗中，而是借着混乱人群的遮掩，快速朝宫殿去内冲去。由于众人如今的注意力都在乙道精魄上，所以对于羽天齐倒没有人在意，仅仅片刻的功夫，羽天齐就无声无息的进入了神殿，朝着神殿侧面的长廊奔去。

　　整座星界神殿中，都充斥着一股强大的威压，这股威压与这轮回界内的威压同出一源，只是这里的更加强大而已。羽天齐默默的运转着混沌领域护住自身，扛着威压快速深入，寻找着通往地下的入口。

　　“那里是？”不知不觉间，羽天齐就来到了神殿最深处，在宫殿的尽头，羽天齐远远地看见了一尊极大的雕像，这座雕像高达百丈，通体黝黑，雕刻的乃是一名极为妖异的男子，羽天齐看见的第一眼，就感觉这尊雕像充满无尽魔力一般，让人有种忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　不过，羽天齐在有那种感觉之初，就急忙运转混沌之元，让自己保持冷静收回了目光，然后快速转身而去。那雕像给羽天齐一种极为怪异与危险的感觉，所以羽天齐也不敢在此久留。

　　“那尊雕像究竟刻的是何人？”羽天齐心中充满了疑惑，那雕像的主人，显然不是空绝大帝。

　　在宫殿四周寻找了半晌，羽天齐都没有找到通往地下的入口，这不禁令羽天齐有些为难，“难不成那入口在那雕像处？”想到这里，羽天齐心中一紧，羽天齐实在不想去后殿面对那尊雕像。

　　然而，就在羽天齐不知该如何抉择时，丫丫的身影突然自龙鼎内跑了出来，这一刻，丫丫也没有玩闹的心思，她一出现，就热切的朝着一个方向跑去。

　　羽天齐见状，神色一喜，并没有阻止丫丫，而是在后面紧跟而上，丫丫此刻出现，无疑是为了给自己指路。

　　不得不说，丫丫的确是为了给羽天齐指路才出现的，在丫丫的带领下，两人绕过数座偏殿，直接出现在宫殿西北角的一个花园中。这座花园之前羽天齐查看过，并没有任何不妥，与宫殿内其他花园并没有什么两样。只是，此刻丫丫一到来，就盯住了那花园中心的小池子，眼中闪着火热。

　　“丫丫，入口在那池底？”羽天齐有些难以置信道。

　　“恩！”丫丫点了点头，直接钻回了万象龙鼎，道，“舅舅，带丫丫进去！”

　　羽天齐听闻，神色一凛，重重的点了点头，然后脚尖轻点，整个人就无声无息的出现在水池旁，这一刻，在打量了番水池后，羽天齐直接一咬牙，纵身扑入了水池内，虽然羽天齐至今都没有发现这池子有何问题，但出于对丫丫的信任，羽天齐还是进去了其中。

　　不得不说，这池子从外表看的确没有什么不妥，但是一入内，羽天齐就在池子底看见了星空，随着身体不断下潜，羽天齐很快就沉到了池底。只是，在羽天齐想站住时，突然，羽天齐只感觉身体一空，整个人就陷入了池底的地面，当羽天齐回过神时，已然出现在一片高空中，在羽天齐身体四周，到处充斥满无尽的星辰。

　　只可惜，此时此刻，羽天齐哪里有心思欣赏这周遭的景致，整个人无力的摔落而下，速度越来越快，不一会的功夫，羽天齐就看见天空中之前自己进来的那道碧蓝色的门户消失了，眼中只有不断穿梭而过的星辰。

　　“不好！”在这轮回界内，大仙境的强者因为威压的关系，无法御空而行，所以此刻羽天齐根本止不住自己下坠的势头，在下坠了仅仅盏茶的功夫，羽天齐就看见了地面。

　　“丫丫，赶紧稳住我的身形！”在这危难关头，羽天齐忍不住朝丫丫求援道，在这里，只有丫丫可以御空而行。然而，令羽天齐万万想不到的是，自己的呼唤石沉大海，龙鼎内的丫丫根本没有任何响应。

　　“怎么回事？”来不及思考丫丫的情况，羽天齐暗道不好，赶紧运转全身真元，用混沌领域包裹住自身，然后狠狠的砸向了地面。

　　只听“轰”的一声，羽天齐落地之时直接将地面砸出了一个大坑，那飞溅的土石，瞬间淹没了周遭的一切。羽天齐半跪在坑洞的中心，剧烈的喘着粗气，若不是羽天齐肉身极为强横，硬顶住这股反震之力，怕就这一摔，羽天齐的肉体就已崩溃。

　　“呼～真是太悬了！”羽天齐心中一阵心悸，不过在安下心后，羽天齐就立即试着联系龙鼎内的丫丫，可是，丫丫真真切切的没有任何反应，羽天齐想探入灵识查看，可是却遭到了龙鼎的抵触。

　　“究竟怎么回事？”羽天齐陷入了迷惑中，不过，羽天齐知道，龙鼎之所以抵触自己的查看，肯定是因为丫丫的缘故。“罢了，先弄清楚这里究竟是什么地方再说！”

　　此刻，终于有机会查看着池底的世界，羽天齐立马观察起来，这片空间很是奇妙，像是一个独立的空间，又像是那星界神殿底下的山腹，总之这个世界亦幻亦真，羽天齐也是看不出个究竟，不过在这里，羽天齐所承受的威压更加强大。

　　观察了一圈，羽天齐就四处走动起来，这片世界看似无边无际，但羽天齐知道，自己所在的地方就是这世界中心。时间不长，在走了小半个时辰后，羽天齐终于在远处看见一片紫色的光晕，羽天齐急忙朝那紫光的方向而去，不一会的功夫，羽天齐就来到了一座高台前。

　　这座高台并不是很大，只有三米高，在高台之上，摆放着一只紫色的火杯，在火杯之上，一簇小小的紫苗在不断的扑腾翻滚，而这世界唯一的紫光，就是这火苗所散发出。

　　羽天齐看见这缕火苗，目光就不由得一凝，因为羽天齐根本认不出这火苗的真面目，而且，这火苗虽然看起来极为孱弱，但能够在这里经久不灭，绝对不是一般的火焰。

　　微微思考片刻，羽天齐直接取出一柄仙器丢向了那缕火苗，让羽天齐震撼的是，在那仙器进入高台的范围时，只听“轰”的一声，那仙器就燃起了熊熊紫火，仅仅不到数个呼吸，整柄坚硬如铁的仙器就化作了飞灰。

　　羽天齐看见这一幕，目光瞬间呆滞，虽然羽天齐不清楚这火苗的真面目，但羽天齐知道，这火苗的威力，绝对可以毁天灭地。

　　“嗞嗞，了不起！了不起！在外人为了那乙道精魄斗得你死我活时，没想到你倒是找到了这么件好宝贝！”就在羽天齐内心连连震撼时，忽然，一道冷笑声自羽天齐身后传来。

　　羽天齐闻声，心中顿时一惊，猛然回头望去，只见扬戮不知何时已经来到了自己身后不远处。这一刻，扬戮围着那高台晃悠了一阵，然后才看向阴沉似水的羽天齐道，“怎么，不欢迎我的到来？”


第541章 击杀扬戮

　　“扬戮，怎么你会出现在此？”羽天齐沉声喝道。

　　“哈哈，当然！天羽，你隐藏的倒是好，骗过了所有人，但是，你却骗不过我！”扬戮冷笑出声道，“在你抵达山巅之时，我就注意到你了！之前大家都在抢夺乙道精魄，你却不知不觉混入了神殿中，你莫要以为没人注意到！”

　　“你是特意跟着我而来？”羽天齐皱起眉头，道。

　　“不错，你天羽是无利不起早的家伙，你竟然放弃那乙道精魄来到这神殿之中，无疑，你肯定是发现了更好的宝贝，果然不出我所料，没想到你竟然找到了这种神火！”扬戮舔了舔嘴唇道，“天羽，如今这里只有你我二人，我们还是做个了断吧！”

　　说话间，扬戮气势大放，一股属于天仙境强者的气息弥漫而出。羽天齐看的真切，此刻的扬戮根本没有借助弑仙金蝉蛊，仅仅是自身的气势，毫无疑问，扬戮这段时间获得了不小的机缘，一举突破到了大仙层次。

　　“天仙境！果然，你果然是突破了！难怪你敢出现！”羽天齐在一阵惊诧后就恢复了平静，默默地拔出了阴阳两极剑，此刻，羽天齐没有再问扬戮是如何发现自己隐藏的身份，又是如何跟踪的自己，因为这一切不重要了。重要的是，今日此地，只有一人可以活着离去。

　　“好！天羽，在升仙境，我三番五次的输给你，但今时今日，我看你如何赢我，你给我的羞辱，我今日会全部奉还！”说话间，扬戮气势大放，一举压制住了羽天齐，然后，扬戮身形一晃，就朝羽天齐冲来，其抬手之间，就汇聚了一道强大的掌力，轰向羽天齐的面门。

　　“找死！”见扬戮如此猖狂的正面攻击，羽天齐心中泛起抹冷笑，若是自己还是升仙境强者，扬戮如此做的确可以碾压自己，但可惜的是，自己也同样踏入了天仙，扬戮如此，只会是自寻死路。

　　这一刻，羽天齐体内的真元疯狂运转起来，不过浑身的气息却没有丝毫改变。待到扬戮来到近前，羽天齐才猛然一声大喝，直接举起阴阳两极剑，重重的一剑劈去。羽天齐如今所施展的，正是全力的太古诸神剑诀。

　　不得不说，羽天齐不鸣则已，一鸣惊人，在羽天齐气势散发出的第一刻，整个世界就被搅动的风云涌动，那股冲天之势，似乎要斩开整个苍穹一般。扬戮在感受到的第一刻，神色就变得极为震撼，他万万没想到，羽天齐竟然也突破到了天仙之境。

　　“不好！”怪叫一声，扬戮猛然止住身形想要退后，可惜，羽天齐哪里给他机会，在扬戮反应过来时，羽天齐的长剑就直劈而来，那强大的气势，直接在空中压榨出一道响亮的气爆声。

　　“轰隆隆！”

　　羽天齐的一剑，不偏不倚的劈在了扬戮的掌力之上，只听扬戮一声惨叫，整个人就被劈飞了出去，整条右手鲜血淋漓，其中的经脉尽断，就连扬戮的体内，也被羽天齐注入了一股寂灭之力，瞬息间被摧残的一片狼藉。

　　“这……”扬戮倒地之后，立即想要起身，可是，其喷出口鲜血后，竟是又无力的软倒下去，只能干瞪着眼看着羽天齐，目光中透着难以置信。先不说羽天齐的修为超出了他的预料，就连羽天齐的实力，让扬戮也是胆颤心惊，扬戮可以肯定，在以往的交手中，羽天齐绝对没有施展出之前那股充满毁灭气息的能量。

　　“你！你究竟用的是什么招数！”扬戮强压住体内的伤势，忍不住的大声问道。

　　羽天齐嘴角划过抹戏虐的笑容，嘲讽的看了眼扬戮道，“你觉得我会告诉你吗？扬戮，以前和你交手，我是不想暴露我的底牌，但如今，你却是自己找死，也怪不得我！说实话，要杀你，真的不难！”说着，羽天齐身形一晃，就快速朝扬戮冲去。

　　扬戮瞧见，心中暗骂一声，左手一挥，弑仙金蝉蛊陡然出现，冲向羽天齐。这一刻，只见弑仙金蝉蛊在空中翻转一圈，身体陡然变大，化作一条身体达十丈的巨大蛊虫，身体其仅仅微微一扭，巨大的尾巴就横扫而去。

　　羽天齐瞧见，心中一紧，急忙止住身形持剑朝金蝉蛊的尾巴劈去，可是，这金蝉蛊的身体坚硬如铁，羽天齐的阴阳两极剑仅仅在上面留下道浅痕，就被扫飞了出去。

　　“咳咳，天羽，你想杀我，也不是简单之事！”强行站起身，扬戮咳出两口鲜血，就目露恨意的看向羽天齐。原本以为是自己十拿九稳的一战，却是自己以惨败而告终，这让扬戮如何能够平信内心的怒火。

　　“是吗？这弑仙金蝉蛊虽然难缠，但要杀你，却是极为容易！”说话间，羽天齐露出抹冷笑，身形再度冲来，而这一次，在羽天齐冲来的第一刻，羽天齐就释放出了阴阳极地和混沌领域，借助两大领域的威势瞬间笼罩住扬戮和弑仙金蝉蛊。

　　“这是什么领域？”在被束缚住的第一刻，扬戮就惊呼出声，他能够感觉到这两道领域的不凡，只是，他很难理解，羽天齐怎么会拥有如此强横的领域。

　　“扬戮，今日我就让你见识见识我真正的手段，这样你即便死也可无憾了！”羽天齐哈哈大笑，在两大领域出现的瞬间，羽天齐并没有直接扑上来，而是先掐起法诀，驱动着阴阳极地包裹住弑仙金蝉蛊，借助其中极致的阴阳二力，开始不断侵蚀弑仙金蝉蛊坚硬的鳞甲，然后，羽天齐又施展出混沌领域对一切真元的掌控之力，束缚住了扬戮的元神。

　　失去了对元神的控制，扬戮惊惧交加，当其想要让弑仙金蝉蛊护住自己时，却意外的看见，弑仙金蝉蛊此刻却也是自身难保，那极致的阴阳二力，快速地腐蚀着其鳞甲，纵使弑仙金蝉蛊的鳞甲已经极为坚硬，但在这阴阳相间的摧残中，还是一块块的破裂，疼的弑仙金蝉蛊一个劲的原地打滚。

　　“怎么会！”扬戮茫然地看着这一切，羽天齐如今所展现出的实力已然超出了他的认知，连强大的弑仙金蝉蛊都奈何不了羽天齐，扬戮第一次在羽天齐面前感觉到无力。

　　“我说过，以往为了隐藏实力，我让你三分，但今日，你自己送上门来就怪不得我了！”羽天齐眼中杀机毕现，右手轻抬，剑婴就已经飘飞而出，在羽天齐的控制下，剑婴仅仅微微一闪，就瞬间消失在原地，当剑婴再度出现时，已然来到了扬戮的身前。

　　这一刻，扬戮看着剑婴袭来，整个人惊恐到极点，其拼命的想要挣脱羽天齐的束缚，可惜，一切的努力都是徒劳。最终，只听“噗嗤”一声，剑婴没入了扬戮的身体，直接将扬戮的元神所剿灭。

　　扬戮浑身一颤，双眼一突，整个人直直的栽倒，最终死不瞑目。可以说，扬戮至死都很不甘心会输给羽天齐，而且是满盘皆输。

　　“终于解决了这个心腹大患！”羽天齐冷然一笑，目光森冷地看向了还在挣扎的弑仙金蝉蛊。扬戮虽已死，但这弑仙金蝉蛊却还健在，羽天齐说不得也要毁掉这毒蛊，以免日后危害元界。

　　此刻，只见羽天齐右手一招，剑婴就再度被羽天齐召唤了回来，其在空中不断的嗡嗡作响，周身散发着一股恐怖的毁灭气息。

　　“结束了！”喃喃念叨一声，羽天齐就控制着剑婴直劈而下，眨眼间就来到了弑仙金蝉蛊的近前。凭借阴阳极地大大削弱了弑仙金蝉蛊的防御能力，加上寂灭之力的破坏性，剑婴极为轻松的扎入了弑仙金蝉蛊的身体内。

　　“桀桀！”

　　剑婴入体，弑仙金蝉蛊就惨叫连连，身体剧烈的挣扎、抽搐，想要将剑婴逼出，可惜，羽天齐如今的实力，根本不是弑仙金蝉蛊可以抵挡。在羽天齐的剑婴肆虐下，很快，弑仙金蝉蛊的身体就被肆虐的一塌糊涂，其生命气息在快速消散。

　　最终，只听“砰”的一声，弑仙金蝉蛊巨大的身躯爆炸了，化作了无数粉末消散在风中。羽天齐见状，眉头一凝，目光陡然看向地面的扬戮，只见其身体中金芒一闪，竟然直接站了起来，朝远处奔去。

　　“夺舍？”羽天齐极为诧异地看着这一幕，没想到弑仙金蝉蛊最后会元神脱逃，直接占据了扬戮的尸体。不过对此，羽天齐并没有放虎归山，手中剑诀一掐，就射出一道蕴含寂灭之力的剑气直射向那逃走的人影。

　　羽天齐这一剑极为凌厉，那“扬戮”根本躲不开，直接被命中了背心，不过，弑仙金蝉蛊的生命力倒也顽强，身躯仅仅轻微的晃动了一下，就继续奔逃而去。

　　“嗞嗞，果然是十大毒蛊，这生命力果然不是一般的强！”看着远逃的“扬戮”，羽天齐并没有追击，因为羽天齐知道，那弑仙金蝉蛊的元神中了自己的寂灭之力，早晚都是个死。


第542章 扬戮最后的手段（上）

　　解决了扬戮，羽天齐便重新将注意力投向那紫焰，如今摆在羽天齐面前的仅有一个问题，就是自己该如何收服这缕紫焰。

　　“毫无疑问，以我如今的实力想要炼化这缕紫焰根本不可能。”羽天齐沉下心，静静地思考着，原本羽天齐还打算问问丫丫，这紫焰是否就是呼唤她的那神秘力量，能否靠六道轮回之力摄取，可现在，丫丫不知为何沉静在龙鼎内，羽天齐也是毫无办法。

　　“不管了，先用寂灭之力试试！”羽天齐的心一狠，直接祭出一缕寂灭之力，将其射向了紫焰。如同那柄仙器一样，寂灭之力在进入高台范围之时就被点燃，不过寂灭之力明显比那仙器要强大的多，虽然其周身闪耀着紫色的火苗，但其中的力量却是减弱的极慢。

　　这么一小股寂灭之力，羽天齐足足等了半个时辰左右才见其被那紫焰所焚灭，这让羽天齐多少有些欣慰，至少，寂灭之力对于这紫焰来说，也是一种极为高阶的存在。

　　“试试阴阳极地！”羽天齐沉思之后，又祭出了阴阳极地进入高台，令羽天齐意外的是，阴阳极地进入后也同样被点燃，虽然羽天齐已经全力操控着阴阳极地转化为至阳本源，但这股本源，还是很快就被那火苗吸取了其中的威能，最后，羽天齐的阴阳极地完全化作了尘埃。

　　羽天齐看见这一幕，心头不仅有些凝重，阴阳极地乃是自己收取这紫焰的最终凭借，自己必须要将其炼化进入阴阳极地中，可如今，阴阳极地中的至阳之力竟然奈何不了这紫焰，显然，想用阴阳极地炼化这紫焰是不可能的，如果自己强行炼化，只会让自己一身真元被那紫焰吸干。

　　“没想到，连极致的至阳之力都比不上这紫焰，看来这紫焰并非是简单的火焰！”此时此刻，羽天齐总算意识到，这缕紫焰，不仅拥有着极致的至阳之力，而且还是一种极阳的道法所在，其就犹如阴阳极地这种阴阳调和之道，它讲究的就是极致的存在。

　　“看来想要取下这紫焰，除非我领悟了它存在的道，否则根本不可能触碰它！”羽天齐心中怅然若失，如今丫丫不在，自己想要掌控只能靠自己去领悟对方的道，可是，自己有这么多时间领悟吗？别说自己最多只有几日的时间，就算自己有几年，几百年甚至几千年，羽天齐也没信心领悟出这其中的道之真谛。

　　“难道注定这紫焰与我无缘？”羽天齐苦笑一声，若是自己强行取下，只会让自己引火自焚。“罢了，得之我幸，失之我命，看来这紫焰与我真的无缘！”最终，羽天齐还是放弃了强取的念想。

　　“呵呵，天羽，若你取不下，我们可帮你取！”然而，就在羽天齐放弃时，一道冷笑声陡然响起，羽天齐转过身望去，只见在那后方的来路上，十几名大仙境强者缓缓走来，他们脸上挂着戏虐的笑容，满脸不善的看着羽天齐。

　　看见这些人出现，羽天齐就意识到不妙，这到来的十几人，全部是星元盟与太虚宗的强者，其中那战舰上姓方的舵主，也郝然在列。

　　对于这些人忽然到来，羽天齐不用想也知道，定是扬戮的杰作，肯定是自己在击杀扬戮时，后者自知必死无疑，就秘密传讯给了这群人，引他们来此对付自己。

　　“有人密报说你躲在这里觊觎一朵神焰，果不其然，你的确在这里，而且你这伪装术，也的确了不得，在那广场外，虽我等已经注意到你，但却没认出，你就是天羽！”为首的一名太虚宗强者冷笑出声道，“就是你杀了我派的阳宗天？”

　　羽天齐瞥了眼此人，没有说话，而是快速思考着对策。所谓来者不善，善者不来，扬戮既然传讯给这群人，显然也暴露了自己的一些实力和手段。

　　“天羽，你当真是令老夫好找，如今剑宗的人都不在，我看谁能够救得了你！”那方姓舵主冷笑出声，眼中满是杀意，“据说你已经达到了天仙境，我就看看，你这个初入天仙境的剑修，有没有本事对付我们！”

　　此时此刻，这群大仙境强者缓缓散开，已然呈合围之势将羽天齐围在了场中。不管是太虚宗还是星元盟的叶虎、方姓舵主等人，全部都是杀气凛然，显然，他们早已恨不得将羽天齐杀之而后快。

　　“呵呵，看来今日的事的确难了，不过你们可要当心了，小心打虎不成，反被虎伤！”说话间，羽天齐露出抹戏虐的笑容，右手一抖，阴阳两极剑就出现在手中，同时，羽天齐的伪装术也彻底散去，露出了原本的容貌。

　　“果然是你！道友们，杀！”看见羽天齐露出真容，方姓舵主一声冷笑，大喝一声，率先冲杀而来，杀子之仇，一直让其念念不忘，如今有机会击杀羽天齐，方姓舵主又岂会错失良机。

　　一时间，随着方姓舵主出手，其余人纷纷出手，一同朝羽天齐冲杀而来。羽天齐见状，神色一凛，右手一挥，剑婴就突然出现，然后激射向率先冲来的方姓舵主。

　　此刻，羽天齐的出手极为凌厉，那剑婴一出现，就骤然消失，但仅仅一瞬，剑婴就瞬移了一段距离，陡然出现在方姓舵主身前，一剑劈去。

　　看见剑婴瞬移袭来，方姓舵主神色大骇，身形猛然止住，朝侧面退去，可惜，虽然其反应极快，但还是被剑婴贯穿了左臂，带出道血雨。

　　这一刻，被剑婴命中，方舵主立即感觉到一股毁灭气息自伤口处弥漫而来，虽然其来不及查看这是何种力量，但其本能上能够感觉到，这股力量足以毁灭自己的元神。

　　“唰”的一声，不得不说，方舵主不可谓不狠辣，自知那股力量的恐怖，其毫不犹豫地抽刀断臂，在那毁灭之力尚未蔓延开时，他就果断的斩掉了自己的左臂。虽然如此做让其元气大伤，但却也帮其捡回了一条命。

　　众人看见这一幕，均是神色大变，一是他们没想到羽天齐的剑婴操控之法竟然如此了得，另一点就是没想到羽天齐的剑婴攻击力这么强，仅仅出现的刹那就重伤了他们中的一人。

　　“这是星玄祭里的缩地成寸！”作为与剑宗齐名的太虚宗强者，他们自然知道剑宗最厉害剑婴六境的手段，羽天齐之前所施展出的，正是星玄祭里的剑婴攻击之道。虽然他们很难想象一名刚踏入天仙境的剑修是如何修炼出的星玄祭，但他们不得不承认，羽天齐的实力很强，至少比起他们在场的每一个都要强，不为别的，就因为羽天齐乃是名剑修。

　　“哼，算你们识货，只是，你们即使知道我的手段，你们能够挡得住吗！”羽天齐冷笑出声道，自己虽然刚刚领悟缩地成寸，包括之前对付扬戮也才施展了两次，但是羽天齐却毫不陌生，凭借羽天齐对空间之道的掌控，羽天齐对于这缩地成寸的运用可谓驾轻就熟。

　　说话间，羽天齐右手虚幻的控制起剑婴，那剑婴每每的一个闪烁，都能将围攻向自己的人逼退。仅仅眨眼之间，那些还打算合围自己的强者就全部都退到了百米开外，不敢上前，他们对于羽天齐那神鬼莫测的剑婴实在太过畏惧。

　　“既然你们不主动出击，那就轮到我了！”羽天齐可谓得理不饶人，逼退了众人后，就主动展开了反击，身形一晃，就猛然冲向了星元盟的一名散修，在羽天齐冲到其近前，就狠狠的劈出了自己的剑之心释，凭借灵魂剑诀，羽天齐打了其一个措手不及，然后剑婴随后而至，直接趁此人尚未回过神击杀了他。

　　“你！”众人看见羽天齐的强势，一个个惊惧交加，他们没想到，羽天齐比他们所想象的还要强大，而且，这还是羽天齐刚踏入天仙境的时候。

　　“此子绝对不能留！”此时此刻，太虚宗的强者们纷纷对视一眼，便做出了决定，无论如何都要击杀羽天齐，否则一旦让其成长起来，剑宗又会多出一名强者。

　　这一刻，这群太虚宗强者极为默契的聚拢一处，然后联手掐起法诀，顿时，一道黑灰色的光幕从天而降，笼罩在羽天齐的头顶，在这光幕出现之时，羽天齐就感觉体内的生命之力在快速流逝，毫无疑问，太虚宗的人终于施展出了虚无域。

　　“该死，大仙层次的人施展出的虚无域果然不同凡响！”羽天齐惊怒交加，这虚无域之强，可不是阳宗天施展出所能比，而且联合了这么多天仙境强者施展出的威力，更是强大到一种不可思议的地步。


第543章 扬戮最后的手段（中）

　　“不好，绝对不能让他们稳控这虚无域！”在那虚无域产生之时，羽天齐就全力运转混沌领域护体，可是，羽天齐却发现，自己全力运转混沌领域只能削弱这虚无域的威力，不能彻底抵消，自己体内的生机还在流逝。

　　目光陡然变得凌厉，羽天齐骤然看向那群太虚宗强者，身形一晃，就猛冲而去。

　　太虚宗的人见状，一个个神情凝重，只听其中一人大喝出声道，“叶虎，帮忙拦住他，给我们盏茶功夫，必杀此子！”

　　“好！”叶虎听见太虚宗人的话，毫不犹豫的点头应承，虚无域既然能够克制羽天齐，叶虎当然不会让羽天齐破坏太虚宗强者们的计划，所以，叶虎毫不犹豫地带着自己的人冲了过来。

　　不得不说，羽天齐因为要用混沌领域守护自身，实力受到了一定的削弱，而叶虎等人合围而来，顿时压制住了羽天齐，让其根本无暇分身对付太虚宗的人，而且，羽天齐的剑婴，也是受到了虚无域的一定影响，里面的寂灭之力在快速消失。

　　“这虚无域竟然是一种绝对领域！”羽天齐心中震撼，这虚无域修炼的等级高了，竟然连寂灭之力都能够削弱，若是如此下去，自己苦苦修炼出的寂灭之力，怕要全部被虚无了。

　　右手一招，羽天齐果断的收回了剑婴，不敢让其直接暴露在虚无域中，否则纵使今日杀光这群人，自己也要元气大伤，得不偿失。然而，失去剑婴的攻击后，羽天齐的威慑力顿时大减，叶虎等人更是毫不客气的加大了攻击强度，压制的羽天齐有些喘不过气。

　　而且不仅如此，在羽天齐处于下风之时，叶虎等人也是倾尽了各自的手段，虽然他们没有像虚无域这般逆天的手段，但每个人施展出看家本领，还是让羽天齐应付的焦头烂额。而且这些人多半都是采用强攻的手段，凭借一轮轮的消耗，仅仅一会的功夫，羽天齐的真元就消耗的极为严重。

　　“不行，再这么下去，别说挡不住虚无域，怕这些星元盟的人就能活生生耗死我！”羽天齐心中暗恨，心电急转之间，羽天齐知道自己再拖下去必死无疑，索性，羽天齐也不管这么多，施展出了自己的阴阳极地和混沌领域，打算强行将这群人杀光。

　　当羽天齐两大领域同时出现时，在场的所有人都震撼了，因为羽天齐的混沌领域不仅限制住了众人的行动，而且很大程度削弱了虚无域的威势，同时，那阴阳极地之威，更是让众人处于水生火热之中，有些难以忍受。

　　“本源之力，阴阳合力！是你，是你杀光了所有宗门的升仙境弟子！”此时此刻，羽天齐这两种手段一暴露，那群人顿时变得异常愤怒，他们认得出，羽天齐这两种手段，正是当日密林中残留的气息。

　　“哼，不错，都是我杀的！而且我不仅要杀他们，还要杀你们！”羽天齐在施展出混沌领域和阴阳极地时，就打算不放过在场的所有人，既然全力出手，羽天齐也抛开了一切顾虑。

　　借助混沌领域的威势，羽天齐一举限制住了叶虎等人的行动能力，然后，羽天齐施展出蝶影魅步，以一种犹如鬼魅般的速度，游走在人群中，长剑所到之处，鲜血飞溅，可谓十步杀一人。

　　不得不说，借助两大领域的威势，羽天齐瞬间逆转了战局，叶虎等人看的心惊胆颤，在一阵心悸后，各个毫不犹豫地施展出了自己的道，可惜，他们的道毕竟都是初窥门径的境界，与羽天齐比起来却是太过孱弱，在羽天齐每一剑中运用起空间之道，再无一个人能够挡得住羽天齐。仅仅不一会的功夫，星元盟的人就死伤了大半。

　　“你！你！”叶虎等人恐惧到极点，到了此刻，他们哪里还有勇气与羽天齐继续缠斗，不过，正当这群星元盟强者战意全无时，那边的太虚宗强者们却是完成了大成的虚无域，只听那群人齐声一喝，那灰黑色的光幕就快速卷向羽天齐，一路上所过之处的空间，完全被扭曲为褶皱。

　　羽天齐看见这一幕，瞳孔猛然一缩，根本不敢继续追杀叶虎等人，赶紧将自己的混沌领域收敛到周身范围，然后借助空间之道布下数道防御结界，迎上了这灰黑色的光幕。

　　可惜，虽然羽天齐已经应对的极为正确，但那灰黑色光幕触碰到羽天齐结界时，还是快速地让羽天齐周身的结界消融，不一会的功夫，那光幕就与混沌领域触碰上，两者彼此对轰所产生的毁灭之威，瞬间充斥满全场。

　　“他的领域有古怪，赶紧杀了他！”太虚宗强者们看见羽天齐竟然凭借混沌领域硬生生挡住了虚无域，一个个大惊失色，想也没想，就掐起了最后一套法诀。在这几人掐起法诀的同时，羽天齐顿时感觉到一股让自己极为心悸的毁灭气息自那虚无域内弥漫而出。

　　“不好，他们要引爆虚无域！”到了此刻，羽天齐哪里还不清楚这些太虚宗强者的想法，心中恼怒的同时，也不敢怠慢，赶紧祭出了寂灭之力，凭借寂灭之力的威势护在了自己身体的体表。

　　然后，等羽天齐做完这些，只听“轰”的一声炸响，那虚无域就彻底炸开了，那狂暴的毁灭气息四散而开，瞬间将周围的一切夷为了平地，即使那高台上的紫焰，也是被吹拂地摇摇欲坠的样子。

　　“呼～总算是解决了他！”太虚宗强者和星元盟强者扛过毁灭风暴后，一个个如释重负的喘了口气，羽天齐的棘手，让他们为之心惊，折损了这么多人才将其击毙，这对于他们来说也是得不偿失。

　　“不过无论如何，解决了此子比什么都重要，而且这紫焰，也归我们所有了！”太虚宗强者们桀桀地冷笑出声道。

　　只是，他们的笑容还没有完全绽放，只听“咻”的一道破空声响起，一道乳白色的短刃就自那毁灭风暴的中心处激射而出，其一出现，直接击毙了其中两人，然后在空中飘飞一圈，又回到了那毁灭风暴的中心。

　　“这！”众人看见这一幕，一个个瞪大了眼睛，之前那短刃，毫无疑问是羽天齐的剑婴。“他还没死？”众人面面相觑，这一会的功夫，那中心处的风暴就完全消散，露出了其中羽天齐的身影。虽然此刻的羽天齐看上去有些狼狈，但其浑身的气息却丝毫没有减弱。

　　“虚无域，也不过如此！”羽天齐瞥了眼在场所有人，一声冷笑，就再度操控剑婴，朝人群中杀来。

　　众人看到这一幕，一个个惊骇到极点，之前这么强的毁灭风暴都收拾不了羽天齐，他们根本不认为他们还有本事奈何得了羽天齐。

　　“此子不能力敌，速撤！”这一刻，太虚宗和星元盟的强者们互视一眼，就纷纷四散而去。只是，他们还没跑出多远，混沌领域就已经笼罩住他们。

　　“想跑，你们跑得了吗？”羽天齐的笑声响彻四野，只见羽天齐身形如电，游走在人群中，所到之处的修者，全部被羽天齐一剑斩杀，根本没人可以力敌。

　　那些星元盟和太虚宗强者见同僚被杀，一个个是敢怒不敢言，深怕自己会成为羽天齐下一个目标。

　　“姓方的，你不远千里追杀我来此，现在还以为跑得掉吗？哼，听信谗言，是非不分，你是死不足惜！”杀了几人后，羽天齐就将目光投向了那方姓舵主，此人三番两次的要杀自己，羽天齐岂有留他的道理。

　　当即，羽天齐施展出隐动临近，一步来到了那方姓舵主的身后。

　　“不要！”感受到羽天齐那凛冽的杀意，方姓舵主可谓恐惧到极点，下意识地一掌拍向羽天齐，可惜，羽天齐的长剑仅仅一挥，一道剑气就破掉了其攻势，将其击飞了出去，然后接下来，羽天齐就手持长剑，猛刺而来。

　　“完了！”这一刻，方姓舵主满脸的绝望，羽天齐剑气正好将其经脉震断了数根，他根本提不起任何真元，只能眼睁睁地看着羽天齐的长剑在自己瞳孔中放大。


第544章 扬戮最后的手段（下）

　　“不！”在死亡的威胁下，方舵主发出了最后一声不甘的吼声，他恨，恨自己最终没能杀了羽天齐，反倒是被羽天齐所杀。

　　“天羽，我即使死，也不会放过你！”在这最后时刻，方舵主闭上了眼睛，浑身的气势爆发开来，打算与羽天齐玉石俱焚。

　　羽天齐瞧见，嘴角露出抹戏虐的笑容，混沌领域一出手，方舵主那狂暴的元神就偃旗息鼓，浑身的气势跌落到谷底。

　　方舵主愣愣地睁开眼，想要搞清楚怎么回事，只是，就在其睁眼的一刻，只听“轰”的一声，在其身前的地面突然炸裂而开，一条身体犹如粗干般的巨蛇突然冒了出来，其就在方舵主眼前活生生的出现，吓得方舵主魂飞魄散，仅仅有些失神的呆愣原地。

　　此时此刻，这条青色巨蟒一出现，就张开血盆大口朝羽天齐咬去，其身上所散发的狂暴气势瞬间压制住了羽天齐。

　　看见这条巨蟒出现，不仅方舵主呆滞了，就连羽天齐，也是震撼非凡，这条巨蟒羽天齐太清楚了，正是长生树的伴生灵兽，羽天齐万万没想到，这巨蟒竟然会在此刻出现。不过，如今这巨蟒冲来，羽天齐倒也不敢多想，赶紧改刺为劈，迎上了巨蟒的头颅。只听“砰”的一声，那巨蟒靠着强横的蛮力，一举将羽天齐震飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　击退了羽天齐，那巨蟒就从地底钻了出来，快速在地面上盘成了一座小山，对着羽天齐连连怒哮。

　　那周遭猛逃的星元盟和太虚宗强者见状，一个个胆颤心惊，然后，他们怪叫一声，更是卖力的奔逃而去，仅仅眨眼的功夫，一个个就彻底消失不见。

　　羽天齐神色阴沉地看着这一幕，万万没想到半路杀出个程咬金，如果这头巨蟒没有出现，或许羽天齐还可以杀光所有人，但是眼下，羽天齐却是再无机会了。而且，羽天齐知道，让这群人逃跑后，自己即将要面对的是什么。

　　“该死的畜生！”心中有些恼火，羽天齐豁然看向那巨蟒，若不是这巨蟒，自己也不至于会如此被动，“既然你要阻我，我就先杀了你！”

　　羽天齐一声大喝，手中法诀一掐，无数剑气飘飞而出，这一刻，羽天齐借助剑域和阴阳极地的配合，很大程度削弱了巨蟒护体鳞甲，然后，羽天齐身形一展，就直接朝巨蟒冲去。

　　手持阴阳两极剑，羽天齐人未至，就率先劈出了太古诸神剑诀，那可怜的巨蟒，虽然修为要强过羽天齐，可惜其仅仅只是一头洪荒猛兽，根本没有灵智，也不会任何法诀，其只能靠着肉体的力量迎上羽天齐这一击。

　　“轰隆”一声，这可怜的巨蟒被羽天齐的太古诸神剑诀命中，直接被劈飞了出去，其身上的鳞甲大面积的损毁，那粘稠的绿色血液不断渗出，疼得巨蟒仰天怒吼连连。

　　可是，羽天齐却根本不给巨蟒喘息的时间，左手一招，剑婴就已经无声无息的激射而出，眨眼间就来到了巨蟒的身前，朝着其已经受伤的鳞甲上劈去。

　　此刻，只见巨蟒浑身火花四射，剑婴每每的一击，都可谓是削铁如泥，将其鳞甲大块大块的击毁，仅仅片刻的功夫，之前还极为威武的巨蟒瞬间变得惨不忍睹，浑身鲜血淋漓，甚是凄惨。

　　羽天齐没有丝毫怜悯地看着巨蟒，这种伴生兽，只要离开其伴生体，其实力就会越来越弱，眼前的巨蟒，显然远远不及初见时那般强大，这也是羽天齐为何可以力敌的原因之一。

　　在将巨蟒的防御削弱到极致后，羽天齐就毫不犹豫地施展出引气化剑诀，借助那周遭四散的能量，汇聚出一柄极为巨大的能量剑气，然后，羽天齐操控着这柄巨剑一斩而下，直劈巨蟒的七寸处。

　　似乎感受到羽天齐给自己带来的威胁，那巨蟒在起初的挣扎之后，终于冷静了下来，不顾自己浑身的伤势，一声怒吼，就猛然冲入了地面，眨眼间便没入了地面中，然后下一刻，羽天齐的剑气就轰击在那大地之上。虽然羽天齐这一剑没有直接斩中巨蟒，但从那地下还是渗出了粘稠的绿色血液，显然，那地底的巨蟒也是受到了一定的波及。

　　“轰隆！”

　　在潜行了一阵后，巨蟒就再度钻出了地面，而其出现位置，正是羽天齐身前，此刻，巨蟒一出现，就再度朝羽天齐一口吞去，速度之快，仅仅眨眼间就将羽天齐吞入了腹中。

　　对于巨蟒这样的攻击，羽天齐根本没有任何惧怕，混沌领域护住身体后，根本不惧怕巨蟒体内的吞噬之力，这一刻，羽天齐右手一吸，那巨蟒体外的剑婴就激射而至，只听“噗嗤”一声，那剑婴就没入了巨蟒的身体，回到了羽天齐身前。

　　被剑婴贯穿身体，巨蟒发出道痛苦的吼声，不过很快，巨蟒就挪动着其巨大的身躯，快速移动起来。

　　“这畜生果然是棘手！”羽天齐摇了摇头，身形一闪，就朝巨蟒的七寸处掠去，仅仅片刻的功夫，羽天齐就来到了巨蟒的要害位置。不过，在来到这里后，羽天齐猛然看见，在其心脏处，竟然布置着一道黑色的禁制，这禁制极为诡异，似乎在汲取着这巨蟒的精华。

　　“这是……”羽天齐走进一看，瞳孔顿时一缩，这禁制，羽天齐虽然认不得，但其上面的气息羽天齐却很熟悉，正是扬戮的气息。

　　“该死，这巨蟒也是扬戮临死引来的！”此时此刻，看见这一幕，羽天齐心中甚是无奈，没想到自己杀了一个扬戮，会为自己一而再的引来麻烦。

　　“噗嗤、噗嗤！”就在羽天齐打算直接杀了这条巨蟒时，忽然，只听一连串的烧焦声传来，同时，一股极为腥臭的焦味紧随而至。羽天齐还没反应过来，就听见“哗”的一声，巨蟒的整个身体化作了飞灰，待羽天齐回过神看清自己所处的位置时，羽天齐的一颗心瞬间提到了嗓子眼。

　　此刻，羽天齐看的真真切切，那巨蟒竟然吞了自己后，跑到了紫焰的高台之上，那巨蟒在进入的第一时间，就被焚为了飞灰。

　　“轰”的一声，就在羽天齐有些不知所措时，羽天齐的身体突然燃起了熊熊烈火，羽天齐瞧见，吓得是肝胆欲裂，想也不想就运转寂灭之力和混沌领域护体，可是，自己的这两种能量虽然保护住了自身，但却也被那紫焰点燃了。

　　“该死！”大骂一声，羽天齐就想着要挪动脚步离开，可是，羽天齐发现，站在这高台上，自己似乎身负万斤之重，自己的双腿根本不听使唤。

　　“哧哧哧！”羽天齐身上的火焰越来越大，寂灭之力和混沌领域的消耗也是异常迅速，按照这等情形下去，不需盏茶的功夫，羽天齐就会力竭而亡。

　　“好狠的扬戮！”羽天齐心中的愤怒难以言喻，若不是扬戮已死，羽天齐恨不得再将其击杀千百遍。此刻，感受着体内的真元在快速减少，羽天齐终于按耐不住，将目光看向了那身前不远处的紫焰。

　　这一刻，羽天齐眼中充满了疯狂，只见羽天齐大喝一声，就用手直接抓向了紫焰，然后迅速将其抓住丢入了口中。

　　将那紫焰吞入腹中，羽天齐的整个身体都似乎要炸裂了一般。不过，羽天齐还是强忍着身体的痛楚，将那紫焰送到了丹田中心，然后利用剑婴那纯粹的寂灭之力将其快速镇压。

　　不得不说，羽天齐如此拼命的做法的确略有成效，那紫焰一被剑婴镇压后，羽天齐就恢复了行动能力，同时周身体表的紫焰开始渐渐消散，不一会的功夫，整个世界就变得一片寂静，而羽天齐从外表看，也没有任何不妥之处。只是，只有羽天齐知道，自己吞下了一个送不出的炸弹，如今自己要做的，就是尽快离开这里，找方法彻底镇压体内的紫焰。

　　深深的吸了口气，羽天齐强忍着内府的痛处，亦步亦趋地朝来路赶去，如今对于羽天齐来说，时间就是生命，一旦自己的剑婴中寂灭之力消耗殆尽，就是那紫焰爆发，彻底焚化自己的时候。


第545章 异变始

　　跌跌撞撞地一路跑去，羽天齐只感觉自己的整个肺腑都在燃烧，浑身似乎都要被蒸干一般。羽天齐跑了一阵后，实在忍受不住，直接从戒指中取出了各种酒灌入口中，可惜，这些都是凡品，根本解不了渴，羽天齐浑身的燥热感越来越强烈，整个人的意识都变得昏昏沉沉起来。

　　“不行，必须得离开这里！”羽天齐此刻恨不得找一个湖泊进去降温，可是，眼下自己却是无能为力。一路跑，一路灌着酒，不一会的功夫，羽天齐珍藏的佳酿就全部糟蹋光了，到最后，羽天齐直接取出了姜健赠送的青酒饮了起来。

　　这青酒对修炼极有帮助，羽天齐一直不舍得喝，但是此刻，羽天齐也顾不了这么多了，一整瓶青酒一饮而尽。神奇的是，在羽天齐饮完青酒之后，一股凉爽之气就游遍了羽天齐的全身，瞬间将羽天齐的燥热感驱除的一干二净。

　　“这青酒竟然对紫焰有压制的效果？”人恢复了清醒，羽天齐顿时感觉到，丹田之内的紫焰似乎威能减弱了，自己的身体再也不像之前那般酷热难耐，而且自己的真元，也恢复了运转。

　　稍稍用混沌之元洗礼了一遍全身，将浑身的不适驱除干净后，羽天齐终于暗舒一口气，这青酒无疑在这最关键的时候救了自己一命。虽然羽天齐不知道青酒能够压制这紫焰多久，但庆幸的是，自己暂时没有危险了。

　　“赶紧离开，找办法处理了这紫焰！”羽天齐心中一狠，再不犹豫，朝着来路奔去。不一会的功夫，羽天齐就找到了星元盟那群人开辟出的一个传送阵，然后踏入其中离开了这地底世界。

　　当羽天齐重新回到广场上时，这里的争斗已经接近了白热化的程度，那死伤的修者不计其数，地面早已被鲜血所染红，羽天齐看了眼场中，那惨烈的战况让羽天齐都是心生寒意，此刻的陈义、千君晔和秦宗等人还在奋战，而且各个都已经负伤。至于那乙道精魄，不知何时也辗转到了魔渊域强者的手中。

　　“魔渊域的人果然不是省油的灯！”口中喃喃自语一声，正当羽天齐要收回目光时，羽天齐突然看见，那地面上飞溅的新鲜血液在落地之后，仅仅眨眼的功夫就变成了暗红色，里面的精血似乎被瞬间抽干了一般。当然，由于这广场都已经近乎被染红，那群战斗的人根本没有注意到。

　　“这广场好生古怪！”羽天齐眉头微皱，目光盯着远处一名正在流血的修者，只见其血液落地之后迅速干瘪，其中的精气在快速消失。这一刻，羽天齐毫不犹豫地运转混沌之瞳观察过去，只见那地面上所有精血落地后都是被吸干，然后快速没入了广场的地底之下。

　　“怎么回事？”羽天齐有些丈二摸不到头脑，不过，就是这个时候，丫丫的声音突然在羽天齐心底响起，道，“舅舅，快点走，这里很危险，再不走，就没机会了！”

　　丫丫的声音很急，似乎要哭出来一般。羽天齐闻声，还来不及询问丫丫为何之前都没有出声，就赶紧朝广场边缘跑去。

　　然而，羽天齐不曾注意到的是，在其刚从那大殿中出来，一道道不怀好意的目光就盯住了他，这些目光的主人，正是星元盟和太虚宗那群幸存者的。虽然羽天齐此刻又变化了容貌，但他们还是一眼就认出了羽天齐的身份。

　　“不要让他跑了！”这群人很是震惊羽天齐竟然解决了那头巨蟒，不过转念一想，他们也就变得兴奋起来，羽天齐没有死在巨蟒的口中未尝不是件好事，至少，这给了他们一个报仇的机会。

　　羽天齐并没有注意到那群人已经盯上了自己，快速朝着墨冰、剑辰等人的方向赶去。而心中则是与丫丫交流着。原来，之前丫丫之所以没有出声，是其主动将龙鼎封闭了。据丫丫所述，在羽天齐进入那世界之时，丫丫就感觉到一股莫名的威胁，这股威胁让丫丫有些喘不过气，她根本不敢查看是什么，就一股脑的封闭了龙鼎，这才造成羽天齐无法联系上她。

　　“究竟是什么事让丫丫这么恐惧！”羽天齐皱起眉头，对于丫丫的感觉，羽天齐再清楚不过，那完全是六道轮回之力的感觉，而能让六道轮回之力发生这样的变化，肯定是一种极大的危机。

　　“舅舅，赶紧走，我有预感，这星界神殿即将要发生巨变！”在羽天齐沉凝时，丫丫的声音又响了起来，而听其声音，似乎那股危机已经快要降临。

　　“不管了，先走了再说！”羽天齐如今自身危机未解，又遇这星界神殿要发生巨变，羽天齐哪里还有心思管那乙道精魄。当即，羽天齐一鼓作气地冲到剑辰和墨冰等人身前，疾呼道，“墨冰、剑辰，速度带人离开这星界山，越快越好！”

　　剑辰和墨冰等人一直在观察场中的变化，此刻突然有一名陌生的强者冲来让他们离开，这顿时引起了他们的疑惑与不解。

　　“道友是哪位？为何要我们离开？”剑辰一脸警惕地看着羽天齐，沉声问道。

　　羽天齐一愣，这才想起自己的容貌有了改变，当即，羽天齐没好气地一跺脚，道，“剑辰，我是……”

　　“天羽，你还想往哪里逃！今日此地，就是你的埋骨之所！”然而，羽天齐还没有自我介绍，那边星元盟和太虚宗的人就带着强者赶来了，而且这一次，他们可谓是倾巢而出，所有高手都已经集结，作为其中的一大势力，这群人直接放弃了争夺乙道精魄。

　　不得不说，因为太虚宗和星元盟的异动，那群争夺乙道精魄的强者们也纷纷停下手看来，当秦宗等人看见这边发生的事时，立即意识到不好，赶紧返身赶来。

　　“诸位，你们不是一直在追查密林惨案的凶手吗？告诉你们，那凶手就是眼前的这位，剑宗的天羽！是他，杀光了我们所有门派的升仙境强者！”此时此刻，叶虎一声大喝，瞬间将羽天齐的罪行昭告天下，“本人可以用性命担保，绝对是此人所为，他仗着天仙境的修为，滥杀无辜！”

　　所谓一语激起千层浪，那叶虎的话，瞬间让人群骚动了起来，不少受害门派强者都赶了过来，仅仅片刻的功夫，羽天齐所在的地方就被里三层外三层的围住了。

　　羽天齐看见这一幕，可谓愤怒到极点，但同时，羽天齐也感受到一股苦涩，没想到在这节骨眼上，星元盟和太虚宗的人竟然阴魂不散的纠缠自己。

　　“你是天羽师弟？”剑辰有些诧异地看着眼前陌生的羽天齐，不敢置信地问道，而他更有些想不通，羽天齐怎么变成了天仙境强者。

　　羽天齐闻声，看着四周那投来的不善目光，最终暗叹一口气，散去了自己的易容术，露出了真容，同时，羽天齐那若有若无的天仙境强者气息也散发开。“你们的门人弟子，的确是我所杀，但也是因为他们觊觎我宝贝的缘故，如果你们要报仇，我随时恭候，但是眼下，诸位是不是不要因小失大！”

　　自知抵赖已经毫无意义，羽天齐便大胆的承认道，不过羽天齐也极为聪明，说明了此刻大家的目的是争夺乙道精魄，没有必要因自己而喧宾夺主。

　　那群人闻声，目光中透着抹复杂，的确，虽然他们很想杀了羽天齐报仇，但同时，他们更是希望得到乙道精魄，毕竟，乙道精魄才是与他们切身利益有关。

　　“哼，诸位，乙道精魄在我手中不会丢，不过此人若是放跑了，日后想杀就难了。”魔渊域的人见众人又看向自己，立即冷笑出声道，“难道日后你们有本事杀上剑宗报仇？”

　　众人闻声，微微一窒，想到羽天齐剑宗弟子的身份，他们就退却了，不过，也就是这个时候，太虚宗的人却是适时的出面道，“不就杀个剑宗的弟子吗！哪里需要耽搁多少时间，杀了他，再夺乙道精魄不迟！”说完，这名太虚宗强者就冲向了羽天齐。

　　“哼，今日老夫就看看，谁敢动我剑宗之人！”不过，就在那人出手的同时，秦宗却也适时的出现在场中，仅仅随手一挥，就将那人击退了出去。众人看到这一幕，神色都不禁微变，如果剑宗的人要护羽天齐，怕他们要解决羽天齐还要颇费一番手脚。

　　“秦宗，不得不说，你实力的确力压全场，但是你只有一个人，你又能奈我何！”太虚宗里的强者虽然没有一个比得上秦宗，但他们人多势众，顿时，包括星元盟在内的十名强者走了出来，将秦宗团团围住，限制了其行动。


第546章 神秘强者现

　　秦宗被困之后，陈义、千君晔等人也被其他势力的强者盯住，看他们的架势，显然是打算先解决羽天齐，再行夺取乙道精魄。

　　羽天齐看见这一幕，心中暗恨，目光陡然变得凌厉起来。这些势力不打算放过自己，羽天齐也不打算和他们客气。

　　不过，就在羽天齐暗暗运转真元时，那丹田处的紫焰又有些死灰复燃的迹象，只要羽天齐不动用全力镇压，那紫焰就会开始冲击羽天齐的束缚，这让羽天齐的一颗心沉入了谷底，想也没想就停下了真元的运转，又全力镇压起紫焰来。

　　“该死，若没有这紫焰拖累，想要走也不是没机会！”羽天齐心中可谓苦涩到极点，所谓屋漏偏逢连夜雨，自己的确是祸不单行。

　　“哼，天羽，你就纳命来吧！”叶虎一直死死得盯着羽天齐，见羽天齐的气势散发出后又偃旗息鼓，目光顿时一凛，毫不犹豫地施展出元技轰向羽天齐。此刻，由于出于对羽天齐的忌惮，叶虎也不敢直接冲上去找羽天齐拼命，只能抓准时机先行偷袭，怂恿大家出手。

　　对于叶虎的攻击，羽天齐第一时间反应了过来，可是，羽天齐想要抵挡，却是无能为力，自己的真元全部都在镇压体内的紫焰。

　　这一刻，只听“轰”的一声，羽天齐直接被轰中，身体高高的抛飞而起，远远地砸落在广场边缘。

　　叶虎瞧见这一幕，神色不禁一呆，他没想到，自己的这一击竟然能伤到羽天齐。

　　“对了，他之前在那地底与那巨蟒一战，肯定是身受重创！”心电急转之间，叶虎就想通羽天齐没有还手之力的原因。虽然这个原因并不是真正的原因，但不得不说，叶虎还是看出羽天齐失去了战力。

　　“诸位，此人已经身受重创，此刻不杀他，更待何时！杀啊！”羽天齐没有战力，叶虎就不再惧怕羽天齐，直接大喝一声，率先纵身冲来。而其身旁那断臂的方舵主，也是神色一喜，急速冲来。可以说，就这么顷刻间，那些与羽天齐有深仇大恨的人，基本上都朝着羽天齐冲来。

　　秦宗等人看见这一幕，神色大急，可是他们根本没机会援手。在那群人展开对羽天齐围杀之时，围住他们的强者就已经做好了随时拦下他们的准备。而另一边的剑辰等人，虽然有心想援手羽天齐，可是他们没有一个是大仙境界的人，只能眼睁睁地看着。

　　“想杀我！你们也得付出代价！”见如此多强者围杀向自己，羽天齐也是愤怒到极点，一咬牙，也不顾丹田内的紫焰，强行运转真元一剑劈去，那强大的剑气，第一时间轰向了叶虎，不过，叶虎也算反应极快，急忙抬手抵挡，仅仅被羽天齐击飞了出去，并没有受到实质性的伤害。

　　然而，反观羽天齐，虽然击退了叶虎，但其在攻击之后就突兀的喷出口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。

　　众人看见这一幕，更是喜上眉梢，羽天齐的伤势，可不是一点半点，这更加坚定他们击杀羽天齐的决心。

　　羽天齐心中无奈，就之前那强行运转真元的下场，就是紫焰的猛然爆发，让自身受到了一定的反噬，如今，羽天齐再也不敢强行提聚真元了，否则自己还没有解决眼下的危机，自己体内的紫焰就可能率先爆发，要了自己的小命。

　　“看来想从容地离开是做不到了！”羽天齐摇了摇头，如今再要闯出去，自己是根本做不到。

　　目光森冷地扫过那群围攻而来的强者，将他们的样貌一一记住，羽天齐便收回目光，潇洒的转身走到了广场的最边缘处，冷笑道，“你们想杀我还早一百年，我纵使死，也绝不会给你们机会！”说完，羽天齐就在万众瞩目的目光中，跳下了山崖。

　　秦宗等人看见这一幕，睚眦欲裂，跳下山崖，羽天齐无疑会摔得粉身碎骨，他们怎么也没想到，羽天齐竟然被逼的走投无路，当众自尽。

　　“好！好！好！你们逼死我剑宗弟子，你们有本事，山不转水转，我们日后走着瞧！”对于羽天齐，秦宗是发自心底的欣赏，如今羽天齐以死明志，秦宗哪里能够平静。

　　“哼，秦宗，你修为是不错，你们剑宗也很强，但这里是历练之地，你杀我，我杀你的事在所难免，若因此事牵扯到门派恩怨上，你们剑宗也未免太小气了。难道只允许你们剑宗的人杀人不成？”听见秦宗的话，人群中顿时有人不乐意道。

　　“哼，和这老匹夫说这么多干么，连他一块杀了便是！”不得不说，秦宗的话的确让众人又惊又怒，人群中顿时又有人反驳出声，不过此人的话倒被人过滤了，秦宗好歹也是剑宗内宗的核心人物，他们还真不敢无缘无故的杀了。

　　“咻～”

　　不过，就在场中喧闹之时，忽然，一道响亮的破空声响起，众人下意识的朝声源望去，只见那山崖底下，一道人影正踏着一块天阶疾驰而来，此人的速度极快，不一会的功夫就冲到了下坠的羽天齐近前，一把接住了羽天齐，然后，此人脚尖轻点，带着羽天齐纵身而起，直接凭空飞跃了百丈距离，重新回到了广场边。

　　看见此人的出现，全场所有人都呆滞了，就连羽天齐，也是一脸的意外。虽然此人不救自己，自己也可以借助丫丫的力量悄无声息的跑掉，但日后如果暴露，难免会引起有心人的注意，如今被此人救下，倒是省了不小的麻烦。

　　“前辈，是你！”见到这突然援手羽天齐的人，人群中的墨冰顿时惊喜出声，这人正是那救助羽天齐，帮羽天齐突破的神秘高手。此刻，见到此人的出现，墨冰就放松下来了，虽然墨冰不知道此人的实力如何，但能够举手投足之间制住她的，她相信修为绝对不止天仙境这么简单。

　　不得不说，此人的出现，令全场所有人都皱起了眉头。就之前此人踩着天阶御空而行这一手，在场就没一个人能够做到。毫无疑问，此人的修为比他们所有人都要高，而且要高得多。特别是那人群中的方舵主见到此人，瞳孔顿时一缩，不自觉的退后了一步。

　　在场之内，除了羽天齐和墨冰见过这神秘人外，方舵主也是见过的。当日羽天齐等人乘坐飞舰逃离战舰时，正是此人拦下的方舵主，那会方舵主就已经感觉到，此人的修为足以用深不可测四个字来形容。

　　“是你们要杀他？”在全场一阵沉默后，神秘人突然开口言道，其凌厉的目光不善地看向人群。

　　人群中所有人闻言，都不经意的一颤，虽然此人还没有出手，但其话语中的霸道和不屑一顾却不加掩饰。此人敢用这种语气说话，明显没有将自己这群人放在眼中。

　　“那始作俑者的人，可以去死了！”然而，令人万万没想到的是，他们尚未开口，这神秘人就突然冷笑出声，只见其右手朝前虚空一按，顿时，那人群中星元盟的几名修者，浑身就颤抖了起来，然后，只听“轰”的一声，这几人直接在众目睽睽之下自爆了。

　　所有人看见这一幕，目光都不禁变得呆滞，这翻手为云覆手为雨的实力，当真是他们难以想象的。

　　“前辈，你！”那群强者在一阵心悸后，全部都各退了一步，小心翼翼地看着这神秘人，深怕下一刻他们就成为被击杀的目标。与此同时，这群人也是怒不可遏，恨极了那死去的方舵主、叶虎等人，若不是听信他们的话对付羽天齐，怕他们也不会被这神秘人惦记上。

　　另众人心安的是，这神秘人在杀掉几名带头人之后，并没有继续出手，而是不发一言的伫立在原地。羽天齐见状，也懒得分地域和时间，直接盘膝坐下，吞下颗丹药恢复起真元。紫焰消耗的真元越来越多，羽天齐想要继续压制，只能不断的修炼。

　　不得不说，羽天齐的举动让众人看的瞠目结舌，不过很快，一股无名怒火就从心底滋生出，羽天齐这么做，无疑是不将他们放在眼中。可是，虽然这群人愤怒归愤怒，却没人敢多说一个字，不为别的，就因为那站在羽天齐身前的神秘人。


第547章 瓮中之鳖

　　也不知场中沉寂了多久，当所有人都等到有些坐立不安时，那神秘人终于有了动作。只见其目光直接投向了魔渊域的强者们，虽然他没有说出一句话，但所有人都猜到了其用意。

　　那些魔渊域的强者见状，一个个心惊胆颤，神秘人看向他们，明显是冲着乙道精魄而来。如果这神秘人执意要抢，他们根本护不住。

　　“将乙道精魄交出来，否则死！”果然，正当这群魔渊域强者不知所措时，神秘强者下了最后的通牒。此刻，连羽天齐都不禁睁开了双眼，戏虐的看向魔渊域的人。

　　“前辈，你这么做，是不是太过恃强凌弱！我魔渊域也不是……”

　　“嗤”的一声，在魔渊域为首之人话还没说完之时，一道空间利刃就擦着其发鬓一闪而过，没入了其身后的地面上。此刻，这魔渊域的人额头冷汗直冒，若是之前神秘人这空间之刃在稍稍偏左一些，那被割断的就不是发须，而是其头颅了。

　　显然，这是神秘强者下的最后通牒，若是他再扭扭捏捏，接下来等待他的，将是死亡。

　　“道友以大欺小，未免太有失身份了！”不过，就在这魔渊域强者要妥协的瞬间，一道冷笑声突然响彻在天地间，然后，众人就瞧见，自那对面的山崖上，迎面飞来了一块天阶，在这天阶之上，同样站着一道身影。此人速度也是极快，仅仅数个呼吸间就来到了场内，出现在魔渊域强者身前。

　　魔渊域的人瞧见此人，神色都是大喜，因为在此人出现之时，他们就认出，这到来的老者，是他们魔渊域的长老。

　　“见过师叔祖！”魔渊域的人齐齐躬身施礼，心中原本的恐惧荡然无存，有的仅仅是兴奋与喜悦。他们知道，自己的师叔祖来了，他们也就安全了。

　　对于此人的出现，全场所有人都为之色变，不过唯独那神秘强者，似乎早料到会有人出来，所以神色是古井不波。

　　“哼，道友，那空绝的传承，是被你取走的？”那魔渊域的长老到来，没有提之前神秘强者以大欺小的事，而是突兀的问起了空绝大帝的传承，这让在场所有人听之色变。他们此行的目的就是要找传承，可惜，他们找遍了整个小千界和轮回界，至今没有发现那传承所在地。

　　“原来那传承是被这位前辈取走了，难怪我们寻不到！”人群中响起一道道窃窃私语与感慨，那神秘人竟然夺走了空绝大帝传承，显然他们是没机会抢夺的。

　　“是又如何，难道你以为你能抢得走？”即使面对魔渊域的师叔祖，这神秘强者也没有任何波澜，仅仅极为傲然地说道。

　　那名长老听闻，神色微变，没想到对方竟然如此不将自己放在眼中，“好胆识，就不知你的修为是不是如你语气一样，足以自傲！”说话间，这名魔渊域的长老身形一晃，就猛然出现在神秘强者身前，只见其右手一招，那虚空中就响起无数惊雷，只见一股难以言喻的庞大灵气灌输而下，汇聚在这名长老掌心间，一掌轰向了神秘强者。

　　神秘强者冷哼一声，面对来人的攻击根本不慌，左手一挥衣袖，就快速的朝那老者的掌力迎去。此刻，在众人看来，那老者汇聚灵气的一击无疑要强横的多，那神秘人随意一击又岂能讨得了好。

　　不过，事情往往不是绝对的，在两人相交之时，只听“轰”的一声，一股恐怖的能量浪潮席卷而开，随着其席卷开的，还有那魔渊域长老的身体，似乎其一掌是轰在了一座铜墙铁壁之上，其自己被反震了回去。

　　“不可能，你竟然有仙帝境的修为！”一掌被震退，那魔渊域长老根本来不及查看体内所受到的反震伤害，就双眸不敢置信地看向那神秘强者惊呼道，“原来你是仙帝境的修为，怪不得如此自傲！”

　　此时此刻，这魔渊域的长老的心无疑沉到了谷底，原本以为对方如自己一样，最强也不过是玄仙境而已，可没想到，这眼前貌不惊人的神秘人，竟然是一名仙帝境的大高手。

　　同一时刻，听见魔渊域长老的话，在场所有人的心都不禁狠狠的一抽。仙帝境强者，这可是传闻中元界、仙界的佼佼者，可是真正的一方霸主，这等人物，是所有人可望而不可及的存在。在场虽然有许多大宗门的弟子，但他们也很少见到仙帝境的高手，不为别的，就因为到了这个层次的强者，要不就是闭关，要不就是四处云游，寻找突破那最后一层桎梏的方法。

　　“他是仙帝境强者！”众人心中泛起抹苦涩，这么一名强者，无疑掌控了全场所有人的生死，或许只需要他的随手一击，就足以覆灭在场所有人。而且，那魔渊域的长老，虽然修为不弱，但与此人相比，却还是相差的十万八千里。

　　不得不说，这魔渊域的长老在一击失败后，就很识趣的退到了远处，他也怕对方痛下杀手，否则他绝对没命逃离。不过，乙道精魄可是通往帝境的钥匙，他自然也不愿就这么放弃。

　　“难怪阁下可以取走空绝大帝的传承，怕那星空星兽，也是阁下所杀吧？”这名魔渊域长老在一阵沉默后，又爆出了一个惊人的消息。就是这轮回界的守护神兽星空星兽被这帝境强者杀了。

　　“难怪在起初之后，这轮回界的流沙就消失不见，原来是那星空星兽被杀的原因！”众人知道这个消息后，心中更是畏惧。

　　“不过，纵使你实力强横，但这里也不是你能一手遮天的地方！”说到这里，这魔渊域的长老豁然看向对面的山崖，朗声说道，“诸位道友，你们还要隐藏到什么时候，此刻不出现，更待何时！”

　　随着这魔渊域的长老开口，对面山崖上顿时响起了数道破空声，众人抬首望去，只见数名强者踏着天阶疾驰而来，瞬息间就来到了场中。放眼望去，这些强者不下十几人，而且来自的势力也各不相同。毫无疑问，这些赶来的各个宗门真正的高手，都是这些势力发现空绝大帝道府后传讯请来的援手，虽然他们如今才赶到，但也算及时。

　　有了自己宗门强者坐镇，那群天仙境的修者就不慌了，虽然那神秘强者的修为力压全场，但其毕竟一个人，他要对付这么多玄仙境强者，也不是简单的事。

　　羽天齐脸色无奈地看着这一幕，原本还希望那神秘强者抢走乙道精魄，恶心下魔渊域的人，但现在看来，这样的机会却是没了，否则一旦开战，自己也要受到很大的波及。

　　一旁的秦宗和千君晔对视一眼，他们的神色也很不好看，冰神宫和剑宗也同样派人去请援手，可他们的人，似乎到现在还没出现。

　　这一刻，双方至强者在场中互相对峙着，谁也没有开口说话。也不知过了多久，那神秘强者才收回目光，冲着身后的羽天齐言道，“随我离开！”说完，此人率先转过身，朝来路的天阶走去。

　　羽天齐听闻，也不犹豫，急忙起身跟上，在众目睽睽之下，就这么大摇大摆地走向了天阶。

　　“诸位道友，就这么让他走了？他身上可有空绝大帝的传承。而且那小小天仙境，也杀了我们不少的弟子，不能就这么放过！”那群强者看见这一幕，神念立即在空中交流起来。

　　“哼，不放他们走你又能如何，若那人真正的爆发起来，怕我们所有人都难以讨好！他如今不对我们出手，我们应该觉得庆幸。再者，一个空绝大帝的道府传承，算的了什么，比得上乙道精魄？”

　　这些强者的神念快速交流着，最终，他们选择了袖手旁观。

　　不过，就在羽天齐和那神秘强者快要踏上天阶时，那神秘强者突然止住了脚步，口中发出一道轻若蚊吟的叹息声。

　　羽天齐闻声，眉头微皱，刚想开口问什么，羽天齐心中就响起了丫丫的疾呼，“舅舅，赶紧走，有一个可怕的人来了！”

　　羽天齐闻声，心中一惊，刚准备先冲上天阶离开，却不料，其被那神秘强者挡住了。

　　“来不及了，你看那些石阶！”神秘人拦住羽天齐，苦涩的摇了摇头，对羽天齐说道。

　　羽天齐放眼望去，只见这山巅所连接的所有天阶石阶，全部变成了血红色，甚是诡异。


第548章 无灭魔尊

　　所有天阶变成血红色后，便高高的飘荡而起，与此同时，在此处山巅之外的天阶，也全部飘飞而至，这些天阶在山巅的上空汇聚，瞬间组成了一座巨大的石墙。

　　羽天齐感受的真切，这每一块天阶都散发着一股威压，合在一起后，这股威压的强度让在场所有人都倍感压力，那些尚未达到天仙境修为的修者，更是需要在师门强者的保护下才能扛得住。

　　“好可怕的威势，这出手的难道也是名仙帝境的人物？”羽天齐喃喃自语道，心中的不安越来越盛，这忽然出现的强者，显然是来者不善。

　　那无数天阶组成的巨大赤红色石墙在空中盘旋了数周后，便化作一张巨网笼罩而下，将整个山巅包裹在了其中。那无数天阶之间连接处的空隙内，到处交织着一道道血红色的光幕。虽然在场无人试验过这光幕，但所有人都能感觉到这光幕中所散发出的心悸气息。

　　“呆会小心，一有机会你就先走！”这一刻，那神秘人压低声音，对羽天齐嘱托了一句，便再度走到了场地中央。而与此同时，在这山巅上，响起了一道冰冷而又充满霸道的冷笑声。

　　“桀桀，没想到有如此多不要命的蝼蚁闯入本座的道府境地，既然都来此了，又何必急着走！”随着这道大笑声响起，在那天阶所交织的巨网之上，露出了一张高达百丈的巨脸。这张脸全部由血色光晕所组成，看起来极为吓人。

　　“一名仙帝，十八名玄仙，嗞嗞，阵容是相当不错，炼化了尔等，想必本座的伤势也可以完全恢复了！”那巨脸扫视了一圈，便再度哈哈大笑起来，其狂妄的声音，震得所有人耳膜嗡嗡作响。此刻，这不知名的强者尚未显露真身便展露出如此威势，让众人更是心悸此人的实力。

　　“竟然要炼化我等？”人群听见那巨脸的话，顿时沸腾了起来。虽然他们承认个人的力量极为渺小，但联合在一起，还是一股极为庞大的势力，他们根本不信那巨脸的主人可以与他们所有人为敌。

　　“一群愚昧无知的蝼蚁！”面对众人的愤怒，那巨脸视而不见，目光徘徊在人群中，半晌，其就盯住了手持乙道精魄的那名魔渊域强者，戏虐道，“原来我放出的诱饵在这里，回来吧！”

　　随着巨脸的声音响起，那魔渊域强者所控制住的乙道精魄突然飘飞而起，然后快速朝空中掠去。纵然那魔渊域强者已经反应的极快，但还是留不住乙道精魄。

　　“想夺宝，找死！”魔渊域的那名玄仙境强者看见这一幕，顿时不淡定了，乙道精魄是他们此行的目标，他又岂会白白放手。当即，其大喝一声，纵身而起，朝乙道精魄追去。

　　只是，就在此人刚跃入空中，那巨脸的前方就突然汇聚出一只巨大的赤红色手掌，这手掌一出现，直接一落而下，拍向那名玄仙境强者。

　　这一刻，只听“砰”的一声，那玄仙结结实实的挨了这一掌，身体骤然炸裂，顷刻间化作无数血肉飘洒而下。可怜这名玄仙境强者，连抵挡的能力都没有，就丢掉了性命。

　　众人看见这一幕，一个个尽皆倒吸口凉气，羽天齐身旁的神秘人虽然是仙帝境强者，但其对付玄仙境修者还不能做到秒杀，但这尚未出现的巨脸主人，却是举手投足之间可以灭杀一名玄仙，由此不难看出，这巨脸主人的实力，比之那神秘强者还要强大。

　　“能祭炼出这么一处轮回界的强者，又岂是等闲之辈！”羽天齐在一阵心悸后，就一阵的苦笑。虽然结果很出人意料，但却在情理之中。这轮回界虽然并不是真正的轮回，但却有了轮回的气息，而能够祭炼出如此轮回道府，绝对是这天底下数一数二的大能。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”那巨脸灭杀了一名玄仙境强者后，就将乙道精魄吞入了其巨口中，瞬间，那巨脸所具备的威势又更胜一筹。

　　“你们快看！”不过，就是这个时候，人群中忽然有人惊呼出声，指着之前那玄仙死后飘洒下的血肉说道，“这广场竟然在吸食精血！”

　　众人闻声，急忙侧目望去，果不其然，那洒落在地面上的血肉，正快速的干涸，里面的精气在快速消散，仅仅不一会的功夫，那一堆血肉就变得黯淡无光，然后彻底化作了飞灰。

　　因为这死去之人乃是玄仙境强者，其浑身所蕴含的精血极为浑厚，所以吸收的时间稍长，这才被人群发现。羽天齐见状，心中暗松一口气，虽然羽天齐不知道那精血被吸收后会如何使用，但显然，让众人意识到危机，或许还能众志成城，度过这一次的危机。

　　众人面面相觑地看着这一幕，立即朝之前那混乱的战场看去，见那里的鲜血早已变得黯淡无光，他们就意识到，之前死去之人都已经被这广场吸干了精血。

　　“阁下竟然吸食血灵，你是魔域的人！”就在众人陷入恐慌时，太虚宗的那名玄仙境老者忽然开口说道，其神色极为难看，“你是在用这些死去之人的精血，化作最为精纯的能量恢复自己的伤势？”

　　“哈哈，没想到你这小小玄仙倒有些见识，不错，这广场之下被本座布下了噬灵阵！正是为了吸食精血恢复本座的伤势！”被老者看穿了自己的目的，那巨脸也不隐瞒，直截了当道，“还有，你们以为乙道精魄被本座摆在大殿前是为何？正是本座放出的诱饵，好让你们自相残杀！”说到这里，那巨脸又得意的大笑起来。

　　众人听闻，神色大变。他们没想到自己等人的争夺杀戮，完全是别人所布下的阴谋，这直叫众人心怒难平。这一刻，那太虚宗的强者想也没想，就抽出了自己的利剑，一剑朝那广场上劈去。

　　顿时，只听“轰”的一声，那广场被其劈开了一道长长的裂缝，在这裂缝底，正纵横交错着无数血色的脉络。

　　“果然是噬灵阵！”老者看到这里，神色更是难看，想也没想，就朝那血色脉络劈去。可惜，令老者苦涩的是，那血色脉络所具备的威势，根本不是其可以撼动的，其全力一剑劈下，连那脉络都没触碰到，就被一股席卷出的能量所吞噬。

　　“不用白费心机了！本座所布置出的噬灵阵，又岂是尔等可以破坏的！”那巨脸哈哈大笑道，其对于自己的手段极为自信。

　　“能够布置出如此等级噬灵阵，又能祭炼出轮回界，怕阁下在魔域也不是籍籍无名之辈。”太虚宗玄仙一脸凝重地说道。在他看来，这巨脸的主人，即使没有仙帝巅峰的实力，也是相差无几。

　　“也罢，念在你们即将要贡献自身精血的份上，本座就让你们做个明白鬼，本座尊号无灭！”

　　“无灭？”众人听闻，快速搜索着自己的记忆，可惜，在场却没有一个人听闻过无灭的尊号。

　　“唰”的一声，然而，就在那巨脸得意洋洋时，忽然，一道惊天剑气横空出世，一往无前地斩入了沟壑中，直接劈在了那血色脉络上。此刻，众人清晰的看见，那血色脉络红芒大放，释放出一股强大的力量抵御这道剑气，可惜最终，那力量还是不敌剑气的凌厉，直接被斩断。

　　“恩？”众人愣神地看着这一幕，就连那巨脸也为之一怔，目光瞬间看向了那劈出剑气的人，一张脸瞬间沉了下来，“好！好！能够毁本座的噬灵阵，倒是小觑了你这名小小仙帝！”

　　不得不说，这出手的，正是搭救羽天齐的神秘强者。此刻，他不得不出手，因为他知道，有这噬灵阵在，自己这方弱上一分，对方的实力就会增强一分。

　　“不用与他拖延时间，他如今真身尚未完全恢复，我们趁机破开这血色牢笼离开！”神秘强者破掉噬灵阵后，就大喝出声，然后，只见其反手一剑，又劈向了四周的血色牢笼。只听“轰”的一声，整个牢笼震颤了一下，那周遭的血芒的颜色瞬间减弱了几分。

　　众人看到这里，也纷纷反应过来，那巨脸虽然威势吓人，但其也是外强中干，正如神秘人所言，他的伤势尚未痊愈，一直在拖延时间。

　　“诸位，大家联手一起破开这血色牢笼！”此时此刻，在场所有人也不分彼此的恩怨，赶紧携手朝那血色牢笼攻击去。在众人齐心协力的配合下，那血色牢笼的威势瞬间跌至谷底。

　　“好！好！好！既然看穿了本座的计划，不过无妨，即使本座真身尚未恢复，但你们也没命离开这里！”被神秘强者道破阴谋，那巨脸就变得愤怒起来，只见其一声怒吼，那血色牢笼中就射出了无数块天阶，这些天阶一入场，就自爆开来，化作恐怖的毁灭浪潮吞噬着修者的性命。

　　神秘强者看见这一幕，眉头一紧，在稍稍犹豫后，还是一往无前地跃上了高空，然而手持长剑，朝那巨脸的面部劈去。


第549章 势不可挡

　　不得不说，神秘人的强大，让在场所有人都为之震颤，其跃上高空之后，浑身就散发出一股不输那巨脸的强大威压，只见其双手虚幻开来，无数法诀掐出，那一道道强横至极的元技就落在了巨脸之上，瞬间将其打散。

　　此刻，高空中的红芒剧烈的涌动起来，那巨脸在被打散之后就又重新凝聚成型，可是，其刚凝聚完成，就又被那神秘强者打散。一来二去之下，那巨脸的气势跌落了一大截，远远不及出现之时那般强横。

　　“哼，原来是个外强中干的魔头！”众人看见这一幕，原本还紧张的心顿时放松下来，他们相信，以那神秘强者的实力，说不定还能够直接反杀这无灭魔头。

　　然而，相较于其余等人的乐观，羽天齐却是皱起了眉头，羽天齐一直在冷眼旁观，总感觉这其中有些蹊跷，那魔头能够灭杀玄仙，实力显然不一般。但如今，他却是再无出手，仅仅在被动挨打。

　　“这魔头是真的不行，还是在酝酿着其他什么计划？”羽天齐心中喃喃自语道，目光不断观察着四周的那血色牢笼，见其威势随着众人的攻击越来越弱，隐隐有破裂的迹象时，羽天齐心中的迷惑更胜。

　　“难道这魔头真的只是外强中干？”羽天齐有些不敢置信，不过，就是这个时候，羽天齐心底却是传来了一股急躁的情绪，这股情绪的源头，正是丫丫。

　　“怎么回事？”羽天齐试着与丫丫沟通，但丫丫根本不说话，仅仅将自己不安、焦躁的情绪传达给自己，而且，羽天齐还发现，龙鼎在不知何时，又被丫丫彻底封闭了。显然，丫丫很是惧怕那无灭魔头。

　　“丫丫绝对不会无的放矢，她如此焦急的提醒我，肯定在预示着什么！”羽天齐沉下心，强迫自己冷静下来，继续四处观察起来。而这一次，羽天齐运转起混沌之瞳，将四周牢笼的每一个角落都查看的仔仔细细。

　　不一会的功夫，羽天齐就发现了端倪。只见在之前被那神秘强者斩断的血色脉络间，竟然连接着一道道虚无的红色光晕。这些光晕极为微弱，若不是羽天齐用混沌之瞳仔细观察，怕羽天齐都看不穿。

　　“不好，噬灵阵没有毁！那巨脸被动挨打是故意为之！”发现了端倪，羽天齐就迫不及待地冲着高空的神秘强者喊道，将自己查看到的一切说了出来。

　　不得不说，羽天齐这一嗓子吸引了在场所有人的注意。而众人听闻后，更是不敢置信地探查起那地底的血色脉络，可惜，他们灵识无法离体，又没有混沌之瞳，所以一个个都没有发现那若有若无的噬灵链。

　　“哼，天羽，你不要一惊一乍，那噬灵阵已毁，你还担心什么！”人群中有人反驳出声道。

　　羽天齐听闻，气的是咬牙切齿，暗骂这群人的无知。不过幸好，此刻那神秘人停下了攻击，开始查看起来，不一会的功夫，其就发现了端倪，暗道一声不妙，赶紧闪身退去，不再攻击。因为他知道，自己的攻击，都在消耗自己的真元为对方弥补恢复的力量。

　　“该死的蝼蚁，竟然能够看穿本座的手段，你死也自傲了！”被羽天齐道破自己的阴谋，那巨脸就一脸阴沉地看向羽天齐，目光一凛，一道强横的空间牢笼就出现在羽天齐身周。这牢笼在出现之际，就快速扭曲起来，羽天齐所处的整个空间都化作了褶皱。

　　“不好！”羽天齐见状，神色大惊，想也没想就赶紧催动真元抵挡。可惜，自己的真元一离体，丹田处的紫焰就开始爆发，这让羽天齐顿时手忙脚乱起来。

　　不过，幸运的是，就在羽天齐腹背受敌之时，那神秘强者却是突兀的来到羽天齐近前，只见其挥手一掌，就破碎了四周的空间褶皱，将羽天齐解救了出来。

　　羽天齐躲过一劫，来不及道谢，就全力催动起真元继续镇压紫焰。

　　“这股气息，竟然是魔灵紫炎的气息！”然而，令羽天齐万万没想到的是，就因为其镇压的不及时，导致紫焰的气息泄漏出去了一丝，这一丝极为微弱，在场所有人都没人能够感觉到，但那巨脸却是感觉的一清二楚。

　　这一刻，这巨脸似乎发了疯般的怒吼一声，双眸喷火的盯着羽天齐，咬牙切齿道，“你竟然去了星空界，夺走了魔灵紫炎？”说话间，那巨脸再也顾不得隐藏实力，彻底爆发开来，一股毁天灭地的威压充斥满全场。此刻，别说升仙境修者难以抵挡，那些天仙境的修者，也一个个半跪在地，艰难地抵挡着这股威压。

　　“敢夺我至宝！本座要将你碎尸万段！”所有人虽然不明白那巨脸为何会突然发飙，但他们都意识到了不妙，可惜，虽然他们很想挣脱这股威压的束缚，但他们却有心无力。

　　“轰隆隆！”

　　只听天空中一阵雷鸣，无数星辰变成了血红色，然后爆发出无数根赤红色的血丝猛然袭来。在场众多修者瞧见，神色大骇，可是近乎所有修者都没有抵挡之力，全部被这些血丝所命中，一个个软倒在地。

　　羽天齐看的真切，那群人并没有第一时间死去，而是浑身被下了定身咒，然后，他们体内的精血，便缓缓被逼出身体，汇聚向四周的血色牢笼。

　　“不好，这老鬼竟然会千丝血灵之法！”太虚宗那名躲过一劫的玄仙境老者看见这一幕，立即暗道不妙，因为他知道，那无灭魔头已经按耐不住，用这等最直接的噬灵之法吸收起精血了。

　　“不行，必须得离开这里！”这名老者神色大急，也不顾其他人的生死，自顾自冲到了血色牢笼前猛攻起来，可是，让其绝望的是，这血色牢笼的威势仅仅在瞬间就提升到极致，完全不是其一个人可以破除的。

　　“今日谁也走不了！”巨脸怒吼一声，也不顾那疯了般攻击血色牢笼的老者，将目光重新投向了羽天齐道，“如今碍事的人都解决了，现在也该解决你这不知天高地厚的小子，竟然敢夺我的魔灵紫炎，今日谁也救不了你！”

　　说话间，这巨脸仰天一吼，就离开了光幕，朝着羽天齐所在位置猛扑而来，其一路所过之处的空间，全部被扭曲。

　　神秘强者看见这一幕，脸色大变，毫不犹豫地一掌将羽天齐击飞了出去，然后其独自一人，迎上了巨脸这全力一击。

　　“轰隆隆！”

　　神秘强者与那巨脸交手所爆发出的能量浪潮瞬间淹没了全场，那强大的能量波动，震得整个山巅都摇晃起来。羽天齐落到远处之后，担忧得看向那交手的中心，半晌之后，一道狼狈的身影才从那能量中心处蹿出。这出来的，正是那神秘强者，只是，其气息却比先前弱了许多，显然，其在这一击中处于了下风。


第550章 意外的援手（上）

　　“哼，小小仙帝初期，还以为可以反了天？既然你要护他，本座就先杀了你！”那巨脸讥讽一声，也不急着对付羽天齐，又是朝那神秘强者冲去。而这一次，巨脸周身的红芒更甚。羽天齐感受的真切，巨脸的威能是越来越强，已然不是其出现之时可比。

　　“难道说！”这一刻，羽天齐运转混沌之瞳，豁然看向那血色牢笼，只见那群玄仙每一次攻击血色牢笼之后，他们的攻击都会化作养分，被血色牢笼汲取。看见这一幕，羽天齐心中就豁然开朗，那巨脸除了用那千丝血灵之法吸收在场所有人的精气外，同时也在汲取这群玄仙的力量。

　　“该死，要是再这么下去，此消彼长之下，谁又能奈何得了这魔头！”羽天齐看的心中大急，可惜，羽天齐纵使看穿了那无灭魔头的手段，但羽天齐却无能为力。

　　“轰”的一声，在羽天齐心中隐隐担忧时，那魔头与神秘强者又交手了第二次。而这一次，巨脸仍就力压神秘强者，将其击飞了出去。

　　“本座就看看，你能抵挡本座几次攻击！”巨脸一而再的力挫神秘强者，浑身的战意也越来越浓，第二击结束之后，其第三击又瞬间完成，轰向了神秘强者。

　　神秘强者苦涩地看着这一幕，虽然他已经有了仙帝境的修为，但比起这无灭魔头，他还是有着不小的差距。

　　这一刻，眼看着那巨脸第三击就要到来，神秘强者一咬牙，直接放弃了抵挡，抬手就是一掌转身轰去，拍中了血色牢笼。只听“咔嚓”一声，那坚硬的血色牢笼，在神秘强者这全力一击之下，竟然奇迹般的被轰开了一道口子。

　　“速度走！”在那神秘强者破开出路，羽天齐心底就响起了那名强者的传音。羽天齐浑身一颤，目光复杂地看向那神秘强者，怎么也没想到，那神秘强者会在此刻不惜耗费自己的真元，为自己创造逃跑的机会。

　　“轰隆”一声，由于神秘强者放弃了抵挡，他挨了那巨脸结结实实的一击。羽天齐看的真切，在那红芒弥漫的场地中央，神秘强者已经半跪在地，大口大口的喋血，而其气息，也是萎靡到了极点。

　　“嗞嗞，竟然能够硬受本座一击而不死，你也足以自傲了！”那巨脸哈哈一笑，也不管那被破开的血色牢笼，只见其张口一喷，无数血红色的丝线飘飞而出，径直地包裹向神秘强者。

　　令人绝望的是，那神秘强者此刻根本没有还手之力，极为轻易的便被那血色千丝所束缚住，然后，那神秘强者精纯的精元，就开始被那些血丝所抽离。

　　“不！”羽天齐看见这一幕，神色大变，因为羽天齐知道，那神秘强者已然没了抵挡之力，其被束缚住的下场，只会是精元耗尽而亡。

　　“快走！”不过，令羽天齐惊怒交加的是，那被束缚住的神秘强者，却丝毫不关心自己的命运，而是再度看向羽天齐，咬牙切齿地吼道。与此同时，这神秘强者卯足最后的力量，从其袖中射出了一道白色光团，落在了羽天齐手中。

　　虽然羽天齐没时间查看着白芒是何物，但羽天齐从其周身洋溢出的空间之力可以猜到，这白色光团，就是空绝大帝的传承。

　　羽天齐手握白芒，神色复杂地看着神秘强者，在一阵迟疑后，羽天齐还是一咬牙，转身而去，快速冲向那血色牢笼的缺口。羽天齐知道，那神秘强者不惜放弃抵挡打开缺口，就是为了保住自己的性命，若是自己不顾生死的逗留下来，不仅帮不上神秘强者，反而还会辜负其一番好意。

　　“小子，现在想跑，晚了！”那巨脸见羽天齐跑向缺口，口中顿时发出道猖狂的大笑声，只见其周身红芒闪烁，无数血丝便冲向了羽天齐。

　　不过，令巨脸万万没想到的是，在其出手的一刻，那神秘强者也动了，强行抗住那无数根血丝的摧残，一举跃入空中，挡在了所有血丝前，用自己的血肉之躯，硬生生挡下了这一击。

　　羽天齐看的是眼眦欲裂，心中的悲痛难以言喻。不过，此刻羽天齐却不敢停下脚步，仍就是一往无前的冲去，因为羽天齐知道，这是神秘强者用性命为自己创造的最后逃跑机会。

　　“哼，臭小子，给我滚开！”只是，就在羽天齐快要冲到缺口处时，远处那群玄仙境强者却是蜂拥而至。神秘强者轰开去路，他们自然都发现了。对此，他们怎会错过机会。

　　此刻，他们也不管那离开的通路是不是神秘强者为羽天齐准备的，他们只顾自己的生死。所以人未至，他们就率先将接近缺口的羽天齐轰退开去。

　　被那群玄仙境强者暗施冷箭，羽天齐的身体高高抛飞而起，又落在了场中，这让羽天齐愤怒到极点。

　　“这群成事不足败事有余的家伙！”羽天齐心中怒骂，那巨脸之所以如此快的恢复，这些玄仙境强者可是“功不可没”，他们不留下救人阻敌，反而无耻的逃跑，这让羽天齐对他们更是鄙夷。

　　当然，羽天齐也知道此刻不是与这群玄仙境强者怄气的时候，稳住身形后，羽天齐就再度冲去。继那群玄仙境强者之后，成为了最后一个逃出血色牢笼的修者。而那神秘强者看到这里，也是露出抹欣慰的笑容，其抵挡的气势也越来越弱。

　　“哼，你以为放跑了他们，他们就真的能够逃出本座的掌心？你太天真了！”在一阵气怒后，那巨脸就恢复了冷静，只见其身体一晃，那血色囚笼就打开了一道缺口，那巨脸一个闪身，就朝血色囚笼外冲去。

　　“哼，想追？”神秘强者见状，想也没想，就咬牙催动起自己体内的真元，强行震断了牵扯住自己的大半血丝，然后一掌朝那巨脸拍去。

　　巨脸见状，神色一沉，他没想到这神秘强者竟然如此顽强，被自己的千丝血灵之法封困住，竟然还有还手的力量。

　　“哼，想拦本座，你还早十年！”说话间，那巨脸一声怒吼，其偌大的虚影就“砰”的一声炸裂，避开了神秘强者的攻击。然后，那无数血雾翻腾，汇聚出成千上百的小团血雾，仅仅瞬息间的功夫，这些血雾就汇聚成一张张缩小版的无灭魔头。

　　“这一次，我看你如何阻我！”无灭魔头大笑一声，那数不尽的血色分身朝山崖之外追去，剩下的一小半，则是扑向了神秘强者。虽然无灭魔头施展出了分身之术，让自己的实力大减，但是对付已经重伤被自己束缚住的神秘强者，却还是搓搓有余。

　　这一刻，神秘强者只能眼睁睁看着那些分身追向羽天齐等人，他再也没了力量帮助羽天齐逃跑。

　　不得不说，无灭魔头这一分身手段，吓得包括羽天齐在内的所有人大惊失色，当即，众人慌不迭的祭出各自的手段，踩着各自的飞剑御空跑去。而羽天齐，尚未有实力御空而行，只能义无反顾的跳下山崖。可是尽管如此，那无数分身还是分头追向所有人。

　　羽天齐下坠的速度极快，可是那些分身追击的速度更快，仅仅眨眼的功夫，三道分身就追上了羽天齐，然后开始猛攻。可怜的羽天齐，如今的真元全部都用来镇压魔灵紫炎，根本没能力抵挡。仅仅片刻的功夫，羽天齐就遍体鳞伤，口中鲜血止不住的溢出，身受重创。

　　“吼～”见羽天齐不一会的功夫就已经伤重在身，那三道分身同时怒哮一声，然后合而为一，化作一张稍大的脸庞朝羽天齐扑去，其张开的血盆大口中，蕴含着一股恐怖的毁灭之威。

　　“该死！”羽天齐瞧见这一幕，心中大急，知道自己不能继续坐以待毙，当即，羽天齐也不顾体内魔灵紫炎的发作，强行运转真元，一剑朝那魔头劈去，勉强将其击退。不过，魔灵紫炎的反噬，还是叫羽天齐连喷三口鲜血。

　　“咦，魔灵紫炎？”不过，就在羽天齐寻思着该如何是好时，一道惊诧声陡然自下方的山腰处传来。羽天齐低头望去，只见在那垂直的山腰处，有一座洞穴，而此刻，在洞门口，正站着两道身影，其中一道，正满脸微笑地看着自己。


第551章 意外的援手（下）

　　“姜健？”羽天齐看到那两道身影，微微怔了怔，随即就看向了姜健身旁的倩影，那人不是别人，正是在来时的路上帮助过自己的曼菲。

　　姜健与曼菲在一起，羽天齐不奇怪，毕竟，姜健与曼菲早就相识，而且姜健与曼菲所在曦花坊的主人安若曦关系不浅。只是，羽天齐奇怪的是，姜健和曼菲怎么会突然出现在这里，他们是如何来到这上天无路，入地无门的半山腰处，而他们来此，又是为了何事？

　　“曼菲姑娘，天羽兄似乎遇见了不小的麻烦，还有劳姑娘出手相助！”姜健冲下坠的羽天齐点了点头，便对着曼菲说道。

　　曼菲听闻，莞尔一笑，只见其脚尖轻点，整个人就突兀的来到了半空中，一把接住了下坠的羽天齐，然后，也不见曼菲有何动作，袖袍轻轻一甩，就将那无灭魔头的分身给束缚住了。

　　“这该死的魔头杀人不少，直接灭了吧！”对于无灭魔头在山巅所造的杀戮，曼菲也是极为不愤，当即抬手朝那分身拍去。可是，就是此刻，姜健却是右手虚空一招，将那分身吸入了掌心之中，帮其避过了曼菲的杀招。

　　曼菲见状，神色并没有多少变化，仅仅看了眼姜健，就提着重伤的羽天齐虚空一踏，回到了洞穴内。

　　脚落实地，羽天齐如释重负的喘了口气，不过随即，羽天齐就双眸不敢置信地看向曼菲与姜健，眼中透着深深地震撼。那神秘强者与那些玄仙，修为高深才可以在这里御空而行，可没想，曼菲也能够做到。可想而知，曼菲的修为绝对不比那些玄仙弱。

　　此时此刻，羽天齐怎么也没想到，曼菲竟然有如此修为，而且这样修为的一名大高手，竟然在曦花坊那种小酒坊内做侍女，这是羽天齐怎么也想不通的事。

　　“呵呵，这无灭魔头的分身暂时还不能毁，否则他就知道我来了！”姜健冲着曼菲解释了一句，就翻手一挥，将那分身彻底封印，收入了袖中。

　　羽天齐看见这一幕，瞳孔更是不由自主的一缩。翻手就封印了那无灭魔头的分身，可见姜健的修为，也不比曼菲弱多少。

　　“姜公子，曼菲姑娘，你们，你们……”看着云淡风轻的两人，羽天齐怎么也说不出话，半晌，羽天齐才苦笑一声，摇了摇头。在这元界，当真是卧虎藏龙之地。

　　“呵呵，天羽兄，人生真是何处不相逢，今次我可救你一命，回头你要记得请我喝酒！”姜健笑盈盈的冲着羽天齐说道。

　　羽天齐一怔，当即点了点头，爽快道，“这是必须的，就怕姜公子嫌弃我的黄汤。”

　　“哈哈，酒逢知己千杯少，难得兄弟肯陪我喝酒，我姜某求之不得，又岂会嫌弃！”姜健哈哈大笑道。说着，姜健右手一招，羽天齐那袖中的空绝大帝传承就被姜健无声无息的招了过去。

　　羽天齐瞧见，眉头微微一皱，不过很快就舒缓了。因为羽天齐知道，若是姜健要抢，自己也守不住，再者如今自己的小命，似乎还被姜健二人握着。

　　“哎！”这一刻，姜健打量着那空绝大帝的传承，也没有其他动作，仅仅连连摇头叹息。羽天齐有些不明所以地看着，也不知姜健因何而有这样的叹息，倒是一旁的曼菲，似乎心情也有些不好，暗暗摇头。

　　也不知过了多久，待姜健平复下心情，其才右手一推，将那空绝大帝的传承送回到羽天齐身前。羽天齐见状，也不客气，直接将其收了起来。

　　“走吧，去山巅看看！”将空绝大帝的传承送回给羽天齐后，姜健的神色就变得严肃起来，只见其右脚虚空一跺，整个山洞前的场景就变了。羽天齐看见无数云彩在视野内飘飞而过，大概十个呼吸后，羽天齐就骇然地看见，在自己眼前，出现的正是山巅的情况，而自己所处的位置，按照自己判断，正是对面山崖之巅。

　　此时此刻，看见如此诡异的事情，羽天齐只感觉很不真实，姜健的轻轻一跺脚，竟然连同洞穴都搬到了山巅来，这种手段，根本不是羽天齐可以想象的。

　　而且，此刻出现在这山巅，羽天齐清晰的看见，在对面山巅的广场上，那神秘强者还在苦苦支撑，而那些玄仙境的强者，不知何时已经被逼回了广场上，根本没有逃走一个。只是，虽然他们都在自己视野中，可是那些人，却看不见自己三人，连带着那无灭魔头，也没有发现。

　　“这……”羽天齐有些不知所措，不过当看见那神秘强者的气息越来越弱时，羽天齐顿时大急，哪里有心思估量姜健的实力，赶紧说道，“姜公子，曼菲姑娘，恳请二位出手相助我的朋友！不管任何代价，我都答应！”

　　“任何代价都答应？包括交出你的长生树、阴阳荼蘼、天星陨乳以及空绝大帝的传承？”姜健略带玩味的开口道。

　　羽天齐听闻，神色大骇，万万没想到姜健竟然知道自己在这轮回界内取到的宝物，这一刻，羽天齐的神色变幻了数次，最终，羽天齐还是苦涩的一叹，道，“若是能救我的朋友，我愿意将这些东西都交出来！”

　　“呵呵，这些东西虽然世间少有，可惜，对我却没有什么用。天羽兄身上的确有一件令我心动的东西，可是，这件东西你不会拿出来，而且我也不能要！”姜健说了句莫名其妙的话后，就继续言道，“好了，天羽兄不必着急，你的朋友不会有事，如今尚不是我出手的时候，而且即使我出手，我也对付不了那魔头！”

　　说完这句话，姜健就沉默不语。而羽天齐，也是跟着陷入了沉默。此刻，羽天齐的脑海中完全是在回忆姜健之前的那句话，自己身上有令姜健心动的东西，究竟是什么东西？姜健连长生树这些至宝都看不在眼中，自己身上又还有什么东西能令姜健心动。

　　思肘了半晌，羽天齐突然灵光一闪，瞬间意识到自己身上最大的秘密，这一刻，羽天齐豁然看向姜健，目光中充满了难以置信的神色，因为羽天齐自认自己已经隐藏的很好，根本不可能被他人所识破。

　　“天羽道友，无需大惊小怪，等你的境界达到姜公子的程度后，你也能看破世间一切！”曼菲娇笑一声，安慰羽天齐不用紧张。

　　羽天齐满心的苦涩，连自己最大的秘密都被人看破了，羽天齐能够不紧张吗？毫无疑问，姜健是知道自己有六道轮回之力了，只是，羽天齐实在很难想象，姜健修为究竟达到了何等程度？仙帝？显然一般的仙帝是看不出自己的隐藏。

　　这一刻，羽天齐心中隐隐有了猜测，怕姜健的修为与那无灭魔头一样，都是这世界上数一数二的绝顶强者。

　　就在羽天齐千思百转之时，场中的局势突然改变，只见那山巅上的空中，闪耀起无数白芒，这些白芒一出现，就犹如天女散花般的飘落而下，落在了那些被千丝血灵之法束缚住的人身上。然后下一刻，只听“砰、砰、砰”无数断裂声响起，那所有血丝崩裂，而那些受制的人，也全部被解救了出来。

　　“是谁！”异变突生，那无灭魔头就怒喝一声，一道怒喝声响彻整个山巅，紧接着，其无数分身开始汇聚，最终又化作了一张巨脸。只见此刻，那巨脸虎视眈眈地盯着虚空的某一处，咬牙切齿道，“碍事的蝼蚁真是多，你以为你能够躲过本座的搜查？给我滚出来！”

　　说话间，无灭魔头一声怒吼，那恐怖的音波就席卷而散，瞬间将整个空间扭曲出一道道褶皱，最终，在那虚空的某一处，一道身影被逼了出来。

　　这出现的人，乃是一名身着普通道袍的中年人，虽然其浑身没有任何气息，但其却给人一种无形的压力。

　　“咦，是太虚九帝虚无玉，没想到太虚宗竟然将他给派了过来！”曼菲看见出现的人，眼中闪过抹诧异，不过随即，这抹诧异便消失不见。

　　姜健饶有兴致地打量着那人，随即便摇了摇头，石破天惊道，“这虚无玉虽然实力不错，但不是那魔头的对手。”


第552章 太虚九帝

　　羽天齐虽然没听过虚无玉的名字，但却听闻过太虚九帝的赫赫大名，在星元盟的藏书阁中，羽天齐看过关于太虚九帝的介绍，据说在太虚宗内有九大无敌仙帝，每一人，都可以说是仙帝境中的佼佼者，雄霸一方的存在。即使在仙界之内，也是少有人及。

　　“这虚无玉虽然是排行第九的太虚九帝，但其实力绝对不一般！”羽天齐心中极为震撼，虚无玉已经号称无敌大帝，但其还不是无灭魔头的对手，可见无灭魔头的本事。

　　此刻，虽然羽天齐有很多疑惑想问，但最终，羽天齐还是忍住了，站在一旁静静的看下去。

　　那虚无玉出现之后，随手解救了众人，然后就将目光投向了无灭魔头。其上下打量了一番巨脸，便露出抹自信的笑容，只见其随手一挥，一道灰黑色的光幕就从天而降，直接笼罩住了山巅。

　　“魔头，你的死期到了！今日我太虚宗就替天行道，消灭你这个魔头！”说话间，虚无玉双手掐诀，顿时，那灰黑色的光幕扭转起来，瞬间化作了一股极为强横的飓风笼罩住了巨脸。随着那光幕不断的旋转，在其中所有的一切物体都被剿灭为飞灰，那坚固的轮回空间，也被扭曲成为了皱褶。

　　巨脸虽然实力强横，但在虚无玉全力运转的虚无域下，却是犹如深陷泥潭，难以自拔。其浑身上下的妖异红芒，更是在这虚无域下不断的消散。羽天齐看的真切，那虚无玉所施展出的虚无域，已经是大成境界的绝对领域，在这个领域中的一切物体，包括时间和生命，都会加速消逝。

　　仅仅一会的功夫，那巨脸的威能就仅剩下一半，而如此状态的巨脸，更难挣脱虚无域，只能在风暴中心不甘地怒哮着。

　　在所有人期盼与震撼的目光中，那巨脸在挣扎了半盏茶后，终于顶不住那虚无域的威力，通体开始消散，其中那狂暴的血色威能，更是被削弱到极致，最终，随着那股风暴完全泯灭在无尽的虚空中。

　　众人看到这里，感受着那彻底消失的血色威能，每一个人都流露出劫后余生的喜悦。羽天齐站在山洞前，也是双眸不敢置信地看着，那虚无域可怕的威力，让羽天齐也是打自心底的颤抖。

　　“姜公子，你不是说那虚无玉不是那无灭魔头的对手吗？怎么现在……”羽天齐在稍稍震撼后，就满脸疑惑地看向姜健道。对于姜健，羽天齐还是信任的，只是这结果，却大出羽天齐的预料。

　　“呵呵，天羽兄，人都是吃一堑长一智，如果在同样的地方跌倒两次，那就是真的死不足惜了！”姜健用种玩味的口吻说道。

　　羽天齐听闻后，立即反应过来，用混沌之瞳朝山巅四周看去，只见那山巅地下的噬灵阵，还没有真正的消散。“难道说那无灭魔头，是故意让那虚无玉毁了他的分身？”

　　“呵呵，天羽兄，你可算是明白了！如今，你再不走，怕永远也走不掉了！”姜健叹息一声道。

　　虽然姜健没有多解释什么，但羽天齐明白，之前那无灭魔头吸收了众人的精气，又汲取了神秘强者浑厚的真元，其实力就已经如此恐怖，而现在那无灭魔头借机抽取了虚无玉之前所爆发出的真元之力，其实力怕会更上一层楼，甚至完全恢复都有可能。

　　“待到其真身出现，这轮回界中的所有人，都是死路一条！”姜健语重心长的提醒道，“事不宜迟，天羽兄，听我一句劝，早些离开，远离这里的是非，你如今仅仅天仙境的修为，还不足以插手这种等级的战斗！”

　　羽天齐重重的吸了口气，见姜健的神色从未有过的认真，羽天齐就知道姜健绝非在耸人听闻。或许真如姜健所言，那无灭魔头真身出现时，就是这轮回界血流成河之际。

　　“我知道了，姜公子，此次你救我一命，下次我请你喝酒！”说完，羽天齐对姜健重重地一抱拳，然后冲着一旁的曼菲笑道，“曼菲姑娘，不知可否送我去对面的山巅？”

　　曼菲闻言，微微一怔，有些疑惑道，“天羽道友，你还要回去？”

　　羽天齐点了点头，道，“我必须回去，我还有朋友在那里，我不想他们有事！”

　　“我明白了！”曼菲复杂地看了眼羽天齐，然后才用股柔和的力量包裹住羽天齐，将其送出了洞穴。

　　而在羽天齐离开之时，曼菲就轻叹出声，看其样子，似乎是在为羽天齐惋惜一般。一旁的姜健瞧见，微微一笑，便开口言道，“怎么，你是在为他担心？”

　　曼菲抬起头，看向姜健，并没有回答姜健的问题，而是反问道，“你知道送他回去山巅将会面对什么，为何你不劝他？”

　　“你觉得劝他有用吗？”姜健哈哈一笑，拍了拍曼菲的肩膀道，“好了，纵使他出事，也不用我们来收拾这烂摊子，我们还是先想办法牵制住无灭魔尊吧！这数万年过去，他也算是死灰复燃了，若是当年灵帅杀了他，也不至于会牵扯出这么多的事。”

　　“灵帅！”曼菲闻言，神色微变，随即便叹息一声道，“师父说他已经回归，可是这么多年过去，关于他的消息至今音讯全无，你说他会不会已经陨落？”

　　“哈哈，灵帅陨落？你觉得这可能吗？你可别忘了他的师父是谁！好了，我之前已经寻到噬灵阵的阵基所在，我们先毁了阵基，延迟无灭出世的时间吧！”说话间，姜健轻轻一跺脚，洞穴又移动了起来。

　　另一边，在曼菲的帮助下，羽天齐直接飞跃了万丈悬崖，重新回到之前的山巅之上。而羽天齐的突然出现，立即引起了全场所有人的侧目，就连虚无玉，也是饶有兴致得看向了羽天齐。

　　不过，羽天齐根本不顾别人的目光，自顾自跑到了那神秘强者身前，从戒指中取出了一枚果实递给那神秘强者。

　　众人看见那枚果实，全是神色大变，目光中流露出抹贪婪，因为他们在那果实出现之际，就认出羽天齐取出的果实正是长生果。

　　“没想到此子竟然拿得出长生果！”虚无玉面露诧异地看着这一幕，他倒是很有风度，并没有出手抢夺。

　　那神秘强者接过长生果，怪罪的看了眼羽天齐，便毫不犹豫地将长生果吞下。如此大庭广众之下，羽天齐取出这样的至宝，无疑是招人妒，实非明智之举。

　　“我知道此举欠佳，但如今是非常时刻，我需要你尽快恢复！”似乎看出了神秘强者的忧心，羽天齐苦笑地解释了一句，便带着其走向了剑宗和冰神宫的人群。

　　此刻的秦宗等人，虽然躲过了千丝血灵之法的束缚，算是逃过一劫，但一个个却是神色萎靡，气息虚弱。羽天齐一到来，就赶紧将自己戒指中珍藏的丹药取出，分发给众人道，“秦宗师叔，诸位，现在耽误之急是赶紧恢复些气力，随我离开此地！”

　　“恩？”众人听闻，有些不明所以，在他们看来，无灭魔头已经被虚无玉击杀，他们根本不用急着离开才是。而且，有些人心中，也是想着去那星界神殿中看看，试试能否寻到机缘。

　　不过，众人却没有开口，而是将目光投向了秦宗，在场众人中，秦宗的辈分最高，大家都是以秦宗马首是瞻。

　　虽然秦宗不知道羽天齐为何要急着离开，但此刻，秦宗却是想也没想，就一口应承下来。而且，秦宗的行事风格可谓雷厉风行，连恢复的时间都不要，就让众人起身做准备。

　　虽然众人的状态极差，但是体内还有些许真元，凭借秦宗几名大仙层次的人物相助，离开也不是问题。再者，羽天齐身旁还有位已经恢复了十之七八的仙帝境强者，要离开这轮回界，根本不是什么难事。

　　“事不宜迟，我们现在就走！”秦宗一声令下，冰神宫和剑宗的人马就浩浩荡荡地来到广场边缘，准备离开。


第553章 身份曝光

　　“诸位且慢！”只可惜，虽然秦宗等人想要走，但似乎却有人不愿意就这么放他们离开。此刻，只见太虚宗阵营中那名玄仙境老者走出列，拦住了众人的去路道，“剑宗和冰神宫的道友们可以走，但是他不行！”说话间，这名老者的手指就落在了羽天齐身上。

　　羽天齐见状，神色微变，而一旁的秦宗顿时冷笑出声道，“怎么，我剑宗行事，何时轮到你们太虚宗的人指手画脚了？”

　　虽然那玄仙境老者比秦宗高出了一个境界，但秦宗对上他，却是丝毫不将对方放在眼中。而那老者闻言，也是出奇的敢怒不敢言，仅仅狠狠瞪了眼秦宗，便含怒道，“此子杀了我太虚宗数名弟子，还杀害了核心弟子阳宗天，今日说什么也不能放过他！”

　　“哼，你们太虚宗弟子技不如人，死了能怪谁？我奉劝你最好让开，莫要惹我剑宗的人！”秦宗极为硬气道，虽然如今太虚九帝的虚无玉在场，但是秦宗却丝毫没有给太虚宗面子。这一幕，让羽天齐看的是暗暗惊讶，剑宗需要有怎样的实力，才能让太虚宗如此忌惮。

　　那玄仙境老者被秦宗挤兑的是面红耳赤，硬是愣在原地说不出一句话，如果不是众目睽睽之下，换个私下场所，说不定他早就暴走，将秦宗等人杀光了，哪里会给他们机会与自己辩驳。可惜，此时此刻，他却是万万不能这么做，否则一旦剑宗得知消息，那里面跑出几个老怪物，他们太虚宗也不会好过。

　　“呵呵，俞千师侄，本座让你请这位小友过来叙话，你怎么和剑宗的人争执了起来？”不过，就在双方的气氛陷入冰点时，虚无玉突然出现在俞千身前，面带笑意地看向秦宗道，“秦宗，本座只是有些问题想询问贵宗的这名弟子，这应该不过分吧？”

　　虽然面对玄仙境的俞千，秦宗可以拂了其面子，但对于虚无玉，秦宗却也是不敢太过嚣张，只能皱起眉头道，“玉前辈，天羽只是鄙派一名普通弟子，他何德何能能够帮前辈解惑，今日我剑宗弟子都是身受重创，急需回返宗门疗伤，还请玉前辈见谅！”

　　“怎么，本座就是问些问题也不行吗？你们剑宗的谱还真是大啊，或者还是说，有些不可告人的秘密，不想让世人知道？”虚无玉说到这里，也不管秦宗难看的脸色，直接目不转睛地盯住羽天齐，一字一顿，道，“之前听门下弟子说，小友擅长一种法诀可以无声无息穿越阵法，不知是否为真？”

　　羽天齐听闻，神色虽没有变化，但心中却是一紧，隐隐意识到了不妙。

　　“道友，你的话太多了，天羽，我们可以走了！”不过，就在那虚无玉借助气势压制羽天齐时，神秘强者却是一步拦在了羽天齐身前，争锋相对地看向虚无玉。虽然论起修为，神秘强者差了虚无玉一大截，但毕竟其是仙帝境强者，气势也没有弱下半分。

　　“小小一名仙帝境初期，你要拦我？”虚无玉皱起眉头，浑身散发出一股若有若无的杀意，对于剑宗和冰神宫的人，或许他会给两大宗门一个面子，但对于眼前这名没有来历的神秘强者，他就没有放在眼中了。纵使其是一名仙帝境强者，虚无玉也不会正视。

　　这一刻，双方彼此对峙着，场中的气氛已然冷冽到极点。那周遭围观的人，更是屏息静气，大气不敢出一口，两名仙帝境强者干上，这对于他们来说并不是好事，反而是一场灾难。

　　“哈哈，玉兄，没想到你还是先来了一步！不知道我是否错过了最精彩的过程！”然而，就在所有人以为大战会一触即发之时，忽然，一道大笑声响彻在天地间。这一刻，众人只感觉到一股不输虚无玉的强大气势自远空传来，然后，一名面若冠玉，书生打扮的修者就踏空而来，仅仅数个呼吸间，就来到山巅上方。

　　“原来是花兄，真没想到，你这位星元盟的智囊竟然会来这里！”虚无玉看清来人的相貌后，便含笑地点头招呼道。

　　书生含蓄一笑，便摊了摊手，无奈道，“没办法，劳碌的命，这还不是因为我盟修者损失惨重的缘故！”说话间，书生就看向人群，一眼瞄住了那位姓战的舰主道，“战恒，还不过来，其他人呢！”

　　人群中的战恒听闻，勉强压制下紧张的心，走出了人群。羽天齐和神秘强者看了战恒一眼，两人眼中均是闪过抹杀意。因为两人都没料到，星元盟竟然还有一个漏网之鱼。

　　“花当家，求您做主啊！叶虎他们都死了，都死了！”战恒带着哭腔哭诉道，“是他们，是他们杀了叶虎他们全部！”说着，战恒就将羽天齐和那神秘强者杀人的事一五一十的说了出来。

　　“哦，是此人杀的？”书生听闻，一双目光顿时不善地盯住了神秘强者，冷声道，“阁下贵为仙帝境强者，对一些天仙境修者出手，未免有失身份吧？”

　　神秘强者瞥了眼书生，并没有答话，算是默认了此事。

　　“哼，既然你承认，那你就拿出个说法来，此事究竟如何了结！”书生大声质问道。

　　不过，就是这个时候，一旁的虚无玉却是皱着眉头看向战恒道，“战恒，你之前说那天羽一个人，杀了你们几人？”

　　“恩！”战恒苦涩道，这种丢脸的事，他之前已经竭力一句带过，可没想，还是被虚无玉问起，不过战恒也不是蠢人，立即补充一句道，“这事贵宗的几位道友也有参与！”

　　“是吗！”虚无玉眉头皱的更深，目光豁然看向自己的人，只见人群中有不少人眼神躲闪，顿时，虚无玉冷哼一声，道，“知情者全部给我滚出来！”

　　说话间，那群人战战兢兢地全部出列，原本这等丢人之事他们想掩盖过去，趁机杀了羽天齐也就是了，没想到，还是被虚无玉翻出了旧账。此刻，这群人一出列，就老老实实得跪在虚无玉面前，低着头像是做错了事的孩子一般。

　　“哼，技不如人，死了也就死了！可你们几个倒是胆大包天，竟然连这么重要的事都隐瞒！说，那叫天羽的人是如何以一己之力击败你们联手的！”虚无玉恼怒道，“不要给我遗漏任何一个细节！”

　　在震怒的虚无玉威慑下，那几名太虚宗修者再也不敢隐瞒，立即将在地底世界发生的事一五一十的道出，甚至还包括羽天齐所施展出的手段。

　　此刻，随着这几人道出事实，在场所有人都震撼异常，尤其听到羽天齐那阴阳领域和银色领域时，一个个更是暗惊羽天齐的手段。不过，虚无玉和那书生却是另一番心境，他们似惊喜，似庆幸，似激动。总之，两人的脸色并没有一丝阴沉。

　　“走！”不过，就是这个时候，那神秘强者突然一把抓住羽天齐，直接腾空而起，朝着远空射去。这神秘强者的动作极为突兀，速度也极快，仅仅眨眼间就跑出了数座岛屿。

　　虚无玉和书生见到这一幕，哪里还不明白，羽天齐就是他们要找寻的正主，当即，他们腾空而起，紧追而去。

　　此时此刻，羽天齐的手段暴露，羽天齐的真正身份也是大白于天下。在虚无玉和书生追去之时，人群中就响起了一阵阵非议声。阴阳领域和银色领域，虽然很多人不知道是什么，但也不乏知情者。

　　“你们当真是做的好事！差点误了宗门的大事！”俞千惊怒地对着那几名修者斥责道，“如此大事也不知禀报，回去再严惩你们！”

　　这几名修者看着震怒的俞千，心中拔凉，他们很是不解，为何他们隐瞒这件事，会引起俞千如此大发雷霆，而且，竟然连虚无玉都如此认真。“俞师叔，那人究竟是谁？”既然责罚逃不掉了，他们也就硬着头皮问道，好搞清楚事实。

　　“哼，阴阳极地，混沌领域！这你们都没想到吗？”俞千恨铁不成钢地喝道，而他的这一声，立即传入了所有人的耳中。

　　此刻，所有人都反应过来，在前些年的时候，魔渊域、太虚宗和星元盟联手发出过一道通缉令，这通缉的对象是一名飞升者，其就身怀阴阳极地和混沌领域。“原来是他！”顷刻间，所有人都恍然大悟。

　　“哼，秦宗，一名飞升者，竟然说是你们剑宗的弟子，你如此袒护他，就不怕为自己引来麻烦？”俞千冷笑道。知道了羽天齐的来历，俞千也就可以肯定秦宗撒了谎。


第554章 魔现世间（一）

　　对于羽天齐的来历，秦宗也没想到竟然是飞升者。虽然秦宗很不愿意相信这个事实，但看见星元盟和太虚宗的人如此信誓旦旦，而且加上羽天齐和那神秘强者说跑就跑，秦宗就已经意识到，这件事八层确凿无疑。

　　不过，虽然羽天齐对秦宗撒了谎，但秦宗却不在意，不管羽天齐是散修还是飞升者，羽天齐都是名潜力无限的弟子，而且加上其品行不坏，若是入剑宗苦修，日后肯定是剑宗不可多得的一名高手。

　　“哼，我们走！”秦宗在一阵气怒后，就大袖一拂，领着自己的人扭头而去。太虚宗的诸人见状，仅仅冷笑一声，倒也没有阻拦。

　　“师父，我们就这么走了吗？不管天羽师弟了？”虽然与羽天齐仅仅相识数日，但陈义却对羽天齐颇有好感，而且剑辰等人，心中也极为忧心羽天齐。

　　“当然不是，如今天羽被那神秘强者带走，我们根本没能力帮忙，我们要做的，就是尽快联系上刘义，看看宗门前辈什么时候能来！”秦宗的想法很明确，自己等人实力低微，根本拦不住虚无玉和那书生，只能寄希望于宗门派来的高手身上。

　　话说羽天齐在被神秘强者带走之后，两人就以最快的速度朝出口冲去，可奈何，那虚无玉和书生的速度也不慢，根本甩不掉。

　　“再这么下去，你我都跑不了！羽天齐，记住，在没有绝对的实力前，不要去找太虚宗、星元盟和魔渊域报仇，他们的实力强大，远非你能想象！”那神秘强者跑了一段距离后，突然言道。

　　羽天齐听闻，心中一紧，瞬间领会了神秘强者的意图，可是，不待羽天齐开口，那神秘强者就突然封住了羽天齐的修为，用一道银色的光幕笼罩住了羽天齐。

　　羽天齐见状，神色大急，毫不犹豫地驱动真元冲击这道封印，可惜，因为魔灵紫炎的缘故，羽天齐根本没能力冲破这道束缚。

　　“还记得吗？我的混沌之元还是你赐予的，若没有你，当年的我就或许死在元鼎星上了！”神秘强者似乎陷入了对往昔的追忆，缓缓言道，“当年是你让我有了继续活下去的勇气，这万载的时光，我一直在竭力的生存着，就是希望能够再遇见你。可是，当初在焚城相见时，我却没有勇气面对你，或许是因为我觉得这一切都太不真实，直到你离开，我才后悔不该让你就这么离开！”

　　羽天齐神色复杂地看着神秘强者，此刻，其脸上那一直残留的气墙才缓缓消散，露出了一张极为精致的脸庞，这神秘强者不是别人，正是在焚城与羽天齐重逢的焚叶，万载前，是羽天齐发现了焚叶的混沌之体，帮焚叶走上了修炼大道。

　　“能够再遇见你，真好！”这一刻，焚叶的脸上流露出抹最美的笑容。羽天齐瞧见，心中只感觉有种要抓狂的冲动。当初遇见焚叶，羽天齐是很开心，可是听到焚叶为了自保，宁愿窝在焚城也不愿离开，羽天齐反而对焚叶有些芥蒂，所以羽天齐走了，没有了重逢的喜悦。可如今，羽天齐却是后悔了，焚叶其实并不是自己想象那般软弱，相反，她比自己要勇敢，因为她知道，她离开焚城意味着什么。

　　“如果有的选，或许当初我就不会这么直接离开了！”羽天齐心中在呐喊，在咆哮，可如今，一切都已经晚了，焚叶最后看了眼羽天齐，用股柔和的力量将羽天齐推了出去，顿时，羽天齐身体化作一道流光，继续前冲，而焚叶，则是定住了身形，一直呆在原地目送着羽天齐远去。

　　“不要！”羽天齐看的睚眦欲裂，焚叶如此做，毫无疑问，是为了帮自己拖延时间。

　　就这样，羽天齐在不甘与彷徨中渐渐远去，而在羽天齐离去后不久，那焚叶所处的方向就爆发出一股惊天气势，此刻，羽天齐可以真切的感受到，焚叶那孤注一掷的决心与勇气。虽然面对上两大强者，两名修为都高于自己的对手，但焚叶还是义无反顾的迎上了他们。

　　“这世间，却是没有如果！哈哈！”感受着远处爆发出的强大对决，羽天齐只感觉心中无比的苍凉，而对于这一切，羽天齐只是后悔莫及。

　　身体渐渐的远去，最终，羽天齐失去了对那场惊天大战的感应。羽天齐不知道焚叶的结局会是如何，但羽天齐知道，是自己害了焚叶。

　　羽天齐的身体无力的落在一处偏僻的岛屿上，那束缚住羽天齐的混沌之元渐渐没入了羽天齐体内，帮羽天齐恢复了之前的消耗。羽天齐软倒在地上，静静地仰望着星空，此刻，羽天齐只感觉心中无比的累。自己苦苦挣扎万载，这就是自己要追寻的结果？羽天齐很难接受。

　　就在羽天齐陷入迷惘时，在星界神殿中，却是发生了另外一件事。除了剑宗和冰神宫的人离开之外，其余人全部涌入了星界神殿寻找宝贝。那无灭魔头被灭，乙道精魄却是不见踪影，他们又岂会放过。

　　可是，这群人入神殿之后，却是毫无所得，整个神殿内都是空荡荡的，待这群人心灰意冷想离开时，却是意外的发现，星界神殿的入口却是不见了。

　　“这神殿好生诡异，大家速速找出口离开！”太虚宗的俞千眉头微皱道，之前他还没有觉得什么，可是在这神殿里呆久之后，他就有种很不安的感觉，而且这股不安越来越甚。

　　“咦，你们看那雕像，我怎么老是感觉他在看我们！”不知不觉中，这群人就汇聚在星界神殿的最中心处，也就是那巨大雕像之前，如今，他们看向那雕像，都有种被人窥伺的感觉。

　　“是啊，我也有这种感觉！”随着其中有人惊疑出声，四周立即有人回应道。而这些看向雕像的人，目光都在不知不觉中变得迷离，到最后，他们竟是不由自主得朝雕像走去。

　　俞千看到这一幕，立即意识到不好，赶紧命人拦住那些失去意识的修者，可是，那群人却根本听不进去别人的话，仍就自顾自朝前行进着。而且一旦有人强行阻拦，他们会奋不顾身的还手，以致根本没人敢强行留下他们。

　　“不好，他们是中了魔魂失心咒！”俞千看了一阵子后，顿时冷汗直冒，下意识地惊呼道。之前俞千还没反应过来，但是一想到那无灭魔头，俞千就想到魔魂失心咒，这是魔修最擅长的灵魂攻击，若是中了，很难解除。

　　这一刻，众人都是心头凝重地看着那中招的人走向雕像，他们心中很是惊颤，那无灭魔头都已经死了，这星界神殿内又会是谁施展出这魔魂失心咒。

　　然而，令众人更加震颤的还在后面，那群人在走到雕像之前，无数道血色红丝就从地底冒出，缠绕上这群人的身体，仅仅几个呼吸之间，这群人就被抽干了精元，力竭而亡。而那巨大雕像的双眸，则在此刻变成了血红色，甚是妖异。

　　“难道说，那无灭魔头没有死？”在这个时候，俞千总算反应过来，双眸不敢置信地看向那巨大的雕像，他心中布满了惊恐，若是无灭魔头没有死，那他们这群人，无疑是羊入虎口。

　　“嗞嗞，你们还不算太笨，本座又岂会被一个小小的帝境所杀！”突然间，无灭的声音忽然响起，而随着他声音的响起，在场所有人的心都咯噔一下，坠入了谷底。那俞千听闻之后，想也没想，扭头蹿去，他如今是惊惧到极点，根本不敢在此久留。

　　“既然都来到本座的府邸了，又何必急着走！桀桀！”随着无灭的声音再度响起，整个宫殿的地上、墙上、柱上冒出无尽的血丝，这些血丝出现之际，就朝人群扑去。众人瞧见，犹如惊弓之鸟般作鸟兽散。可是，这些血丝实在太多太密，大部分人都被血丝缠住，被吸干了精元，只有少部分修为精深者，斩断了血丝，慌不择路的夺路而去。

　　“师叔，你在哪里，赶紧来救救我们吧！”俞千一边拼命的逃跑，一边着急地给虚无玉发求救信号，俞千知道，如今能够救他的，只有虚无玉。

　　“哼，都来到了本座的府邸内，你们还以为可以逃走？”随着“轰隆”一声炸响，那巨大的雕塑化作了飞灰，从其中走出了一名妖异的男子，此人身体修长，肌肤雪白，一头妖异的红发披在身后无风自动，他就这么静静的悬浮在空中，在他出现的一刻，似乎整个世界的中心就是他了。


第555章 魔现世间（二）

　　此刻，这名妖异的男子一出现，一股睥睨天下的霸气就充斥满全场，其仅仅扫了全场一眼，那些尚未陨落的修者就全部毙命，精血化作最为精纯的真元汇聚入此人的身体之内。然后，这妖异的男子才看向那逃跑的诸人，嘴角洋溢着抹浅笑，踏空行去。

　　这妖异的男子并没有认真追杀那群人，反而像是猫戏老鼠一般，不紧不慢地追击在后。那包括俞千在内的数名修者，肝胆欲裂，他们已然被这股恐怖的气氛所吓破了胆。

　　“轰隆隆！”

　　就在俞千等人拼尽全力逃跑时，在宫殿的正前方，突然传来了道巨响。俞千等人听闻，神色一喜，毫不犹豫地朝那个方向冲去，他们知道，是援兵来了。

　　妖异男子看见这一幕，嘴角的笑容更为浓郁，也不急着对付俞千等人，继续将这群人驱赶向死胡同。

　　终于，在俞千等人到达宫殿的尽头时，他们终于找到了离开的大门，只是，这大门紧闭不开，虽然外界有人在强行轰击这大门，但这大门却巍峨不动。

　　“我说过，你们跑不走的！”在俞千等人心急如焚时，那妖异男子不知何时已经出现在他们身后。

　　俞千等人浑身颤抖着，此刻他们似乎都能嗅到死亡的味道。不过，让他们不明白的是，妖异男子并没有急着对付他们，而是饶有兴致的看着那大门。在微微沉凝之后，这妖异男子露出抹诡异的笑容，只见其右手轻挥，那大门“轰隆隆”的一声打开了。

　　看见外界的光线射进来，俞千等人犹如看见了希望，尤其是看见虚无玉与书生站在殿外时，他们更是欣喜若狂，当即，他们拼了命的朝两人冲去。

　　“呵呵，这就是你们的希望吗？可惜，希望的背后却是绝望！”那妖异男子喃喃念叨一句，右手一扬，无数血丝从地底冒出，缠绕上逃跑的俞千等人。

　　俞千等人见状，惊怒交加，拼命的抵挡。而此时，虚无玉与书生也是适时的出手，想要斩断那些血丝，可不料，那妖异男子仅仅跨出一步，就突兀的拦在了两人的身前，随着其大袖一挥，一股恐怖的劲气肆虐而去，瞬间将虚无玉与那书生击退了百丈。

　　俞千等人绝望的看着这一幕，他们没想到，近在咫尺的希望却是破灭了，此刻，那无尽血丝缠绕上他们的身体，他们只感觉体内的生机在不断消逝。

　　“哈哈！十万年，我无灭终于重见天日了！”此时此刻，随着妖异男子大笑出声，俞千等人只感觉身体一紧，然后，只听“砰”的一声，他们的身躯炸裂了，元神、精血以及血肉，全部被血丝榨干，化作滚滚精元汇入了男子的体内，让其气势更胜一分。

　　虚无玉与书生被击退后，就神色凝重地看着妖异男子，他们都感受到了男子的实力，后者修为绝对要远超他们。

　　“你究竟是谁！你是魔尊！”虚无玉脸色很是难看的问道。能够随手一击击退他的，除了魔尊修为的强者，他再也想不出还有谁了。

　　“本座无灭！”妖异男子瞥了眼虚无玉说道，然而，就是其随意的这一眼，就让虚无玉如坠冰窖。虚无玉感受的真切，被这男子盯上，犹如被死神盯上一般。

　　“你！你！”虚无玉虽然没有听说过无灭的名号，但虚无玉不是蠢人，这无灭绝对是魔尊级别的人物，而且还不是普通魔尊，联想到这轮回界的诡异和不凡，虚无玉就知道，这无灭魔尊，绝对是一个不知活了多少年的老怪物。

　　“按理说，你之前助本座恢复，本座应该放你一马才是，可惜，你是道上的弟子，那你就是死不足惜了！”无灭魔尊冷笑出声，浑身充满了杀意。

　　虚无玉闻言，一颗心更是沉到了谷底。道上，乃是太虚宗的开派祖师，是仙界三皇之一，乃是包括虚无玉在内所有太虚宗弟子心目中的神灵，可是，虚无玉万万没想到，眼前这无灭魔尊，却是与道上平等的存在。

　　“前辈，我之前多有冒犯……”任虚无玉平时再如何傲气，如今面对一名尊级强者，虚无玉还是没有任何信心敢与其交手，甚至连逃跑的信心都没有，所以其不得不服软。

　　“晚了！”无灭魔尊无情得打断了虚无域的话，右手一挥，一道血红色的光幕就从天而降，直接将日月星辰禁锢住，将空间内的一切都禁锢住。

　　“之前你用虚无域重创本尊的分身，如今你再试试你的虚无域，能否破掉本座的血笼！”无灭魔尊充满玩味地说道。

　　虚无玉心中苦涩，但还是硬着头皮施展出了自己最强的虚无域，可是，令其肝胆欲裂的是，自己的虚无域刚出现，就被泯灭为虚无，似乎自己就是处在一座虚无域内。“这不可能，为何我的虚无域会被泯灭？”

　　“没有什么不可能的！这世间真正的虚无只有岁月！你的虚无域还仅仅是小道，远远不及道上所施展出的威能，所以，你就死吧！”妖异男子瞳孔一缩，那血色牢笼就无限地缩小下去，瞬间就包裹住了虚无玉。

　　一旁的书生见状，虽然心中的惊惧已经达到极点，但其却不敢袖手旁观，急忙一把掏出怀中的戒尺，朝着那血笼上面击去，顿时，只听“咔擦”一声，那血笼在戒尺的攻击下土崩瓦解。不过那书生却是受到了一股强大的反震之力，被震飞了出去。

　　“恩？盗天尺？”无灭魔尊瞥了眼那书生手中的戒尺，眼中闪过抹诧异，随即，其便轻笑出声，右手虚空一探，就抓住了那戒尺，硬生生的将其从书生的手中夺了过来。

　　书生瞧见，神色大变，这戒尺是星元盟的至宝，乃是件真正的神器，他怎么也没想到会被人夺走。

　　“盗天尺！拥有偷天换日，神鬼莫测之威，哈哈，本座就却之不恭收下了！”无灭魔尊一声大喝，就将盗天尺内的灵魂烙印震碎。与此同时，那书生张口喷出团精血，神色萎靡了下来，他感觉得到，盗天尺与他心神联系已经切断。

　　“你！你！”看着无灭魔尊，书生只感觉心中一阵气怒，最终，其仰天喷出口鲜血，硬是说不出一句狠话。

　　“不用这么看着本座！作为回报，本座便杀了你二人！”无灭魔尊哈哈大笑，右手再度扬起，只见一团无比庞大的血色漩涡凭空出现在三人的头顶。在这血色漩涡出现之时，整个空间都似乎被禁锢了一般。

　　“完了！”虚无玉与书生对视一眼，都看见了彼此眼中的苦涩，他们没想到，他们会栽在一名魔尊的手中。

　　不过，似乎两人命不该绝，就在两人以为在劫难逃时，忽然，那天空中飘落下片片雪花，这些雪花在落下之际，就让场中的气温下降了几度。而且随着时间推移，雪花越来越多，最后，连同那血色漩涡，都被雪花所笼罩。

　　“没想到，这世上多事的人还真不少！”无灭魔尊看了眼高空，随即撤掉了血色漩涡，任由那漫天大雪飘落而下，笼罩住了整个山巅。


第556章 魔现世间（三）

　　大雪越下越大，不一会的功夫，不仅星界山巅被白雪覆盖，连带着整个轮回界都变成了一片雪白的世界。羽天齐躺在地上，身上裹了一层厚厚的冰雪，等到这冰雪彻底将羽天齐掩埋，羽天齐才恢复了一丝神采，有气无力的站起了身。

　　羽天齐不知道这轮回界为何会下雪，但羽天齐知道，自己必须尽快离开，因为那无灭魔尊现世时所散发出的气势，羽天齐感应的极为真切。

　　话说在轮回界四处寻宝的人，都极为惊奇这轮回界为何会大雪纷飞，不过，他们仅仅思考了一会，就果断的甩开了念头，继续寻找宝物。这些人，多半是些小势力和一些散修，他们并没有前往星界山巅，因为他们自知实力不够，而这也让他们侥幸躲过了星界神殿一劫。

　　“呵呵，冰封万里，是冰神宫的人来了吗？”星界山巅上，无灭魔尊负手而立，仰头望天，朗声道，“既然来了，又何必继续隐藏，现身吧！”

　　随着无灭魔尊声音结束，那纷飞的雪花忽然旋转起来，只见在那天空之上，无数雪花汇聚成一座白色莲台，然后，一道蓝衣倩影从天而降，其有着一双动人心魄的洁白玉足，一头飘逸的淡蓝色长发，其那完美无瑕的精致脸庞，在风雪中显得如此超凡脱俗。在其出现的一刻，仿佛整个世界都被定格在了这一瞬，不管是虚无玉和书生，还是无灭魔尊，眼中都只有这宛若天仙的女子。

　　这一刻，女子的出现，让整个世界变得安静下来，其落在莲台之上，静静地看着无灭魔尊，在其清澈的眼眸深处，有着一种超脱世俗的恬静与淡雅，似乎在这世上一切的事物，都很难引起此女的心绪波动，即使此刻她面对的是无灭魔尊，其神色也没有丝毫波澜。

　　“你是冰神宫的弟子？凌曦仙尊是你的师父？”也不知过了多久，还是无灭魔尊最先回过神来，其又露出了一如既往的笑容。

　　“凌曦仙尊正是家师！”女子宛如天籁的声音缓缓响起，其仔细地打量了一番无灭魔尊便保持了沉默，没有太多的话。

　　倒是那书生和虚无玉，回过神来后就欣喜若狂，赶紧飞身到女子的近前道，“虚无玉（花翔傅）见过梦灵仙子！”此刻，虚无玉和书生都是发自心底的激动，一来时因为有援手的到来，二来，则是因为这援手来的人是梦灵仙子。

　　这位宛若天人的梦灵仙子，不仅是冰神宫的二宫主，更是仙界第一美女。虽然书生和虚无玉都已经达到超凡脱俗的境界，但面对梦灵仙子，心中还是有着深深的渴望，恨不得能够一亲芳泽。

　　对于两人的热枕，梦灵仙子仍就平静以对，与两人微微颔首后就收回了目光，这不禁令书生和虚无玉有些失望。

　　“梦灵仙子来得正好，此魔头滥杀无辜，借机重生，让我们联手诛灭此魔，为死去的修者们报仇！”花翔傅振振有词地说道，在梦灵仙子面前，他一改之前的颓势，显得极为正义道。

　　虚无玉听闻，心中暗自鄙夷，不过美人当前，他也不得不硬着头皮坚定道，“不错，此魔虽是尊级人物，但其伤势初愈，尚未恢复到巅峰，只要我们联手，未必没有与其一战的资本！”

　　梦灵仙子听闻两人所言，又看了看那依旧弥漫着浓郁血腥气的星界神殿，眉头一皱，当即点了点头表示同意。这无灭魔尊在冰神宫的地盘肆意杀戮，梦灵仙子也不得不挺身而出。

　　“好！好！好！只是多了一个送死的人而已！不过看在凌曦仙尊的面子上，本座倒不会杀了你，我会带你回魔界！”无灭魔尊哈哈大笑道，“来吧，就让本座看看，你们三人联手的实力如何！”

　　说话间，无灭魔尊浑身气势大放，那血色漩涡又再度出现在空中，在其出现的一刻，就化作一张巨大的囚笼笼罩住山巅，禁锢了整个空间。不过这一次，因为梦灵仙子的冰封千里存在，空间并没有被绝对的禁锢，虚无玉和书生还是有行动能力的。

　　“哼，魔头，少了你的血色领域，我就看看，你能奈我何！”虚无玉一声大喝，再度施展出了自己的虚无域。身为帝境强者中的佼佼者，虚无玉也是有着自己的骄傲。

　　这一刻，轮回界中心处大战一触即发，那恐怖的能量浪潮，震得整个轮回界颤抖不已。

　　羽天齐走在出口的路上，感受着那一股股恐怖的气劲波动，心中无比的怅然，虽然虚无玉和书生并没有追来，但是焚叶，却是凶多吉少。

　　“希望你们二人能够活下来，在不久的将来，我会亲自杀了你们，为焚叶报仇！”羽天齐在心底呐喊着，走着走着，不知不觉已经接近了轮回界的出口。

　　“前方的道友请留步！不知可否帮小女子一把？”就在羽天齐快要接近最后一座岛屿时，忽然，自那破碎的天阶通道上传来了一道呼救声。羽天齐转首望去，只见一名女子正站在天阶中央的台阶上，在其身前，是一处断了的绝路，阻断了其前进的脚步。

　　羽天齐看见这名女子，微微怔了怔，而那女子，在看清羽天齐的面容时，也不由得一呆，此刻，两人四目相对，那女子顿时不由自主的惊呼出声，道，“天羽，是你！”

　　“段云霞！”羽天齐看见这名女子，眼中顿时闪过抹杀意，不过这杀意刚刚出现，就突然熄灭了。虽然自己与段云霞有仇隙，但这并不是什么大的恩怨，此刻，羽天齐也没心情理睬这段云霞，直接扭头而去。

　　段云霞见羽天齐就要这么离开，心中忽然一松，不过，其灵机一转，在想到了什么的时候，立即又再度大声呼救道，“天羽，救救我，以前是我不对，我给你认错，你不要丢我一个人在这里，我求求你！”

　　段云霞的哭救声可谓极为哀怨与无助，似乎此刻的她，真的觉得很对不起羽天齐一样。羽天齐重新站定，再度看了眼段云霞，原本熄灭的杀意又再度燃起，只是，羽天齐隐藏的很好，并没有让段云霞看出什么。

　　这一刻，在段云霞的苦苦哀求下，羽天齐终于返身走来，踏上了天阶，直接站到了段云霞的正对面，看着那瘫倒在天阶上，苦苦哀求自己的段云霞。

　　“你真的知道错了？”羽天齐无悲无喜地问道。

　　段云霞听闻，急忙止住哭势，猛力点头道，“我知错了，求你救救我，你要怎么样都行！”

　　“既然如此，那我便再救你一次！”说话间，羽天齐右手一抖，一股柔和的真元就包裹向了对面的段云霞。

　　只是，就在羽天齐的真元快要触碰到段云霞时，忽然，段云霞一改之前的柔弱之风，直接站起身爆发出一股强大的气势，其眼中闪过抹恨意，只见其快速从腰间掏出一包药粉，洒向了羽天齐的真元。

　　然而，令段云霞万万没料到的是，在其出手的一刻，羽天齐的真元就化作一张光幕，从天而降，不仅将那些药粉全部包裹住，同时也包裹住了段云霞，顿时，那些药粉被反送到了段云霞身前，经由其真元流入了其体内，刹那间，段云霞就浑身变得浮肿，真元止不住的肆虐而出，整个人痛苦的软倒在地挣扎着。

　　“贼子，休伤吾女！”在羽天齐反制住段云霞之时，在对面的岛屿上，就冲出了两道身影，看两人的气息，都是天仙境强者。毫无疑问，这二人便是段云霞的父母。而紧跟在两人之后的，还有禹浩陌和梅萧晨。

　　虽然羽天齐不知道几人身上发生事的具体经过，但羽天齐也能够猜测出，段云霞三人多半是被段云霞的父母从太虚宗那群升仙境强者手中救出来的。

　　“哼，我不找你们报仇，你们竟然还想暗算我！今日，你们谁也不要走了！”羽天齐本就窝着一肚子的憋屈，如今被段云霞暗算，羽天齐哪里还想着与他们客气，当即，羽天齐身形一纵，跳过了断裂的天阶，出现在对面的岛屿上。

　　此时此刻，羽天齐的气势一爆发，天仙境的修为就显露无遗，禹浩陌等人见到此等情景，眼睛都看直了，想当初羽天齐杀阳宗天时，羽天齐明明还是升仙境修者，这一转眼下，羽天齐就已经变成了天仙境。

　　“他究竟是怎样的一个人，为何……为何他会成为天仙境强者？”禹浩陌呆滞在原地，久久难以反应。


第557章 魔现世间（四）

　　“原来是一名天仙境修者！”段云霞的父母见到羽天齐的真实修为，不免心头也凝重起来，得罪一名天仙境修者，实非他们所愿，不过，一想到自己的女儿被此人下了毒，两人就气不打一处来，当即，两人便一咬牙冲向了羽天齐。虽然后者是天仙境强者，但凭借他们伉俪联手，他们还是有信心击败羽天齐的。

　　段云霞此刻在满地打滚，浑身痛苦的难以复加。不过，当其不经意地看见羽天齐的修为时，她还是忘记了痛苦，陷入了深深的震颤中，她万万没想到，被自己记恨的羽天齐已经达到了这等修为。

　　这一刻，段云霞心中一凉，若是她知道羽天齐的修为，或许她之前就不会主动勾引羽天齐，设计陷害他了。

　　“你们这群人故意埋伏在此，暗算过路修者，当真是修者的耻辱！”羽天齐与段云霞父母交上手后就忍不住骂道。如今那无灭魔尊现世，大家应该想着将此消息传播出去，引更多高手前来助阵才是，可这段云霞父母却惦记着别人的宝物，暗施黑手，实在是可恨之极。羽天齐虽然不知道他们暗算了多少过路修者，但显然不会少。

　　心中越想越恼怒，加上焚叶的事，羽天齐心中更是布满了杀意，交手不到十个回合，羽天齐就施展出了剑诀。可是，当羽天齐想要凭借剑诀解决对方时，羽天齐体内的魔灵紫炎却是突然爆发开来，一股极为狂暴的燥热感直冲羽天齐的识海，似乎要将羽天齐的识海焚烬一般。

　　“噗”的一声，因为魔灵紫炎的发作，羽天齐张口喷出口鲜血，气息萎靡了下来。之前因为有焚叶混沌之元的相助，羽天齐可以镇压魔灵紫炎，但如今，羽天齐消耗了真元，那魔灵紫炎又借机发作起来。

　　“不好！”剑诀被阻断，羽天齐立即运转真元压制魔灵紫炎，险险地避过了一劫，没有让魔灵紫炎彻底爆发。不过，虽然羽天齐熬过了魔灵紫炎的反噬，却没有躲过段云霞父母的偷袭。后者虽然不知道羽天齐怎么回事，但他们岂会错过如此好重创羽天齐的机会。

　　这一刻，只见段云霞父母联手轰出了一道极为强横的元技，命中羽天齐的身体，直接将羽天齐击飞了出去，与此同时，两人的身形快速跟上，又再度凝聚出强大的真元。

　　“该死！”羽天齐瞧见这一幕，心中的恨意难以言喻，心电急转之间，羽天齐果断的一咬牙，松开了镇压魔灵紫炎的剑婴。

　　不得不说，羽天齐之所以能凭借天仙境修为镇压魔灵紫炎，全是仰仗着剑婴中寂灭之力的威势。而如今，羽天齐松动了剑婴的封印，魔灵紫炎顿时狂暴起来，一股极为恐怖的热浪席卷了羽天齐全身，将羽天齐的身体烧得通红。

　　不过，羽天齐却是咬着牙，硬撑着魔灵紫炎的爆发，然后竭尽全力将这股炽热气息引导到手中，一剑朝段云霞父母劈去。羽天齐这一剑，不仅包含着凌厉的剑气，同时也蕴含了强大的热浪。在那剑气轰击到两人身前时，段云霞父母就惊骇的发现，他们体外的真元竟然被点着了，然后，那火势越来越大，竟然将他们通体都点燃了。

　　“这是什么火焰？”段云霞父母惊呼一声，想要驱散这火焰，可惜，魔灵紫炎犹如附骨之疽，被其沾上就再难驱散，他们体外的真元在被点燃之后，身体也被点燃，到最后，连他们的体内都燃起了大火。

　　“啊～”两道变了调的惨叫声划破长空，段云霞父母做梦也没想到，他们会死在羽天齐手中，而且还是如此莫名其妙的死去，这让他们至死都很不甘心。

　　一旁的禹浩陌看见这样的场景，整颗心都在颤抖，其与梅萧晨对视一眼，想也没想，就扭头跑去，连段云霞的父母都被羽天齐杀了，他们根本没勇气面对羽天齐。

　　“想走？”借助魔灵紫炎击杀了两人后，羽天齐就赶紧恢复了剑婴的封印，不过，纵使如此，羽天齐也发现体内变得一片狼藉。原本羽天齐还想追击禹浩陌两人，可是，当羽天齐用力时，只感觉自己的身体要炸裂一般，根本不受控制。

　　“不好！”羽天齐神色大惊，万万没想到借助魔灵紫炎的下场竟然如此恐怖，可谓是伤敌一千，自损八百，虽然自己没有被点燃，但就是刚才那火焰的冲击，也让自己的肉身变得残破不堪，如今，别说天仙境强者，就是一名普通修者遇见自己，都能轻易的击败自己。

　　“赶紧走！”羽天齐深知魔灵紫炎对无灭魔尊的重要性，如今自己的魔灵紫炎又发作了，要是让那魔头感应到，自己插翅难逃。当即，羽天齐勉强站起身，亦步亦趋地离开了战场，而段云霞，在羽天齐离开时就已经毒发身亡。

　　在羽天齐遭遇段云霞等人时，在星界山巅的战斗也接近了尾声，毫无悬念，这场战斗以梦灵仙子三人失败而告终。而且三人极为轻易的就被击败，远远不是无灭魔尊的对手。而至此，虚无玉二人才明白，魔尊即使再弱，也要强过帝境强者，毕竟这是一个境界的差距。

　　“玉兄，此魔气候已成，我们再斗下去也是无意，不如早些离去，号召更多的同道过来助阵吧！”花翔傅很苦涩地说道，如果有的选，他是绝对不愿意认怂的。

　　虚无玉连连苦笑，想也没想就点头应承，魔尊乃是魔界最巅峰的存在，与其师祖道上乃是齐名的人物，他也很自嘲为何自己会如此不自量力来挑衅魔尊的威严。

　　这一刻，虚无玉和花翔傅齐齐看向了梦灵仙子，彼此交流了个神色，便一起小心翼翼的朝后退去。

　　无灭魔尊傲立空中，见到三人朝后退去，神色并没有多少变化，仅仅随意的瞥了眼便收回了目光，任由三人慢慢退后。不一会的功夫，虚无玉三人就退到了山巅旁，然后齐身朝远空飞去。令三人怎么也想不到的是，待他们逃出星界山巅的范围，无灭魔尊都没有出手拦截他们。

　　“那魔头究竟怎么回事？这么轻易的放过我们？还是他有什么不为人知的手段，不怕我们逃遁？”虚无玉和花翔傅对视一眼，均看见了彼此眼中的不解。倒是梦灵仙子，神色一如既往的平静，似乎生与死对于她来说，是件根本没意义的事。

　　“呵呵，二位道友还真敢想，你们能逃出来，是另有高人相助，二位还是尽快离开这轮回界吧！”就在虚无玉与花翔傅不明所以时，一道身影突兀地拦在了三人的去路前，这出现之人乃是名身着斗篷的女子。

　　“曼菲仙子！”虚无玉和花翔傅看见来人，瞳孔不由得一缩，立即颔首施礼，这拦路的不是别人，正是与羽天齐有过数面之缘的曼菲。而且看虚无玉和花翔傅对待曼菲的慎重，显然曼菲的修为要比他二人高。

　　一旁的梦灵仙子瞧见出现之人，眼中闪过抹诧异，不过随即，梦灵仙子便恢复了一如既往的平静，点头示意道，“师姐！”

　　曼菲冲梦灵仙子点了点头，便对着虚无玉二人道，“你们先离开吧，这里的事，我冰神宫自会处理！”

　　虚无玉和花翔傅听闻，当即躬身告退。曼菲除了修为要高于他们，还有一样他们不得不郑重对待的理由，那就是曼菲便是冰神宫的大宫主，是冰神宫真正的掌舵人。

　　虚无玉和花翔傅很快就离去了，然后曼菲便对着梦灵仙子言道，“师妹，此地的事师父已经知晓，你也速回冰宫坐镇吧，莫要在此久留。”

　　梦灵仙子听闻，点了点头，什么也没有说，就飘身而去。她的冷淡性格，让曼菲都看得有些无语，不过曼菲也早已习惯，反而见怪不怪了。

　　“师妹，对不住，此地不是你久留的地方！”望着梦灵仙子离去的身影，曼菲喃喃自语一身，便身形一展，落到了旁边的一座岛屿之上。在曼菲落地之后，便来到了一名昏迷的修者身旁，此人满身疮痍，身上到处是触目惊心的鲜血与伤口，若是羽天齐在此，就会认出，这奄奄一息的人，正是焚叶。

　　“好了，我也该离开了！”曼菲喃喃自语一声，便带着身受重创的焚叶朝另一个方向疾驰而去。


第558章 魔现世间（五）

　　星界山巅，虚无玉三人已离去多时，不过无灭魔尊依旧静静地傲立在空中，其神色一直很平静，目光直直地看着苍穹，似乎要看破这轮回界的星空一般。

　　也不知过了多久，无灭魔尊才收回目光，口中发出道轻叹道，“昔年仙魔大战，你不曾参与，为何如今的你，却要出现阻拦本座，我真不希望，你我为敌！”

　　“呵呵，是敌是友，仅凭魔尊一言，在下来此，并无意冒犯魔尊！”一道轻笑声响起，不知何时，在广场之上出现了一个人。

　　“哦？无意冒犯？破了我的噬灵阵，毁了我的千丝血笼，这就是你所谓的无意冒犯？”无灭魔尊哈哈大笑一声，目光陡然看向那出现的人影，一字一顿道，“姜健，这么多年不见，你何时也学得如此假惺惺的一套？”

　　那出现的人抬起头，盎然不惧得看向无灭魔尊，其英俊的脸庞显露在星空之下，正是姜健无疑。此刻的姜健，一如既往的云淡风轻，即使面对无灭魔尊，姜健神色也没有丝毫害怕。

　　“假惺惺的一套？我看不尽然！”姜健戏虐地看了眼无灭魔尊，道，“无灭，你知道我的脾气，事不关己高高挂起，昔年你与道上的恩怨，我不参与，如今你重临世间，我也不会多加干涉！”

　　“哦？是吗？那你为何阻本座去路？”无灭魔尊的目光陡然变得凌厉起来，声音极为洪亮道，“给本座一个理由！”

　　“很简单，因为你冒犯了我！”姜健面不改色，直言不讳道，“无灭，你可知你这轮回界的寄宿之地是何处？”说到这里，姜健的脸上流露出抹前所未有的严肃，一字一顿道，“这是我徒儿的道府，你却用轮回界鸠占鹊巢，夺其乙道精魄重生，无灭，你觉得我能袖手旁观吗！”

　　“恩？”无灭魔尊闻言，微微一怔，随即目露诧异地言道，“空绝是你的弟子？”

　　“不错！无灭，如今你可知道为何我会出现在此了吧？你借其道府重生我不拦你，但若害我死去徒儿英明毁于一旦，我姜健就不会与你善罢甘休！”说到这里，姜健也变得极为严肃，目光中透着抹坚定。

　　无灭魔尊怔怔地看着姜健，半晌都没有说出一句话，他又岂能想到，空绝大帝是姜健的弟子。“也罢，既然这是你徒儿的道府，我可以不毁，但你却主动破坏我的好事，我怕你并不单单只是想为你徒儿的道府讨个公道吧？”

　　“怎么说随你！这是我徒儿的道府，你不得在此滥杀无辜，还有，这里是冰神宫的地界，凌曦也不会让你在此为所欲为！”姜健大义凛然得说道。

　　“哈哈，姜健啊姜健，这么多年不见，你终究还是变了，变得也如此蛮不讲理了。当然，我也没想到，你竟然还与凌曦那婆子搅合在一块。”无灭魔尊充满玩味地看着姜健道，“我真心替你不值，在你们三皇五尊之中，你姜健也算是惊才绝艳，天下什么样的女子没有，你又何必执着于凌曦那婆子呢！”

　　“我的事用不到你管！”听见无灭称呼凌曦仙尊为婆子，姜健的神色就变得难看下来，“无灭，今日我来此不是与你叙旧的，我只问你一句，你是回你的魔界，还是要与我大战一场？”

　　“大战一场？非也！非也！”无灭魔尊充满蔑视地看了眼姜健道，“你的实力是不错，如果你的本尊来此，以我今日的状态，说不得我会退避三舍，但如今来此的，只是你的一具元神分身，你觉得我会惧怕你吗？”

　　“恩？”姜健一怔，随即便哈哈大笑起来，道，“不愧为无灭，竟然早就看穿了我的这具分身，不错，我这具分身的确远不是你的对手，但是要阻拦你，也并不是办不到！”

　　“哦，原来如此！”无灭魔尊突然神色一阵恍然，若有所思道，“我现在算是明白你为何会在这个节骨眼上出现了，你是在拖延时间！那之前跑走的人里面，有你要守护的人，是也不是？”

　　“呵呵，是又如何，不是又如何？”姜健笑道，“只要我阻拦你一时，我的目的也就达到了！”

　　“你倒是与当年一样老实，可惜，纵使你拦得住我一时，也拦不住我一世！不过，念在往日的情分上，我可以不追究那群人闯入我道府，夺我灵宝的事，但是，魔灵紫炎是我这些年苦心孕育而出，我却是要收回的。姜健，只要你将那盗走我魔灵紫炎的人带回来给我，我可以就此离开这里！”无灭魔尊缓缓言道。

　　“对不住，无能为力！”姜健听完，想也没想就严词拒绝，嘴角挂着抹笑意，道，“无灭，这么多年过去，你这第一魔尊也早已成为了过去，如今的你，又何必在乎一朵小小的紫炎，你该想的是如何回你的魔界，夺回你失去的一切！”

　　“原来你要守护的人，就是那个夺走我魔灵紫炎的小小修者。话说回来，一名小小的天仙境修者，却有能力封印住我的魔灵紫炎，看来这修者不简单，若他是你的徒弟，我只取回紫炎，可以不杀他！”无灭魔尊淡然道。

　　“对不起，紫炎无可奉还！无灭，你如今刚恢复本源，我劝你最好尽快找个地方潜心静修一段时间，若你为了一朵紫炎要在此大动干戈，将你昔日的老对手招来，你得不偿失！”姜健说道。

　　“哦，原来是这样，也罢，既然你不愿意做，那只能我亲自来做了！我就先毁了你的分身，再亲自去拜候那小小的天仙，我就看看，这世间有谁能拦我！”说话间，无灭身上散发出一股惊天魔气，这股魔气之盛，比之先前还要可怕。显然，之前无灭魔尊与虚无玉三人交手时，并没有施展出全力。

　　“这么多年不见，你的实力还是如此强横，也好，我就领教领教你的高招！”姜健也不甘示弱，一声大喝，在其周遭的空间，完全变得粉碎，然后，只见姜健操控着这片粉碎的空间笼罩住自己，挡住了无灭魔尊的所有气势压迫。

　　“不愧为领悟出绝对空间的人，姜健，来吧，让我看看，这些年过去，你究竟达到了怎样的地步！”说话间，无灭单手一抓，就将那整片星辰抓入了手中，猛然砸向了姜健。

　　此刻，在姜健与无灭魔尊交手之时，整个轮回界天崩地裂，犹如世界末日般，无数星河流沙狂暴了起来，那天空中的星辰，也接连陨落。

　　羽天齐艰难地站在出口，惊恐得看着这一切，想也没想，就一股脑钻入了出口。虽然羽天齐不知道轮回界究竟发生了什么事，但显然不能继续留下了。

　　随着空间移转，羽天齐又回到了小千界内的中央大殿之中。不过，此刻的这小千界，却也是满目疮痍，已经接近毁灭的尾声，那一股股恐怖的空间裂缝，正无情吞噬着小千界。

　　“赶紧离开这里，否则这小千界一旦毁灭，我也得玩完！”羽天齐拖着重伤的身躯，赶紧朝小千界的出口而去，不过，还不待羽天齐走两步，在羽天齐身后的轮回界出口又亮起了白色的光晕。

　　羽天齐见状，想也没想，就将浑身的气势收敛到极致，躲到了一旁的废墟之后。羽天齐可不敢在这个时候与人照面。

　　“唰”的一声，随着一道白芒闪过，一名身着蓝色衣服的女子自那出口中走了出来，这名女子身材修长，一头淡蓝色的长发犹如瀑布般披在身后。羽天齐虽然只看见此女的背影，但羽天齐却能想象的出这女子惊世之貌。

　　当然，此刻的羽天齐虽然很意外轮回界中为何会走出这么名女子，但羽天齐却竭尽全力的隐匿了气息，因为羽天齐能够感觉到这女子身上那极为强大的气息波动。

　　这名女子便是梦灵仙子，其出现之后，随意得瞥了眼，便玉足轻点，飘飞而去，很快就接近了小千界的出口。

　　整个过程中，羽天齐一直静静地看着，不敢出声。不过，就在那女子抵达出口时，那女子意外地回首看了眼轮回界的出口。而就是女子这一回眸，让羽天齐看清了女子的面庞。

　　此时此刻，看清这女子的面庞，羽天齐浑身一颤，忍不住得惊呼出声道，“梦寒！”


第559章 魔现世间（六）

　　不得不说，羽天齐的这一声惊呼却是晚了，在羽天齐回过神时，那女子已经钻入了出口，彻底离开了小千界。而羽天齐的声音，也只是回荡在这空无一人的小千界之中。

　　“梦寒！是梦寒，绝对是她！”虽然梦灵仙子的样貌与羽天齐记忆中李梦寒的样貌有了很大的改变，但是羽天齐还是一眼就认定那梦灵仙子就是李梦寒，羽天齐前世的道侣之一。“没错，是梦寒，一定是她，只有她才会有这样清冷的气质！”

　　这一刻，羽天齐的心无疑变得极为复杂，似激动、似懊悔、又似惆怅。万载时光，终见佳人，可惜却擦身而过。

　　“梦寒，一定要找到她，一定要找到她！”羽天齐语无伦次地念叨道，此刻羽天齐心绪的波动不可谓不大，而且，见到了李梦寒，羽天齐就相信能够找到陆紫陌，这两位自己深深记挂着的佳人。

　　“唰～”然而，就在羽天齐有些魂不守舍时，那轮回界的出口又亮起了白芒，羽天齐瞧见，立马压制下波动的心绪，又躲回了废墟之后。然后紧接着，那轮回界中走出了四人。

　　羽天齐见到这四人中的两人，瞳孔顿时变得血红，因为这两人化作灰羽天齐都认识，正是虚无玉与花翔傅。而另外两人，出乎羽天齐的预料，却是禹浩陌和梅萧晨二人。而且看两人的样子，显然是被虚无玉二人擒住了。

　　“你们说之前遇见的那个人，可是叫天羽？”虚无玉和花翔傅带着禹浩陌二人出来后，并没有急着离开，而是朝后者盘问道。

　　禹浩陌心惊胆颤地看着二人，赶紧点头道，“是……是的，前辈，那人正是天羽，是他杀了我的朋友一家子！”

　　“哦？那你可知他去哪里了？”虚无玉追问道。

　　禹浩陌一怔，脸色顿时一白，沉在原地默不作声。

　　虚无玉见到，也就知道了答案，朝花翔傅使了个眼色，当即，花翔傅嘿嘿一笑，用指尖点在了其手中的梅萧晨额头上，顿时，梅萧晨一声惨嚎，整个人燃起道无形之火。仅仅顷刻的功夫，梅萧晨就化作了飞灰，而在花翔傅的手上，则飘着一缕若有若无的白色丝线。

　　“那天羽的命格早被人用天机蒙蔽，只能有劳花兄借这咒怨之力寻找了！”虚无玉言道。在当初羽天齐升入元界，太虚宗、魔渊域和星元盟就开始搜索羽天齐，他们还请人来推算羽天齐的下落，可惜，羽天齐的命格被人用大神通蒙蔽了天机，他们寻找多年却是毫无所获。

　　“无妨，这是应该的！”花翔傅嘿嘿一笑，就逼出了自己的一滴精血，将其滴在了那白色丝线上，顿时，那丝线红芒大放，一股强大的怨气渐渐滋生开来。

　　羽天齐看的真切，那怨气正是梅萧晨的怨气，而花翔傅用神通将其扩大化，就是为了借助梅萧晨对自己的怨念来感应自己的位置。

　　“不好！”羽天齐心中一沉，顿时暗骂一声。与此同时，那花翔傅也是怔了怔，随即目光变得凌厉起来，骤然朝羽天齐这边拍出了一掌。

　　羽天齐还算反应的快，在意识到自己暴露之时就疾驰而退，险险地避开了花翔傅的这一掌。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你就藏在这里，羽天齐！”花翔傅哈哈大笑道，他也没想到这么轻易就找出了羽天齐的藏身地。

　　虚无玉也是极为诧异地看着这一幕，哈哈大笑道，“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，羽天齐，乖乖束手就擒，随我回太虚宗！”虚无玉说话间，已然撑开了虚无域，笼罩住了全场。

　　羽天齐含恨地看着二人，眼神中布满了杀意，咬牙道，“焚叶呢？”

　　“你说的是那仙帝？已经被我等杀了！”虚无玉嘿嘿一笑道，“不过你放心，我不会杀你，我会带你回太虚宗，你是宗主指定要活捉的人物！”说着，虚无玉踏前一步，一股恐怖的气势席卷向羽天齐，直接将羽天齐压制在原地难以动弹。

　　“你们竟然杀了焚叶？”羽天齐怒火中烧地盯着二人，咬牙切齿道，“好！好！你们杀了焚叶，我早晚要灭掉你们太虚宗和星元盟，为焚叶报仇！想要擒我，你们是痴心妄想！”

　　说着，羽天齐忽然一声大喝，一道银色的光圈就从羽天齐的体内飘飞而出，这股光圈一出现，并没有帮羽天齐抵挡虚无玉的气势压迫，而是狠狠地砸在了大地之上。顿时，只听“咔嚓”一声巨响，整个地面裂开了一道裂缝。

　　“恩？你想毁了小千界？”虚无玉目光一凛，极为快速地朝羽天齐冲来，想将其第一时间控制住。不过，就在虚无玉刚起身之时，忽然，“唰”的一声，一道极为粗壮的黑色闪电划过场中，直接拦在了虚无域和羽天齐之间。

　　此刻，全场的所有人都看得真切，这根本不是什么黑色闪电，而是一道空间裂缝，紧接着，只听“唰唰唰”声不绝于耳的响起，四人所处的空间就破裂开来，虚无玉和花翔傅大惊失色地看着这一切，若是自己二人随着这小千界被卷入无尽的虚空中，没有找到出口的话，他们很可能会被流放在虚空深处一辈子。

　　“不好，玉兄，赶紧走，这小千界的空间彻底崩塌了！”看着整个天空和地面都开始崩溃，花翔傅一声怪叫，一把提住禹浩陌腾空而去。而虚无玉，看着近在咫尺的羽天齐却是迟疑了，如今羽天齐唾手可得，他又岂会轻易放弃。不过，就在虚无玉决定行险一试时，羽天齐却是突兀的露出抹冷笑，然后，只见羽天齐的身体朝后一躺，主动跌入了无尽虚空中，看的虚无玉神色大变。

　　“该死！”虚无玉大骂一声，想也没想就腾空而起，朝着出口冲去。此刻的虚无玉，心中很是憋屈，他没想到羽天齐宁愿自己投入那无尽的虚空自杀，也不给自己机会活擒。

　　“哼，就算你跑到无尽虚空，也必须死要见尸！”虚无玉大骂一声，当即不再多想，加速冲去。

　　在羽天齐和虚无玉等人刚离开小千界，又是两道身影自小千界中出现，这二人不是别人，正是曼菲和焚叶，只见曼菲抱着焚叶，一出现就朝出口处疾驰而去，仅仅刹那的功夫，就消失的无影无踪。

　　“姜健是铁了心不让本座出现在冰林域啊，竟然舍得毁掉自己心爱弟子的道府！”就在小千界在破碎的最后尽头，自那轮回界的通道中，突然走出了一名极为妖异的男子，此人一出现，整个小千界就被彻底禁锢了。

　　这出现的人不是别人，正是无灭魔尊，而他能够出现在此地，显然已经解决了姜健的元神分身。“可惜啊姜健，你自爆想毁掉轮回界与冰林域的这唯一链接处却是白费心机，本座还是及时赶上了！”

　　“呵呵，赶上又如何，无灭，我冰林域，不欢迎你！”不过，就在无灭以为自己掌控一切时，忽然，一道清冷的声音忽然响起，只见那被禁锢的空间，忽然“轰”的一声彻底坍塌了，然后自那小千界快速消失的出口处，一道极为强大的掌力当空落下，直接砸在无灭的身体之上，只听“砰”的一声，无灭被砸回了他的轮回界，然后下一刻，整个小千界“啪”的一声，彻底湮灭为飞灰。

　　“凌曦，你好狠！”在无灭被打回自己道府时，无灭不甘的声音响彻在天地间，在万道山前，一股恐怖的音波席卷而出，瞬间夷平了周遭所有的雪峰。不过，在这音波的中心处，一道倩影却是临空而立，神色淡然，嘴角挂着抹冷然的笑容。这人不是别人，正是仙界最强者三皇五尊中的凌曦仙尊。

　　若是羽天齐此刻在此，看见这凌曦仙尊，一定会惊讶的说不出话来，这凌曦仙尊，就是叶鸿买醉酒馆的泼辣老板娘，也就是教训过羽天齐的那名狠辣女子。只是，如今的凌曦仙尊却没了当日那市井的泼辣，看起来极为圣洁与高贵。


第560章 劫后风波

　　“师父！”随着那万里雪崩渐渐消停，曼菲的身形突然出现在凌曦仙尊身后。

　　凌曦仙尊转过身，看了眼曼菲，就将目光落到了曼菲怀中的焚叶身上，疑惑道，“此女是？”

　　“哦，她是羽天齐昔日的一位故友，是姜公子让弟子救下的她！”曼菲如实答道。

　　“是姜健要你这么做的？”说话间，凌曦瞥了眼彻底消失的空绝大帝道府，叹息一声道，“唯一的弟子死了，道府也消失了，他的心情我能理解！或许收下这女子，是另一种让空绝复生的方法！”

　　感叹了一句，凌曦就看向曼菲问道，“对了，那羽天齐呢？死了吗？”

　　“没有！”曼菲摇了摇头，“那羽天齐被虚无玉和花翔傅追杀之后，待我赶到时，只救下此女，羽天齐却是消失不见了！”

　　“哦？不见了？”凌曦仙尊点了点头，道，“不见了也好，不要让你的二师妹与他照面！”

　　“师父放心，弟子已经让师妹回冰宫坐镇！”曼菲答道，不过说到这里，曼菲却是露出抹难色，小心翼翼道，“师父，还有一事弟子需要禀报。虽然羽天齐很可能没有死，但他却是吞噬了魔灵紫炎，怕他离死也不远了！”

　　“恩？他竟然吞噬了魔灵紫炎？天下第一魔火？”凌曦仙尊明显极为意外，“他是如何做到的？”

　　“弟子不知！”曼菲摇了摇头，老实道。

　　“算了，既然吞噬了魔火，那他就是必死无疑了！”凌曦仙尊不在意道，“此人死了也好，也省的你二师妹对他念念不忘！”

　　“可是师父，如果他真的在我们冰林域死了，我们怎么对姜公子交代？”曼菲苦涩道。

　　“对姜健交代？他配吗？”凌曦仙尊极为轻蔑地说了句，不过说完之后，凌曦仙尊就陷入了沉默。

　　一旁的曼菲见状，小心翼翼地继续道，“师父，姜公子虽然此次是特意为空绝而来，不过他结识羽天齐之后，就特意叮嘱弟子要多加照顾羽天齐，虽然弟子不明其由，但我们如此袖手旁观却也不好！”

　　“哼，他照顾羽天齐，还不是为了昔年的一个恩情！”凌曦仙尊极为不屑的说了句，不过，她也没有过多的透露，而是在思肘一番后，改变主意道，“也罢，既然姜健想偿还那个恩情，那我就成全他，你派人寻找那羽天齐的下落，找到之后带回花坊，那羽天齐死不死，就看他自己的造化！”

　　说完，凌曦仙尊不再多言，直接悄无声息的消失在原地。曼菲见状，苦笑一声，自己的师父还是刀子嘴豆腐心，虽然曼菲知道自己的师父对羽天齐很不待见，但还是很重视姜健的想法。

　　“哎，这一次就看这羽天齐自己的运气了。”曼菲叹息一声，便也带着焚叶离去。

　　话说在小千界崩溃之后，羽天齐就被彻底放逐到无尽的虚空之中，虽然羽天齐运气极好，没有遇见空间风暴，但在这暗无边际的虚空中，羽天齐却也是寻不到出路。

　　或许是因为在轮回中呆了上万年，对于坠入这无尽虚空，羽天齐并不惧怕，反而觉得很熟悉，很习惯。在吞下丹药稍稍恢复了伤势后，羽天齐就急忙呼唤起丫丫。

　　虽然羽天齐不怕在这无尽的虚空中继续游荡下去，但羽天齐却没有时间在此耽搁，这无尽的虚空没有灵气，羽天齐根本无法恢复真元继续镇压魔灵紫炎。

　　“舅舅！”在羽天齐尝试呼唤之后，丫丫就从龙鼎之内跑了出来。在其周身，散发着一股柔和的六色光晕，护住了自己与羽天齐，“舅舅，那轮回界中的人太可怕了。”

　　丫丫一出现就一脸畏惧地说道，虽然丫丫分不清好人坏人，但丫丫对危险却有一种提前的预感。在轮回界中，无灭魔尊现世，丫丫就提前感应到，所以彻底封印了自己。

　　“舅舅对不起，丫丫应该帮舅舅的！”小丫头低着头，摸着衣角歉意道。丫丫知道，如果他帮助羽天齐，或许羽天齐早就平安离开轮回界了。

　　“傻丫头，这与你有何干系！再者，你隐藏起来是对的！”羽天齐宽慰丫丫道。羽天齐心中明朗，若是让无灭魔尊知道自己拥有六道轮回之力，怕不管天涯海角，无灭魔尊都会一直追杀自己，抢夺六道轮回之力，后果比自己经历轮回界的危险来得可怕的多。

　　“丫丫，舅舅一直有一点不明白，你能感觉到无灭魔尊的可怕，所以你封印了自己，但对于姜健，为何你没有感觉到畏惧？”羽天齐不明所以道。虽然姜健没有透露过自己的修为，但羽天齐也能够猜得到，能够不被无灭魔尊发现，其至少也是仙尊级的人物。

　　“舅舅，我不知道你说的姜健有多厉害，但我知道，不管他再怎么厉害，就算比那无灭魔尊还要厉害，他也感觉不到我的存在。丫丫之所以怕那无灭魔尊，是因为丫丫在他的身上感觉到了呼唤之力，是一种同源的呼唤之力！”丫丫老实道，“丫丫可以肯定，如果丫丫不封印自己，那无灭魔尊也能第一时间感应到我！”

　　“感应到你？”羽天齐心中一惊，心电急转之间，羽天齐瞬间反应过来。丫丫之所以畏惧无灭魔尊，不是因为无灭魔尊的可怕，而是因为无灭魔尊拥有与丫丫相同的本源力量，而这股力量，毫无疑问，就是六道轮回之力！

　　“原来那无灭魔尊也掌握着六道轮回之力！”羽天齐恍然大悟，在此之前，羽天齐就清楚，自己的六道轮回之力只是一小部分，甚至还是残缺不全的，虽然羽天齐不知道完整的六道轮回之力分成了多少份，但无疑，这股力量是所有人趋之若鹜的至宝。“难怪丫丫如此怕他，看来以后遇见拥有六道轮回之力的人，必须要小心点！”

　　羽天齐心中感慨，在这元界之中，拥有六道轮回之力的每一个都是当世大能者，仅仅是自己除外，若是自己暴露了六道轮回之力，怕会成为所有人追杀的对象。

　　“无灭魔尊能够让丫丫惧怕，是因为他有六道轮回之力，但是姜健是如何得知我拥有六道轮回之力的？”羽天齐有些不明所以，丫丫不惧怕姜健，显然姜健没有六道轮回之力。而丫丫可以肯定姜健没有发现她，那姜健又是如何得知自己拥有六道轮回之力的？

　　“他之前无端端的送我青酒，又在轮回界中救我，显然不是无的放矢！”羽天齐想到这里，终于可以肯定，在自己与姜健照面之前，姜健就认识自己，所以才颇为照顾自己，而至于其这么做的原因，肯定和自己万载前的故人有关，只是羽天齐不能确定是因为谁的缘故。

　　“不管了，等以后遇见姜健再问清楚！”羽天齐思肘了一番，就抛开了思绪，如今最重要的，是离开此地。当即，羽天齐便看向丫丫，让丫丫带自己离开这无尽的虚空。

　　不得不说，虽然丫丫没有任何战力，但其所具备的特殊能力，却是谁也比不上。在丫丫的带领下，两人很快找到了一处空间连接点，然后丫丫破开虚空，带着羽天齐跑出了无尽的虚空。而也正是因为丫丫有此特殊的能力，所以羽天齐才敢行险坠入无尽的虚空中。

　　“呼～”重新回到寒冰岭，羽天齐心中踏实了许多，也顾不得庆祝自己死里逃生，当即，羽天齐就找了处人迹罕至的山中潜伏了起来。如今羽天齐最需要做的，就是处理掉自己体内的魔灵紫炎。不管是逼出身体还是炼化，羽天齐必须先将这个顽疾除掉。

　　然而，羽天齐没想到的是，在羽天齐离开无尽虚空的一刹那，在寒冰岭外的一座山巅上，一道人影突然轻咦一声，其指尖一道若有若无的血丝就开始飘荡起来。其身旁的一人见状，当即诧异道，“花兄，怎么样？寻到了？”说话间，此人的样貌也显露了出来，正是虚无玉，而另一人，便是花翔傅。

　　“恩，寻到了！那小子竟然离开了无尽虚空，重新回到了寒冰岭！”花翔傅看着指尖的咒怨之力道。此刻，其指尖的这道咒怨之力，正是其炼化了禹浩陌所产生的。其之所以在小千界毁灭时带走禹浩陌，就是为了日后寻找羽天齐所用，只是他没想到，这么一会的功夫，就找到了正主。

　　“的确很令人难以置信，怕这小子身上有一件穿梭限界的至宝！”虚无玉赞同的点头道，“不过不管如何，这小子必须得擒住，花兄，事不宜迟，我们现在就动身吧！”

　　花翔傅点了点头，当即祭起了咒怨之力，让其指引着自己二人朝羽天齐所在地而去。


第561章 意外访客

　　虚无玉与花翔傅追踪而来，羽天齐并不知道，此刻，羽天齐刚布置完隐藏阵法，准备全力压制魔灵紫炎。可是，就在羽天齐布好阵法，转身走回山洞时，只听“轰”的一声，自己刚完成的阵法就被人从外面轰破，然后，一股无比强大的气势直冲而来，轰中了羽天齐，将其击飞了出去。

　　身体重重地砸落在墙壁上，羽天齐张口喷出团血雾，整个人的气息就萎靡到极点。此刻的羽天齐，很是震撼，自己一路走来都已经极为小心，自己是如何暴露的？而且，这到来的强者，显然是帝境的高手。

　　“羽天齐，我们又见面了！”随着一道冷笑声响起，一道身影自那山洞外缓缓走入，其站在山洞口，身影在洞中被拉得老长，其就这么居高临下得看着羽天齐，眼中充满了冷漠与杀意。

　　羽天齐怔怔地看着来人，虽然此人罩着一件宽大的斗篷，遮去了面貌，但羽天齐却对他的声音极为熟悉。心中的苦涩难以言喻，没想到自己这么快就被高手盯上了。当即，羽天齐勉强站起身，一字一顿道，“你找我所谓何事！杀我？”

　　“哼，算你有自知之明！”说话间，那人影微微一晃动，就陡然出现在羽天齐身前，只见其右手前探，直接抓住了羽天齐的脖颈，将羽天齐狠狠地压在了洞壁上，与此同时，其浑身上下都爆发出一股凛冽的杀意。

　　“要杀我就动手！”羽天齐很是无奈，在这种高手面前，自己连还手的资格都没有，更何况如今的自己，也一点战力都没有。

　　“你倒是不畏生死！只是可惜，你这样死了，却是辜负了太多人的心意！”来人冷哼一声，直接用力一甩，将羽天齐砸在了地上，然后继续道，“羽天齐，记不记得我们第一次见面时我对你说过什么？”

　　“记得！你告诉我，低调做人，不要成为累赘！”羽天齐含恨地盯着来人，一字一顿道。

　　“哼，亏你还记得！但是你记得，为何不照做？杀太虚宗和星元盟的高手，如今的你，已然成为了他们通缉的对象！”来人恨铁不成钢地说道。

　　“那又如何！我不杀他们，他们难道就不通缉我了？我飞升元界，一来就遭遇魔渊域的人追捕，难道我还不能反抗？”羽天齐心中憋着一肚子的委屈，如今算是彻底爆发出来，只见羽天齐血红着双眼，额头青筋暴跳，对着来人吼道，“你明明知道我的本意，可为何要对我隐瞒你知道的一切，你为何不告诉我邢尘的下落！”

　　羽天齐此刻是真的愤怒了，这到来的人，不是别人，正是羽天齐在飞升之前所遇见的那名太虚宗的大能。其此刻能够如此轻易的寻到自己，显然是当初初见时在自己身上留下了印记。可恨自己来到元界这么多年，一直在最底层摸爬滚打，小心翼翼地活着，这人却不管不问，直到今次自己暴露，其才出现找自己问罪。

　　当然，羽天齐并不怪罪此人对自己不管不问，毕竟彼此非亲非故，羽天齐愤怒的是，此人明明知道自己要找邢尘，可惜却一直不告诉自己，这就是羽天齐无法容忍的事。

　　“告诉你有用？”来人狠狠地瞪了眼羽天齐，道，“不告诉你，就是为了保护你！还有，你说你反抗，那你有什么资本反抗！老夫曾经是不是警告过你，在没有绝对的实力前，不能轻举妄动。而如今，你看看你现在变得如何？丧家之犬吗？”

　　“我如何不要你管！”羽天齐怒吼道。

　　“不要我管？我的确不怎么想管你，老夫说过，若你不知好歹，你的六道轮回之力与其便宜别人，倒不如便宜老夫！”来人咬牙切齿地说道，“羽天齐，你信不信，老夫现在就可以杀了你。与其让你连累更多的人，不如早些将你扼杀，也省的移祸江东！”

　　来人此话一出，羽天齐瞬间沉默了。虽然羽天齐很不愿被一直蒙在鼓里，被人操控着自己的人生，但不得不说，自己这一路走来，的确连累了许多昔日的故友。秦惜、焚叶，显然都是被自己连累的。

　　这一刻，羽天齐没有出声反驳，也没有被愤怒冲昏了头脑，反而变得前所未有的冷静。只见羽天齐缓缓站起身，擦拭掉嘴角的血迹，一字一顿道，“的确，因为我的关系，连累了很多人，但是，错已铸成，我却无法回头。如果你怕我连累了你们，你现在就可以杀了我，取走六道轮回之力。但如果你不下手，还请你回去告诉邢尘，他不愿见我，我不介意，但也请他不要再左右我的事，我是死是活，都与你们无关。我所不知道的事，我会自己弄清楚。还有，我会亲手灭了太虚宗、星元盟和魔渊域！”

　　“口气倒不小，只可惜是不自量力！”来人轻蔑地瞥了眼羽天齐，道，“你知不知道，此时此刻，就有太虚宗和星元盟的强者朝这里赶来，以你如今这种残废的状态，你以为你可以逃得走吗？”

　　说到这里，来人叹息一声，收敛了敌意，道，“羽天齐，若你现在愿意找一处地方归隐，老夫可以承诺，保你一世无忧，但如果你还要继续在元界游历，老夫没有本事再护你第二次，你可想明白了！”

　　“让我一生碌碌无为的过一辈子？”羽天齐讥讽得看了眼来人，道，“前辈的好意我心领了，只可惜，我过不惯闲云野鹤的生活。你们一直说我是累赘，我会用自己的实际行动证明，我不是累赘！”

　　“好！既然你这么选择了，老夫也多说无益，从今日起，你就好自为之！”来人轻哼一声，从戒指内取出了一块法盘丢给羽天齐，道，“将这法盘带在身上，可以搅乱你命格的天机，这是老夫最后可以为你做的一件事！”说完，来人也就不再多言，转身而去，仅仅一步，就消失的无影无踪。

　　羽天齐怔怔地捧着法盘，心中有些狐疑，这人出现时杀气腾腾，可最后，其不但没有为难自己，反而还给自己法盘帮助自己隐匿天机。

　　“他是真的想让我隐姓埋名吗？”羽天齐在心中默默地反问了一句，沿着那法盘的纹路摸了一遍，忽然，羽天齐大笑了起来，此刻，羽天齐终于明白了那人的来意。他不是为了杀自己，也不是为了让自己隐姓埋名，而是间接的来激励自己。

　　“看来邢尘还是想继续给我铺路啊！只是可惜，我却不喜欢这样的安排，看来我需要好好的换一换宾主的位置了！”虽然意外的遇见这神秘强者，羽天齐还是没有收到任何一条有用的消息，但让羽天齐安慰的是，至少邢尘一直在关注着自己。

　　走出山洞，羽天齐就感觉到不远处的深山中传来了一股强大的能量波动。毫无疑问，是之前那神秘强者与那追击来的太虚宗和星元盟的人对上了。他如此做，就是为了给自己拖延逃跑的时间。

　　羽天齐站在洞口远远观望了一番，然后便转身而去，渐渐消失在山间。而与此同时，在那不远处与那神秘人战在一起的花翔傅忽然发现，自己所掌控的那缕咒怨之力，无声无息的消失了，其是彻底失去了对羽天齐的追踪能力。


第562章 剑宗李秋玄

　　寒冰岭内，虚无玉和花翔傅联手同那神秘强者大战，足足斗了一天一夜战斗才结束。而结果，却是平分秋色，他们没有奈何得了那神秘强者，最终被其从容离去，而他们，也彻底失去了羽天齐的具体方位。

　　“该死的，这究竟是何人，为何要挡我等去路！”虚无玉满脸怒容地吼道，唾手可得的大鱼不翼而飞，虚无玉又岂能咽下这口恶气。

　　一旁的花翔傅同样神色很不好看，不过他比虚无玉要冷静的许多，缓缓言道，“那人显然是为了拖延时间才出现的。他是故意要保羽天齐！”

　　“哼，我知道！只是我很不能理解，一个小小的飞升境修者，为何有如此大能保护！这神秘人与我们斗了一天，可始终没有拿出其真实手段！”虚无玉咬牙道。

　　“你也感觉出来了？”花翔傅苦笑一声，暗叹道，“的确，此人自始至终都是用一些极为驳杂的元技，他如此做，就是不想让我们看出他的来历，不过我能预感到，此人的修为，要比我们深厚的许多，若他真拿出看家本领，怕我们讨不了好！”

　　“竟然连我的虚无域都难以奈何他，此人很不简单！我真想不出仙界中有这样一名帝境强者！”在一阵怒气后，虚无玉终于长叹一声，极为惆怅道，“也罢，如今追丢了羽天齐，再找下去无疑是大海捞针，还是尽快将此事回禀宗门，由宗门决断！”

　　“恩，我也必须将此事回禀盟内，不过这羽天齐滑溜的犹如游鱼，却是不好对付！况且他身后还有这么名神秘强者！”花翔傅凝重道。

　　“哼，怕什么，贵我双方联合在一起，我看这仙界之中还有谁人敢与我们为敌！这羽天齐，插翅难逃！”虚无玉极为傲气道，身为仙界数一数二的大宗门，虚无玉有着自傲的资本，况且，此次对付羽天齐，不仅太虚宗参与，还有天璇大陆第一大盟星元盟的参与。若是再与魔渊域通个气，魔渊域肯定会插手其中，届时，凭借三大势力联手，虚无玉相信，不管羽天齐背后站着的是什么人，都不可能是他们的对手。

　　“哈哈，你们太虚宗好大的口气，真的以为自己是天下第一了？”然而，就在虚无玉与花翔傅寻思着该如何对付羽天齐时，一道飘逸的身影突然从天而降。此人身着一席白袍，身后背着柄长剑，看起来朴实无华，但是随着此人出现，虚无玉和花翔傅的神色都变了。

　　“剑仙李秋玄！”两人念叨出来人的名字，直接各退一步，眼神中充满了警惕。虽然虚无玉自恃甚高，但在这出现之人面前，他却没有任何值得骄傲的资本。不为别的，就因为眼前的李秋玄，是剑修中的佼佼者，一名巅峰的帝境剑修。

　　“虚无玉，放着好好的仙界不呆，你竟然跑到元界来瞎折腾，而且之前你说什么没人敢与你们为敌，我是不是可以理解为，你觉得太虚宗是仙界第一了？”李秋玄露出抹笑容，云淡风轻地问道。

　　虚无玉一窒，神色变得极为难看。若是别人这么问，虚无玉可以极为硬气的称是，但是在李秋玄、在剑宗面前，虚无玉就没这个底气了。在仙界之中，最强的三大宗门便是剑宗、太虚宗和琉璃仙宗。之所以这三大宗门强势，是因为在三大宗门内，各有一名老祖坐镇，而这三名老祖，便是仙界最强的三皇五尊中的三皇，仙界真正的领军人物。而且剑修本就是号称战力第一的修者，所以在仙界，所有人都暗自以剑宗为尊。

　　“怎么不说话了？是不敢说了吗？”李秋玄瞥了眼虚无玉，神色突然转冷道，“虚无玉，我知道你的想法，你别不服气，有本事咱比划比划！”

　　听见李秋玄挑衅自己，虚无玉气的是脸色铁青，但就是不敢应战，因为他知道，虽然彼此修为相若，但他远远不是李秋玄的对手。“李秋玄，据说你早已闭关苦修，参悟更高的层次，此次你怎么会突然来这元界？”

　　“呵呵，我来此，是想收名弟子！”李秋玄咧嘴一笑，道，“对了，我看上的这名弟子你们也很熟悉，叫羽天齐！之前我似乎还听说你们想要找他！”

　　“你！”虚无玉听闻，更是火冒三丈，再也顾不得对李秋玄的忌惮，沉声质问道，“李秋玄，你是故意来找事的是不是！你当真以为我太虚宗怕了你们剑宗？一名飞升境强者，你剑宗要出头袒护？”

　　“当然，修成了剑婴，理应是我剑宗内宗弟子！我不管他是不是飞升者，我只知道，他是剑修，属于我们剑宗的人，若是有人要对付他，就是与我整个剑宗为敌！”李秋玄嗤笑一声道。

　　“你不要太过分！”虚无玉是彻底被激怒了，显得很不冷静，而一旁的花翔傅，也是神色难看到极点，剑宗要插手此事，他们也不得不慎重行事，否则一旦惹恼剑宗，那后果谁也承担不了。

　　“我过分又怎么了？今日欺负的就是你！”李秋玄嘿嘿笑了起来，“不服气就来试试，我打得你心服口服！”

　　“你欺人太甚！”虚无玉听到这里，再也按耐不住怒火，直接撑开了虚无域，朝李秋玄笼罩而去，与此同时，虚无玉身形一展，也是冲向李秋玄，卯足全力汇聚出了自己的攻击。

　　李秋玄见状，神色一凛，这一刻，只见其右手握出剑指，直接朝虚无玉劈出了一剑。只见在李秋玄出手的一刻，整个天地都为之色变，出手、收手仅仅是在瞬间完成，但这一秒犹如过了一个世纪般。

　　一旁的花翔傅，很难想象李秋玄的实力，在其劈出一剑的刹那，虚无域就破碎了，紧接着，那气势处于巅峰的虚无玉就莫名的中了一剑，口中鲜血狂喷，身体以比去时更快的速度倒射而回，直接回到了自己的身旁。

　　“玉兄，你没事吧？”花翔傅扶住虚无玉关心道。

　　虚无玉张了张嘴，一个字都还未吐出，又再度喷出一大口鲜血，然后神色就萎靡到了极点。此刻，花翔傅不用问也知道，虚无玉是受了重创。

　　仅仅一剑，虚无玉就受到这样的创伤，花翔傅心中很是震撼，之前的那缕不满立即烟消云散，他知道，若是他出头，下一个重伤的就是自己。

　　“虚无玉，记住了，回去告诉你们宗主，谁动羽天齐，就是与我剑宗为敌！还有花翔傅，你们也给我记住了，你们星元盟有今天不容易，切不要犯浑！”教训了虚无玉，李秋玄就飘身而去，在空中留下了句警告，而这句警告，让虚无玉和花翔傅都是神色苦涩到极点，他们不得不认栽。

　　“哎，怪我一路散漫，早知道事情这般严重，就早些赶来了，这下找不到人，如何回去向宗主交代！”疾驰在寒冰岭的空中，李秋玄喃喃自语道，此刻的他，再也没了之前那意气风发的样子，满脸的苦涩。

　　原本，李秋玄是可以尽早赶来的，可是因为太多年没来元界，李秋玄就一路慢慢的晃悠过来，加上认为带个飞升者是件简单至极的小事，所以他如今才赶到。

　　“咦，那边是？”就在李秋玄寻思着该如何示好时，李秋玄无意间在那山涧处看见了一排长长的脚印。李秋玄看见的第一刻，就落了下来。从这深沉而又崭新的脚印中，李秋玄可以推测出，之前有名重伤之人刚刚从此路过，可是其脚印走到了一半就忽然消失，可见，是被人带走了，否则以其重伤之身，不可能还有御空离开的能力。

　　“恩，这是我剑宗的传讯符！”不过，就在李秋玄要离开时，忽然，李秋玄在雪堆之中瞥到了一块传讯符，虽然这传讯符被半掩着，但李秋玄还是一眼就认出是剑宗特有的传讯符。

　　李秋玄右手一吸，直接将这传讯符吸入了手中，看了一眼李秋玄就知道，这传讯符是之前那人遗落的，应该是此人油尽灯枯，想呼叫援手取出的传讯符，可是其刚拿出，尚未打开，就被人带走了。

　　“能有我剑宗的传讯符，应该是那羽天齐不假了！”李秋玄在来到寒冰岭的第一刻，就寻到了逃出来的秦宗等人，也知道剑辰给羽天齐留了这么一块传讯符。

　　“晦气啊，竟然被人捷足先登了，究竟是谁！是敌是友！”李秋玄一脸的懊恼，若是之前不与虚无玉等人耽搁，说不定他就可以及时赶到了。“罢了，或许这就是定数，还是先将这里的情况回禀宗主吧！”无奈的摇了摇头，李秋玄只能先行离开了这人迹罕至的雪山深处。


第563章 师徒谈话

　　寒冰岭一役，在不知不觉间已经过去了一个月，而空绝大帝道府内出现轮回界，无灭魔尊现世的消息也不胫而走，传遍了大江南北。在沉痛损失的背后，各大势力还来不及哀悼，就各个变得人心惶惶。无灭魔尊何许人也，那是数万年前，与仙界三皇并驾齐驱的存在，其销声匿迹如此多年又重现世间，这给所有宗门的人都敲响了警钟。

　　“魔尊现世，传言天下就要大乱，这元界，还能和平多久？”在恐慌的背后，数万年前关于无灭魔尊的各种消息也是不胫而走。十万年前，仙魔大战的元劫仍就让人记忆犹新，那时候，就是无灭魔尊想一统元界，带领魔界强者扰乱了整个元界。

　　在元界七块大陆之上，有七个像仙界、魔界这样的上元界，就是因为那次的大战，导致仙、魔、佛、鬼、灵、兽、妖等修者，死者不计其数，尤其是灵修所在的灵界这个上元界，更是变得支离破碎，接近毁灭，至今都再难恢复以往的生机。而魔界进军仙界，最终演化成的一场仙魔大劫，巅峰修者陨落的更是不知凡几，直至今日，两界都没有恢复过来元气。

　　不得不说，一个消息，已然在天璇大陆和仙界中掀起了轩然大波，所有势力都在暗中准备着后手，做着最坏的打算。而一些早已不露面的强者，更是频频出现，似乎无灭魔尊的出现，真的又会带来一场元劫一般。

　　“哎，天下本无事，庸人自扰之！”冰缘城内的曦花坊内，一道倩影站在水榭的栏杆前，欣赏着眼前波光嶙峋的湖光水色。不过虽然其看似在欣赏美景，但其却一直心不在焉。

　　“师父！姜公子已经命人接走了焚叶！而冰缘城内最近也盛传着魔尊现世的事！”也不知过了多久，一道身影突兀的出现在此女的身后，这到来的，不是别人，正是曼菲。而这欣赏美景的，便是曦花坊的主人安若曦，被称作凌曦仙尊的冰神宫创始人。不过谁又能想到，冰神宫的创始人，仙界中最巅峰的三皇五尊之一的凌曦仙尊，会隐居在这市井之中。

　　“哦，是吗？姜健的速度倒是很快，看来他很看重那叫焚叶的女子！”安若曦回过神，淡淡地瞥了眼曼菲，只见其莲步轻移，领着曼菲坐到了一旁的木桌旁，品起了香茗。

　　“那无灭魔尊现世的消息最近搞得人心惶惶，你回去交代你的师妹，让她安抚下人心。无灭早已不是昔年的第一魔尊，他的出现，根本不足以给仙界带来麻烦，这都是庸人自扰的结果。”

　　“弟子明白！”曼菲颔首领命，继续言道，“不过师父，最近冰缘城除了无灭魔尊的消息之外，还有许多事发生。剑宗的李秋玄一直逗留在城内不愿离去，他一直在找羽天齐。而且太虚宗和星元盟，也是派了许多修者来到冰缘城。”

　　“他们都是为了羽天齐？”安若曦皱起眉头道，“哼，一个羽天齐，竟然给我冰缘城引来了如此多麻烦！看来这小子还是要早点送走为好，这群人盘踞在此，我怕早晚要闹出什么事！”

　　曼菲听闻，苦笑一声，道，“师父，他们的确全都是为了羽天齐而来。不过以李秋玄的实力，太虚宗和星元盟倒也不敢造次。只是我听说了另外一件事，心中比较担忧！”

　　“何事？”

　　“据说李秋玄威胁过太虚宗和星元盟，后者的确不敢与剑宗为敌。但是他们也不愿甘愿放弃羽天齐，所以他们联手找了隐门！”曼菲苦笑道。

　　“隐门？”安若曦听到这里，瞬间皱起了眉头。隐门，或许普通修者没有听说过，但是在元界的上层修者中，隐门可是大名鼎鼎。他不是一个门派，也不属于任何一个上元界的势力，他是一个横跨元界七大陆的组织，而且是一个杀手组织，号称元界第一的组织也不为过，他的势力有多大，任何人都不知道，只知道，这个组织向来是利益为重的组织，只要出得起价格，他们连元界最巅峰的尊级强者都敢动。

　　“没想到太虚宗和星元盟竟然如此坚定要擒拿这羽天齐！”安若曦有些不明所以道，“这小子究竟是何人，为何这些大门派都如此看重他？难道就因为他与那人有关？”

　　“也许吧，毕竟那人是出自太虚宗的人！”曼菲苦笑道，“对了，师父，羽天齐现在如何了，他体内的魔灵紫炎能不能取出来？”

　　“不能！”安若曦很是干脆道，“那日你将他带回来时，我就发现，魔灵紫炎已经与他的剑婴隐隐融合了，除非将其魂魄取出，转世投胎，否则他是不可能取出魔灵紫炎的！”

　　“啊？那他的情况岂不是……”曼菲大吃一惊道。

　　“你不用担心，虽然取不出魔灵紫炎，但他也不会这么容易死！为师已经将他送至冰极泉，暂时帮他压制住了魔灵紫炎！”安若曦淡然道。

　　“冰极泉？”曼菲听闻，倒吸了口凉气，道，“师父，那可是我冰神宫的禁地，可是连帝境强者都不敢深入的地方，你将他送过去，他能熬得住吗？”

　　“嘿嘿，这小子有意思！他竟然拥有阴阳极地！虽然只是最初始的阴阳调和，但如果他可以将魔灵紫炎与冰极泉的力量融会贯通，说不定他不但可以没事，反而会成真正领悟阴阳的人。当然，这种可能性极小，一切要看他的造化！”安若曦戏虐道。

　　“额，那师父，若他不能领悟出阴阳之道，那他会……”

　　“死！领悟不出，他就可以去死了，他的肉身和灵魂，会在阴阳二力的煎熬中油尽灯枯！”安若曦毫无感情道，“一个无能的修者，留着何用，姜健不愿做的事，我替他做。当然，他死了我冰缘城也就清静了，至少我不想和隐门的那群疯子对上！”

　　“师父，我明白了。弟子有个不情之请，想去冰极泉看看，希望师父批准！”曼菲言道。

　　“恩？”安若曦一怔，抬首深深的看了眼曼菲道，“怎么，你很关心他？”

　　“不是！弟子只是想去看看！”曼菲如实道。

　　“哼，不要以为我不知道，你是害怕你师妹知道这件事伤心对不对？”安若曦冷哼一声道，“你要去看随你，不过我提醒你，此次为师救他，并不是为了你师妹。而且，我也绝不允许他接近你的师妹，若是他日后成为你师妹的心魔，为师会毫不犹豫地杀了他，你可记住了！”

　　“弟子明白，弟子绝不会误了师妹的艺业！”曼菲低下头轻声道。

　　安若曦看了眼曼菲，长叹一声，语重心长道，“哎，曼菲，不要怪为师不通情达理，只是为师不想你师妹误入歧途，你师妹的资质是为师平生仅见，为师的心愿，说不定就能在她身上实现！”

　　“弟子知错了！”

　　“你又何错之有，只是你师妹肩负着我们师徒的心愿，倒也是苦了她！”说话间，安若曦只感觉一阵的疲惫，挥了挥手道，“你去吧，为师也要闭关一段时间，这段时间冰宫的事，你就多照看点！”说话间，安若曦的身影已经不知何时消失在了水榭之中。


第564章 希望破灭

　　“哎！”安若曦离开后，曼菲长长叹了口气。安若曦口中所谓的心愿，曼菲自然知道，那就是希望梦灵仙子有朝一日的成就能够超越她。简而言之，安若曦希望梦灵仙子的境界超过仙尊境。虽然无数年来没人能够跨越这道鸿沟，但安若曦对梦灵仙子却是信心备至，毕竟后者是其在这么多年中见过的资质最好的一名修者。

　　“心有旁骛，岂能安心修道。师父，堵不如疏啊！”曼菲暗叹一声，安若曦之所以这么排斥羽天齐，就是怕羽天齐与梦灵见面之后让梦灵心存杂念。只是，曼菲对此很不敢苟同。虽然万载的时间过去，梦灵看似已忘记了羽天齐，但曼菲知道，梦灵心底最深处，仍就保存着对羽天齐的思念，而这股思念终有一日会彻底爆发。

　　站在原地思肘许久，曼菲才离开水榭，独自朝冰缘城的深处而去。来到冰缘城的最中心处，曼菲先是给梦灵传了一道消息，让其想方设法的安抚冰缘城恐慌的民心，然后，曼菲才深入冰缘城的地底。

　　所谓的冰极泉，并不在冰缘城外，而是在冰缘城的地底深处，这也是为何冰宫会将冰缘城建在这冰极泉上方的原因，就是为了掩人耳目。

　　冰极泉与万年玄冰界不同，这地底深处虽然也是冰川世界，但这里却感受不到寒冷，反而有些温热。之所以会这样，是因为这里的玄冰已经冰冷到一种极致，所谓物极必反，反而让这里变得不再寒冷。但是，虽然这里的温度不是很低，但一般修者若是在这里呆的太久，肯定会被这里的冰寒之气所袭，非大能者可以在此久呆。

　　曼菲来到这地底的最深处，也是消耗了极大的心力。这里的冰寒之气对于曼菲来说，也是极为恐怖的东西。或许，也只有像安若曦这样的尊级强者，才能视这里的冰寒之气如无物。

　　这冰极泉的最深处是一片蓝白色的冰晶世界，在那乳白色冒着丝丝寒气的冰极泉内，一道若有若无的身影正飘浮在冰极泉上。此人不是别人，正是羽天齐。那日羽天齐离开山洞一直朝寒冰岭外而去。只是，因为羽天齐的真元消耗太多，加上魔灵紫炎的爆发，羽天齐没有走多远就已经不支，而就在羽天齐打算传讯剑宗的人相助时，曼菲突然出现，将羽天齐带回了冰缘城。

　　看着那静静躺在水面上的羽天齐，曼菲心中惆怅，安若曦的话仍就回荡在曼菲的耳边，若羽天齐无法靠自己度过此次的难关，那这世上怕谁也救不了羽天齐了。

　　仔细地观察了一番羽天齐，曼菲就走到一旁坐下，闭目养神起来。曼菲来此，就是出于对羽天齐的担心。倒不是曼菲真正关心羽天齐，而是曼菲怕一旦羽天齐不治身亡，届时自己的师妹得到这个消息，又会是怎样的心情。

　　“希望你能早日痊愈！”曼菲在心中喃喃念叨了一句，便开始了静修。

　　时间一日一日的过去，在外界发生翻天覆地的变化时，这地底世界却是始终如一的寂静。不过，曼菲的心里却是很着急。在来之前，安若曦说过，羽天齐在这冰极泉内呆的时间越久，生机就越渺茫，如今已经过去整整三个月，曼菲很是担心羽天齐熬不过这一关。

　　“难道他真的要死在这里吗？”曼菲瞥了眼身体已经被冻裂的羽天齐，心中极为焦躁。照眼前的形势来看，羽天齐怕熬不过一个月。也就是说，一个月中羽天齐若是不能恢复过来，那羽天齐就再无机会了。

　　就这样，在担忧与彷徨中，曼菲又等了一个月。可惜的是，羽天齐自始至终都没有醒转过来。而他的身体，也将近崩溃的程度。看到这里，曼菲是彻底绝望了，不过回头想来，一个天仙境的修者吞下魔灵紫炎，又坠入这冰极泉，怎可能熬得过去。

　　“或许从起初开始，师父就不想他活过来吧！”曼菲忽然心中一惊，想到这么一种可能，这让曼菲的心里更加苦涩，更加不自在。

　　“咔嚓”一声，就在曼菲有些不知所措时，忽然，一道清脆的碎裂声打破了这地底世界的寂静，曼菲抬首望去，只见羽天齐的身体不知何时已经消失，这无疑让曼菲神色大急。

　　“肉体已经崩溃了？”曼菲凝目望去，苦苦的寻找着羽天齐的身影，可惜寻找了半晌，曼菲都没有所获，那冰极泉内，空无一物。

　　“死了。羽天齐终究是死了！”曼菲长长的哀叹一声，在原地驻足许久，最终苦涩的转身而去。羽天齐的肉身经不住冰极泉的洗礼崩溃，虽然是意料之外，但也在情理之中，毕竟，羽天齐只是个小小的天仙境修者。

　　就这样，曼菲独自离开了，而随着其离去，这地底的世界，又变得寂静无声，死寂的可怕。

　　在曼菲陪伴羽天齐的四个月间，冰缘城内也是汇聚了越来越多的高手。当然，这些高手一部分是为了羽天齐而来，但那大部分，却是为了冰神宫的一个消息而至。在曼菲嘱托梦灵要安抚民心后，冰神宫就广发英雄帖，将由梦灵仙子在冰缘城举办一场论道会。

　　闻讯的修者纷纷赶至冰缘城，有些人是冲着梦灵仙子的道论而来，而有些修者，则是为了一睹仙界第一美人的风采而来。虽然说众人的目的各不相同，但毫无疑问的是，羽天齐的风波以及无灭仙尊的事都被人抛诸到了脑后，众人如今唯一想的，就是这场论道能早日到来。

　　“都快半年了，天羽师兄至今音讯全无。难道他真的死在空绝大帝的道府之中了？”在冰缘城内三层的核心弟子驻地中，一群关心羽天齐的修者齐聚在千君晔的府邸内，司徒云站在庭院中，呆呆地看着庭院中盛开的冰兰花。

　　“师妹，不要担心，天羽师兄不会有事的！”

　　“是的，我们要相信天羽大哥的本事！”说话间，两道身影出现在司徒云的身旁，正是墨冰和夙晴二女。

　　在那日冰神宫和剑宗的人回来之后，千君晔就破格收司徒云为徒，一来是千君晔看重司徒云的品行和天赋，二来照顾司徒云，是羽天齐消失前的嘱托，虽然这嘱托是对剑宗之人的，但千君晔已然将羽天齐当做好友。司徒云不适合入剑宗之门，千君晔也就干脆将司徒云收入自己的门下。

　　此刻与羽天齐关系甚好的三女站在一起，均是感慨连连，没想到一次历练之旅，竟然滋生出如此多的波折。“或许，天羽大哥不出现才是好事！”三女心中都清楚，太虚宗和星元盟的人一直在找羽天齐，他们的司马昭之心，路人皆知。

　　在三女彼此安慰与期盼间，在那远处的阁楼之上，千君晔也是看着三女的背影连连感慨。在千君晔身旁，秦宗也是满脸唏嘘的眺望着远方，在想着与羽天齐接触的点点滴滴。

　　“秦宗师叔，你说天羽道友会没事吗？”也不知过了多久，千君晔率先打破沉默道。

　　秦宗听闻，摇了摇头，叹息道，“老朽不知，不过相信天羽小友吉人天相，会没事的！”说到这，秦宗顿了顿，才继续开口道，“君晔师侄，老朽已经在此打扰多日，也是时候离去了！”

　　“恩？”千君晔闻言，神色微变，惊讶道，“师叔不继续等天羽道友的消息了？”

　　“不等了！或许没有消息才是好消息！宗门内还有事情需老朽回去处理，实在无法在此耽搁！”说到这里，秦宗露出抹笑容道，“不过虽然老朽要离开，但师叔祖会继续留下。君晔师侄若是日后遇见天羽小友，还请代老朽转告他，老朽在剑宗等他！”

　　“师叔，我明白了！”千君晔点了点头，郑重道。

　　“嘿，秦宗，你就安心回去吧！这里有我兜着，保管那小家伙不会出事！”在秦宗与千君晔道别之时，忽然，一道清朗的声音自两人身后传来。

　　秦宗和千君晔转首望去，只见李秋玄不知何时出现在阁楼之上，他一出现，就窝进了一张藤椅内，捧着酒壶大口灌着。秦宗和千君晔见状，急忙上前见礼，然后秦宗才急切地问道，“师叔祖，不知你可有寻到天羽小友？”

　　“没呢，那小家伙不知道被什么人带走了，我把近期出现在冰缘城的高手都拜访了一遍，可惜却不是他们所为！”李秋玄没好气道，寻不到羽天齐，李秋玄也是感觉挂不住面子，况且，羽天齐之所以被人捷足先登，还是因为他路上耽搁的关系。


第565章 再现落城区

　　听见李秋玄称去将汇聚在冰缘城的高手都拜访了个遍，秦宗和千君晔均是浑身打了个寒颤，两人对视一眼，满脸的苦涩。他们自然知道李秋玄的拜访方法，以李秋玄那火爆而又直率的个性，又岂会好好说话，怕那群被李秋玄拜访过的修者都倒了大霉。

　　“既然如此，那就有劳师叔祖了！弟子不日就会离去！”秦宗恭敬道。

　　“恩，你去吧，若是寻到那小子，我会直接带他回剑宗！”李秋玄不耐烦地挥了挥手，摇了摇手中已经见底的酒壶，不怀好意的目光就看向了千君晔。

　　千君晔瞧见，莞尔一笑，极为爽快的命人奉上好酒。像李秋玄这种传说中的剑仙，能够与其交好，千君晔也是极为乐意。

　　时间一日一日的过去，距离冰缘城的论道会也只有十日的功夫。这一天，在落城区内，一道飘逸的身影出现在大街之上，这名年轻的男子身着一席朴素长衫，从外表装扮来看并不出众，但其惹人注目的是，他有着一头晶莹剔透的长发，这长发的颜色也呈现黑白色，若是一般人有这种长发，或许会被人认为病鬼或者老怪，但出现在这年轻人身上，却感觉极为自然，让人有种赏心悦目的感觉。尤其配合这年轻人的气质，让过路的行人都忍不住多瞅了几眼这名男子。

　　这年轻人出现之后，就径直来到了落城区最大的客栈环林山庄。这年轻人一出现在接待大厅中，立即吸引了所有人的注意力，那在柜台之后的掌柜，更是看的有些呆滞，这年轻人不仅浑身的气质出众，而且其修为，也是给人一种深不可测的感觉。显然此人是一名大仙，这名掌柜想不通一名大仙为何会来自己这小小的客栈。

　　“见过前辈，不知前辈有何吩咐！”在一阵迷茫后，那掌柜瞬间回过神，上前极为恭敬地施礼道。

　　年轻男子微微一笑，露出抹和煦的笑容道，“掌柜的，我想打听打听，住在东苑雅翠苑的客人去了何处？”

　　“东苑雅翠苑的客人？”掌柜一怔，立即回到柜台后翻阅了一下记录，然后恭敬地回道，“不敢欺瞒前辈，上一位入住雅翠苑的客人在六个月前就离去了。这段期间以来，再无人入住过雅翠苑。”

　　“哦，多谢了！”年轻人听闻，点了点头，感谢了一句便转身而去，仅仅眨眼的功夫就消失不见。那掌柜的与众多客人瞧见，均是有些出神，这年轻人来得快去得也快，显得很不真实一般。

　　那年轻人走出环林山庄，便喃喃自语道，“叶鸿六个月前就离开了，那正是我去空绝大帝道府的日子！显然，他在我离开后就离开了。”年轻人苦笑一声，仰头看向天，心中也不知在思考着什么。

　　不过，就是这个时候，因为阳光的照射，年轻人的两只眼眸突然变幻起来，竟然呈现了一黑一白，甚是诡异，与此同时，在年轻人身上，也散发出一股中正平和的威压。

　　感受到自己的阴阳之道又无意间爆发开来，年轻人赶紧稳守心神，将自己的道韵收敛了起来，这才让年轻人恢复了之前的飘逸。不过，也就是这顷刻间的爆发，倒是引起了周围路人的围观。年轻人扫了一圈，便一步跨出，突兀的离开了。

　　当年轻人再度出现时，已然来到了曦花坊的湖边，摇头苦笑道，“哎，还是无法很好掌握阴阳之道。不过无妨，我也才刚刚领悟，等以后熟悉了，应该就能融会贯通！”年轻人自语一声，目光就看向了湖边的酒棚子，露出抹笑容，便钻进了酒棚子。

　　年轻人外表看起来斯斯文文，但喝起酒来的架势，却让酒棚子内的所有酒客自叹不如。一大坛烈酒，一口饮尽，在不用真元驱散其中酒劲的前提下，能将这种烈酒一口饮尽，着实是海量。

　　“这位兄弟好酒量，在下乾徒，敬你一杯！”见到年轻人如此喝法，坐在其隔壁一桌的一名三十有余的大汉顿时来了兴致，直接坐到年轻人桌旁，举着酒坛子似笑非笑地看着年轻人道。

　　年轻人看了眼这名叫乾徒的汉子，微微一笑，又举起了第二坛烈酒，与其对饮了一坛。不过，第二坛饮尽之后，年轻人又举起了第三坛大口饮了起来，这倒叫乾徒的汉子有些错愕。仅仅一瞬间，那乾徒眼中就露出抹火热，也是豪气干云的举起第三坛开始猛灌。

　　就这样，不管是年轻人还是乾徒，谁先喝完之后都会继续喝下一坛，两人连饮十坛，待到两人同时干完这最后一坛后，两人才适时的罢手。而此刻，那周遭的酒客们都已经看得彻底震惊，能够如此饮酒的人，的确是罕见至极。而且中途中，不管年轻人还是乾徒都没有运转过真元驱散酒劲。

　　“嗞嗞，兄弟好酒量，我乾徒甘拜下风！”此时此刻，乾徒看向年轻人的目光已经变得钦佩了。乾徒自认酒量不错，但连饮十坛酒，他还是感觉胃内一阵的翻涌，有种迷糊的感觉。而反观那年轻人，一直是坐怀不乱，面不改色。

　　年轻人听闻，微微一笑，自顾自为自己又斟了一杯酒，继续饮了起来，这让乾徒更是大感佩服。十坛的酒，已经是乾徒的极限了，再饮多一杯，乾徒都没本事，而年轻人，看他游刃有余的样子，显然是还有很大的余力，其之所以停手，是给自己面子。

　　“多谢兄弟照顾！”乾徒也是个豪爽性子的人，知道年轻人为自己留了面子，对年轻人大生好感，“看兄弟器宇不凡，怕是名门弟子，不知兄弟如何称呼？师承何派？”

　　若是换做其他人问自己的来历，或许年轻人会置之不理，但这乾徒，显然没有打探自己来历的心，其之所以这么问，完全是想交自己这个朋友。当即，年轻人含笑言道，“碧齐，一介散修！”

　　不得不说，这突然出现在落城区，来找叶鸿，又在这酒棚子里喝酒的，正是消失了半年的羽天齐。只是此刻羽天齐的样子与气质，却是与半年前大相径庭。

　　“原来是碧道友，失敬失敬，我叫乾徒，来自仙界的金刚门！”乾徒憨憨地笑道。

　　“仙界的金刚门？”羽天齐听闻，微微皱眉，乾徒来自仙界，羽天齐不意外，因为羽天齐看得出，乾徒是一名大仙境的修者，其隐藏了修为，但是，仙界的金刚门，羽天齐却从未听过。仙界有大小宗门数百个，但金刚门，确实是羽天齐第一次听说。

　　见羽天齐皱起眉头的样子，乾徒也是满脸的尴尬，一脸扭捏道，“碧道友不要奇怪，我金刚门虽是仙界宗门，但其实早已名存实亡，因为我宗门仅剩我一个。或许再要不了多少年，就会彻底消失在仙界！”

　　说到这里，乾徒脸上露出抹惆怅，用真元驱散了酒劲后，又重新倒起烈酒喝了起来。

　　羽天齐见状，尴尬一笑，举起酒杯歉意地看了眼乾徒，自罚了一杯。

　　“呵呵，碧道友不用在意，我习惯了！”乾徒也是大大咧咧，很快就恢复了之前的豪爽，道，“不过道友的酒量真的没话说，来，我再敬道友一杯！”

　　就这样，乾徒和羽天齐畅饮着，不过中间几乎都是乾徒在说话，羽天齐却是显得沉默寡言。

　　“兄弟，你的酒量太惊人了，你怎么就喝不醉？”乾徒瞥了眼横七竖八倒在羽天齐身后的酒坛子，心中暗暗震惊，羽天齐到现在至少喝了十五坛烈酒没有运转真元，这是何等的酒量。

　　“呵呵，我宁愿酒量不好！”羽天齐笑了笑，突然说出了一句莫名其妙的话，让乾徒听得似懂非懂。

　　其实，羽天齐的酒量并不好，平日饮酒也是浅尝辄止，之所以如今会有如此大的改变，还是因为羽天齐掌握了阴阳之道，那些烈酒入腹之后，就在无声无息间被阴阳之道所炼化了，化作了甘泉清流，让羽天齐根本感受不到醉意。


第566章 论道会

　　“对了，碧兄，你来这里也是冲着曦花坊的佳酿？”聊得多了，乾徒与羽天齐的关系也熟络了，乾徒直接称呼羽天齐为碧兄。

　　羽天齐摇了摇头，笑道，“非也，我可拿不出新奇的宝贝换取花酿！倒是乾徒兄这么爱酒，是冲着花酿而来？”

　　“哎！若是可以，我真想去饮饮花酿，可惜，我身上拿不出令人心动的东西！”乾徒苦笑道。原来，乾徒早就去过曦花坊，可惜，他取出的宝贝，根本不被人看在眼中。这才极为郁闷的来到这湖边的酒棚子饮酒。

　　“不过无所谓了，虽然饮不到花酿有些遗憾，但能够结识碧兄，也是一件幸事！再者，梦灵仙子的论道会还有十日即将开始，在这里转悠个几日，再去论道会看看！”乾徒不在意地笑道，对于他来说，喝不喝花酿真的无关紧要，他绝对不会费尽心机去换取一瓶花酿的。

　　“乾徒兄豁达，在下佩服！不过刚才乾徒兄所言，梦灵仙子的论道会是怎么回事？”羽天齐好奇道。

　　“咦？碧兄还不知情？”乾徒兄有些怪异地看向羽天齐，梦灵仙子的论道会，莫说冰缘城人尽皆知，即使在仙界，几乎也是无人不知。要说找一个不知情的人，那还真的是千难万难。

　　“乾徒兄，你怎么了？我不知情也不用如此大惊小怪吧？”羽天齐摸了摸下巴，极为尴尬道。

　　“看来碧兄是个很刻苦修炼的人，应该是刚出关才是！”乾徒想了想，如是说道，因为乾徒实在想不出其他原因。

　　“呵呵，倒叫乾徒兄见笑了，的确，我之前一直在闭关修炼，这才出来解解酒馋！”羽天齐不好意思道。

　　“哈哈，碧兄当真是个妙人！其实啊，这梦灵仙子的论道会，说白了，是冰神宫对于冰缘城修者的一种福利，每百年冰神宫都会组织一场论道会，帮助修者感悟天恩，这一次虽然尚未满百年，但正逢无灭魔尊现世之期，所以冰神宫特意提前了论道会，间接的安抚下民心！”

　　乾徒款款而谈道，“当然，以往的论道会虽然颇受瞩目，但还不至于如此吸引人，此次之所以吸引了无数目光，还是因为这次论道会的主人是梦灵仙子！嗞嗞，仙界第一美人举办论道会，你说能不吸引人吗？”

　　“仙界第一美人？”羽天齐微微一怔，瞬间想起了关于冰神宫的介绍，二宫主梦灵仙子，无论道法和修为都极为精深，只是羽天齐没想到，这梦灵仙子还是仙界第一美女，当真是出乎羽天齐的预料。

　　见羽天齐陷入思索，乾徒嘿嘿地怪笑两声，戏虐道，“怎么，碧兄听见梦灵仙子的大名，也是心动了？想去一瞻仙界第一美女的风采？”

　　“哈哈，那倒不是！不过听乾徒兄的言下之意，是专门为了美人而去吧？”羽天齐回过神，苦笑两声。对于仙界第一美女的名头，羽天齐的确不怎么感兴趣，倒是论道会，让羽天齐寻思着是不是要去瞅瞅，如今羽天齐的阴阳之道初成，羽天齐还需要借鉴其他的道来完善自己的道，说不定感受感受别人的道，可以让自己有所进步。

　　“嘿嘿，不瞒碧兄，我来啊，一半是为了看美女，另一半倒是想参加参加论道会！”说到这，乾徒有些惆怅道，“自从师门没落，我一个人算是摸着石头修炼，处处碰壁，这千余年过来，修为没有寸进，这才想着出外游历，看看能否有机缘更进一步！”

　　“原来如此！乾徒兄也不必着急，修道讲究的是心境通达，只需保持一颗平常心，总会有所成就！”羽天齐宽慰一声，道，“好了，今日能与乾徒兄在此畅饮，实乃幸事，日后有缘，我们再会！”

　　见时辰不早，羽天齐便起身告辞，飘逸的身形很快就淡出了人群。乾徒见羽天齐说走就走，也不在意，举着酒坛又喝了起来，口中大呼爽快。

　　离开酒棚子，羽天齐先是来到了曦花坊的湖边宅院内，原本羽天齐是想找曼菲的，可是，羽天齐来到这府邸外就知道，曼菲并不在。至于曼菲去了何处，羽天齐也是没有打听出来。

　　“她在冰极泉守护四个月，怎么说也应该感谢她的恩情！”虽然在过去的半年中，羽天齐一直在冰极泉内修炼，但对于外界所发生的事也是能够感觉到。羽天齐知道，当日若不是曼菲及时出现，将自己救回来，怕自己早就死在寒冰岭了。

　　“罢了，日后有机会再向她道谢吧！”羽天齐叹息一声。那日曼菲寻不到羽天齐的踪迹，以为羽天齐的肉身崩溃了，其实，是那会羽天齐已经醒转过来，故意沉入了冰极泉的更深处，借助最中心的冰寒之气催动阴阳极地，才得以真正的将魔灵紫炎炼化，领悟出阴阳之道。可惜，这却让曼菲误以为羽天齐死了。

　　不过转念一想，羽天齐也不甚在意，或许让所有人都知道自己死了，也是个不错的主意，至少，可以暂时淡出众人的视线。

　　“恩，去内三城走走吧。虽然那论道会不一定要参与，但至少要去看看剑宗的人和千君晔她们！”羽天齐心中寻思了一番，还是打算在留在冰缘城一段时间。就这样，羽天齐的身影消失在落城区。

　　十日的时间说过就过，这一日也终于迎来了梦灵仙子的论道会，只是出乎众人预料的是，参与论道会的人之多，难以估量。最终冰神宫的人无可奈何，只好将论道会分为了三大区域召开。而梦灵仙子的论道会，仅仅是大仙层次的修者可以参与。这虽然让不少修者失望，但也是没有办法的事。

　　羽天齐的修为自然达到了大仙层次，而且不仅仅是初入天仙境的修者，如今的羽天齐，已然是一名天仙境五重天的大能。之所以羽天齐的修为能在短短半年间有如此突破，还是全仗着炼化了魔灵紫炎和冰极泉的关系，让羽天齐的修为有了长足的进步。

　　仅仅微微显露了一番自身的气息，羽天齐便被允许入场。论道会的地点在内三层的广场之上，羽天齐到来时，只见广场上已经坐满了人。而且这些人全部都是大仙层次的修者，他们此刻犹如普通修者一般，全部席地而坐，根本不顾忌自己大仙的身份。

　　能够让大仙们放下自己的架子，羽天齐对那梦灵仙子也是极为钦佩，至少，敢说让大仙心甘情愿的坐在地上，怕也仅此一家。羽天齐四处瞅了瞅，便随意找了个边角的位置盘膝而坐，混迹在如此多的大仙之中，羽天齐显得很不起眼。

　　不得不说，这场论道会的修者倒也不是全部都只坐在地上。在广场的两侧，还是建起了两排极为气派的论道楼。而这楼宇之上，则是分成了一间间的雅室，毫无疑问，冰神宫还是极为照顾一些身份尊贵的大仙。

　　羽天齐远远的瞥了眼，就知道能够坐上那高楼的，都是些大门派的强者，不仅要门派实力强横，还要自身修为不俗。至少，羽天齐相信能够登楼的，也必须要有玄仙境的修为。

　　有大能者在场，羽天齐就变得更加低调。虽然如今自己有那位神秘强者所给予的八卦盘混淆天机，但羽天齐也是怕被太虚宗和星元盟的人认出。

　　“恩？那是？”羽天齐看了一会，目光就落在了剑宗的雅室内，令羽天齐意外的是，这个雅内坐着的不是剑宗的人，而是千君晔和她的弟子们。羽天齐看的真切，夙晴、墨冰和司徒云郝然在列。不过，羽天齐看了一会，还是在人群中发现了一名剑修，此人便是李秋玄。当然，此刻的李秋玄显得很是普通，羽天齐看了一眼就将其认为是一名剑宗的普通弟子了。

　　“哎，看来秦宗前辈他们都已经离去了！”羽天齐收回目光，心中默默的一叹，剑宗仅留这么一名不起眼的修者在此，让羽天齐大感失望，隐隐间，羽天齐都觉得剑宗似乎知道自己的来历后，有想放弃自己的念头。

　　“看来如今，真的是无处可去了！”原本羽天齐还打算去剑宗，但现在，羽天齐就有些动摇了，不过好在，令羽天齐唯一欣慰的是，千君晔这些曾经帮助过自己的人没有出事。


第567章 再见梦灵

　　“喂，你们靑华宗就你们几人？”在羽天齐思考时，忽然，一道响亮的怒喝声响彻在广场上，所有人循声望去，只见那左边的论道楼前，一名修者正临空而立，淡漠地看着一间雅室内的几名修者，道，“老夫没有位置，将你们靑华宗的位置腾出来吧！否则，休怪老夫不客气！”

　　那群靑华宗的人听闻，均是震怒，虽然他们靑华宗在仙界并不算一流势力，但整体实力还算不俗，门内也有不少帝境强者，可没想到，此刻竟然被人直接上门叫板。

　　“怎么，你们有意见？”说话间，那找事者身上散发出一股极为强横的气势，瞬间压制住了靑华宗内的所有修者。

　　那群修者见状，一个个神色大变，这出手的人，是一名帝境强者。可恨他们此来，最强的也只是玄仙境强者，根本没有人是这帝境强者的对手。

　　“给你们三个呼吸时间，不让出来就死！”找事者声音冷漠地说道，而在其下了最后通牒后，其就朗声倒数起来。

　　虽然众目睽睽之下示弱，有损宗门威严，但靑华宗的人最终还是认栽，一个个垂头丧气的飞出了阁楼，去到了广场上。他们知道，若是他们不如此做，那帝境强者会真的毫不犹豫地杀了他们。

　　对于这一幕，冰神宫那些维持秩序的修者仅仅瞥了眼，便收回目光，一个帝境强者闹事，他们也是无可奈何。不过，那些围观的大仙们却是各个嗤之以鼻，暗骂那群靑华宗的人软蛋。

　　羽天齐静静地看着这一幕，对于这论道会的规矩也是感慨不已，似乎实力强就可以操控一切一般。不得不说，这论道会的确如此，在有第一人抢占雅座之后，又有一些散修或者小势力的门派出手，有的人抢夺雅座成功，有的人失败。但不管怎么说，场面顿时变得火爆起来。

　　羽天齐看到这里，也总算明悟过来，这论道会虽然名义上听去像是一个友好的交流会，但其实也是一场各大势力相互角逐的盛事。有的人在此可以显露头角，有的人可以在此扬名立万，总之，那些小势力都是想方设法的自我表现。

　　有些强势的修者甚至出面挑战太虚宗的人，虽然这些人都失败了，但也是虽败犹荣，赢得了不少人的掌声，让所有人都大呼这场夺位之赛的过瘾。

　　不过不知不觉间，羽天齐却是发现了一个现象，在场的雅室，几乎所有雅室都被人挑战过，但唯独一间雅室没有，就是千君晔等人所在的剑宗的雅室。这让羽天齐百思不得其解，按理说，千君晔虽然是冰神宫的神女，但其如今所处的是剑宗的雅室，那群修者会给冰神宫面子，也不至于会放弃这么一间雅室。

　　“难道那群人是被剑宗的威名所慑？”羽天齐挠了挠头，一副很不解的样子。若是羽天齐知道李秋玄在这半年间所干过的事情，或许羽天齐就不会这么认为了。为了找羽天齐，李秋玄将所有强者拜访了个遍，不管是有宗门的修者还是散修，不管是早早来到冰缘城的还是后来者，李秋玄都上门拜访过，而且每一次的拜访，若是对方不配合，李秋玄直接将对方打残，这也造就了李秋玄赫赫威名，如今见到他，众人躲都来不及，谁还敢上前轻易找茬。

　　不得不说，李秋玄的威慑实在太恐怖，到了最后，都没一个人敢上前挑战。最终，那些雅室全部被有能力者占之，有些小门派的强者，只能无奈坐到了广场上，而有些不堪其辱的修者，甚至直接退出了论道会。

　　对于这么一段插曲，在场所有人都见怪不怪，而冰神宫的人也没有插手。时间不长，待到整个广场陷入安静后，论道会终于开始。而所有人的目光，也全部聚焦到广场中央的高台之上。

　　此刻，只见漫天雪花飞舞，一朵硕大的冰雪莲台缓缓出现在空中，然后，一名身披蓝色纱衣的女子从天而降，落在了莲台上。她是如此的高傲清冷、清理绝俗，置身在漫天飞雪中，似幻似真，犹如仙子一般，她的一举一动，一个回眸，都可谓颠倒众生，令人沉醉，在她出现的一刹那，仿佛她就是整个世界的中心。

　　虽然场上有不少人是冲着论道会而来，但看见这超凡脱俗，美若天仙的女子，还是忍不住多瞅了几眼。而人群中的羽天齐，更是在看见此女后彻底震颤了。此刻的羽天齐，浑身都在颤抖，若不是众人都被那女子吸引去了目光，怕会有人立即发现羽天齐的异样。

　　“梦寒……”羽天齐的嘴唇哆嗦地念叨着，内心的激动难以言喻，在羽天齐清澈的双眸中，也泛起了泪花。万载的艰辛，重见佳人，羽天齐如何能够平静，此时此刻，羽天齐恨不得宣泄出自己内心的抑郁与畅快。

　　当然，虽然羽天齐此时此刻激动的无以复加，但羽天齐却没有轻举妄动，仅仅将内心的激动深深的压制下，因为羽天齐知道，如此大庭广众之下，自己出现，势必会暴露，届时怕还没有伊人相认，自己就要身首异处了。

　　“是梦寒！绝对是她！万载时光，她始终没有改变！”羽天齐内心激动的呐喊道。原本羽天齐还打算离开冰缘城以后，去找此女，可没想，这女子竟然是冰神宫的二宫主，梦灵仙子。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老天眷顾啊！”羽天齐心中的欢喜难以言喻，双眸始终注视着那出现的梦灵仙子，深怕自己一旦移开目光，此女就会彻底消失在自己眼前一般。

　　当然，随着不断的观察，羽天齐也发现梦灵仙子的样子与昔年的李梦寒有所差别，不过，羽天齐可以肯定，她就是李梦寒。

　　她的气质，始终未变。

　　论道会很快就在梦灵仙子的主导下开始了。只是，羽天齐却早已将论道会抛诸脑后，羽天齐眼中仅仅只有梦灵仙子的一言一行，一眸一颦，甚至，羽天齐都未曾记得梦灵仙子对道法的阐述，整个过程中都是沉入迷醉中。

　　不得不说，幸亏全场像羽天齐这样的倾心者不在少数，所以羽天齐的异样并没有让人觉得不妥，反而让那群人对羽天齐暗暗鄙夷，暗道是个花痴。

　　论道会持续了足足三天三夜，有些人静静感受了三天三夜，而羽天齐，完全是目不转睛地看了三天三夜，直到论道会结束，梦灵仙子的身体自莲台之上站起，羽天齐才恍然回过神。

　　此刻，论道会结束，众人散场，羽天齐想也没想就挤着人群朝梦灵仙子离去的方向追去。而像羽天齐这样的修者，更是有好多。这群人一窝蜂的涌向梦灵仙子，倒叫冰宫维持秩序的修者苦不堪言。

　　一群大仙暴走，那群侍卫又能如何，只能尽力的阻拦，疏散。

　　“李前辈，师父请您移驾后殿一叙！”论道会结束，千君晔便向李秋玄提出了邀请，这是其师父梦灵仙子在论道会前的嘱托。

　　李秋玄听闻，微微一笑，爽快的应承。冰宫与剑宗之所以交好，就是因为梦灵仙子与剑宗宗主之间关系较好，所以两大门派比较亲近。而相反，安若曦却与剑宗的关系一般。

　　就这样，李秋玄随着千君晔离开了雅座，直接朝广场的前方而去。因为有千君晔在，一群人倒没有受到冰宫侍卫的阻拦，很快接近了梦灵仙子的位置。

　　而就是此刻，羽天齐也挤着人群接近了梦灵仙子，虽然彼此之间还有许多侍卫拦着，但羽天齐的目光，始终注视着梦灵仙子。

　　“梦寒！”羽天齐见离得近了，立即大声呼喊道。只是有不少人呼喊梦灵仙子的名讳，羽天齐的呼喊却是瞬间被声潮所淹没，这让羽天齐很是无奈。

　　又试着呼喊了几次，始终未果，就在羽天齐想冲出侍卫的拦截追上去时，那梦灵仙子突然停住了脚步，缓缓转过了身，朝自己这边望来。

　　羽天齐看见这一幕，心中大喜，目光也直勾勾地迎上了梦灵仙子的目光，此刻，四目相对，羽天齐的眼中充满了无限的柔情。

　　就这样，羽天齐和梦灵仙子隔着人潮彼此对视着，像似一对恋人一般。只不过，这对视没有持续多久，梦灵仙子就移开目光，露出抹笑容道，“梦灵见过李道友！”

　　说话间，几道身影横在了羽天齐的眼前，正是赶过来的千君晔等人。只见这群人与梦灵仙子会合后，就继续朝前而去，而梦灵仙子，头也没有回。这让羽天齐直接呆愣在原地，有些不知所措。


第568章 巧遇李秋玄

　　“她没认出我？”羽天齐心乱如麻，这一刻，无数念头涌上羽天齐的心头，羽天齐真的不知道是梦灵仙子忘了自己还是自己认错了人。

　　“不会的，她就是李梦寒！她肯定认识我！”羽天齐心中一紧，那梦灵仙子对谁都是不假辞色，但之前羽天齐能够感觉到，后者是在打量着自己，虽然自己看不清她脸上的表情，但羽天齐可以肯定梦灵注意到了自己。

　　想到这里，羽天齐再也按耐不住心中的迫切，继续朝前追去，不过，就是这个时候，为了制止现场的混乱，冰神宫的一名帝境强者忽然现身，用其强大的威压笼罩住了骚动的人群，强行迫使羽天齐诸人退后。

　　羽天齐见状，眼中闪过抹怒色，根本没考虑自己所处的环境，直接运转起混沌领域护住全身，想要继续前进。

　　那帝境强者瞥了一眼人群，见羽天齐鹤立鸡群，不退反进，眼中顿时闪过抹厉色，还不待羽天齐继续前进，那帝境强者就大袖一拂，用一股极为强横的劲气轰向了羽天齐。在这名帝境强者看来，羽天齐受了自己这一击后，不死也要重伤，这权当是给羽天齐的一个教训。然而，凡事都没有定数，在那帝境强者以为羽天齐在劫难逃时，羽天齐突兀地朝她方向看了一眼，然后，只见羽天齐奇迹般的挣脱了自己的气势压迫，身形一闪就退到了远处，避开了自己的攻击。然后下一刻，羽天齐恼怒的盯了自己一眼，就扭头而去，仅仅一个起落，就离开了广场。

　　这名帝境强者见到这一幕，神色有些诧异，天仙境强者能够在自己手中逃脱，这还是第一次。“或许是我没有发力的缘故，倒是便宜了他！”转念一想，这名帝境强者就不在意了，又继续维持起广场的秩序。

　　话说羽天齐离开广场后，左拐右绕，很快就来到了一处偏僻的巷子内。此刻羽天齐停下身形，就大口的喘息起来。倒不是羽天齐消耗很大，而是羽天齐的心情久久无法平复。羽天齐的脑海中，始终萦绕着那魂牵梦绕的身影。

　　“是她，肯定是她，我必须要找到她！”羽天齐眼中流露出抹坚定，四处看了眼，身形一闪，就再度消失在巷子内。虽然羽天齐的心情波澜起伏，但羽天齐还算冷静。如今大庭广众，又是白天，自己自然不能轻举妄动，一切只能等到夜晚再说。

　　不得不说，这一天对于羽天齐来说极为漫长，羽天齐什么也没有做，就是在思念着李梦寒，在回忆着往昔的点点滴滴。一天的时间，仿佛过了一个世纪般，等到深夜降临，羽天齐才放松下紧绷的心，眼中充满了火热。

　　这一刻，羽天齐根本没考虑自己将要面对的是什么，披上了一件宽大的斗篷，就消失在夜色中。既然自己无法轻易见到梦灵仙子，羽天齐只能夜访。

　　对于自己的隐匿本事，羽天齐充满了自信，虽然冰神宫的驻地高手如云，但羽天齐却根本不惧。用混沌领域隐匿住全身的气息，羽天齐就悄无声息的朝着冰缘城最深处的城主府摸去。

　　一路上，羽天齐遇见了不少巡逻的侍卫，甚至还路遇了几座金仙境、玄仙境强者的府邸，不过，羽天齐全部仗着混沌领域的威势，不着痕迹的混了过去。而在混沌领域的保护下，羽天齐有惊无险的来到了冰缘城的最深处。这里，尽皆是冰神宫强者的驻地。

　　羽天齐不知道梦灵仙子的驻地在何处，只能一间一间的探访，而羽天齐的胆子，也的确是胆大包天。此刻羽天齐探访的，全部是帝境以上强者的府邸，这若是换成其他人，怕根本没这个胆子。

　　当然，窥伺帝境强者，羽天齐也是破釜沉舟的行为，不得不小心行事。羽天齐不敢动用真元，也不敢动用灵识，只能用混沌之瞳配合矫捷的身手小心查看。而且羽天齐不能进入对方的院落，只能在远处小心观察。

　　由于探访的对象实力实在太可怕，给羽天齐夜访增加了不小的难度，羽天齐探查了两个时辰，才仅仅探访了五座府邸，而就这几座府邸，让羽天齐已经心力憔悴。

　　“该死，冰神宫的高手竟然有这么多！”羽天齐极为苦恼，自己探查已经很有针对性，专门对最内层的府邸查看，可是尽管如此，羽天齐也发现冰神宫的帝境强者太多，粗略的算下来，至少有十几名。

　　当然，羽天齐也知道，平日里这些强者绝不会呆在冰缘城，之所以突然间有这么多强者在此，还是因为论道会的召开需要这些强者助阵，维持秩序。

　　羽天齐站在原地快速思考着，羽天齐知道，按照自己这个速度继续查看下去，一夜的时间肯定找不到梦灵仙子，这就不得不让羽天齐换个寻找的思路。

　　“引蛇出洞？声东击西？”羽天齐脑海中快速转换着念头，可是想到这些“妙计”，羽天齐就自嘲苦笑，羽天齐可以肯定，一旦自己弄出些动静，自己还没引出梦灵仙子，自己怕就要被那群帝境强者活剐了。

　　“也罢，一日寻不到就寻两日，早晚可以寻到的！”压制下迫切的心，羽天齐继续探访起来。而这也是羽天齐今夜探访的第六座府邸。只是，当羽天齐来到这座府邸外时，羽天齐就愣住了，这座府邸周遭竟然没有设置防护阵法。

　　“这座府邸没人居住吗？”羽天齐寻思了片刻，就身形一展，飘飞进了宅院，羽天齐不敢用灵识查看，只能用混沌之瞳观察。不过，不待羽天齐观察完，一道身影就突兀的打开了前院的大门，出现在羽天齐的视野中。

　　看见这个人，羽天齐微微一怔，然后想也没想，就身形一闪，快速的朝那人扑去，仅仅眨眼的功夫，羽天齐就来到来人身前，抽出阴阳两极剑横在了来人的脖颈上，然后一手捂住了来人的嘴巴，低喝道，“不要吵，自己人！”说完，羽天齐不待此人多言，就拽着此人进了屋子。

　　先是将来人的修为封住，又在院落周遭设置下隔绝禁制，羽天齐才继续查看起府邸的四周，看看是否还有其他人。

　　“喂，小子，不用找了，这宅院没有别人，就我一个！”那被羽天齐制住的年轻人，虽然修为被封，但行动似乎没有受到影响，其大大咧咧地从怀中掏出了一个酒壶，自顾自得饮了起来，口中大呼爽快。

　　羽天齐回头看向此人，极为无语的摇了摇头，道，“你叫什么名字！”

　　“恩？你不认识我？”年轻人闻言，顿时一怔，明显有些意外，不过仅仅一瞬，年轻人便哈哈大笑起来，道，“难怪，难怪你会进入我这个宅院，还封住我的修为，原来你这小子不认识我！”

　　“哪里来的这么多废话，赶紧回答我，你叫什么名字！”羽天齐双眼一瞪，没好气地问道。

　　年轻人显然没料到羽天齐对自己是这般态度，有些啼笑皆非，满脸的笑意道，“我叫李秋玄！”不得不说，这住在冰神宫深处的年轻人，正是白日里被梦灵仙子邀请过来的剑宗李秋玄。只可惜羽天齐悲剧的是，不曾见过李秋玄，也没有听闻过李秋玄的事迹，所以此刻仅仅将李秋玄当做了一名剑宗的普通弟子。

　　“原来你叫李秋玄，此次多谢你，我也算剑宗的人，今夜贸然造访，实属身不由己！”羽天齐叹息一声，道，“你放心，我只是在这里暂留片刻，一会就会离开！”

　　李秋玄见羽天齐一脸的疲惫和心急，微微一笑，也不点破自己的身份，而是随意问道，“你来此所谓何事？”

　　羽天齐瞥了眼李秋玄，原本不想告诉李秋玄的，但一想到后者也是剑宗的人，羽天齐还是下意识得回答道，“找人！”说完，羽天齐就不再多言，叮嘱李秋玄道，“你做自己的事吧，我休息一会就离开！”说完，羽天齐也不多言，拿出颗丹药服下，快速恢复起了真元。

　　时间不长，羽天齐很快就缓解了之前的疲累，然后站起身冲李秋玄说道，“我走了，你体内的封印一个时辰便会自行消散，同是剑宗的人，希望你不要暴露我的行踪。”说完，羽天齐就朝院外走去。


第569章 佳人不复（一）

　　“喂，小子，你难道不怕死吗？这里可都是帝境修为的人，你一个小小天仙，还真是胆大包天！”还不待羽天齐走出屋子，李秋玄就戏虐地开口道，“你要找人，不妨和我说说，说不定我可以帮助你！”

　　“恩？”羽天齐听闻，顿时止住了脚步，倒不是羽天齐被李秋玄前半句说的害怕了，而是羽天齐被李秋玄的后半句说的心动了，如果李秋玄可以帮到自己，自己倒是可以省掉许多的功夫。

　　这一刻，羽天齐完全忽略了李秋玄道出自己修为的事，而是猛然转身，满脸希冀地看向李秋玄道，“李秋玄，你真的愿意帮我？”

　　“当然，你不是说了，你也是剑宗的人，我不帮你帮谁！”李秋玄嘿嘿一笑，就从椅子上跳了起来，道，“说吧，你要找谁，我可以带你去！”

　　“带我去就不用了，免得连累你！我要找的是梦灵仙子，只要你告诉我她的住处即可！”羽天齐如实道。

　　“你要找梦灵？”李秋玄一怔，顿时无语得上下了打量了一番羽天齐，道，“小子，莫不是你犯了花痴，癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”

　　“你！”羽天齐听闻，脸色顿时一板，就要扭头而去，李秋玄见了，苦笑连连，赶紧说道，“好了，告诉你也无妨，那梦灵仙子的府邸，就在东面第三座，不过我可告诉你小子，她住处……喂，小子，你给我站住！”

　　此刻，李秋玄话还没有说完，羽天齐就一股脑的冲出了院落，快速地消失在夜幕中。李秋玄目瞪口呆地看着这一幕，半晌才冷哼一声道，“不自量力的小子，我是要告诉你，那梦灵府邸周遭可有冰净莲天大阵，岂是你这个小子可以独闯的！”

　　对于羽天齐的无礼，李秋玄是觉得又可笑又可恨，不过踌躇在原地一阵，李秋玄就恢复了云淡风轻的样子，道，“这小子应该就是羽天齐了，虽然他的模样有些变化，但他的体内却有股凌厉的剑气，应该是剑婴的波动不假！”

　　李秋玄喃喃自语道，看了眼羽天齐离去的方向，李秋玄一步踏出，也紧跟而去。至于羽天齐留在李秋玄体内的禁制，在李秋玄运转真元的刹那就被剑气粉碎，根本没有对李秋玄造成任何阻碍。

　　其实，在之前羽天齐进入这座府邸时，李秋玄就发现了有人到来，所以李秋玄才第一时间开门而出，只是令李秋玄没想到的是，这到来的竟然是羽天齐。原本李秋玄以为羽天齐是来找自己的，可结果得知羽天齐根本不认识自己，李秋玄就懒得对羽天齐多言，反而想看看羽天齐意欲何为。

　　羽天齐哪里知道，自己无意间遇见的人，会是剑宗的一名绝世剑修。此刻的羽天齐，早就将李秋玄的事抛诸脑后，一门心思的朝着梦灵府邸奔去。一路上，羽天齐尽可能的将速度提升到极致，仅仅不一会的功夫，羽天齐就抵达梦灵的府邸。

　　此刻，站在府邸外，羽天齐看着那高强阔瓦，心中感慨万千，自己费尽千辛万苦，终于距离李梦寒一墙之隔，羽天齐如何能不激动。当即，羽天齐想也没想，就身形一展，朝那府邸内潜去。至于隐藏在府邸周遭的那座冰净莲天大阵，羽天齐根本没有发现，直接闯入了其中。

　　这一刻，羽天齐一入院子，周遭那冰净莲天大阵就彻底爆发开来，只见无数雪花飘落而下，瞬间在整个院子乃至整座府邸内构造出了一间巨大的囚笼。而羽天齐，站在院子中，首当其冲就是脚底衍生而来的一股至寒之力，冰封住了羽天齐的双足。

　　看见这一幕，羽天齐顿时意识到不好，与此同时，一道老妪的怒喝声响彻在整个院落的上空道，“是何人胆敢擅闯我冰宫府宅！”说话间，一股极为恐怖的气势从天而降，笼罩住了整片院落。

　　羽天齐心惊胆颤，毫不怀疑，一旦自己被那强者发现，自己必死无疑。然而，出乎人意料的是，在羽天齐以为那强者就要盯上自己时，又一股强大的气势猛然爆发出，瞬间与那股威压分庭抗礼，然后，只见一名身披劲装的黑衣男子陡然飘飞入空，一掌轰向了那高空的冰雪囚笼。

　　“想跑！没门！”那老妪看见黑衣人出现，身形就骤然出现在空中，朝那黑衣人追去，同时，在其手中，凝聚出了一道强大的掌力。只见其来到黑衣人身前时，就与黑衣人对轰了一记，只听“轰”的一声，那黑衣人被震退了三步。

　　“恩？实力不弱，但尽管如此，你也插翅难逃！”那老妪见识了黑衣人的强横，浑身的战意也就爆发开来，而那黑衣人，也不敢示弱，与那老妪在空中遥遥对峙。

　　羽天齐呆若木鸡的看着这一幕，瞬间回过神。毫无疑问，触动大阵的是自己，但幸运的是，被盯上的却是另有其人。此刻，包括冰宫的人都没想到，羽天齐误打误撞，竟然引出了一名强大的帝修。

　　“不能在此耽搁，必须赶紧行动！”羽天齐神色一凛，也不顾空中对峙的两人，急忙运转阴阳极地，瞬间化解了侵入体内的冰寒之气。

　　炼化了冰极泉，这些原本对他人有致命伤害的冰寒之气，对于羽天齐却根本不足为虑。而在恢复的刹那，羽天齐就一鼓作气的冲向里屋。

　　“几呀”一声，羽天齐推门而入，抬首就看见梦灵仙子那清丽出尘的身影倚在窗边，静静地看着自己。

　　这一刻，四目相对，羽天齐瞬间泪流满面，心中的期许、兴奋难以言喻，只见羽天齐浑身隐隐颤抖着，竟是激动的开不了口。反而那梦灵仙子，却是露出抹如沐春风的笑容，轻声道，“你来了！”

　　“恩！我来了！”羽天齐闻言，立即哽咽地回答道，然后一步一步得走向梦灵仙子，眼中的温柔，似乎能融化那万年冰川。而梦灵仙子，自始至终都是含笑地看着羽天齐，也不激动，也不兴奋，眼中也没有意外，似乎她早就想到羽天齐会出现。

　　此时此刻，时间似乎被无限拉长，羽天齐的步伐，越走越慢，越走越重，也不知过了多久，羽天齐才来到梦灵仙子的正对面，目不转睛地看着后者。

　　“梦寒，我想你！”万语千言涌上心头，羽天齐不知该从何说起，仅仅说出了这么一句话。

　　梦灵仙子听闻，浑身猛然一颤，原本温柔似水的目光瞬间闪过抹复杂之色，只见其脸上露出抹苦涩的笑容，一串晶莹的泪花划过脸颊。

　　“我也想你，万载的时间，苦了你了！”也不知过了多久，梦灵仙子才有些惆怅地说道。

　　“梦寒！”羽天齐闻言，心中的激动更甚，终于，羽天齐张开臂膀，朝梦灵仙子抱去，只是，羽天齐的这一抱，却抱了空，只见梦灵仙子不知何时已经退到远处，其没有再看羽天齐，而是低着头，仅仅任由眼中的泪花不断的滴落。

　　“梦寒，怎么了？”羽天齐心中一紧，隐隐有些不好的预感，赶紧上前想拉住梦灵仙子的手，可是，羽天齐还是失败了，梦灵仙子轻巧的躲过了羽天齐。

　　“天齐，不要这样！万载的时间过去，我……”说到这里，梦灵仙子突然住了口，没有继续说下去。

　　羽天齐闻声，只感觉有些不知所措，强颜欢笑道，“梦寒，是我，我是天齐，我回来了！”

　　“我知道！你羽天齐！可是，我不是万载前的我了！”说到这里，梦灵仙子似乎下定了极大的勇气，猛然抬头，一眨不眨地盯着羽天齐，只听其声音忽然变得冰冷道，“万载的等待，只为今日一见，如今相见，缘已尽，你可离去了！”

　　“什么，梦寒，你到底在说什么，什么缘尽人散，我是羽天齐，难道你不要我了吗？”羽天齐有些歇斯底里，但还是尽可能压制住心中的怨气，道。

　　“天齐，你走吧，我如今是冰宫的二公主，再不是万载前的我了。昔日的山盟海誓，就让它随风逝去吧！”见到羽天齐额头青筋暴跳，梦灵仙子似乎也不忍在说狠话，而是轻柔道，“白日里你我相见，我想就此别过，可惜，你还是找来了，对你，我能做的，只是让你再见上一面，不想伤害你，天齐，不要逼我好吗？”

　　“逼你？我怎么逼你了？”羽天齐心中万念俱灰，不甘地问道，只是问完之后，羽天齐就自嘲的大笑起来，笑声极为凄凉，极为苦涩。其实，在羽天齐来之前，羽天齐就想到过这种可能，只是，真正发生时，羽天齐才发现，自己却没有勇气去承受，去面对。


第570章 佳人不复（二）

　　此时此刻，羽天齐心中想了千万种可能，只是羽天齐就是想不通为何李梦寒会如此绝情。羽天齐知道，李梦寒不是绝情的人，不是会轻易改变的人，这在万载前李梦寒坚定不移的跟随自己时羽天齐就知道了，她可以不惜抛弃宗族，不惧强敌的帮助自己，支持自己，这种坚定又岂会随意改变。

　　“天齐，趁着冰宫的人没有发现你，你走吧！这里不是你该来的地方！”梦灵仙子见羽天齐迟迟不肯离去，又轻叹出声的劝道。

　　羽天齐神色一紧，目光复杂得看着梦灵仙子，始终不曾移动脚步。

　　“天齐，赶紧走，你我缘分已尽，你如此强留只会害了你自己而已！”梦灵仙子不禁恼怒道。

　　“走？天大地大，我能走去何处？”羽天齐惨然一笑，道，“梦寒，告诉我，是不是有人威胁你，或者你怕我出事才如此？我可以等，我可以韬光养晦，我可以答应你，等我的实力不惧任何人和势力后，我再带你离去！”

　　“天齐，你不要这样！没有人威胁我，也没人敢威胁我，这是我自己的意愿，我们真的结束了！如今的我，只想一心求道！”梦灵仙子苦口婆心的劝道。

　　“不可能，我不信，你骗我对不对！你肯定是骗我的！告诉我，究竟你有什么苦衷，我不信你会如此绝情！”羽天齐终于按捺不住心中的绝望，状若疯癫的嘶吼道。

　　瞧见羽天齐如此绝望的样子，梦灵仙子也是心如刀割，只是，她的目光却依旧坚定，没有丝毫的心软，仅仅任由羽天齐咆哮、发泄。

　　时间过去许久，待羽天齐宣泄累了，梦灵仙子才继续开口道，“走吧，天齐，早早的离开这里，以后也不要再来找我了。”

　　羽天齐闻声，目光豁然盯住梦灵仙子，嘴唇都咬破了，任由鲜血沿着下巴淌下。

　　“天齐，不要这样，走吧！”梦灵仙子走上前，一把拉住羽天齐，将他朝屋外拽。只是，羽天齐却是站在原地纹丝不动，根本不听梦灵仙子的话。

　　“天齐，你要闹到什么时候！”梦灵仙子见羽天齐如此顽固，也是来了火气，直接运转真元，将羽天齐摔飞了出去。

　　论起修为，梦灵仙子是帝境强者，岂是羽天齐可比。这一摔之下，羽天齐顿时被摔得七荤八素，砸烂了屋舍里的书架，不过，羽天齐根本不顾自己的狼狈样，从废墟中爬出后，又是目光死死得盯着梦灵仙子，用沉默表达着心中的执拗。

　　“羽天齐，你究竟想怎么样！”梦灵仙子心乱如麻，若是有的选，她真的不希望这么对待羽天齐，可惜，她别无选择。

　　“我需要一个答案，你不要我的答案！”羽天齐声嘶力竭，咬牙切齿地说道。

　　梦灵仙子一窒，当即恼怒道，“我说了，我不喜欢你了，你走吧！”只是，梦灵仙子说完，羽天齐却又闭口不言，仍就无动于衷地站在原地。

　　梦灵仙子看的大急，如今冰宫的强者都被外面的那不知名的高手缠住了，所以没有顾及这边，但一旦那边的战斗结束，羽天齐就插翅难逃，届时就算自己护着羽天齐，怕也会给羽天齐引来极大的麻烦。

　　“好！好！好！”在原地沉思一会后，梦灵仙子终于怒极反笑道，“万载前你就执拗，如今你还是这般！我知道，你是不到黄河心不死！既然你要答案，我就给你真正的答案，知道后就给我滚，滚的越远越好！”

　　说话间，梦灵仙子摸向自己的戒指，随着一阵黄光闪过，自其戒指内出现了一座巨大的冰棺，这座冰棺冒着丝丝寒气，出现之后就令整个屋子的温度下降了不少。只是，如今的羽天齐和梦灵仙子都不在意这些，两人来到冰棺前，看向了冰棺里面的情形。

　　只见这座冰棺中，躺着一名女子，只是这名女子，并不是肉身，而是一尊冰雕。当然，羽天齐不会认为这名女子是雕刻出来的，羽天齐感受的真切，这冰雕内有生命气息的波动，虽然极为微弱，但其的的确确是一个人被活生生化作的雕塑。

　　“羽天齐，你可看清楚了，你知道她是谁？你不是问我陆紫陌的消息吗？你看看她啊！”梦灵仙子冷笑出声，说着说着，其脸颊就划过两道晶莹，这一刻，梦灵仙子竟是止不住的哭泣起来。

　　羽天齐听见梦灵仙子的话，怔怔得看着冰棺内的女子，双眼有些失神。虽然羽天齐看不清那女子的面容，无法触摸那女子，但羽天齐可以感觉到，那女子给自己一种似曾相似的感觉，一种极为熟悉的感觉。此时此刻，羽天齐浑身剧烈的颤抖起来，一个劲的摇头道，“不会的，这不可能！”

　　“不会，怎么不会？怎么不可能？已经过去了万年，这万年，你知道发生了多少事情？”梦灵仙子沉声喝道，此刻的她，也是激动的无以复加。

　　“不会的，紫陌不会变成这样，你骗我的对不对，你肯定骗我的！”羽天齐猛然回头，抓住梦灵仙子的双肩剧烈摇晃道，只是，低吼了几句后，羽天齐的声音就变得哽咽起来，这一刻，只见羽天齐无力的软倒在地，竟是像个孩子似得放声大哭。虽然羽天齐很不愿相信这个事实，但羽天齐知道，梦灵仙子没有骗自己。

　　“羽天齐，你知道不知道，她为何会变成这样？她不是被人伤害的，是被你害的！为了找你，她不惜参悟轮回道，强行用自己的一魂一魄坠入轮回去找你，后来就变成残魂之人！而她的这具肉身，也犹如活死人，剩余的魂魄在无尽的岁月中慢慢消亡，为了保存她的魂魄，我只能将其彻底冰封。”梦灵仙子咬牙切齿得说道，“她为了你变成这般，而你呢？你做了什么？消失万载，如今你回来了，你还有什么资格要求回到万载前，你说，你对得起她吗？”

　　羽天齐浑身一颤，猛然吐出口鲜血，神色萎靡到极致。不得不说，羽天齐此刻万念俱灰，羽天齐远远没想到结果会是这般。是啊，自己不负责任的消失万载，如今又有什么资格要求别人待自己如万载前？只是，羽天齐心中的苦却也道不出，虽然自己是迫不得已，但毕竟是自己辜负了别人万载的等待。

　　这一刻，梦灵仙子见到羽天齐如此萎靡的样子，心中也不忍继续苛责，将冰棺收了起来，道，“如今你明白了，你也可以满意了，所以，你走吧！”

　　羽天齐闻声，整个人麻木的站了起来，摇摇晃晃的转身而去。此时此刻，羽天齐再没有多说什么，也没有了之前的坚持，更是无颜继续留下。知道了真相，羽天齐知道是自己酿成的苦果，自己又有何资格要求什么。

　　就这样，羽天齐一步一步得朝屋外走去，只是，虽然羽天齐在走，但羽天齐却是犹如无魂之人，梦灵仙子瞧见，泪水又湿润了眼眶，若是可以，梦灵仙子不想让羽天齐知道真相，不想让他如此绝望。

　　不过，就在羽天齐要走出屋子时，羽天齐又突兀的停了下来，羽天齐没有回头看梦灵仙子，因为羽天齐知道自己没资格，只是低着头，用沙哑的声音一字一顿地问道，“你知道要如何恢复她的魂魄吗？”

　　“怎么，你还想救她？实话告诉你，我师父凌曦仙尊都无能为力的事，你觉得你有机会做到吗？”听见羽天齐的话，梦灵仙子还是咬牙说道，她不想羽天齐承受着这种折磨而活，所以她不得不破灭羽天齐的希望。

　　“我知道了！”羽天齐闻言，没有再问，不管梦灵仙子知不知道答案，羽天齐也知道从她这里得不到自己想要的结果。当即，羽天齐不再迟疑，大步迈出了梦灵仙子的屋子。

　　重新回到院外，羽天齐站在雪花之中，闭着双眸忍受着心头的绞痛，羽天齐知道，自己与梦灵仙子已经结束，同时羽天齐也知道，自己这一生都在亏欠一个人。

　　“天大地大，何处是我容身之处？大千世界，何处又是你魂归之所！”羽天齐心中呐喊着，一魂一魄坠入轮回，羽天齐不知道她会去哪里，也不知道，她能不能再回来。


第571章 佳人不复（三）

　　就在羽天齐站在门口，沉浸在过往的悲伤中时，一道淡漠的身影突兀的出现在羽天齐身后不远处。其平静得看了眼羽天齐，哀叹一声，然后就右手一挥，突兀的束缚住羽天齐，令其失去了意识。

　　制住羽天齐，此人便从暗处走出，显露出自己的真容，正是偷偷跟羽天齐而来的李秋玄。此刻的李秋玄，少了平日里的嬉笑，多了分严肃，只见其走到羽天齐身前，叹息道，“没想到这小子竟然与梦灵仙子有如此深的瓜葛，倒是我误会了他。只可惜，佳人不复！”说话间，李秋玄虚空一探，将羽天齐拎了起来。

　　“是谁！”不过，就在李秋玄要带羽天齐离去时，一道娇喝声突然自屋内传来，显然是梦灵仙子发现了李秋玄的踪迹，担心有人对羽天齐不利。

　　李秋玄闻声，赶紧挥手一招，在那屋子门口凝聚出一道褶皱空间，强行封住了从屋内出来的路。只是，李秋玄却低估了梦灵仙子对羽天齐的关心，见门口封住，梦灵仙子怒喝一声，只见从屋顶蹿出，将自己的屋子毁成了飞灰。

　　李秋玄有些无语得看着这一切，如果梦灵仙子从屋子内直接出来，动静不会太大，但如今，屋子被毁，瞬间引起了高空中那群冰宫强者的注意。此时此刻，李秋玄也是无可奈何，赶紧用气墙掩盖住自己的相貌，然后拎着羽天齐踏空而起。

　　“想走？”梦灵仙子神色一凛，右手一挥，她平日里修炼所用的莲台就飘飞而出，瞬间轰向了李秋玄。

　　李秋玄见状，直接一掌拍在了莲台上，强行将这莲台击飞了出去。不过，收回手后，李秋玄的手掌却化作了冰蓝色，被一股冰寒之气冰封住了。

　　“这冰凝诀果然麻烦！”李秋玄心中暗叹，曾几何时，他做过这种偷鸡摸狗的事，可恨如今自己不敢暴露身份，无法施展自己的手段，否则李秋玄根本不在意这种攻击。

　　轻喝一声，李秋玄将冰寒之气逼入掌心间，直接朝着上空援手而来的冰宫强者盖去，然后，李秋玄便大喝一声，犹如箭矢般冲向高空的冰净莲天大阵。

　　不得不说，虽然李秋玄无法施展自己的手段，但实力却仍就恐怖至极，在其与那大阵接触之时，就直接将大阵撞开了一道硕大的窟窿，然后飘身而去。

　　梦灵仙子包括那群援手而来的冰宫强者，目瞪口呆地看着这一切，他们绝对没想到，一名帝境强者竟然如此轻而易举地就破开了这座封困大阵。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在这群冰宫强者不知所措时，远处的冰净莲天大阵也突然崩溃，只见那闯入的黑衣人，借助李秋玄削弱大阵威势之机，破开了一道缺口，快速闪身冲了出去，打了冰宫强者一个措手不及。

　　“该死，给我追！”那修为最强的老妪看到这里，想也没想就带人紧追而去。而梦灵仙子，有些无神的伫立在原地，心中千思百转，她不知道带走羽天齐的是何许人，也不知道那人是敌是友，她此刻心中很是后悔就这么将羽天齐赶走。

　　“或许，这一切都是命！”也不知过了多久，梦灵仙子才惆怅一叹，返身而回，她没有追去，因为她知道，对方的修为比她强。如今，她只能希望羽天齐平安无事，或许这是一场赌博，但她不得不这么做，为的，就是不将羽天齐牵扯入更大的江湖漩涡。

　　冰宫驻地被闯的消息犹如飓风般很快传遍了整个冰缘城，而且，众人也得知，那闯入者并没有被捉住。在那夜之后，整个冰缘城就开始戒严，冰宫的强者四处搜查着可疑之人，誓要将贼人找出。同时，那闯入者是在梦灵仙子的屋舍旁发现，出于对梦灵仙子的保护，冰宫连夜安排人护送梦灵仙子返回冰宫。

　　作为冰宫的二宫主，又承载着凌曦仙尊和曼菲的心愿，冰宫又岂会让梦灵仙子出事，即使梦灵仙子的修为已经在冰宫中数一数二，但那些护宫长老们还是不愿意冒此风险。

　　就这样，梦灵仙子离开了。而羽天齐，则被李秋玄带回自己的府邸隐藏了起来。

　　虽然李秋玄这暂住之地位于冰缘城的最深处，四周高手如云，但李秋玄倒不怕有人会发现羽天齐。而且，冰宫的人也不会来遭惹李秋玄，所以羽天齐暂时不会有事。只是，虽然避过了一劫，但李秋玄却心情很不好，因为李秋玄知道，羽天齐是暴露了。倒不是冰宫的人发现羽天齐的身份，而是那夜偷入而来的那名强者发现了。虽然李秋玄没有与此人照过面，但有此身手，有此胆识敢闯冰宫之地的，除了隐门不会再有第二个。

　　“希望是我猜错了，如果那人真的是隐门之人，这下麻烦就大了！”李秋玄喃喃自语道。那夜羽天齐引发大阵，那人却是主动出现，毫无疑问，他是发现了羽天齐才故意现身的，否则以那人的手段，即使继续藏下去，也不一定会被冰宫的人发现。之所以他主动成为众矢之的，明显是为了掩人耳目，不想羽天齐落入冰宫的人手中。

　　“我这是在哪～”就在李秋玄寻思时，一道虚弱的声音缓缓响起，只见床榻之上昏迷的羽天齐，不知何时已经醒转过来。

　　“小子，你终于醒了，你已经昏迷了三天三夜！”李秋玄站起身，走到羽天齐身前，道，“你虽然真元很充盈，但你因为心境的影响有些虚弱，你还是服些丹药恢复吧！”

　　羽天齐看清李秋玄的样貌，终于舒缓一口气，羽天齐也怕落入冰宫的人手中，只是那夜，羽天齐实在太伤心，根本没心力想其他事。这一刻，羽天齐从戒指内取出颗丹药吞下，然后才对李秋玄感谢道，“多谢你相助，如果没有你，怕我已经落入冰宫的人手里了。”

　　“哼，你小子知道是我救得你就好，以后行事万不可鲁莽！”说话间，李秋玄一屁股坐到了一旁的太师椅中，缓缓言道，“如果我没猜错，你是叫羽天齐吧？是秦宗通报给师门的那拥有剑婴的小子？”

　　“恩？”羽天齐闻言，神色一凛，眼中顿时闪过抹厉色，此刻的羽天齐，还真的是惊弓之鸟，自己身份被揭穿的下场，羽天齐比谁都清楚。

　　“嘿，你小子这是什么态度！你还怕我出卖你？要出卖你，早就将你送去太虚宗邀功了！”李秋玄没好气的训斥道。

　　羽天齐一怔，脸上顿时闪过抹尴尬，道，“对不起，是我紧张了。我只是……”

　　“你只是担心是吧？哼，你这小子，知道怕还敢公然潜入冰宫的驻地，我看你是胆大包天。那夜若不是我及时出现，你早就被冰宫的人大卸八块了！”李秋玄摆了摆手，也懒得继续教训羽天齐，转移话题道，“小子，你既然修炼出剑婴，现在我问你，你愿不愿意随我回剑宗？”

　　“去剑宗？”羽天齐心中一动，如今自己的确是无处可去，只是，羽天齐不知道此去剑宗，自己的结果是好是坏，而且羽天齐很怕，去了剑宗之后，所遇见的，所看到的，与自己所想的大相径庭。如今的羽天齐，最怕的就是再经历生死离别的事，羽天齐不能肯定，如今的剑宗之内，有没有自己昔日的故人，又或者说，那里一个故人都没有。

　　“怎么，你小子不愿意？”李秋玄见羽天齐沉默，顿时双眼一瞪，没好气地问道。

　　羽天齐回过神，苦笑一声，最终咬了咬牙道，“好，我随你去剑宗！”之所以此刻羽天齐坚定了自己的心，是因为羽天齐知道，有些事，自己必须得去面对，逃避根本改变不了什么。

　　“哼，谅你小子也不敢不从，如今的你，可是太虚宗眼中的香饽饽，如果不去剑宗，我保证你逃不过太虚宗的魔掌！”李秋玄露出抹满意的笑容，道，“好了，你再休息一日，明日我们就出发去剑宗！”说完，李秋玄起身而去，不再打扰羽天齐。

　　羽天齐无奈得看了眼李秋玄离去的背影，暗暗摇了摇头，又开始回忆起那夜所发生的事，虽然如今回忆起来，羽天齐的心情平复了许多，但内心的痛，仍就无以复加。


第572章 强敌来犯

　　李秋玄走后，羽天齐就一直呆在屋中，虽然心里仍就一团乱麻，但至少羽天齐冷静了许多。而且，羽天齐知道，梦灵仙子之所以如此抗拒自己，还是因为陆紫陌的事。当然，这也是羽天齐所要面对的问题，陆紫陌因自己变成这般模样，羽天齐于情于理都不可能不管不顾。

　　“如今的我，虽然不能做任何事，但我会一直朝着这个目标努力，终有一天，我会救活她！”羽天齐下定决心，以前的自己只是想找到昔日的伙伴，远离江湖纷争，但如今经历了太虚宗和陆紫陌的事，羽天齐就知道，自己不可能置身事外，在自己的肩上，还有沉甸甸的担子。

　　就在羽天齐思索着以后的道路时，屋外忽然传来了脚步声，羽天齐闻声，立即抛开了思绪，朝屋门的方向望去，在羽天齐想来，这到来的，应该是李秋玄才是。

　　只是，随着屋门推开，自那外面走进来一名陌生的男子，此人一看见羽天齐，就露出抹笑容，道，“你就是羽天齐吧？是李秋玄叫我来带你离开的！”

　　“哦？你是李秋玄的朋友？”羽天齐怔了怔，便站起身说道，“你也是剑宗的人？”

　　“恩，算是吧！走吧，李秋玄让我带你离开！”那人催促道，“此地不宜久留，我们先离开此地再说！”

　　羽天齐听闻，微微迟疑了一瞬便点头道，“也好，这里始终不是自己的地方。对了，李秋玄现在在什么地方！”

　　“哦，他已经在仙界等我们了，我们现在就过去找他！”那人不假思索道。

　　“没想到他倒是着急！”羽天齐闻言，打趣了一声，就随着那人朝屋外而去，在来到屋门口时，羽天齐忽然站住了脚步，一副恍然大悟的样子道，“哦，稍等，我有东西忘记拿了，你等我片刻！”说完，羽天齐就要转身进屋。

　　不过，那人眼疾手快，却是先一步拦住了羽天齐，道，“羽天齐，事不宜迟，我们先走吧，你的东西不要也罢！”

　　“那不行，那可是剑宗的剑婴六境的法诀，岂能外泄！”羽天齐摇了摇头，就要绕过那人进屋。只是，那人的手下意识地一抬，就拦住了羽天齐。不过，仅仅一瞬，那人就意识到什么，把手放了下来。

　　羽天齐看了眼他，微微一笑，便迈步朝屋中走去。但是出人意料的是，走了仅仅三步，羽天齐就猛然转身，抽出了自己的阴阳两极剑朝那人劈去。

　　似乎早就料到羽天齐会对自己出手，在羽天齐出手之际，那人就脚尖一点，退到了远处，轻松避过了羽天齐的攻击。这一刻，此人心中极为恼怒，暗骂自己太过心急。羽天齐说去取剑婴六境，只要是剑宗的人，都不可能会让这种法诀外露，而自己，却是没有考虑到，露出了一瞬间的马脚，这才穿帮了。当然，此人也清楚，羽天齐那是在试探自己。

　　“哼，你倒是装的挺像，我差点被你骗了！”羽天齐神色凝重地盯着来人，道，“你是谁，为何要冒充剑宗的人！”

　　“你是如何发现的我！”来人身份被揭穿，恼火了一瞬后就恢复了平静，道。

　　“若要人不知，除非己莫为，你说你是剑宗的人，可身上根本没有剑婴独有的气息！”羽天齐冷笑出声道，“不过我很好奇，你是谁，怎么来到的这里，这里可是冰神宫的地盘，看你的气息，也不是冰神宫的人！”

　　“哼，你觉得我会告诉你吗！既然你不愿意乖乖配合，那我只能用强了！”说话间，来人右手一挥，一道无形的空间囚笼就笼罩住了整个府邸，隔绝了与外界的联系。

　　羽天齐瞥了眼那人布置出的空间禁锢，心里暗惊，此人的修为，绝对要比自己高出好几个境界，可能是玄仙境强者，也可能是帝境强者。总之，面对这样的人物，羽天齐是没有任何言胜的希望。

　　不过，虽然羽天齐神色凝重，但羽天齐并没有慌张，而是缓缓言道，“你在这里搞出这么大动静，就不怕冰宫的人发现？在冰宫的地盘闹事，你觉得冰宫会放过你吗？”

　　“你说呢！”来人露出抹邪异的笑容，脚步轻点，身形就突兀的消失在原地，当其再次出现时，已然来到了羽天齐身前。这一刻，只见来人右手朝羽天齐探去，一把抓住了羽天齐的肩膀。只是，当其想用绝对的修为束缚住羽天齐时，忽然，自羽天齐体内席卷来了一道极为凌厉的剑气波动，仅仅接触的刹那，来人的手就犹如触电般，不自觉的收了回来。

　　羽天齐凭借寂灭之力配合剑婴化解来人的攻势后，毫不犹豫地施展出了混沌领域，强行朝天空中的空间禁锢轰去。凭借羽天齐对空间之道的领悟以及混沌领域的威势，这一击之下虽然没有将那空间禁锢轰破，但也将其震的嗡嗡作响。

　　“好可恶的小子！”一击不成，反被羽天齐制造出了动静，来人勃然大怒，当即再度朝羽天齐冲来，而这一次，其浑身极强的气势也席卷而出，一举束缚住了羽天齐。

　　羽天齐感受的真切，这到来的，是一名帝境强者，羽天齐绝对想不到，会有一名帝境强者过来对付自己，而且还敢深入冰宫。

　　这一刻，羽天齐自知不可能与对方力敌，只有拖延时间，当即，羽天齐一咬牙，祭出了剑婴，朝那人的面门射去。

　　来人见状，嘴角露出抹讥笑，虽然剑宗剑修的剑婴极为强横，但绝对的修为差距，却是一条无法逾越的鸿沟，只见此人用手朝前一拍，就在空间中荡出了一层空间涟漪，减弱了剑婴的威势，然后下一刻，这人就一把抓住了剑婴，将其牢牢捏在了自己的手心中。

　　“哼，小子，你信不信，你再负隅顽抗，我就先毁了你的剑婴，到时候……”

　　“轰”的一声，然而，那人还没有威胁完羽天齐，突然，其手中的剑婴就释放出一股恐怖的毁灭之威，只见一道紫色的火焰飘飞而出，直接黏上了此人的手掌，顿时，他的整只手就被点燃，而且这火焰还在向他的胳臂蔓延。

　　“啊～”这一刻，只听一道凄厉的惨叫，这到来的强者就变得狂怒不已，他毫不犹豫地松开了剑婴，然后左手朝右臂拍去，只听“咔嚓”一声，这名强者的整条手臂被他自己活生生的卸了下来，而那紫色的火焰仅仅在瞬间，就将那条断臂化成了飞灰。

　　“魔灵紫炎！竟然是魔灵紫炎！你竟然拥有这等圣火！”那强者目光仇视着羽天齐，他做梦也没想到，自己一名堂堂的帝境强者，竟然会在一名天仙境修者手中吃亏，而且是吃了如此大的亏，这如何能叫他咽下这口气。

　　“我发誓，我会让你后悔对我出手的！”那帝境强者咬牙切齿地说道。

　　羽天齐见状，暗道不妙，赶紧转身蹿去。只是，那来人虽然被羽天齐暗算受伤，但好歹也是名帝境强者，只见其左手朝虚空一拍，一股恐怖的空间浪潮就席卷而来，直接轰中了羽天齐的背心，将羽天齐击飞了出去。

　　重重的摔落在地，羽天齐张口喷出团血雾，神色就变得极为萎靡，不过，羽天齐根本来不及查看自己的伤势，就卯足着劲起身继续逃。羽天齐知道，自己不逃走，自己难逃此人的魔掌。

　　只是，两人之间的差距实在太大，羽天齐还没逃出几步，那人就突兀的出现在羽天齐身前，一掌拍来。

　　虽然羽天齐已经反应的极快，第一时间抬手抵挡，可惜，羽天齐却远远不是此人的对手，应声被击飞了出去，再度摔落在地。

　　“小子，我说过，你是跑不走的，识趣的，就乖乖束手就擒吧！”说话间，来人左手一挥，一道无形的光圈就出现在其掌心之上，然后快速射向羽天齐。

　　羽天齐惊恐得看着这道光圈，能够真切感受到其中所蕴含的强大能量，羽天齐毫不怀疑，一旦自己被命中，自己就再无逃跑的机会。

　　“不行，必须得挡住！”羽天齐一咬牙，再度祭出了剑婴，不过，就在羽天齐想与之搏命之时，一道怒喝声陡然响彻在天地间。

　　“隐门的孙子们，你们欺人太甚！”


第573章 李秋玄之威（上）

　　随着这道怒吼声响起，只听“咔嚓”一声，那府邸四周的空间禁锢就破碎了，然后，在羽天齐的身前，突兀的出现了一道身影，羽天齐抬首望去，这人不是别人，正是李秋玄。

　　这一刻，在羽天齐目瞪口呆的表情下，只见李秋玄右手一抬，握出剑指，仅仅随意的朝前一挥，顿时，只听“唰”的一声，一道凌厉的剑气直射而去，瞬间破灭了那道光圈。而那剑气去势不减，继续前冲，眨眼间来到了那人的身前。

　　此刻，这人想要躲避，可是，他惊惧的发现，自己浑身都被李秋玄的气机锁定住了，自己根本无力移动。

　　“噗嗤”一声轻响，就这么一瞬的耽误，来人就被剑气命中，整个胸膛被剑气贯穿，此人怔怔地看着李秋玄，目光中充满了惊骇与恐惧，他没想到，李秋玄的随意一击竟然如此强横。只可惜，此刻的他，却是生机断绝，狠狠地瞪了眼李秋玄，就无力的栽倒，没了呼吸。

　　李秋玄一击杀了对方，根本没有喜色，仅仅口中连连对那人的行为表示不齿。

　　羽天齐呆滞地看着这一幕，半晌才回过神，惊叫出声道，“你是帝境强者？不是升仙境的修者？”

　　羽天齐这一嗓子，着实吓了李秋玄一跳。李秋玄回过神狠狠地瞪了眼羽天齐，道，“小子，这么大惊小怪做什么，如果我不是帝境强者，你以为你小子到现在还能安然无恙！”

　　“这……”羽天齐无语地看着李秋玄，连连苦笑。不得不说，羽天齐都被自己的行为逗乐了，可恨自己一直将李秋玄当做一名普通的不能再普通的弟子，还以为剑宗没有重视自己，原来，是自己一直太糊涂。要知道，能住在这府邸深处的，又岂是一般剑宗弟子的待遇，可恨自己没有尽早的发现。

　　想到这里，羽天齐赶紧神色一凛，就要施礼，不过，李秋玄却是不耐烦的摆了摆手道，“好了，小子，你也别搞这些虚的，赶紧随我离开，此地不能留！”

　　羽天齐听闻，想也没想就点头应承。对于李秋玄，羽天齐还是极为信任的。当即，羽天齐吞下颗恢复丹药，随着李秋玄而去。

　　在李秋玄的带领下，两人速度极快，不一会的功夫，两人就来到了内三城通往仙界的传送广场上。

　　“等等！”只是，就在走到广场时，李秋玄突然止住了身形，神色变得难看下来，自顾自得骂道，“这群不要脸的家伙！”说完，李秋玄冲着羽天齐说道，“呆会一有机会，你就入传送阵，不要逗留，自己去剑宗，这是剑宗的地图！”说话间，李秋玄塞了一块玉简给羽天齐。

　　羽天齐接过玉简，神色瞥了眼四周，虽然这个广场极为冷清，甚至可以说仅有寥寥的几个人影，但羽天齐可以感受到，在这安静背后的肃杀之气。而且，羽天齐的混沌领域，也隐隐感受到在广场四面八方隐藏着不少的修者。

　　“是太虚宗的人吗？”羽天齐皱起眉头问道。

　　“恩，是太虚宗和星元盟的人，不过，他们的人倒不足为惧，就是其中还有隐门的人，这是件很头疼的事！”李秋玄老实道。

　　“隐门？”羽天齐听闻，眉头顿时皱了起来，羽天齐自问自己对整个元界已经极为了解，可羽天齐还是没有听说过这个隐门。

　　“哼，就一个杀手组织而已！日后有机会再告诉你，你切记，等会竭尽全力的坐传送阵离开，你一走，我会第一时间毁掉传送阵。去了仙界后，你要多加小心，我在剑宗等你！”李秋玄凝重道。

　　羽天齐眉头一皱，从李秋玄的表情不难看出，情况比自己想象的要严重。当即，羽天齐点了点头，不过还是有些疑惑道，“他们在冰缘城大打出手，冰宫的人就不管吗？”

　　“冰宫？哼，那群臭娘们不知道在想什么！”李秋玄极为不屑道，“若是她们要管，也就不会有人轻易潜入府邸捉你！”说到这里，李秋玄深深地看了眼羽天齐，没有多说。

　　羽天齐见状，心中顿时明了，那人轻易的闯入府邸捉自己，肯定是得到冰宫的默许，否则闹出这么大的动静，冰宫的人不可能没有反应。而且，羽天齐还明白了一件事，冰宫之所以冷漠处理此事，八成是因为自己的关系。

　　“难道说这一切都是梦寒默许的吗？她是想借此事赶走自己？”羽天齐心中苦涩，也不知该哭还是该笑。若是羽天齐知道梦灵仙子早就离开了冰缘城，那羽天齐就不会这么认为了。

　　“来了！你小心！”这一刻，就在羽天齐沉思时，李秋玄的声音突然自耳边传来。羽天齐四顾望去，只见广场四周，走出了不下百名强者，而这些人，大多数是太虚宗和星元盟的高手。

　　虽然对方人多势众，但李秋玄根本看都不看太虚宗和星元盟的人，而是将目光投向了那中间的五人。这五人，身穿常服，浑身也没有任何气息波动，但就是这五人，让李秋玄都变得极为慎重起来。

　　羽天齐看见这一幕，心知肚明，这五人，应该就是那所谓的隐门之人。而他们能够让李秋玄这么名大高手色变，可见这隐门的实力。此时此刻，羽天齐的手心中也渗出了密密的冷汗，羽天齐知道，是生是死，就看接下来的时刻了。

　　“行动！”在那群人接近自己百米时，李秋玄突然大喝一声，只见其身形一展，就跃入空中，然后，自其身上，爆发出一股毁天灭地的气势，只见这股气势一出现，就化作无数剑气，散射向了人群。

　　这是羽天齐第一次看见帝境剑修大展神威，其威势之恐怖，让羽天齐又惊又羡，不过，羽天齐知道此刻不是自己观战的时候，当即，羽天齐一咬牙，施展出隐动临近，直接冲向了传送阵。

　　“拦住他！”太虚宗和星元盟的人瞧见，赶紧大喝出声，只是，他们的人尚未行动，那漫天剑气就犹如剑雨一般射来，瞬间拦住了所有人的脚步。

　　“哼，李秋玄，早就听闻你剑仙之名，今日，就让我等领教领教！”那隐门的五位强者眉头一皱，便同时出手，只见五人掐起法诀，联手将那漫天的剑雨给轰散了。

　　“嘿嘿，有意思！你们要领教，那就做好死的觉悟吧！”剑气被毁，李秋玄神色不变，右手一招，只听“轰”的一声，那人群中突然响起一道轰鸣声，只见其中一名星元盟的玄仙境强者，直接被轰成了粉末。而在此人死去的地方，一柄殷红色的短剑正静静的悬浮在那。

　　众人看见这一幕，无不倒吸了口凉气，这柄短剑，便是李秋玄的剑婴。毫无疑问，李秋玄趁着之前施放剑气时，将这剑婴偷偷送到了人群中。

　　这一刻，众人还来不及反应，那剑婴就在原地留下道残影，当众人回过神时，又听见一声惨叫，一名玄仙境修者软倒在地，失去了性命。

　　看到这里，所有人的心都不禁狠狠的一抽，一名帝境剑修的剑婴，威势果然恐怖。

　　“哼，封住那柄剑婴！”那隐门的五人神色一凛，他们知道必须做些什么了，当即，其中三人身形一跃，冲向了李秋玄，同时，另外两人则是冲向了剑婴，而其余星元盟和太虚宗的人，则是朝羽天齐追去。

　　“想要走，都给我留下！”李秋玄见他们要对付羽天齐，当即手握剑指，虚空一挥，只听“唰”的一声，一道漆黑如墨的空间裂缝陡然出现在那群追兵的身前，拦住了他们的去路。

　　众人见状，心中又是一阵的抽搐，举手之间撕裂元界的空间，这在帝境强者中绝对是鲜有人能够做到的。

　　“剑仙之名果然名不虚传，只可惜，你仅仅一人，如何拦我们！”那三名强者见状，在微微愣神后就反应过来，呈三个方向包围向李秋玄，而那两人，则是联手施展出空间禁锢，束缚住了剑婴。

　　“如何拦你们？你们就拭目以待吧！”李秋玄嘿嘿一笑，身体突兀的在原地化成了虚无，就这么消失不见了。然后下一刻，在李秋玄剑婴的所在地，李秋玄的身体果断出现，而其一出现，就挥手破碎了空间禁锢，然后一剑劈向了人群。

　　“混元劫！”隐门的强者看见这一幕，瞳孔都不由得一缩，剑婴六境，一旦达到第五层次混元劫，就可以身化虚无，婴铸元身，很显然，李秋玄已经踏入了这个层次。

　　“轰”的一声，虽然那两人想要阻拦剑气，可惜却没来得及反应，而在李秋玄强横的攻击下，人群中顿时掀起了一道恐怖的毁灭浪潮，在这一击之中，李秋玄凭借一剑之威，不知道杀了多少太虚宗和星元盟的人，这让双方的领头人虚无玉和花翔傅，看的是欲哭无泪。


第574章 李秋玄之威（中）

　　“李秋玄，你！”隐门的五名强者看的大怒，虽然他们不在意太虚宗和星元盟的损失，但他们毕竟是受雇于太虚宗和星元盟，让后者损失这么大，他们面子上也不好过。

　　这一刻，为了自己的面子，隐门的五名强者齐齐冲向了李秋玄。只是，李秋玄仅仅瞥了眼五人，便露出抹冷笑，只见李秋玄轻喝一声，浑身又施放出无数的剑气。只是这一次李秋玄所施放出的剑气与之前不同，这些剑气出现后，竟然汇聚成一条巨龙，其硕大的龙身冲向五人，瞬间将五人击退。

　　与此同时，李秋玄也是抓住机会，身化流光，追向了太虚宗和星元盟的强者。

　　“你们去将那羽天齐捉住！”虚无玉和花翔傅对视一眼，赶紧止住身形，回身拦截李秋玄，仅仅让底下的人继续追击。在他们看来，那群人虽然没有达到帝境修为，但要捉住一个天仙境的羽天齐，实在是举手投足的小事。

　　“李秋玄，上次你趁我元力大损之时伤我，今日我就要报这一剑之仇！”虚无玉咬牙切齿道。在他看来，上次在寒冰岭，自己因为与那神秘强者大战了一天一夜，真元损耗严重，所以才不敌李秋玄，根本不是自己不如李秋玄。

　　“哼，聒噪的家伙！”李秋玄瞥了眼虚无玉，右手一挥，操控着那剑气所汇成的巨龙俯冲而至。

　　虚无玉见状，冷笑一声，当即施展出了虚无域笼罩住了那剑气巨龙，凭借虚无域的虚无之威，虚无玉很轻松的削弱了巨龙的威势。当其落下之时，其威势仅剩一半，被虚无玉轻松挡住。

　　“咦！”李秋玄看了眼，眼中就露出抹诧异，没想到虚无玉竟然挡住了自己这一击。而与此同时，那隐门的五名强者也紧跟而至，与虚无玉、花翔傅联手一处，将自己堵截在了中央。

　　这一刻，虚无玉、花翔傅七人的脸上，明显流露出戏虐的笑容，在他们看来，他们七人联手，纵使李秋玄再强悍，也不是他们的对手。

　　“怎么，诸位以为吃定我了？”李秋玄扫了七人一眼，瞬间会意七人的想法，对此，李秋玄根本没有惧色，仅仅冷笑一声，右手一抬，就召唤出了自己的剑婴。

　　不得不说，李秋玄的剑婴，还是给虚无玉七人带去了极大的威慑，这也难怪，李秋玄的剑婴已经达到了混元劫的地步，其攻击力之强，超乎想象，在场没有人愿意单独面对李秋玄的剑婴。

　　“来吧，让我看看，你们七人联手是否可以奈何我！”李秋玄嘿嘿一笑，不等七人出手，就先发制人，操控着剑婴，朝最近的一名隐门强者杀去。

　　“动手！”李秋玄一动，虚无玉等人也跟着动了起来，这一刻，只见虚无玉第一时间施展出了虚无域，削弱李秋玄的战力，与此同时，其余几人也是猛扑而至，展开了攻击。

　　李秋玄见到诸人纷纷施展手段，也不硬拼，再度施展出混元劫，出现在了剑婴的位置，避过了几人的联手攻势。然后，李秋玄手握剑指，一剑朝那近前的隐门强者劈去。

　　李秋玄的混元劫虽不说无迹可寻，但也是神鬼难测，这种几乎等同于瞬移的身法，直接让虚无玉等人的攻击落在空处，而那隐门强者，只能硬着头皮单独迎上李秋玄，与李秋玄对轰了一记。

　　此人的攻击虽然强大，但却不及李秋玄，相交的刹那，此人便被李秋玄一剑震飞了出去，只见其整条手臂鲜血淋漓，虽然其没有受到太严重的伤势，但其体表的护体真元却被剑气击穿，整条手臂受了严重的皮外伤。

　　“该死！必须遏制住他的混元劫！”虚无玉面色阴沉地看着这一幕，他知道，只要李秋玄拥有混元劫，他们就根本牵制不住李秋玄。当即，在一阵思考后，虚无玉一咬牙，全力施展出虚无域，强行笼罩向李秋玄的剑婴。虽然虚无玉知道，自己无法真正奈何得了李秋玄的剑婴，但却可以极大削弱其威势。

　　不得不说，虽然李秋玄的手段的确出神入化，但不及对方人多。在虚无玉用领域强行压制起李秋玄的剑婴后，隐门中的二人也同样施展出了空间禁锢，可以说，此刻是联合三人之力，强行将李秋玄的剑婴禁锢在一个狭小的活动范围内。而且不仅如此，做完这些后，隐门的那两名强者各自取出了一块阵盘，开始布置起封困大阵，誓要将李秋玄的剑婴彻底封住。

　　对于那群人的举动，李秋玄仅仅瞥了眼便收回了目光，自己的剑婴已经达到混元劫，根本不惧虚无玉的虚无领域，所以李秋玄根本不担心剑婴受损，相反，自己的一柄剑婴牵制住三人，李秋玄也是乐见其成，当即，李秋玄将目光投向了余下的四人，首当其冲，其中修为最弱的花翔傅成为了李秋玄的目标。

　　见李秋玄有意无意地看向自己，花翔傅心中一惊，不自觉的退后了一步。论起修为，他本来就是七人中最弱的一个，加上他的仙器盗天尺被无灭仙尊夺走，他根本没有抵挡李秋玄的凭借。

　　“嘿嘿，想跑？”可惜，令花翔傅无奈的是，就在其打算退后时，李秋玄却是戏虐的笑了起来，只见其身形一闪，主动朝自己这边冲来。

　　花翔傅见状，想也没想就朝一旁的隐门强者冲去，试图与其联手抵挡李秋玄。可是，令所有人意外的是，李秋玄在冲了一段距离后，突然止住身形，猛然返身冲去，迎上了随后追来的一名隐门修者。此人以为李秋玄欲要对花翔傅不利，所以赶过来援手，可没想到，李秋玄却打了个回马枪，目标竟是自己。

　　这一刻，此人不敢怠慢，卯足全力，汇聚出了极为强大的一击迎上了李秋玄，第一时间与李秋玄的一剑对轰在一处。强大的毁灭浪潮席卷而出，当两人的威势达到顶点时，那场中响起一道震天的爆鸣声，那隐门强者首当其冲被震飞了出去。

　　论起攻击力，其远远不是李秋玄的对手，不过好在，他并没有受到多大的伤势，仅仅感觉体内气血有些翻涌而已。

　　“呼～这李秋玄也不是不可战胜，与我们如此多人对抗，他估计也是消耗严重！”此人心中猜测着，这是他第一次感觉到有胜利的机会。只是，还不待他重振雄风，忽然，只听一道响亮的气爆声自那毁灭浪潮中传来。当其回过神看去时，只见一道殷红的剑婴直冲而来，仅仅眨眼间就来到了他的眼前。

　　这一刻，此人瞳孔一缩，还来不及调集体内的真元抵挡，那剑婴就应声没入了其体内，仅仅刹那间的功夫，此人的元神就被剑婴所毁，然后整个身体炸裂开来，化作了飞灰。

　　在场众人看见这一幕，无不神色大变，尤其是虚无玉三人，神色可谓是难看到极点。此刻，他们回头望去时，只见自己等人所禁锢的空间内，已经空无一物，那剑婴，早就不知去向了。

　　“这是怎么回事？”虚无玉等人百思不得其解，他们所布置出的手段并没有破灭的痕迹，他们根本不认为李秋玄的剑婴可以无声无息的脱困。

　　“嘿嘿，你们不用猜了，混元劫，可不仅仅只能婴铸元身，同时还可元身化婴！”众人莫名间，李秋玄的声音滚滚传来，只见那击杀了隐门强者的剑婴又凭空消失在空中，当其出现时，已然回到了李秋玄的手上。

　　看着李秋玄那手握剑婴的恬淡模样，虚无玉等人被气的是面色铁青，他们终于意识到，他们被李秋玄戏耍了，不过，仅仅一瞬间的功夫，虚无玉就一咬牙，冲着剩余的人说道，“不要给他援手羽天齐的机会，拦住他，羽天齐插翅难逃！”

　　原本虚无玉等人想要击败李秋玄，可是见识了李秋玄的手段，虚无玉就果断改变了主意，如今他只希望能够拦住李秋玄，不给其帮助羽天齐的机会。

　　“呵呵，援手羽天齐？”李秋玄听闻，突兀的大笑起来，笑的是前仰后合，笑了半天，李秋玄才止住笑声，面带戏虐道，“谁说我要援手羽天齐了，我的任务是拖住你们几位，那羽天齐，自会有办法脱困！”


第575章 李秋玄之威（下）

　　“恩？”虚无玉等人一怔，有些莫名，急忙转头望去。只见远处，羽天齐已经接近了传送阵，而自己的人马，也紧跟在羽天齐身后，照这样的情势来看，羽天齐根本来不及离开。

　　不过，因为李秋玄的话，他们心中充满了忧虑，李秋玄敢如此肯定羽天齐有办法应付，那羽天齐势必有一定的后手。

　　这一刻，就在羽天齐赶至那传送阵时，异变突生。只见传送阵的周围，突然燃起了一股紫色火焰，这些火焰包裹住了整个传送阵，形成了一个密闭空间，然后，羽天齐便潇洒自如的开始启动传送阵。

　　看到这里，虚无玉就意识到不好，大声吼道，“你们还不出手，赶紧拦住他！”

　　得到虚无玉的指示，太虚宗一名修者立即冲入了紫焰的范围，朝羽天齐追去。只可惜，这倒霉的玄仙境强者根本没穿过火焰，浑身就被点燃，整个人发出道凄厉的惨叫，仅仅瞬间就被焚为了飞灰。

　　众人怔怔地看着这一幕，那些欲要进入的修者立即止住了脚步，表情变得极为难看，他们很难想象，那火焰究竟是什么火焰，为何会拥有如此威势。

　　“魔灵紫炎！”虚无玉和花翔傅对视一眼，两人立即认出那火焰的真面目。虽然他们不曾见过，但在星界山巅时，他们也听说了羽天齐盗走了魔灵紫炎。只是，他们没想到的是，羽天齐竟然能将其炼化为己用。

　　“呵呵，你们还不算笨，知道是魔灵紫炎！有这等圣火在，你的那些玄仙境强者根本奈何不了他！”李秋玄极为得意地说道。之前，在行动之初，李秋玄还担心羽天齐无法力敌那些追兵，不过，当羽天齐说道他有魔灵紫炎后，李秋玄就不再担心了，相反，他还改变了计划，原本打算亲手毁掉传送阵，但后来他就让羽天齐亲手为之。

　　不得不说，羽天齐的确有与那群玄仙境强者周旋的凭借。虽然论起修为，羽天齐不是其中任何一人的对手，但凭借魔灵紫炎的封锁，那群强者根本接近不了羽天齐。即使他们施展元技轰击羽天齐，那些元技在进入紫焰的范围也瞬间被泯灭。

　　“该死！”虚无玉看的是睚眦欲裂，他知道，魔灵紫炎根本不是玄仙境修者可以力敌的，除非凭借帝境强者绝对的空间道法之威开辟出一条道路，否则根本穿不过魔灵紫炎。此刻，虚无玉才知道，为何李秋玄说，他是在拖延时间。

　　不得不说，虽然如今知道了一切，但虚无玉几人却没有赶向传送阵，一是因为他们知道他们来不及了，二是他们清楚，李秋玄不会给他们机会。

　　“太虚宗，星元盟的诸位，青山不改，绿水长流，今日你们给在下的种种一切，日后我羽天齐会十倍奉还！”在传送阵内，羽天齐撂下了最后一句狠话，便彻底消失在传送阵内，而随着他的消失，那四周的魔灵紫炎瞬间爆发开来，顷刻间吞没了传送阵，将其焚为了虚无。

　　可怜那些太虚宗和星元盟的强者，只能在周围干瞪眼，看着羽天齐离开，他们很不甘心就这么放走羽天齐，可是，他们却无能为力。

　　“好！好！好！李秋玄，算你狠，你莫要以为今日他跑掉了，我等就没有办法，在仙界，可不是你剑宗的一言堂，我就不信，他能够活着抵达剑宗！”虚无玉咬牙切齿地说道，此刻的他，能够按耐住怒火已然不易。

　　“嘿嘿，你不信？那我们可以打个赌！”李秋玄云淡风轻地说道，嘴上的笑容要多浓郁有多浓郁。

　　虚无玉看的大怒，几次想要发作，但最终都忍了下来，冷哼一声道，“那我们就拭目以待！”

　　对于虚无玉的狠话，李秋玄根本不放在心上，虽然太虚宗在仙界的势力极大，但李秋玄对于羽天齐充满了自信，相反，如今的李秋玄倒不是担心太虚宗的事，而是忧虑隐门的插手，这一刻，李秋玄骤然看向隐门的四人道，“四位，我知道你们隐门的规矩，但我也要提醒你们，今日我仅杀了贵门的两名五星杀手，如若你们敢去仙界找我剑宗子弟的麻烦，那届时就莫怪我剑宗辣手无情了！”

　　“怎么，李秋玄，你威胁我隐门？”那四名杀手听闻，顿时不乐意了，当即出声质问道。

　　“哼，是威胁也好，是警告也罢！我只要四位记住，适可而止，否则我们剑宗不介意与你们隐门为敌！”李秋玄一字一顿道，其神色之严肃，根本不像戏言。

　　隐门的四人闻言，均是神色难看，曾几何时，他们隐门被人如此威胁过！然而，就在四人准备反唇相讥时，一道冷笑声率先自天际传来。

　　“李秋玄，你好大的口气，我隐门连尊级强者都敢杀，还会怕你们剑宗？”

　　众人闻声，抬首望去，只见天空的不远处一名修者踏天而来，其每走一步，那空中都会泛起道涟漪，甚是奇妙。

　　李秋玄见到这来人，眉头不禁一皱，不过仅仅瞬间就舒缓开来，淡笑道，“终于出来一个够看的，阁下是隐门的六星杀手吧？”

　　“哼，在下牛隐镰，领教阁下的高招！”那人一来到广场上空，就右脚一跺，一道恐怖的空间裂纹自其脚下蔓延而出，瞬息间来到了李秋玄的近前。

　　李秋玄见状，神色一凛，握出剑指直接劈出了一道剑气，顿时，又是一道空间裂缝蔓延而出，与那人的攻击触碰到一处，瞬间在对撞的中心点撕扯出一道巨大的空间黑洞。

　　两人一见面就交上手，让虚无玉等人都极为意外，当即，虚无玉等人赶紧退到远处，李秋玄和牛隐镰这等层次的强者交手，他们根本插不上手。

　　话说李秋玄与来人交手一击，仅仅是平分秋色，然后，两人各自腾空而起，跃入了高空之中。此刻，两人遥遥对峙，待到两人的气势都达到极致时，两人才再度出手。而这一次，李秋玄是祭出剑婴，劈出了自己至强的一剑。这一剑出世时，整个天空狂风大作，然后，只听“咔嚓”一道轻响，那天空中弥漫出无数空间裂缝，一道强横至极的剑气骤然轰向牛隐镰。

　　牛隐镰目光一凝，也毫不犹豫地朝前轰出一拳，他这一拳，霸道无边，那狂暴的气劲，在出现的第一刻就将整个天空震动起来，仅仅眨眼的功夫，这一拳就迎上了那一剑。只听“轰隆”一声巨响，整个冰缘城的上空响起了一记惊雷，只见一道偌大的空间黑洞出现，疯狂的吞噬着周遭狂暴的能量。

　　“爽快！”不得不说，这第二次的交手也是旗鼓相当，李秋玄狂笑一声，浑身的战意高昂，当即酝酿起了第三剑，而对面的牛隐镰，也是不甘示弱，快速运转起真元。两人的这一战，可不单单是意气之争，而是为了各自的荣誉，所以两人根本不会示弱。

　　不过，就在两人欲要第三次出手时，突然间，那风云涌动的天空中飘落下无数雪花。这些雪花出现的刹那，就将那狂暴的劲风泯灭为虚无，同时，那破碎的空间裂缝，也是以肉眼可见的速度恢复着。

　　李秋玄和牛隐镰看见这一幕，都是不自觉的住了手，两人知道，是冰宫的人来了。

　　“诸位要是想在冰缘城滋事，那真是找错了地方！”随着一道清冷的女声响起，一道曼妙的身影突兀的出现在战场边缘。众人放眼望去，这到来的，不是别人，正是冰神宫的大宫主曼菲。看见她出现，不仅李秋玄收敛了气势，就连牛隐镰也是偃旗息鼓。他们知道，这曼菲虽然平日里不显山不露水，但其修为之恐怖，绝对是帝境中的佼佼者，况且此处是冰神宫，若是他们再敢造次，就是不给冰神宫面子了。

　　“原来是曼菲道友，宫主出现的可真是及时啊！”李秋玄看了眼曼菲，皮笑肉不笑地说了声，便对着牛隐镰说道，“记住我的忠告，否则，别怪我剑宗不给你们隐门面子，哼！”说完，李秋玄一甩袖，大步朝远空走去，仅仅眨眼的功夫便消失在天际间。

　　曼菲无奈的看着这一幕，李秋玄那句冷嘲热讽，她自然明白，羽天齐身陷险境时，自己冰神宫不出面，偏偏此刻来做事后诸葛亮，难怪李秋玄心中有怨。对此，曼菲也是无可奈何，因为她也才知道羽天齐没有死的消息，之所以冰宫一直漠视不理，全是因为凌曦仙尊的命令。曼菲清楚，自己的师父之所以这么做，怕也是知道了羽天齐见过梦灵仙子的事，想借机永绝后患。当然，曼菲心中也是一阵的庆幸，幸好自己的师父没有出手，否则羽天齐必死无疑。

　　“哎，希望那羽天齐日后不要再来找师妹了！”曼菲心中喃喃自语一声，她之所以这么想，一来是不想自己的师妹道心出现瑕疵，二来也是不希望羽天齐这个不算朋友的朋友出事，因为曼菲不敢肯定，下一次，自己的师父还能视若无睹。


第576章 豋仙城

　　“见过曼菲宫主！”在曼菲出神间，牛隐镰已经不知不觉来到了她的近前，客气的抱拳施礼道。

　　曼菲回过神看了眼牛隐镰，神色并没有太大的波动，仅仅极为冷淡道，“今次你们隐门在冰缘城已经闹得够久了，还是离开吧！”

　　被曼菲下了逐客令，牛隐镰尴尬一笑，点了点头立即同意。对于他来说，再留下来已经无意，即使曼菲不说，他也不会再逗留。

　　说话间，曼菲已经飘身而去，眨眼间就消失在冰缘城的深处。

　　“哼，你们这次干的好事，将隐门的脸都丢光了！”曼菲一走，牛隐镰的脸色就沉了下来，看着那仅剩的四名杀手喝道，“那李秋玄剑仙之名岂是浪得虚名，就凭你们几个还想从他手上抢人？今次若不是他手下留情，怕你们早就横尸街头了！”

　　被牛隐镰一通教训，这四人吓得是静若寒暄，一个个低着头沉默不语。他们心中虽然不服气，但他们明白，牛隐镰的话并不是无的放矢，李秋玄之前的手段，的确不是他们可以抵挡的。

　　“好了，你们回去吧！没有将修为更进一步，日后也不要出来行动了！”牛隐镰没好气地看了眼四人，极为不耐烦的挥了挥手道。

　　四人听闻，心中一惊，回去修炼，那就等于被雪藏，这让他们很是不甘心，可是，面对牛隐镰，他们也不敢提出异议，谁叫牛隐镰的实力比他们强大太多，而且后者在隐门中的地位也比他们高。当即，四人互视一眼，不敢有异议，垂头丧气的掉头而去。

　　“牛道友，今次的事……”见那四人离开，虚无玉就忍不住上前说道，只是他尚未说完，就被牛隐镰打断了话。

　　“玉道友，你不用多说了，今次的事到此为止！”牛隐镰极为干脆道。

　　“你这是什么意思！”虚无玉一听，神色顿时难看下来，闪身拦住了牛隐镰的去路，目光死死得盯着后者道，“牛隐镰，你们隐门可从来不会爽约，今次的任务尚未结束，难道隐门想放弃不成？”

　　“恩？”听见虚无玉的话，牛隐镰眉宇间顿时闪过抹煞气，冷冷地盯了眼虚无玉道，“虚无玉，明人面前不说暗话，今次可不是我隐门失约，而是你们太虚宗和星元盟做的过分了！”

　　说到这里，牛隐镰用一种极为不屑的目光看着两人道，“之前你找我们隐门出手，可没解释过那小子原来在剑宗有如此重要的地位，你以为你给出的那点赏金，值得我隐门与剑宗为敌？”

　　“这……”虚无玉一窒，神色有些难看，平心而论，牛隐镰的话没有错，剑宗在乎羽天齐的程度的确超乎想象，不仅可以让李秋玄为其拼命，更是扬言对羽天齐不利就是与剑宗为敌，如此情况下，这天下间的确没多少人敢对羽天齐不利，毕竟，惹上剑宗，至今还没有人有过好下场。

　　“好了，虚无玉，今次的事到此为止，你们那点佣金，就权当我门损失了，至于那羽天齐，你们自己看着办，我隐门不会因为一个小角色而惹上剑宗！”牛隐镰撂下了最后一句话就腾空而去，根本不给虚无玉多言的机会。

　　虚无玉目光阴沉地看着牛隐镰离去的背影，他知道，牛隐镰已经下定了决心，隐门就此退出，这让虚无玉很是窝火，如今他们算是彻底赔了夫人又折兵。

　　“花兄，现在如何示好，那羽天齐跑去了仙界，隐门又就此退出，我们难道真的眼睁睁看着他去剑宗？”虚无玉在一阵气怒后，终于对着花翔傅抱怨道。论起才智，花翔傅倒是星元盟中不可多得的智囊，如今虚无玉只能希望花翔傅另有高招。

　　“嘿嘿，玉兄，不是我说你，你也太过心急了！”花翔傅从始至终都一副云淡风轻的样子，直到此刻仅剩自己二人，花翔傅才开口言道，“隐门不想参与，那可由不得他们！今次他们的失利，已然成为了污点，只要我们将这污点扩大化，你还怕没有始作俑者的人出现？”

　　“你的意思是激将？可是隐门会上当吗？”虚无玉担心道。

　　“有时候名气可比利益重要的多。再者，我们不是要逼隐门出手，而是要激怒他们！”说到这里，花翔傅特意压低了声音，冲着虚无玉低于了几声。

　　顿时，虚无玉眼睛一亮，连连赞叹道，“妙，妙！如此以来，那隐门可是非除羽天齐不可了！”

　　“不错，而我们两方要做的，就是在坐收渔翁之利前，给隐门提供方便！”花翔傅嘿嘿笑道，“如今耽误之急，就是尽快回仙界布置，绝不能让羽天齐抵达剑宗！”

　　“我明白！”与花翔傅商定结束后，两人便马不停蹄的离开了冰缘城，他们如今要做的，就是尽快回仙界布置一切。

　　话说在花翔傅和虚无玉算计羽天齐时，羽天齐早早来到了豋仙城，顾名思义，这是去往仙界的城市，是仙界与元界唯一的链接点。

　　羽天齐在来到这里后才明白，在元界，没有一座传送阵可以抵达仙界，要进入仙界，只能先来这豋仙城，而所谓通往仙界的传送阵，其实都是通往豋仙城的。

　　这豋仙城人来人往，可谓好不热闹，到处可以看见大仙级别的强者。羽天齐一来到这里，立即收敛了气息，改变了容貌，让自己变得极为寻常。如今正处于跑路中，羽天齐可不敢太过招摇。

　　“按时间推算，冰缘城的远距离传送阵被毁，太虚宗、星元盟和隐门要追过来，至少也要三天后的时间，这三天时间，我必须先进入仙界！”羽天齐心中快速思考着，虽然自己有剑宗这个后盾，但羽天齐知道，远水救不了近火，在没有抵达剑宗之前，自己时刻都有危险。

　　当然，羽天齐知道，这个过程中，李秋玄是不会给予自己任何帮助的，因为只要李秋玄有行动，太虚宗和星元盟肯定会第一时间得到消息，那无疑是暴露自己的位置，所以，在来时，羽天齐和李秋玄就知道，这一趟的路，还是要靠羽天齐自己。

　　“为今之计，还是先去仙道府办理入仙界的资格吧！”有了主意，羽天齐就离开了传送广场，淹没在人群中。豋仙城虽然与仙界相连，但也不是什么人都允许进入仙界，至少，羽天齐需要一块身份令牌。

　　仙道府是豋仙城的管理者，是由仙界最强三大宗门太虚宗、剑宗和琉璃仙宗共同创立的。每个宗门都在这里派有强者坐镇，当然，这三位强者，平日里神龙见首不见尾，事情都是由仙道府自行决定，只有豋仙城或者仙道府遇见麻烦时，这三位强者才会代表各自的宗门出面。

　　羽天齐来到这里后，打听了一番，就朝仙道府而去。当然，羽天齐此去仅仅是办理入界资格，并不打算找剑宗的人，因为一来羽天齐不敢肯定自己可以见得到剑宗的人，二来一旦自己如此做，无疑是打草惊蛇，暴露行踪。

　　沿着大街不断的深入，羽天齐很快来到了豋仙城的最中心处，仙道府的所在地。这里的人比豋仙城其余地方都多，而且是强者如云，这里不仅是办理进入仙界资格的地方，更是一处强者交流之所，许多商贾、强者都会汇聚在此，做买卖或交流心德。

　　羽天齐混在人群中，沿路一直在聆听周遭之人的谈论，不得不说，这些人谈论最多的还是冰林域无灭魔尊现世的事，可见，那无灭魔尊重现世间是一件多么轰动的事情。

　　羽天齐听了一会就失去了兴致，加快脚步朝仙道府深处而去。在这里，只要是大仙层次的强者，都可以出入自由。

　　“仙界灵草门收人，只要喜爱炼丹之人，都可加入！”

　　“仙界神游门招人，入门就可获赐七星仙丹！”

　　……

　　在去到最深处的广场时，羽天齐顿时听见了一连串的叫卖声，放眼望去，只见偌大的广场上，布满了五花八门的宗门摊位，这些不同宗门的人在此，一面在招人，另一方面又在做着买卖。

　　羽天齐看了一会就明白，这些人之所以在这里摆设摊位，完全是在恭候前来此处办理入界资格的人。因为来此的，基本上都是修为刚达到大仙层次，准备入仙界修炼的修者。为了增强自己宗门的实力，他们不得不在这里招揽新鲜血液。

　　当然，羽天齐知道，在这里摆摊的，基本上都是仙界的小宗门，好比太虚宗、剑宗这些强大的宗门，是根本不屑来这里招人的，他们若是想要招收弟子，怕早就门庭若市了。


第577章 再遇乾徒

　　羽天齐站在广场入口处看了一会，便迈步走入这酷似集市的广场，此刻羽天齐倒不心急去办理资格，而是不停浏览着摊位上的交易物品。不得不说，虽然这些宗门都是仙界的小宗门，但他们所拿出的东西，也都是极为珍贵，非元界可以寻到。其中有不少宝贝让羽天齐都看的垂涎三尺。不过，羽天齐倒没有出手，不为别的，就是不想在此留下痕迹。

　　“看来仙界的确是地大物博，日后去仙界后，再好好搜刮一些宝物吧！”羽天齐心中喃喃自语道，看着看着，羽天齐不自觉来到了广场最边缘的角落地带，在这里的摆摊的宗门，位置不好不说，而且实力似乎也不强，他们拿出的交易物品，都是些寻常之物，羽天齐看了一眼就失去了兴致。

　　不过，就在羽天齐打算就此离去时，忽然，羽天齐眼睛一亮，看向了一个摊位后的大汉，羽天齐没想到，自己会在这里遇见他。当即，羽天齐走上前，拿起那大汉的摊位上的一件普通灵器问道，“兄台，不知这武器如何卖？”

　　“三万灵石不二价！”那摊位后的大汉懒散的回答道，看都不看羽天齐一眼。

　　羽天齐充满玩味地看着这一幕，顿时扮作吃惊道，“店家，你这是抢劫啊，你这只是寻常灵器，还不是仙器，竟然要三万灵石，未免也太狮子大开口了吧？”

　　“哼，你懂什么，我这武器可坚硬着呢，比起寻常仙器都不遑多让，你不识货就走，不要影响……”

　　就在大汉没好气的要赶走羽天齐时，只听“咔嚓”一声，羽天齐握着的那柄阔刀竟然被羽天齐硬生生的捏成了两段，这一幕，直叫那大汉看的瞠目结舌。他对于自己的武器很有自信，即使是他自己，也休想如此轻易弄断，他没想到，来人轻描淡写的就毁了他的武器。

　　“你！你！”大汉怔怔地看着羽天齐，半晌都说不出一句话来，虽然羽天齐的修为才天仙境而已，但大汉却根本不这么认为，在他看来，羽天齐肯定是隐藏了修为的强者，否则不可能可以弄断他的武器。

　　“哈哈，乾徒兄，怎么样，你这武器可有些言过其实了！”羽天齐充满玩味地看着大汉说道。这眼前的汉子，不是别人，正是羽天齐在落城区酒棚子里偶遇的乾徒，只是羽天齐没想到，这多日不见，乾徒竟然跑到这里来开铺子了。

　　“恩？你认识我？”乾徒有些莫名得看着羽天齐，上下打量了一番，满脸的疑惑，无论羽天齐的气息还是羽天齐的相貌，乾徒可以肯定，他都没见过羽天齐。

　　“呵呵，乾徒兄可真是贵人事忙，前几日你与我拼酒时，可是说过很羡慕我的酒量，我也说过，日后有缘，我们会再见的！”羽天齐笑盈盈地说道。

　　“前几日拼酒？”乾徒搜寻着自己的记忆，顿时回忆起了羽天齐，不敢置信道，“你是碧齐兄弟？”

　　“哈哈，可不就是我嘛，看来乾徒兄还是没有忘记我！”羽天齐笑了笑，就走进了摊位，从戒指内取出了两坛酒，丢给了乾徒一坛，然后自顾自得畅饮起来。

　　看着羽天齐那熟悉的喝酒风范，乾徒心中疑虑全消，双眼火热地看着羽天齐的酒坛子，立即捧起来大快朵颐，仅仅眨眼的功夫，两个空酒坛子就被两人丢在了地上。

　　“哈哈，爽快！爽快！好几日没有饮酒，看我这馋的，还是碧齐兄弟最懂我啊！”乾徒开心的大笑起来，不过笑完之后，乾徒又有些莫名得看向羽天齐道，“我说碧齐兄，你怎么变成这般模样了，你这是演的哪一出？”

　　“呵呵，出门在外，我不喜欢太过招摇，所以想低调一些！”羽天齐随意得解释了句，就又取出两坛子酒分给了乾徒一坛。

　　“也是！”乾徒接过酒坛子饮了口，若有所思地打趣道，“你之前的装束的确很招人瞩目！”乾徒说的是实话，羽天齐那黑白色的长发，飘逸的身形，的确有种鹤立鸡群的感觉。

　　“对了，碧齐兄，你究竟是什么修为，你要老实告诉我！”闲聊了几句，乾徒突然极为认真的对着羽天齐问道。虽然酒友重逢是件幸事，但乾徒更在意自己炼制武器的强弱，乾徒怎么也不愿相信羽天齐可以凭借天仙境的修为损毁。

　　“呵呵，乾徒兄，我的修为你难道还看不穿吗？其实啊，你的武器很坚固是不假，但它的强度却不够。打个比方吧，万年玄冰够硬吧？但你若用真火煅烧，你觉得这万年玄冰还能硬吗？”羽天齐笑道。其实，羽天齐损毁那武器，并非是靠蛮力，而是运用了阴阳极地，破坏了其中的材料，这才大大削弱了整柄武器的强度。

　　乾徒是一名炼器师，岂会听不懂羽天齐的话，顿时，乾徒恍然大悟道，“难怪了，无论我如何炼器，都无法炼制出仙器，原来我一直追求武器的硬度，却忽略其本身的强度！”

　　说到这里，乾徒心悦诚服得看向羽天齐抱拳道，“碧齐兄，大恩不言谢，你为我好好上了一课！”

　　“哈哈，乾徒兄言重了，论起炼器的本事，我可是不如你！”羽天齐真心实意道，虽然乾徒没有炼制出过真正意义上的仙器，但其所炼制的武器都有独到之处，完全就是成就仙器的最好器胚子，只要稍加修改，炼制出仙器不是问题。

　　“诶，碧齐兄太抬举了！”说话间，乾徒站了起来，直接将自己拿出贩卖的武器全部收了起来，如今知道自己的不足，乾徒自然要回去好好研究一番，争取让这些武器更上一层楼。

　　“对了，既然在这里遇见碧齐兄，那怎么说也要去我的舍下喝几杯！”乾徒满脸真诚的邀请道。所谓酒逢知己千杯少，乾徒自从那日与羽天齐一别，就一直惦记着想再与羽天齐一醉方休。

　　“哈哈，乾徒兄所邀，我岂敢不从！不过现在不是时候，我还有件事要办！”羽天齐尴尬道。

　　“恩？何事，我是否可以帮得上忙？”乾徒有些莫名道。

　　“呵呵，不怕乾徒兄笑话，我来此是想办理去仙界的身份令牌，转而去仙界继续修炼。”羽天齐苦笑道。

　　“哈哈，我道是何事，原来是这种小事，碧齐兄不用急，我带你去办理，我与这里的管事可熟络的很！”乾徒听闻，立即笑了起来，道，“不过碧齐兄可真令人吃惊，竟然尚未入仙界便有这样的修为，果然是个苦修者，兄弟佩服！”

　　不得不说，遇见乾徒本就是个意外，而乾徒自愿出面帮羽天齐办理身份令牌，更是一件意外之喜。而且，在乾徒的帮助下，羽天齐根本不费吹灰之力就搞定了身份令牌，根本没有受到仙道府盘查来历。就这样，办好了身份令牌，羽天齐第一时间与乾徒离开了仙道府。


第578章 乾徒同行

　　“乾徒兄，没想到你在这仙道府还是挺吃得开的！”走在路上，羽天齐笑着对乾徒感谢道。若不是乾徒，羽天齐也不可能如此顺利完成手续。

　　乾徒闻言，露出抹耐人寻味的笑容，也不知是惆怅还是得意，只听乾徒缓缓言道，“碧齐兄，其实不瞒你说，以前的我，其实也是这仙道府的一名管事！”

　　“恩？”羽天齐听闻，微微一惊，乾徒来自金刚门羽天齐知道，而且还是金刚门的掌门，只是羽天齐没料到的是，乾徒如此身份，竟然愿意来此做一名护卫，虽然乾徒的门派已经没落，但至少其门派还是在仙界寻得到名号的。

　　“碧齐兄，你也不用意外，其实门派沦落到如今这般境地，我也没什么身份可言，与散修无异，况且，我来这仙道府做侍卫，也是有着私心。”乾徒见到羽天齐的讶色，就知道羽天齐的想法，立即解释道。

　　“我来此做侍卫也是为了能够更好的收人，毕竟，每次仙界新晋的修者，都得到我这里报名，我可以说有着最好的机会邀请他们加入我的门派！”乾徒继续言道，“不得不说，这样做成效的确不错，可是那群人一听我的宗门仅剩我一人，就一个个全部打了退堂鼓！”

　　“于是你就离开了仙道府，一心追求更高的境界了？”羽天齐接话道。

　　“不错，因为我明白，想要壮大我的门派，必须拥有实力。我一个名不见经传的修者，又何德何能让人信服！再说，我也没能力给他们更广阔的未来！”说到这里，乾徒更是满脸的落寞，他的前路，可谓任重道远。

　　“哎，乾徒兄，我不知道你的门派为何会没落到这般，但我相信你，只要有恒心，必定有鱼跃龙门的一天！”谈到这里，羽天齐也只能尽力的宽慰、鼓励。

　　“呵呵，可不是，不过虽然我在仙道府的日子没有任何成效，但至少在仙道府还有些面子，好比这一次我要的摊位就是免费的。”乾徒嘿嘿的笑了起来，道，“碧齐兄，回头若是你有需要交易的物品，可以随我一起去摆摊！”

　　“得，我还是免了吧！我这初来乍到的修者，还是对仙界更加感兴趣！”羽天齐如今可是急着要进仙界跑路，哪里有心思在这豋仙城逗留。

　　乾徒听闻，虽然心中有些失落，但很快就一扫抑郁，极为豪气道，“我尊重碧齐兄的选择，不过这之前，我们可要干上三百杯！”说话间，乾徒兴奋地拉着羽天齐加速而去。

　　乾徒在豋仙城的住处极为偏僻，而且很是破败，属于豋仙城贫民区的范围。不过好在，羽天齐对此并不在意，相反，羽天齐反而喜欢这种安静的地方。

　　“寒舍简陋，碧齐兄就多担待！”不得不说，乾徒的屋子里连张像样的木桌都没有，于是两人直接在屋门口不大的院落内摆上了酒坛，开始对饮。这间院落，还是昔年乾徒做侍卫时买下的，这么多年过去，这里无人居住，也就成了这般模样。

　　“碧齐兄，你可别看这屋舍破败，但能在豋仙城有这么处屋舍也是不容易的。”乾徒笑呵呵地说道。

　　羽天齐听闻，极为赞同的点了点头，这豋仙城是链接两界的中转城市，这里之繁华自不是一般城市可比，能在这种寸土寸金的地方拥有一处宅院，也算是小有身家。

　　就这样，羽天齐和乾徒不断的畅饮着，那空荡荡的酒坛子占满了整个院落，两人天南地北的侃着，也算是极为痛快。

　　“碧齐兄，你这几日就不用走了，留在我这里休息几日，兄弟也好与你开怀畅饮！”乾徒难得碰见羽天齐这样的知己，自然很希望羽天齐能够与他多聚几日。

　　“呵呵，乾徒兄好意，兄弟心领了，只是我太向往仙界，所以怕不能久留！”羽天齐歉意道，自己如今还在跑路，又怎敢在这里久滞。“所以我明日就要离开，日后有机会在仙界与乾徒兄相遇，我们再开怀畅饮！”

　　乾徒闻言，脸上明显有些失落，不过乾徒也没往心里去，所谓今朝有酒今朝醉，今日的一聚还是要尽兴。

　　时至半夜，乾徒就已经酩酊大醉，他没有用真元驱散酒劲，羽天齐看得出，乾徒心中有着不少的烦恼，他也是人生难得买回醉。将其送回屋中休息，羽天齐就独自一人坐在院落中对月饮酒，明日就要进入仙界，羽天齐心中也是充满了期待。

　　翌日清晨，天微微亮，羽天齐就已经准备离开。羽天齐不打算与乾徒话别，因为羽天齐知道乾徒心里肯定会失落。只是，虽然羽天齐不想与乾徒话别，但是乾徒却不舍得羽天齐不告而别。

　　在羽天齐刚走出院子时，乾徒就推门而出追了出来，恢复了其大大咧咧的模样道，“碧齐兄，还是让兄弟送你一程吧！这豋仙城我熟门熟路，你也是第一次进仙界，有我送你，也好省去些麻烦！”

　　盛情难却，羽天齐只好接受，在乾徒的带领下，两人很快就来到了豋仙城最深处，元界前往仙界的地点。在来时，羽天齐就听闻过，两界是靠空间结点相连，只是羽天齐没想到，这空间结点比自己预计的要大得多，只见眼前偌大的广场之上空，一片七彩祥云遮住了半边天，自那祥云之内，散发出一股股亘古沧桑的气息，给人一种恒久而又悠远的感觉。

　　“碧齐兄，那就是仙界的入口，其实要进入仙界不难，只要穿过那祥云即可！而这祥云，也是亘古就存在了，记得古修者发现仙界之后，就在这里建造了豋仙城，然后让仙界中最强的宗门世代守护！”乾徒对羽天齐简单介绍了一番，就指着广场周围的上空说道，“碧齐兄你看，在这广场四周，可是布置了最强的十二星仙阵，即使是尊级强者亲至，也休要毁掉它。而在这广场四周，更是有数不尽的高手潜伏，只要在这里闹事，绝对会被第一时间格杀！”

　　羽天齐观察了一番，的确发现那空中传来不弱的能量波动，羽天齐知道，这还是大阵没有被触发的情况下，若是这大阵真正开启，也不知道他的威力会达到怎样的程度。不过羽天齐却是了解道，仙界之所以这么在意这个入口，怕这条入口也是两界相连的唯一通道。

　　“乾徒兄，仙界与元界之间来往，只能通过这条通道吗？”羽天齐看了一会，就极为好奇道。

　　乾徒听闻，微微沉凝一番，便摇头道，“虽然这通道是唯一的连接点，但我听说，修为达到一定的境界后，可以自行打开出入的通道，不过要达到哪种程度，我就不清楚了！”

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，然后深深地看了眼乾徒道，“乾徒兄，送君千里终须一别，日后我们仙界再聚！”说话间，羽天齐掏出了一枚储物戒指递给乾徒道，“这是我的一些珍藏，乾徒兄就留着喝吧！”

　　“这……”接过羽天齐递来的戒指，知道里面是羽天齐收集的佳酿。对此，乾徒心中又是感动又是惆怅，这唯一一位一见如故的好友要离开，乾徒的确很是不舍。

　　看着羽天齐缓缓走向广场的身影，乾徒心中一阵的挣扎，最终，乾徒一咬牙，追向了羽天齐，道，“碧齐兄留步！”

　　“乾徒兄，你……”羽天齐停住脚步，有些莫名得看着乾徒道。

　　“呵呵，碧齐兄，兄弟我决定了，和你一起去仙界，你初入仙界，人生地不熟，我可不能让你吃亏！”乾徒笑呵呵得说道，做出了这个决定，乾徒看上去整个人的心情都好了许多。

　　“乾徒兄，你何必如此，你还有你的事要做，让你带我进仙界，我……”羽天齐有些着急道。倒不是羽天齐不愿和乾徒一起，而是羽天齐实在不想拖累乾徒，毕竟自己如今是太虚宗和星元盟追击的要犯。

　　“诶，碧齐兄不必多劝，我那点破事做了这么多年，也没见些成效，倒不如早些回仙界得了。再者，碧齐兄在炼器一道上还是颇有心德，兄弟还指望与你多探讨探讨！”乾徒直接打断羽天齐言道，看其样子，显然心意已决。

　　羽天齐苦涩地看着这一幕，知道自己再劝无用，只能苦笑得点头应承。当即，乾徒笑呵呵地与羽天齐一同走向广场，样子说不出的潇洒。

　　这结点广场可谓是侍卫林立，五步一岗，十步一哨，每一位出入的修者都会经过严格的盘查。纵使羽天齐有身份令牌，也是必须接受检查。而且，羽天齐意外的发现，在哨岗最后，还多了一道临时岗哨，而这些检查者都是身着太虚宗的服饰，显然是太虚宗在此临时增设的岗哨，其目的已然不言而喻。


第579章 入界风波

　　“虽然太虚宗那些个强者还没有追过来，但他们已然展开了行动！”羽天齐不用想也知道，那群人是为了捉自己而来，虽然羽天齐不担心自己暴露身份，但是看着长长的盘查队伍，羽天齐就望而却步了，自己这些散修要进入仙界，的确是件麻烦的事。

　　同样，羽天齐身旁的乾徒也是皱起了眉头，他也没想到此地今日会有如此严密的盘查。看这队伍的架势，要进入仙界，也不知要排到什么时候。

　　就在两人有些郁闷时，在广场隔壁的一条较大的通道处，一群修者快速走入了广场，只见这群修者仅仅出示了令牌，就被放行了，沿着那特殊的通道进入了广场中心，朝仙界掠去。

　　羽天齐看见这一幕，眉头顿时皱了起来，而一旁的乾徒则是适时的解释道，“碧齐兄不用奇怪，那群人是花丽宗的，他们宗门的势力虽然不算顶尖，但在仙界也占据一席之地，他们有特权进入仙界，那是再正常不过的事！”

　　在乾徒的解释下，羽天齐立即清楚，仙界也是实力为尊的地方，只要有实力，有地位，在仙界可以拥有许多特权。好比这进入仙界的审查资格，若是自己是大宗门的强者，或者具有一定的实力，是完全可以免检的，唯独自己这些初来乍到的菜鸟和低级修者，才要守仙界的规矩。

　　“哎，罢了，我们终有一天会有资格走那条路的！”羽天齐笑了笑，宽慰自己一声道。

　　乾徒点了点头，也是黯然一叹，虽然他是一门之首，但以金刚门如今的地位，显然没资格走那条道路。或许对于乾徒来说，走那条通道，也是他的一个心愿。

　　不过，就在乾徒欲要收回目光时，乾徒目光突然一亮，似乎发现了什么一般，这一刻，乾徒还不给羽天齐解释，就拽着羽天齐朝那特殊通道处走去。

　　“乾徒兄，你这是？”羽天齐很是不解，不过看见乾徒给自己丢来的那安心眼神时，羽天齐也就没有继续追问，而是跟着乾徒继续前进。

　　“哈哈，李灵，多年不见，别来无恙啊！”乾徒走到那通道口，立即冲着那为首的一名侍卫队长招呼道。

　　“乾徒大哥！”那年轻的侍卫队长看清楚乾徒的样子，神色顿时一喜，迎了上来，道，“乾徒大哥，没想到这么多年，你终于回来了！你知不知道，兄弟们可想你了！”

　　“哈哈，真的吗！”乾徒心情大好，甚是激动的打量着那年轻人道，“我记得当年我离开时，你们几个还都是黄毛小子，没想到这么多年过去，昔日的黄毛小子，如今可是一名堂堂侍卫队长了，而且修为也有了金仙境，不错，很不错啊！其他人也是一样吗？”

　　“恩啊！乾徒大哥，这些年昔日的兄弟们都混得不错，我只能算是一般！”这叫李灵的年轻人不好意思道，“对了，乾徒大哥，既然来了就别走了，晚上兄弟们聚聚，昔年若不是你一手带着我们，我们也没有今天！”

　　“呵呵，那是我的职责所在，你们也不用谢我！”乾徒摆了摆手道，“还有，今次我有事要去仙界，怕不能与你们一聚，下次，待下次见面时，我们再好好聚聚！”

　　“乾徒大哥，你的下一次可难等啊，上一次你一走，可足足一个甲子的时光！”那李灵苦着脸道，显然很不情愿就这么放乾徒离开。

　　对此，乾徒也是极为遗憾，自己毕竟答应了羽天齐在先，否则，乾徒很是乐意留下来与昔日手下的兄弟一聚，“放心吧，日后有机会的！对了，李灵，有个事还需要麻烦你一下！”

　　“乾徒大哥是想从这特殊通道入仙界吧？”李灵听闻，顿时笑了起来，道，“大哥，你和我还客气什么，你要走当然可以！”说话间，李灵的目光就有意无意地看向了乾徒身旁的羽天齐。

　　乾徒见状，立即会意，笑道，“李灵，你小子瞅什么呢，这是我的好兄弟碧齐，也是自己人，你不用担心！”

　　“呵呵，大哥说是自己人，那就没问题了！走，乾徒大哥，碧齐兄弟，我领你们进去！”说话间，李灵极为热情的为两人引路，在李灵的带领下，两人很快来到了广场的深处，直接避过了那繁琐的盘查手续。

　　“喂，李灵，这两人是什么人，你为何要带他们来此！难道你想破坏规矩？”在走到那广场中心处，另一队的一名领头人立即走了过来，目光充满不善地看向了李灵以及乾徒和羽天齐。

　　李灵见状，眉头一皱，顿时板起脸道，“罗元，我做什么，与你有何干系！这二位是金刚门的人，走特殊通道又有何不可！”

　　“哼，金刚门，我怎么就没听过！”罗元冷哼一声，直接指着羽天齐和乾徒道，“你们二人听着，随我去一旁检查，仙界乃是我天璇大陆圣地，可不是什么人都可以进入的！”

　　“罗元，你这是何意！”李灵听闻，顿时不乐意了，当先一步拦在了罗元的面前道，“你可知道我旁边的这位是谁，他可是金刚门的掌门乾徒大哥，你若识趣，最好乖乖的退下！”

　　“哈哈，李灵，我看你是在徇私舞弊啊！金刚门，你们谁听说过这个宗门？而且，一个金仙境的家伙做掌门，这金刚门也真够弱小的！”那罗元和他的手下极为嘲讽的笑了起来，显然他们是善者不来。

　　对于这样的事，羽天齐心中明亮，这罗元，倒不是刻意针对自己二人，怕还是与那李灵不对路子，所以才刻意刁难。对此，羽天齐不知该哭还是该笑，自己本来可以特殊一回，但眼下，似乎却是没机会了。

　　不过，那李灵似乎并不在意罗元的嘲讽，而是面带冷笑地看着对方。这一刻，只见李灵取出了一块通讯玉简，立即传出了一道消息！

　　“恩？你还汇报管事？哈哈，那可更好了，今日就让管事来做主，我看你如何向管事交代！”罗元一副幸灾乐祸的模样道。

　　李灵听闻，冷哼一声，也不与其做口舌之争，带着乾徒和羽天齐走到了一旁。此刻，只有自己三人，乾徒立即皱起眉头道，“李灵，若是不方便，我看还是算了，我们可以去排队接受检查！”

　　“诶，乾徒大哥，你说的什么话，怎么会不方便，我叫管事来，自有我的用意，乾徒大哥不用担心！”李灵宽慰乾徒一声，就悠闲得等待起来。

　　时间不长，很快就有一队侍卫簇拥着一名身材魁梧的大汉而来，这名大汉一到近前，身上就散发出一股玄仙境强者的气息，显然这大汉很不简单。

　　“程管事！”见到这名大汉，李灵和罗元立即迎上前施礼道。不过，一旁的乾徒看见此人，却是怔了怔，眼中流露出抹不可思议的神情。


第580章 初入仙界（上）

　　“小九！”乾徒看着那到来的大汉，半晌才有些惊疑不定的呼喊出声，虽然眼前的汉子，外表与乾徒印象中的记忆相差不大，但其气质与修为，却是大相径庭，以致乾徒看见此人也不敢确定此人的身份。

　　那名程管事到来之后，并未注意到乾徒，直至此刻乾徒惊呼出声，程管事才被吸引了注意力，抬首望来。当其瞧清乾徒的相貌时，其眼中顿时闪过抹不可思议的神情。然后接下来，在众目睽睽之下，这汉子竟然走到了乾徒近前，单膝跪下道，“小九见过乾徒大哥！”

　　“小九，你！”乾徒有些受宠若惊，在微微呆滞后立即上前将程管事扶了起来，上下打量着程管事，神情极为激动道，“好！好！是小九，我果然没看错，真没想到，时过境迁，当年稚气未消的小九，如今变成了这般模样！”

　　“乾徒大哥，你终于回来了，你知不知道，我等这一天等的太久了！”程管事也是抑制不住内心的喜悦，此刻这名足有玄仙境修为的汉子，竟然眼眶都湿润了。或许对于别人来说，乾徒仅仅是昔年的大哥哥，但是对于他来说，乾徒不仅是大哥哥，更是他的救命恩人。

　　想当年，这程九尚未踏入天仙境，被仇家追杀至豋仙城附近，在其命悬一线的时候，乾徒突然出现，不仅救下了程九，还将其带回自己家疗伤。

　　后来程九突破至天仙境，报了血仇，就一门心思的跟随乾徒。乾徒见其重情重义，就招他进了仙道府做侍卫。这么多年过去，程九凭借自己的天赋和实力，不仅修为突飞猛进，在仙道府的地位也是一日千里，难怪如今乾徒亲眼看见，都有些不相信。

　　“好！好！昔年的小九如今成为了玄仙境的强者，你父母在天有灵，也可以安息了！”乾徒颇为感慨道。能看见自己的人有这样的成长，乾徒也是老怀安慰，只是再回首看自己，乾徒就有些唏嘘，这么多年，自己却是毫无寸进。

　　“走，乾徒大哥，随我去我的地方，我为你接风洗尘！”程九一把抹掉眼角的泪花，极为干脆地拉起乾徒要走，可是，乾徒却是站在原地纹丝不动，这不禁让程九有些疑惑。

　　“小九，我这一次，是专门回仙界的，我的事，你清楚。所以今次我没有时间在这里逗留！”乾徒惆怅道。

　　“乾徒大哥……”听见乾徒的话，程九沉默了，他知道乾徒的事，也知道乾徒的理想和宏愿，虽然程九很想劝乾徒留下，但程九知道，乾徒的事很重要，同时，他也明白，乾徒一旦做出决定，就很难更改。

　　“小九，放心吧，此次回仙界，我处理好宗门的事就回来看你们，我保证！”乾徒勉强挤出抹笑容，宽慰道。

　　程九静静得看着乾徒，半晌才暗叹一声，声音低沉道，“我明白了，乾徒大哥，你要做你的事，那你就放手去做，如果你遇见麻烦，随时来找我，就算赴汤蹈火，我也会竭尽全力！”

　　“呵呵，没这么严重，我只是回宗门祭祖而已！”乾徒拍了拍程九，道，“对了，李灵找你过来，其实是我有件事要麻烦你！”

　　“恩？”程九听闻，眉头一皱，他不经意地瞥了眼远处的李灵和那静若寒暄的罗元，瞬间反应过来，冷哼出声道，“罗元，你是不是要搞事？”

　　“属下不敢！”见程九投来的冷冽目光，罗元心中一凉，双腿不自觉的一软，跪倒在地，连连认错道，“属下知罪了，属下不知这位道友是管事您的朋友，是小的有眼无珠！”说话间，罗元跪着挪到乾徒面前，声泪俱下的求起情来。

　　此刻，罗元已然是胆颤心惊，他知道程九的行事作风，狠辣、果断、无情，若是让程九惦记上自己，自己不但保不住地位，怕连小命也要丢。所以罗元此刻只能向乾徒求情。

　　乾徒无奈得看着这一幕，口中连连长叹，虽然罗元针对了自己，但其实归根结底，其针对的还是李灵。当即，乾徒摆了摆手，冲程九说道，“小九，算了，他也是照章办事！”

　　程九听闻，点了点头，当即对罗元怒吼了一声“滚”，后者当即吓得一个哆嗦，连起身都不敢，就连滚带爬的离开了，看的周遭众多侍卫忍俊不禁。

　　赶走了罗元，乾徒的目光就落在了程九和李灵的身上，道，“李灵，小九，如今你们都出息了，我也放心了，不过我还是要提醒你们，做人还是要有容人之量。有时候多设身处地为他人想想，才能够赢得别人的友谊。”

　　李灵、程九闻言，均是低下了头，乾徒的话语再明显不过，显然，他们一直暗中抱着小团体，对其他人很是排外，好比那罗元，就是与他们不对路子，倒不是罗元没事找事，而是实在是自己这些人太过孤傲，给人生人勿近的感觉，也难怪别人会对自己等人有意见。

　　“当然，如果对于那些实在是没事找事的人，你们也不必客气，哈哈！”教育了两人几句，乾徒便哈哈一笑，拉着羽天齐夺路而去，仅仅眨眼的功夫，两人便去到了广场中心，然后腾空飞向了高空的七彩祥云。

　　程九和李灵看着这一幕，都有些惆怅，最终，乾徒还是走了，没有留下只言片语的道别，他们不知道，乾徒这一走，又会是多少日子。

　　“无论如何，我们会一直等下去，一直！”程九和李灵对视一眼，眼中都充满了坚定。

　　和乾徒进入祥云后，羽天齐就感觉周遭传来了极为强烈的空间波动，然后整个人不受控制的被卷入了祥云的深处，那可怕的空间撕扯之力，绝非是普通修者可以抵挡。此刻，羽天齐才明白，为何只有天仙境以上修者可以进入仙界，因为这股空间撕扯之力，唯有大仙才能够抵挡。

　　当然，羽天齐也是知道，若是有大能者保护，低级修者也是可以进入仙界的，只是这条件，苛刻的许多。

　　用混沌之元护体后，羽天齐就任凭那股空间之力带着自己前进。不过，就在这个时候，羽天齐突然感觉到丹田中的龙鼎突然有所异动，只见一股强大的吸力自龙鼎内传出，瞬间包裹住了周遭的七彩祥云，将他们吸入了自己的体内。

　　羽天齐看见这样的异变，一颗心瞬间提到了嗓子眼，毫无疑问，龙鼎此刻突然爆发，肯定是丫丫的杰作。当即，羽天齐来不及阻止丫丫，就沉入心神与丫丫交流起来。

　　令羽天齐无语的是，这两界相通之处竟然蕴藏着六道轮回之力，虽然极为微弱，但对于丫丫来说也是大补之物，所以丫丫毫不客气的吸收炼化起来。

　　羽天齐知道，自己所得到的六道轮回之力并不完整，丫丫想要将其复原也是情理之中的事，只是在这通道内搞出这么多事，羽天齐着实担心会被人发现。

　　好在，羽天齐提心吊胆的观察了一番，只见远处的乾徒并没有注意到自己这边的动静，羽天齐才安下心，命丫丫收敛一些，不要搞出太大的动静。


第581章 初入仙界（下）

　　话说在羽天齐和乾徒进入祥云时，在豋仙城的城主府内，一名中年文士正静静地站在一座鸟语花香的庭院内观景。时间不长，一道身影就突兀的从天而降，落在了他的身前。

　　“三哥，怎么样，可找到那小子了？”若是羽天齐在此，定会认出，这突然降临的人，正是千方百计想抓自己的虚无玉。而且，他出现在豋仙城的时间，仅仅比羽天齐晚了一天，可见，羽天齐对于虚无玉的速度还是低估了。

　　中年文士瞥了眼虚无玉，神色无悲无喜，仅仅冷冷得摇了摇头。

　　虚无玉见状，神色大急，他知道，若是此刻拦不住羽天齐，那进入仙界再要追羽天齐，可要费极大的功夫。“既然如此，那我亲自带人去拦！”

　　“站住！”就在虚无玉想去堵入口时，中年文士突然低喝一声道，“老六，这一次我已经破例帮你找人了，但你也要适可而止，这豋仙城可不是我们太虚宗一言堂，此次你在冰缘城所做之事，已经惹怒了剑宗之人，你若是在此继续乱来，你真以为剑宗的人都改了脾气？”

　　虚无玉听闻，神色一变，瞬间变得极为难看。不得不说，中年文士所说的话极有道理，剑宗的人都是群疯子，不仅是修炼疯子，做事也是不循规蹈矩，若真的在这豋仙城大肆搜捕剑宗的人，怕剑宗那坐镇的强者会立即跳出来。

　　“三哥，那你说怎么办吧！”虚无玉满脸郁闷得说道。

　　“做事情不要莽撞，我已经命人守在了仙界入口，也让人特意留意天仙境五重天的修者，只要剑婴石有反应，那必是他无疑！”中年文士露出抹笑容道。

　　“剑婴石？三哥，你竟然连这东西都准备了！那这一次羽天齐是插翅难逃！”虚无玉听到这里，脸上终于有了笑容。所谓的剑婴石，是一种剑宗专门测验剑婴的特殊石头，其对于普通修者来说，用处不大，但是对于剑宗的人却是宝贝，因为这种剑婴石，是一种淬炼剑婴的特殊石头，一般修为较低的剑修，都很难真正收敛剑婴的气息，会与剑婴石有感应。

　　“放心吧，只要那羽天齐接近登仙广场，那他肯定会暴露！”说到这里，中年文士露出抹浓郁的笑容，继续赏起眼前的美景。

　　不过，时间不长，就在中年文士和虚无玉自以为万无一失时，突然，两人眼前的空间忽然裂开了一道缝，然后，一张薄如蝉翼的金色宣纸自其中飞了出来，被中年文士接在了手中。

　　中年文士和虚无玉看见这张金纸，神色都变得肃穆起来，因为这张金纸正是太虚宗的金书传令，是掌门亲自传来的书信。

　　“是掌教的手谕，快打开看看！”虚无玉催促道。

　　中年文士点了点头，右手一点，金纸上的字就飘飞起来，在两人眼前汇聚出了一条极为简短的讯息，讯息的内容很简单，但两人看了之后，神色均是大变，变得难以置信。金书上没有写其他内容，仅仅是告诉二人，羽天齐已入仙界。

　　“不可能，他怎么可能进的去仙界！”这一刻，不仅虚无玉紧张了，就连中年文士都失去了之前的从容。这一刻，只见两人眉头紧锁的站在原地一声不吭，也不知道在思考着什么。

　　“三哥，那羽天齐是如何进入的仙界？在登仙广场上，不是有剑婴石吗！难道说是底下的弟子玩忽职守？”虚无玉此刻的脸色很难看，他恨不得杀了那群弟子。

　　中年文士在起初有些心情不畅后，立即恢复了冷静，只见其白了一眼虚无玉，叹气道，“不要怪他们，他们还不敢公然抗命，我想可能是那羽天齐拥有了收敛剑婴气息的办法！”

　　“这怎么可能，就算他资质再好，最多也就将剑婴修炼到第二层次，不达到第四层次的剑修，岂能返璞归真！”虚无玉断然摇头道。

　　“这世上没有什么不可能的，就好比你利用隐门的人擒他，最终不还是让他跑到了豋仙城！”中年文士苦笑一声道。

　　其实，中年文士所言不错，羽天齐这一次能够逃过一劫，完全是机缘巧合所致，就连羽天齐自己都不知道，在登仙广场上，自己是多么的危险。剑婴石的威力，只要接近广场上的剑修，不懂得收敛剑婴的气息都会被感应到。而羽天齐，虽然不会收敛，但幸运的是羽天齐一直用龙鼎包裹着自己的剑婴，侥幸的封住了剑婴的气息，这才避过一劫。

　　“看来这一次我是帮不了你什么了，为今之计，你还是趁早去仙界布置，务必要在他抵达剑宗之前捉住他。”中年文士极为果断道。他和虚无玉都清楚羽天齐的重要性，虽然外人一直不明白为何太虚宗和星元盟一直在意羽天齐，但是唯独两大势力的高层清楚，因为羽天齐身上有六道轮回之力。

　　虚无玉听闻，暗骂一声，当即对中年文士一抱拳，腾空而去。如今羽天齐跑入仙界，虚无玉是再无心思逗留在此，只能趁早启程。

　　在虚无玉继续启程追击羽天齐时，羽天齐和乾徒已经抵达了仙界。仙界比起元界，的确是人杰地灵，那浓郁的灵气，已然接近了雾化程度。据乾徒介绍，这还是因为在仙界边缘的关系，在仙界中心，那灵气更为浓郁。

　　“丫丫，你是说，之前你在吸收那七彩祥云时，有种被人窥伺的感觉？”不过羽天齐仅仅欣赏了一下，就被丫丫吸引去了注意力，在心中默默的与丫丫交流起来。

　　“是的，舅舅，我可以肯定，有人在看我们，只是丫丫找不到他！”丫丫有些苦恼道。

　　“呵呵，原来如此，我知道了，没事的，丫丫，你继续休息吧！”羽天齐听闻后，强装镇定的安抚了下丫丫，然后便陷入了沉思中。

　　丫丫都无法发现有人窥伺自己，那毫无疑问，是丫丫的六道轮回之力引起了界道祥云的紊乱，被人注意到了。而那人，肯定也是拥有六道轮回之力的强者。

　　“哼，不用想也知道，肯定是太虚宗的人！”羽天齐想了想，就确定了那人的来历。拥有六道轮回之力的人，修为达到一定境界，的确可以凭借六道轮回之力感受界道的变化，但不是每个强者都有闲心关注界道这种弹丸之地。那人会在此刻刚好注意到自己，肯定是早就静候许久才发现的。

　　“知道我来仙界的，也就太虚宗和星元盟，而太虚宗的强者就在仙界，肯定是他们！”羽天齐想清楚这些，背后一阵的冷汗，幸好自己马不停蹄的进来了，要是在拖个几日，怕到时候这仙界入口，肯定是重兵埋伏，就像当初自己初入仙界，在飞升池守株待兔的魔渊域强者们一样。

　　“碧齐兄，你在想什么呢！”就在羽天齐沉思时，一旁传来了乾徒的催促声。

　　羽天齐回过神，对乾徒歉意一笑，便张口说道，“乾徒兄，我初来乍到，被这仙界的美景吸引住了。”羽天齐虽然是胡诌，但也算合情合理，许多初入仙界的修者，都会被这里的美景所吸引。在仙界，各种灵根仙草应有尽有，景色也远非元界可比，是一处真正的仙家之地。

　　“呵呵，就这里的景色还不算什么，走，我先带你进城！”乾徒笑呵呵得说了声，就带着羽天齐朝前而去。

　　仙界的入口，是一座山脉深处，为了保留这里的景色，仙界的人并没有在此开设城市，而是在山外建造了一座大城。毕竟，仙界去元界的入口是畅行无阻的，不会像元界那般有哨岗。当然，为了保护这入口的稳定，仙界的强宗也是每甲子轮流负责守护，他们都隐藏在大山之中，非必要时候不会现身。

　　“乾徒兄，之前在豋仙城的时候，我看程九、李灵他们都很敬重你。为何你不拉他们加入你的金刚门，我想只要你开口，他们肯定愿意加入！”走在路上，羽天齐想起之前豋仙城发生的事，就极为好奇道。

　　乾徒听闻，神色微变，仅仅苦涩的叹息一声道，“我也想，只是我不能这么做，我知道我开口，他们肯定会答应，但我不能毁了他们的前途。他们每一个，资质都是极佳，比起我强的太多。我不能因为我的一己之私，害了他们。况且，我宗门的功法，并不适合他们！”

　　羽天齐闻言，微微皱眉道，“既然如此，乾徒兄为何这一次又突然会去仙道府摆摊？难道不是为了招人吗？”

　　“这……”乾徒一窒，有些接不上话，其脸上露出抹难色。

　　羽天齐瞧见，立即意识到自己失言，急忙道歉。不过乾徒却不是很在意，仅仅摆了摆手道，“碧齐兄，对不住，兄弟本不该隐瞒什么，但有些事，对我太过重要，恕我无法如实相告！”


第582章 现实之界

　　乾徒既然不愿多言，羽天齐也不强求。每个人都有自己的秘密，包括自己也不例外。当即，羽天齐也不再多问，向乾徒请教起了仙界的一些基本情况。

　　不得不说，有乾徒这名向导，羽天齐很快就熟悉了仙界。这仙界之大，虽然不及天璇大陆，但也是极为广阔，而传闻在仙界的尽头，便是破碎时空，里面充斥满暴虐的罡风与空间黑洞，是一处真正的生命禁地。

　　而仙界之中，大致分为九大区域，最中心的一块区域，是由太虚宗、剑宗和琉璃仙宗三大最强宗掌控着。这中心处，不但地域最为广阔，而且灵气也浓郁许多，而周围的八大区域，则被其他一些强大的势力所占据。

　　“碧齐兄，你莫要看仙界只分为九大区域，但每一个区域都极为广阔，尤其是最中心处的那一块区域，被所有人尊称为圣域，仿佛那才是真正的仙界一般！”乾徒口若悬河地说道，“当然，去圣域，没有一定的修为或势力，最好不要去，那里虽然是所有仙界修者心目中的圣地，但也是一个弱肉强食之地，在那里，或许路上随便遇见的一名不起眼的修者，都可能是一个修炼多年的老怪物，又或者是哪一个大门派的核心弟子！”

　　羽天齐静静地听着乾徒对圣域的介绍，不免极为好奇道，“乾徒兄，那你可去过圣域？”

　　“呵呵，那当然，我自然去过！”乾徒听闻，微微一怔，随即便有些缅怀道，“我只去过一次，还是随着我师父一同前去的。当然，我们并没有真正进入圣域的中心，仅仅是在外围游历了一番。那圣域不愧为真正的仙界，那里强者如林，宝物遍地，的确是一处人杰地灵之地！”

　　说到这里，乾徒顿了顿，有些憨厚地笑了起来，道，“这事还是我刚入天仙境时候发生的，只是后来，师父仙逝，我就再没有去过圣域了！”

　　谈话间，两人已经不知不觉走出了大山，而羽天齐，远远地看见远处的空中，悬浮着一座巨大的城市。这座城市，犹如一座巨型岛屿般横在天空之上，来往的修者，或乘坐着飞梭，或御空而行进出这座城市。

　　“碧齐兄，看见了吗！这就是仙界独有的天空之城，是大能们用强大的阵法将其禁锢在空中！可以说，那些修为不到大仙层次的修者即使来到仙界，怕也是寸步难行。在仙界，实力不仅是个人的地位象征，更是生存的保障，没有实力，呵呵……”

　　说到最后，乾徒就住了口，不过羽天齐却是清楚，没有实力，在仙界只是最底层犹如蝼蚁般的存在，连城市都进不去。

　　两人走到那天空之城下方不远处，乾徒就释放出了自己金仙巅峰的修为，与羽天齐一同飞向了城市。对于乾徒暴露自己的修为，羽天齐清楚，这或许就是乾徒游历仙界的方式，用修为震慑。

　　两人不一会的功夫，就来到了天空之城中，整座城市比想象的要巨大，那纵横交错的街道两旁，林立着风格迥异的楼宇。据乾徒介绍，这仙口城因为是两界的链接城市，有来自五湖四海的修者，所以这里的建筑风格极为混搭，也算是独树一帜。

　　“碧齐兄，在这里，你可以找到来自仙界任何一处地域的修者，也可以找到任何你想找的仙界物品！”乾徒笑言道，“但是在这座城市，想要立足却是太难！”

　　羽天齐静静得听着乾徒的介绍，极为赞同的点了点头。就两人来到这么片刻的时光，羽天齐就感受到街边许多修者都若有若无地打量着自己二人，对于这些人的目光，羽天齐绝对不会认为他们只是好奇。

　　“看来碧齐兄已经发现了。不错，这仙口城虽然是座贸易之都，但也是一座罪恶之城，那些不了解仙界的初出茅庐的修者，来到这里多半都不会有好果子吃。轻则是被人洗劫一空，重则是命丧于此。总之这座城市，可不如其表面上看的这么简单！而这也是我要暴露修为的原因。”乾徒惆怅道。

　　听闻乾徒的解释，羽天齐才豁然明朗，为何那群人都会若有若无的打量着自己二人，感情是这群人以为自己二人是初入仙界的修者，想打劫自己二人。而也正是乾徒暴露了修为，展露了实力，才泯灭这些人内心的贪婪与欲望。

　　“乾徒兄，这仙口城既然这么乱，就没人管吗？”羽天齐皱着眉头道。

　　“管？呵呵，没人会管低级修者的死活，再者，也没人能够管。除了仙界土生土长的修者，那些进入仙界的修者，多半都遭受过被人欺凌的命运。说白了，这也是给他们长个记性，在这种人吃人的仙界，唯有小心谨慎，才可以活的更久！”说到这里，乾徒看向羽天齐叹道，“所以我不是很喜欢仙界，在这里，只有尔虞我诈，勾心斗角，所有人都想着抢占修炼资源！”

　　羽天齐闻言，也是忍不住一叹，大环境如此，也难怪无人能够插手这里的事。

　　“走吧，碧齐兄，我们去买架飞梭，然后就离开这座城市！”或许是因为仙口城给乾徒的印象很不好，所以乾徒并未有意在此久留。对此，羽天齐也没有异议，既然自己进入仙界已经被人察觉到，想必很快就会太虚宗的人来此。

　　“在仙界，是没有传送阵法的。因为仙界的空间时常会出现空间波动，若使用传送阵法，很可能会被吸入无尽的虚空中，所以仙界在很早之前就取消了传送阵！”两人一面走，乾徒一面给羽天齐普及着仙界的常识，“在仙界要赶路，一般都是使用飞梭！”

　　说话间，乾徒已经带着羽天齐进入了一家规模不小的器具店，然后很快选购了一件下品仙器级别的飞梭。

　　“碧齐兄，这飞梭可不同于元界的飞行战舰，这飞梭的速度无疑要快上了不少，而且极为坚固，能够抵御寻常的空间涟漪！”乾徒笑着解释道。

　　羽天齐听闻，眉头不自觉的一皱，不明所以道，“仙界这种层次的空间，按理说应该更加坚固才对，为何空间会如此不稳？”

　　“这我也不清楚，不过发生空间涟漪是时有发生的事，若是低级修者遇见，只能自认倒霉。”乾徒苦笑一声，郑重得看向羽天齐继续道，“碧齐兄，仙界虽然修炼条件优厚的许多，但其危险也尤胜元界，你会不会对仙界很失望？”

　　“呵呵，的确与我预料的差距有些大！”羽天齐微微一笑，道，“不过，有风险才有机遇，说不定我会很快适应这个仙界！”

　　“希望如此！”乾徒看了眼羽天齐，摇了摇头，他并不赞同羽天齐的话，也觉得羽天齐太过乐观了，不过，初入仙界的修者，几乎都是这样的想法，乾徒也懒得规劝，他相信，只有亲身经历了，才能真正体会到仙界的残酷。

　　两人买好飞梭，就快速离开了仙口城，乾徒也没有带羽天齐四处闲逛。用乾徒的话说，这仙口城实在不是善地，也没有什么值得逗留的地方。

　　“碧齐兄，你初入仙界，可有什么想去的地方？”乘坐上了飞梭，乾徒一面操控着飞梭，一面对羽天齐问道。

　　羽天齐听闻，微微思考了一番，便摇了摇头，道，“没有，不知乾徒兄要去何地？”

　　“我？我回宗门，我的金刚门在西北域。”乾徒直截了当道。

　　“既然如此，那我先随着乾徒兄走一程吧，先熟悉熟悉仙界！”羽天齐笑道。去金刚门和去圣域，完全是两个方向，羽天齐之所以这么选择，就是因为羽天齐知道，太虚宗的人知道自己要去剑宗，肯定会在路上派遣重兵把守，自己倒不如先四处走走，然后再迂回去剑宗，也可以神不知鬼不觉。

　　“这样也好。若是碧齐兄弟有兴趣，也可以去我的金刚门坐坐，当然，我可不是要招揽兄弟你的意思！”乾徒玩笑了一句，便认真驾驶起飞梭快速前进。

　　不得不说，这飞梭虽然仅仅是下品仙器，但在乾徒浑厚的真元催动下，其速度也是达到了极致。


第583章 生存之道

　　羽天齐看了一会乾徒操控飞梭，不自觉的问道，“乾徒兄，以你的修为，操控这下品飞梭游刃有余，似乎即使操控中品飞梭，也不会很吃力吧？”

　　“呵呵，你是想问为何我只买下品飞梭？”乾徒嘿嘿一笑，道，“其实很简单，不是我买不起，而是我不想太过招摇，这也是老哥要给你上的第一课，在仙界，绝对不能露财，否则，麻烦的就会是我们自己！”

　　说到这，乾徒又有些惆怅道，“虽然如今的我已经是金仙巅峰修为，但是在这仙界行走，我也不得不小心谨慎，毕竟，你我都属于散修，能够低调就尽量低调！”

　　羽天齐听闻，微微一怔，心中不禁有些缅怀，这仙界，的确是个等级分明的世界，可怜散修在这样的世界中想要出头，实在是太过艰难。当然，这也让羽天齐想起了李秋玄，像他这样既有实力，又有莫大倚仗的人，怕在仙界足以横着走了。

　　“哎，真是怕什么来什么！”就在羽天齐思考时，一旁的乾徒突然自言自语说了一句，立即引起了羽天齐的注意力。

　　“乾徒兄，怎么了？”羽天齐刚问出声，眉头就不自觉的一皱，因为此刻，羽天齐也发现了情况，只见两人前行方向的不远处，一座足有七星等级的仙阵被激活了，其覆盖了整个天空，硬生生拦住了自己二人的去路。

　　“小心点，碧齐兄，是我们被人惦记上了！”说话间，乾徒就停下了飞梭，与羽天齐一同飘飞到了上空，目光深邃地打量着前方。

　　“没想到这么久没回仙界，如今的强贩是越来越嚣张了，竟然连金仙都敢打主意。”乾徒喃喃自语一声，就率先朝前飞去。

　　“强贩？”羽天齐听闻，眉头微皱，有些不明所以得看向乾徒。

　　“呵呵，就是盗匪、强盗之流，在仙界我们都管他们叫强贩，不过仙界的强贩可不同元界那些盗匪流寇，这里的强贩更有组织性和势力，否则他们不可能活的这么久！”解释了一句，乾徒就带着羽天齐来到了大阵之前。

　　而此刻，一道身影也是从阵中飞出，嬉皮笑脸道，“二位道友可是从仙口城过来？”

　　“废话少说，一千仙晶买路，否则闹出地下鬼，对谁都不好！”乾徒在这一刻突然变得极为严肃道。

　　那对面之人听闻，脸色微微一变，立即掉转身形返回了阵中。看其样子，显然是回去与自己的人商量了。

　　“碧齐兄，我要教你的第二点，就是遇事时，该强硬就强硬，该认怂就认怂。”乾徒对着一旁的羽天齐解释道，“我之前所言的地下鬼，其实是强贩中的行话，意思是我背后有人，若是闹得不愉快，对谁都不好！”

　　羽天齐听闻，点了点头，然后便安静得等待起来。不一会的功夫，那人就重新从阵中掠出，其一到来，就低声言道，“一万仙晶上青天！”

　　“你们！”乾徒听闻，神色明显难看了下来，此刻，羽天齐不用问也知道，对方是想勒索一万仙晶。对此，羽天齐很是佩服对方的勇气，知道乾徒是金仙境强者还敢如此嚣张，可见他们身后的倚仗。

　　“乾徒兄，其实我觉得你有句话说的很对，该强硬时就应该强硬，不过，这强硬也应该分点层次，一万仙晶打发叫花子，我也心疼！”这一刻，就在乾徒衡量着利弊时，羽天齐突然露出抹耐人寻味的笑容，其突然说了句莫名其妙的话，然后身形一晃，就突兀的消失在原地。

　　当羽天齐再度出现时，已然来到了对方那人的身前，这一刻，只见羽天齐握出剑指，仅仅朝前一点，一道带有寂灭之力的凌厉剑气就贯穿了那人的护体屏障，泯灭了那人的元神。

　　可怜的此人，做梦都没想到羽天齐会突然下杀手，可惜他还是名天仙境四重天的强者，就这么一命呜呼了。

　　此刻，看着那下坠的尸体，不仅乾徒愣住了，就连那阵中的强贩们也有些失神，这还是他们头一次遇见刺头。

　　“你们给我听着，识趣的赶紧让路，否则莫怪我赶尽杀绝！”羽天齐冷冽的声音响彻高空，天仙境五重天的修为也展露无遗。

　　那阵中的强贩们看见这一幕，都有些缓不过神，不过仅仅刹那之后，这群人便一个个捧腹大笑起来。羽天齐的实力是不弱，但其就一个天仙境修者，这根本不够看，他们根本想不通羽天齐哪里来的这种自信。

　　“哼，肯定是一个乳臭未干的小子，留下他们！”这一刻，阵中的强贩终于开始了行动，当即，就有五人从阵中飘飞而出，冲向了羽天齐。

　　“那名金仙境修者听着，想活命就乖乖的呆在一旁，我们的目标是这小子！”与此同时，在那五人出手对付羽天齐时，那阵中传出了一道对乾徒的警告声。从这声音主人的气息不难分辨出，这开口的，是名金仙境巅峰强者。

　　“有意思！”羽天齐瞥了眼那大阵，嘴角露出抹嗤笑，看着那冲来的五名天仙境强者，想也没想，就默默的运转起混沌领域，待到这五人来到近前时，羽天齐突兀的施展出了混沌领域对元神的掌控性，让这五人在一瞬间的功夫失去了对自己真元的掌控。然后，羽天齐抓住这千钧一发之机，抽出长剑，一剑劈去。

　　顿时，只听“噗噗噗”五道轻响发出，五颗带着鲜红血液的头颅高高飞起，这五人，就这么一瞬间被羽天齐秒杀了，让那阵中的强贩们终于意识到点子的棘手。

　　“乾徒兄，还愣着做什么，随我一起灭了这群毒瘤！”这一刻，羽天齐招呼了乾徒一声，就率先冲向了那大阵，直接没入了其中。

　　乾徒看到这里，终于回过神来，暗骂羽天齐莽撞，然后想也没想的就追进阵中。这大阵，是一个封困幻阵，倒没有多少攻击力，羽天齐一入其中，就被周遭的云雾影响了灵识。不过，羽天齐并不在意，默默运转起混沌之瞳，将这大阵中的一切看得清清楚楚。

　　虽然七星仙阵对金仙境和天仙境强者有着极大的威胁，但羽天齐不在此例。拥有混沌之元，羽天齐可不惧任何阵法。当即，羽天齐施展出隐动临近，仅仅一步，就穿过了其中层层阻隔，来到了一群天仙境的人群中。

　　这一刻，羽天齐出手可谓毫不留情，挥手就是两剑，打了对方一个措手不及，然后，羽天齐就祭出了剑婴，直接偷袭向这群修者，可怜得这群人，根本没料到羽天齐的剑诀会如此凌厉，以他们不入流的修炼功法，纵使修为比羽天齐高，也根本不是羽天齐的对手。

　　“唰唰唰！”只听破空声不断响起，这群修者连抵挡之力都没有，就被羽天齐收走了性命。而羽天齐杀掉这群人后，也是迅速转移战场，朝另外一方人杀去。

　　可怜的这群强贩，虽然有七星仙阵做倚仗，可是羽天齐根本不惧怕，而且相反，他们所布置出的这个阵法，对他们自身却有极大的限制，在这个阵法中的任何人，灵识都被束缚住了，以致羽天齐杀人时，其余人根本看不见所发生的事。

　　“可恶！撤掉大阵！”那阵中坐镇的金仙境强者自然发现了羽天齐不凡，他也算果断，立即命人停掉了大阵，而就是这个时候，不下二十具尸体从阵中跌出，看的他神色大变。

　　可以说，就这么片刻的功夫，羽天齐足足杀了他大半的人马，这如何能够让他相信。同样，赶过来的乾徒也是有些不敢置信。他没想到，羽天齐竟然有这么强。

　　“乾徒兄，那金仙境的强贩就交给你了！今日我们一个不留！”羽天齐战意大发，这是他炼化魔灵紫炎，领悟阴阳之道后的第一次真正对敌。羽天齐可以感觉到，自己的实力有了明显的提升，倒不是因为修为增加变强了，而是羽天齐能够感觉到，自己每每的出手之间，阴阳之道都能帮自己压制对手，就连自己的混沌领域，也变得更加可怕。

　　“阴阳生五行，这就是阴阳之道的本质，是万物的始源！”羽天齐此刻有种明悟，阴阳之道和混沌领域在冥冥之中有种联系，似乎只要自己将两者合二为一，自己就或许可以明悟阴阳之太极的道理。


第584章 炼体修士

　　乾徒听见羽天齐的话，想也没想就身形一闪，朝那金仙境巅峰强者冲去。乾徒知道，羽天齐动手已经是和对方结下死仇，就算自己袖手旁观，也逃脱不了责任。再者，乾徒又岂会坐视羽天齐不管。

　　这一刻，有了乾徒的帮忙，羽天齐顿时信心大增，只要不要对上金仙境强者，羽天齐有足够的自信应付天仙境修者。当即，羽天齐冷冽的目光看向了剩下的十几名天仙，嘴角流露出抹嗜血的笑容。

　　那群人见羽天齐看向自己这边，每个人都是忍不住浑身一颤。见识了羽天齐杀人的手段，他们的战意早就被摧毁，哪里敢迎战。

　　“走！”这群天仙境修者也不是蠢人，他们看得出羽天齐拥有极强的修炼功法和不俗的来历，所以他们很果断的选择逃跑，在他们看来，要对付羽天齐，只有让他们身后的人出面。

　　可惜，这群人虽然不愿应战，但羽天齐却不会放过他们。在他们扭头逃跑的刹那，羽天齐就施展出隐动临近，身形犹如炮弹般的紧追而至。一出手，就是用寂灭之力灌输入阴阳两极剑劈去。

　　虽然羽天齐没有施展剑宗的功法，也没有使用阴阳极地和混沌领域，但凭借寂灭之力的威势，羽天齐杀人也犹如屠狗，仅仅不消片刻的功夫，那群逃跑的人便被杀的七零八落。而且更让这群人绝望的是，他们有人想反抗，可惜在羽天齐手中根本走不出三个回合。

　　“这世间竟然有这般强大的天仙境修者？难道他是仙宗的弟子？”仅剩的几名天仙境强者都是发自心底的颤抖，他们混迹了这么多年，从来没见过如羽天齐这般强大的天仙境，或许也只有像太虚宗、剑宗这样的仙宗里面，才能出现这样的强者。

　　此刻，这仅剩的几人已经彻底失去了斗志，而羽天齐，也是毫不客气，接连施展隐动临近，将这群人一个个诛杀。

　　当羽天齐再度回到战场时，仅仅只是盏茶的功夫后，如今乾徒与那金仙境巅峰修者已经交上了手，打的旗鼓相当。

　　羽天齐仔细观察了一番，嘴角就露出抹耐人寻味的笑容，只见羽天齐飞入那大阵的中心，简单的改变了几个阵基，羽天齐就重新激活了大阵。只是这大阵再不是之前的大阵，已经成为一座绝对的封困大阵。

　　此时此刻，在阵中斗法的乾徒二人发现大阵被激活，都不禁吃了一惊，因为他们没料到，有人会在这个节骨眼上开启大阵。由于之前两人生死相向，全力出手，所以根本无心留意战场外的其他事，所以他们也不知这大阵是被谁人开启的。

　　“呵呵，乾徒兄，看来这金仙有些棘手啊，斗了这么久，你还没解决他吗！”就在乾徒二人有些惊疑不定时，一道飘逸的身影突然出现在两人身前不远处，这到来的，正是羽天齐。

　　看见羽天齐出现，乾徒二人的表情截然不同，乾徒是喜出望外，而那强贩则是神色阴沉似水。

　　“我的人都被你杀光了？”那强贩虽然心中一百个不相信，但还是忍不住出声问道。

　　羽天齐瞥了眼他，嘴角露出抹戏虐的笑容，反问了一句道，“你说呢？”说到这里，羽天齐看向乾徒，笑道，“乾徒兄，要不要帮忙？”

　　“恩？”乾徒听闻，嘴角顿时露出抹苦笑，道，“碧齐兄，连你也小觑我？呵呵，今天我就给你露两手！”说话间，乾徒神色一正，变得从未有过的严肃。这一刻，只见乾徒的气息变了，变得极为暴戾、冷峻，一股无形的锐气不断蔓延而开。

　　羽天齐感受的真切，乾徒此刻所散发出的气势，是一种堪比剑气的锐金之气，这是其真元之力所化，给人一种无坚不摧的感觉。有此发现，羽天齐就被吸引了注意力，仔细观察起乾徒。

　　只见乾徒在此刻气质大变，不仅其气息给人一种极为锐利的感觉，而且其身体的体表，也浮现出一抹金属光泽。这一刻，只见乾徒身形一晃，就一往无前的冲向了那名金仙。

　　这名金仙深知乾徒已经打算出全力，也不怠慢，调集全身真元汇入双掌之中，猛然朝乾徒劈去。只见那天空中，两道极为巨大的掌力横空出世，犹如彗星般砸向乾徒。可是对此，乾徒却视若无睹，仍就保持着一往无前的冲势。

　　这一刻，羽天齐看的真切，那两道掌力在触碰到乾徒的身体时，竟然被其锐金之气从中央快速消磨，仅仅刹那的功夫，两道掌力中央就被破开了一个洞。整个过程中，乾徒仅仅身形稍稍顿了顿，就继续前冲。虽然乾徒体表的金色光泽有些黯淡，但其气势却依旧强大。

　　仅仅瞬间的功夫，乾徒就来到了那金仙面前，只见乾徒双手前探，硬生生抓住了那金仙的胳臂，然后，这金仙还来不及抵挡，就听乾徒一声大喝，只见其浑身青筋暴跳，“轰”的一声，直接将那金仙大卸八块。

　　羽天齐看见这一幕，瞳孔不由得一缩，再也不像之前淡定了。乾徒的实力，毋庸置疑，而且，羽天齐感觉到，乾徒的那股锐金之气是一种不输剑修剑气的极致功法，若是将其炼制大成，恐怕比起绝世剑修也不遑多让。

　　“呼～”杀了那金仙，乾徒一把接住那金仙掉落的储物戒指，用一团真火将那金仙毁尸灭迹，然后就飞到羽天齐身前，道，“碧齐兄，怎么样，我的实力还是可以吧？”

　　“可以！当然可以！怕乾徒兄的实力已经不比初级玄仙弱多少了！”羽天齐回过神，极为忠恳的评价道，“乾徒兄，你是一名炼体修士？”

　　“呵呵，不错，我是一名真正炼体修士！”乾徒笑了笑，也不隐瞒。

　　羽天齐听闻，用一种复杂的目光看着乾徒。炼体修士，这修炼界不是没有，可是太少太少，因为炼体的过程是一种极为缓慢而又痛苦的过程，而且极为危险，比起一般的修者进步慢的太多，而且要修炼至大成，非大毅力者可以做到。

　　羽天齐也炼体，但是羽天齐的炼体只是辅助功法，自己真正修炼的还是剑婴，而乾徒，显然是修炼自己的肉身，他的身体，就是他最强的武器。

　　此时此刻，羽天齐突然有种明悟，似乎羽天齐已经明白为何乾徒的师门会没落了。毕竟，炼体之路实在太过艰辛，这也是如今修炼界炼体修士凤毛麟角的原因。

　　“怎么，碧齐兄，很意外是不是？”乾徒露出抹笑容，道，“其实我也希望自己不是，这样或许我的修为就不会一直卡在金仙境了。”说到这里，乾徒也没心思多聊自己，招呼了羽天齐一声，就率先飞出了大阵。

　　羽天齐将战场的痕迹抹除，又毁了大阵，才上了乾徒的飞梭，两人继续上路。

　　“碧齐兄，虽然以我们的实力不惧怕一般的强贩，但我还是觉得你太冒失了，如果有时候可以兵不血刃，我们这一路会平坦的多！”上了飞梭，乾徒就忍不住对羽天齐叮嘱道。乾徒自然知道之前那群强贩对自己构不成威胁，但其之所以不动手，就是不想遭惹麻烦，毕竟，自己二人都是散修，没有倚仗。

　　羽天齐听闻，莞尔一笑，也没有解释，羽天齐之所以解决那群人，是羽天齐不想暴露自己离开仙口城的方向。毕竟，自己通过界道抵达仙界，是被人注意到了，到时候那群人沿着蛛丝马迹追查过来，指不定那群强贩就会暴露自己，所以羽天齐才主动杀人灭口。

　　不得不说，羽天齐的做法很是正确，此刻在仙口城中，虚无玉郝然已经赶到了城主府。在虚无玉的面前，战战兢兢得跪着几名身着华服的修者，这些人跪倒在地，大气不敢喘一声，连话都不敢说一句。

　　而在虚无玉的手中，拿着一块玉简，这玉简，是之前虚无玉从那界道出口守护的宗门手里得到的，在这玉简之内，有着羽天齐进入仙界前后两个时辰内所有过往修者的影像记录。

　　“一百八十二人！”虚无玉口中喃喃自语一声，这前后两个时辰，足有一百八十二名修者从元界来到仙界，虽然人数多了点，但对于虚无玉来说却已经算少了。

　　“传令下去，一天之内将这一百八十二人全部带过来，无论死活！”虚无玉冷冷得丢下句话，那跪倒在地的城主立即领命而去。


第585章 针尖对麦芒

　　不得不说，在羽天齐和乾徒一路无碍的朝金刚门而去时，在仙口城内，却是闹得鸡飞狗跳。因为虚无玉的一句话，整个仙口城的势力全部出动了，那一百八十二名修者，仅仅短短一日的功夫就几乎全部带回到城主府。

　　虚无玉看着跪倒在城主府大院中的众多修者，灵识扫了一遍，眉头就皱了起来。这些人里面，大多数都是初入仙界的新手，而且修为也仅仅是天仙境初期的程度。

　　“一百八十二人，这里只有一百八十人，还有两个呢！”虚无玉查看完所有人，就施展出了虚无域，笼罩住了那群修者。毫无悬念，在虚无玉强大的领域中，那群修者连挣扎的本事都没有，仅仅不消片刻就全部化作了干尸，然后彻底风化。

　　那城主胆颤心惊地看着这一幕，根本不敢犹豫，急忙回答道，“不敢欺瞒大人，还有两人已经离开仙口城，我们正在全力搜索他们的行踪！”

　　“废物，这点小事都办不成！”虚无玉冷冷得骂了声，然后就陷入了沉思。那城主闻言，更是一颗心提到了嗓子眼，他害怕虚无玉会直接要了他的小命。

　　不过，令这城主意外的是，虚无玉在沉思一阵后，竟然奇迹般的露出抹笑容，只见其云淡风轻地言道，“不会错了，那两人应该就是我要找的人，虽然易了容，但也只有他会做贼心虚，这么急着跑路！”

　　说到这里，虚无玉身上流露出抹强大的气势，充满威严道，“传令下去，命所有人追查此二人行踪，一旦发现，不得打草惊蛇，第一时间汇报于我！”

　　城主听闻，当即躬身领命，然后急急忙忙得带着自己人离开了。而他们走后，虚无玉脸上的笑容就彻底绽放开来，“是时候行动了，让花兄将消息放出去，那羽天齐，嚣张不了多久了！”说到这里，虚无玉大袖一挥，就突兀的消失在原地。

　　话说在虚无玉调动太虚宗的势力搜寻羽天齐时，羽天齐和乾徒已经远离了仙口城，两人飞行了足足半个月，一路上毫不停歇。当然，乾徒这么急着赶路，实在是被逼无奈。

　　“碧齐兄，你到底要做什么，为何路上遇见的强贩，你都要杀了？你难道不知道修炼多造杀戮，是不利于道心的修炼吗？”乾徒有些气急败坏道，羽天齐的肆意妄为，有恃无恐，让乾徒都有些吃不透羽天齐是个什么样的人了。此刻，乾徒都有些后悔，自己是不是应该交羽天齐这个朋友，他惹事的本领，让乾徒望尘莫及。

　　见乾徒对自己抱怨，羽天齐只能报以苦笑。自己也是无可奈何，若是让别人注意到自己二人的踪迹，那指不定会多许多麻烦。

　　“乾徒兄，我也是迫不得已，其实我也不瞒你，我来仙界，是被仇家追杀而来！”羽天齐想了想后，还是决定对乾徒说实话。毕竟，乾徒一路上可是甘愿冒险保护着自己，自己不说实话，有些辜负乾徒的信任。

　　听见羽天齐的话，乾徒就变得认真起来，神情凝重道，“你是怕暴露自己的行踪，所以才赶尽杀绝？”

　　“是的！要杀我的人势力很大，一旦被他们找到，我必死无疑！所以乾徒兄，我……”

　　“我明白了！”不待羽天齐说完，乾徒就挥手打断了羽天齐的话，道，“下次这种事早些说，我也可以有个心理准备。为今之计，看来我们必须要一刻不停的去我金刚门了！只要回到宗门，他们就算势力再大也找不到我们！”

　　“恩？乾徒兄你愿意帮我？”羽天齐有些意外，原本羽天齐以为乾徒会责怪自己，可没想，乾徒一点怨言都没有，甚至连自己的仇家是谁都没有问就决定要庇护自己，还为自己思考对策。

　　“废话，你是我的兄弟，再者，如今我们处在一条船上，那群人如果真的可以凭借这点蛛丝马迹寻到你，那也肯定可以发现我。”乾徒没好气得说道。

　　“你不怪我？”羽天齐心中一暖，微笑地看着乾徒道。

　　“怪你做什么，你是我乾徒认定的兄弟，你有难我自然要帮！再者，我就一孤家寡人，你也没什么好连累我的。”乾徒不在意地说道。而就是此刻，乾徒忽然看向远方，浑身体表散发出一层金色光泽。

　　羽天齐朝前望去，只见前方又出现了强贩，还不待羽天齐说什么，乾徒就一声大喝，一往无前地朝那群强贩冲去。此时此刻，看见乾徒的行动，羽天齐只感觉心中一暖，嘴角露出抹感动的笑容，然后紧跟着乾徒冲去。

　　就这样，知道了羽天齐的事，乾徒就一改之前的作风，路上所遇的强贩全部诛杀。而且，为了保证自己二人不露马脚，乾徒也不带羽天齐进入城市，需要休息时，两人直接找个偏僻的山林休息。

　　一连两个月的风餐露宿，乾徒和羽天齐已经赶了一半的路程。而至此，羽天齐终于提出了自己的建议。

　　“乾徒兄，我们不能再这么前进了，一路上我们灭杀了所有强贩，肯定已经引起有心人的注意！”羽天齐若有所思道。“若是再继续前进，难保不会被人猜出我们前进的方向！”

　　“恩？碧齐兄，那你说我们怎么办？”乾徒有些莫名道。

　　“乔装之后改变路线，迂回去你的金刚门！”羽天齐想也不想地说道。“明日清晨，我们换了妆容进城！”

　　“进城？”乾徒脸色微变，在乾徒看来，一旦进城，自己二人暴露的风险就大得多。

　　“是的！进城，他们或许会估计我们不敢进城，不敢暴露自己，我们就反其道而行，进了城后，我们去星元盟的分部接个护送的任务！”羽天齐嘿嘿笑道，“混迹在雇佣修者中继续前进！”

　　“哦，我明白你的意思了！”乾徒思考了一会，就觉得此计可行。当即，两人便不再耽搁恢复起来。

　　翌日清晨，天微微亮，羽天齐和乾徒就换了妆容，朝城市而去。两人来到的，是北域一座极为繁华的贸易都市，这座城市在北域极有名气，里面可谓汇聚了三教九流各界人士。

　　羽天齐和乾徒化作两名苦修者的模样进了城，并没有引起太多人的注意，因为在这座城市中，像羽天齐和乾徒这样的苦修者多如牛毛。两人进城之后想也没想就走向星元盟的分部。在这里，有着各色的佣兵。

　　原本，羽天齐和乾徒是没有做过佣兵，也没有星元盟专门颁发的佣兵凭证，只是幸运的是，羽天齐和乾徒这一路来打劫了不知多少强贩，在他们的收藏中，两人轻松找到了被那群强贩杀害的两名佣兵凭证。

　　“乾徒兄，从现在起，你就叫这袁日，我就叫这袁月。我们是一对兄弟！”羽天齐对乾徒传音了一声，便选出了两块凭证，这两块凭证，正是一对叫袁日和袁月兄弟的凭证，只可惜，这一对兄弟早就身陨，不知投胎到了哪里。

　　乾徒接过令牌，微微一笑，便欣然点头答应，随着羽天齐走向任务颁布处。


第586章 不平等对待

　　任务区的任务极多，从护送、寻宝、探险、采药，到护卫、游历、炼器、炼丹等等，可谓是应有尽有，甚至连杀人斗殴也名列其中，看的人是眼花缭乱。

　　乾徒一看见这些任务，就感觉无比头疼，他虽然独自修炼，但至少也是一派掌门，还从来没为人打过工。

　　“怎么，乾徒兄不习惯这里的环境？”羽天齐莞尔一笑，冲着乾徒问道。

　　乾徒毫不犹豫地点了点头道，“的确很不自在，当初在仙界我就是受不了这里的现实，所以才离开的！”

　　“呵呵，不打紧，我们挑选个任务就离开！”羽天齐宽慰一声，自顾自搜索起自己需要的任务。羽天齐不在意佣金的多少，只在意任务是否能满足自己的要求。

　　大约盏茶的功夫后，羽天齐终于选定了自己所需要的任务，接下了一块任务牌。这个任务是一项护送任务，负责护送一家商会的商品去西北域。虽然目的地距离乾徒的金刚门有些距离，但这个任务胜在人多，可以很好的隐藏羽天齐二人。

　　“就这个吧，商会这么大，里面的人也多，我们混迹在其中只要不引起别人的注意，基本上不会有事。而且，这么大的商会运送，高手也不少，就算遇见事也不需要我们出手！”羽天齐露出抹笑容，便与乾徒接了任务。

　　与星元盟的人办好手续，两人便直接离开了城市，这城市人多口杂，羽天齐也不想过多的逗留。随便在城外的山中呆了两日，羽天齐和乾徒才在指定的日子重新来到城中。

　　羽天齐和乾徒此次参与的护送任务是城中最大商会东兴商会所发布的，他们要运送的是一批珍贵的货物，至于货物是什么，没人知道，不过东兴商会每年都会有两三次这样的运货任务，所以也没人在意他们运送的是什么。

　　“碧齐兄，这东兴商会据说以前运货从未被人打劫过，看来我们这一路可以平坦一些了！”乾徒和羽天齐混迹在佣兵中，从他们的口中也听说了一些关于东兴商会的事。

　　“呵呵，如此最好，我们只要低调行事即可！”羽天齐也是会心一笑，与乾徒朝那东兴商会的管事走去，办理相关的手续。

　　“恩？天仙境？”那管事在看完两人的佣兵资料后，顿时露出抹不满的神色。虽然他们东兴商会请佣兵没有说太多的条件，但一般修者也都有自知之明，没有金仙境的修为，倒是没多少人敢接东兴商会的任务。

　　“嗞嗞，倒是有好多年没遇见天仙境修者接我们的任务了。有趣有趣！”在管事身后不远处，一名身着华丽长袍的中年人听见后，立即投来了好奇的目光，只是，虽然他很好奇羽天齐二人，但眼中更多的却是不屑一顾。

　　那管事听闻，神色顿时难看了下来，不过碍于佣兵规矩，他也不好意思拒绝羽天齐二人，当即，管事脸一板，道，“等会你们二人坐第一艘飞梭！”说完，那管事也没兴趣搭理二人，忙着去接待别的佣兵了。

　　羽天齐和乾徒愣在原地，摸了摸鼻子，两人的脸色都极为尴尬，两人倒是没想到，接个任务会被雇主给鄙视。不过，此刻羽天齐二人才发现，那过来接任务的，几乎清一色的金仙境修者，天仙境的，还真的只有自己二人。

　　“看来这一路即使安全抵达，我们两个的日子也不会太好过！”乾徒悻悻一笑，与羽天齐极为不自然的走到一旁候着了。如今两人也算是出了名，那群金仙修者看见两人，都会不自觉的露出抹鄙夷的笑容。

　　“我说过多少次，就你们这种吊儿郎当的态度，早晚要自食其果！”就在众人忙着启程时，一道怒喝声突然自远处传来。

　　羽天齐和乾徒抬首望去，只见不远处，一名面容冷峻的汉子正对着两名金仙境强者大声呵斥着。从旁人的议论声中，羽天齐和乾徒明白过来，原来那两名金仙佣兵似乎忘记备药，所以想去购买一些。

　　“嘿嘿，没想到乔当家还是一如既往的严谨认真。”周遭的人你一言我一语的讨论着，从他们的话中，羽天齐二人也得知，那汉子也是此行的一名佣兵，外号乔当家。之所以如此称呼，是因为这乔当家是一名玄仙境初期修者，也是此次佣兵的领队人。

　　那乔当家劈头盖脸的训斥了一顿那两名金仙后，就朝着羽天齐这边的佣兵聚集地走了过来，当他来到近前时，目光第一时间落在了羽天齐和乾徒的身上，因为乾徒隐藏了修为，那乔当家倒没看出乾徒的真实修为。

　　这一刻，就在羽天齐以为那乔当家也会对自己二人发难时，没想到他就这么移开了目光，开始叮嘱此行的一些危险地段。最后，在其布置完所有安排后，便命所有人准备出发。

　　“你们两个，随我去最前面的飞梭！”那乔当家挥散人群后，便冲着羽天齐二人说了句，便当先走向第一艘飞梭。

　　对于这样的安排，羽天齐二人也是无可奈何，只能硬着头皮跟上。谁都知道，第一艘飞梭是最为危险的，一般遇事时，都是第一艘飞梭的人倒霉。所以一般情况下，第一艘飞梭的修者往往实力要更为强大，可以提前感知危险。

　　羽天齐二人跟在乔当家后面上了飞梭，这里面空间不大，仅仅坐了十人，不过这十人，尽皆都是金仙境中的佼佼者，加上乔当家和羽天齐二人，总共十三人。

　　“你们随便找个位置坐吧！”乔当家随意的交代了羽天齐二人一句，便吩咐那群金仙准备起航。与此同时，另外两艘飞梭，也是陆续做好了准备。

　　半盏茶的功夫后，三艘飞梭缓缓升空，然后在丢下一串气爆声后，三艘飞梭就如离弦之箭般朝远空掠去。

　　羽天齐感受的真切，这飞梭的速度比之乾徒买的下品飞梭的速度不知要快上多少。毫无疑问，这艘飞梭是一件品级极高的飞行宝贝。

　　“如果你二人受不住，随时提出来，我可以为你们设置防护阵法！”那乔当家见羽天齐脸色微微有些不自然，以为是羽天齐二人修为太低，受不住这飞梭的速度，于是便主动开口言道。

　　羽天齐听闻，有些受宠若惊，微微一笑，便摇头谢过了。不过，就是因此，羽天齐却是发现，周遭那十名金仙却是露出幸灾乐祸的表情，看他们的样子，似乎都以为自己二人是死要面子。

　　对此，羽天齐也不搭理，自己有混沌领域护体，乾徒是名货真价实的金仙境巅峰修者，又岂会在意这飞梭的速度。当即，羽天齐和乾徒便默不作声，处在原地自顾自静修起来。

　　赶路的日子是极为枯燥的，当然这也只是对于羽天齐二人来说。似乎因为二人的修为太低，乔当家根本没把两人计算在飞梭的战力里面，一切赶路、警戒的活，都不需要二人插手。而羽天齐二人，也是乐得清闲。

　　“喂，我说你们两个，把位置让让，去后面的杂货堆呆着。你们坐在这里只顾修炼，也不出力，何必占着位置！”不过好景不长，就在出发后没几天，羽天齐二人便受到了别人的刁难。

　　只见一名金仙境六重天的修者强行打断了羽天齐二人的修炼，对着两人大声命令道。其脸色很是不愤，显然，羽天齐二人占着茅坑不拉屎的态度，让其很受不住。

　　羽天齐二人看着来人，又看了看其余那群幸灾乐祸的金仙，也就知道自己二人倒霉了。而那乔当家，仅仅自顾自的修炼，也没有插手。羽天齐二人只能心中按压下怒火，起身朝飞梭后面的杂货堆走去。

　　那杂货堆，堆放着一些日常必需品，也没个位置，羽天齐二人只能盘膝坐在地上。那群金仙看两人如此听话的乖乖就范，一个个更是肆无忌惮的大笑起来。

　　“一群棒槌！”乾徒心中很是不愤，想其金刚门的一门之掌，何时受到过这样的屈辱对待，若换做平日其不拘一格的行事作风，早就撂手不干了，不过碍于要隐藏羽天齐的身份，乾徒只能咬牙忍着。


第587章 卜天令

　　“碧齐兄，我发现你还真能忍！”乾徒瞥了眼一旁神色丝毫未变的羽天齐，由衷的钦佩道。

　　羽天齐听闻，莞尔一笑，道，“经历的多了，也就习惯了，又何必计较这些鸡毛蒜皮的小事。不过不瞒乾徒兄，这样的对待还算是好的，在我踏上修炼之道前，我连贫民窟都住过，可谓是家徒四壁，那时候，我也就一个人，说起来，还是个少不更事的少年郎！”

　　“嗞嗞，没想到碧齐兄还有这样的经历，看来我经历的还是太少。”乾徒笑道。当然，乾徒的一身也经历了很多，只是他的路和羽天齐截然不同，他是少年得志，中年落魄，而羽天齐却是恰恰相反。

　　“呵呵，乾徒兄不可妄自菲薄，你也有很多我需要学习的地方，至少，我可没你这般毅力独自支撑着宗门！”羽天齐笑道。

　　“哈哈，看来我们两个也是志同道合！”乾徒莞尔一笑，也不再与羽天齐继续闲聊，又继续修炼起来。如今两人还在飞梭上，为了不引起那群人的注意，两人还是要尽量减少些行动。

　　不得不说，正是因为两人的低调，在接下来的行程中，两人倒没有再受到那群金仙境的刁难，而且一路行来，也是极为平坦，倒没有遇见什么事。

　　这也难怪，以东兴商会的名号，路上那群强贩倒也没有不开眼的过来找麻烦。就这样，在不知不觉中，羽天齐二人已然进入了西北域，距离目的地也只有一月的行程。

　　“看来这一次，我们可以安全抵达目的地了！”那群金仙境强者一连两个月都是神经紧张，直到过了最容易出事的区域，他们才放松下来。

　　不过，就是这个时候，乾徒却是神色一变，而紧接着，羽天齐也是骤然睁开双眸，与乾徒对视一眼。两人在此刻脸色都变得很不好看。而与此同时，那稳坐阵中的乔当家也是突然起身，目光变得极为冷峻道，“敌犯！停止前进！”

　　乔当家的一声怒喝，着实吓了那群金仙一跳，当即，这群金仙不敢怠慢，立即停下飞梭，与此同时，后方紧跟的飞梭也停了下来。不一会的功夫，三艘飞梭的人就全部离开飞梭，在天空中汇聚在一处。

　　“乔当家，发生了什么事！”那中央飞梭东兴商会的人一出来，就朝乔当家询问起来。

　　乔当家瞥了眼那管事和那身着锦衣的中年人，无悲无喜道，“我们被人盯上了！”说完，乔当家立即命人警戒，与此同时，他也散开灵识，朝四周不断扩散出去。

　　“我怎么没有发现有敌人？”那锦衣男子修为也不弱，是名金仙，只是他搜索了一圈，都没有任何发现。而且，其余人也没有发现特殊情况，这让他们对乔当家的话很是怀疑。

　　不过，躲在一旁的羽天齐和乾徒却是心中凝重，只见乾徒轻声对羽天齐言道，“碧齐兄，你也发现了？”

　　羽天齐点了点头，苦笑道，“我的灵识还不算弱，已经发现了人。看来这一次，我们要倒霉了。”

　　“的确，若是情况不对，你我就先行离开，这东兴商会的人，让他们自生自灭吧！”乾徒一路上都窝着火，若是那群东兴商会的人对他礼待有加，说不定他还会选择在必要时暗中帮一把。如今，他没有落井下石，已经算是很好的事了。

　　羽天齐听闻，苦笑一声，无奈的摇头道，“乾徒兄，只怕事情没这么简单，既然对方知道我们是东兴商会的人，也发现了乔当家的修为，他们还躲在暗中，看来他们是不会轻易罢手的。”

　　“恩？”乾徒眉头一皱，瞬间明白了这个道理，这不禁让乾徒也暗自紧张起来。

　　时间不长，那东兴商会的当家，锦衣中年人就有些沉不住气了，对着乔当家大声喝道，“乔当家，你在等什么，为何还不出发，何必在这里多做耽搁，若真的有人打我们主意，看他们这鬼鬼祟祟的德性，也知道难成大事！”

　　被中年人指责了一通，乔当家的脸色瞬间变得不好看了，不过，碍于雇佣规矩，乔当家倒是按耐住怒火，冷声道，“就是没搞清楚，所以不能走！若是贸然前进，怕只会遭遇埋伏！”

　　“埋伏！哪来的埋伏！你不要杞人忧天，如果真有埋伏，你倒是给我找出来看看啊！”那中年人的声贝明显提高了不少。

　　然而，就在众人都被中年人的话吸引了注意力时，突然，只听“轰隆”一声，一道赤褐色的闪电从天而降，直接砸在人群中，顿时将人群中的几名修者灭杀为飞灰。与此同时，在这灰褐色闪电出现之际，一道弥漫着强大气息的阵法凭空出现，笼罩住了所有人。

　　“八星仙阵！”看见这个阵法，不仅乔当家神色难看了下来，就连羽天齐和乾徒也是阴沉似水。而那锦衣中年人，更是呆若木鸡，他没想到，自己还真的遭遇了埋伏。

　　“东兴商会的诸位，抱歉打扰了，我们在此已经久候多时了！”就在众人有些乱了阵脚时，那大阵之外，突然飞进了一个人，此人是一名玄仙，修为丝毫不比乔当家弱。

　　“呵呵，诸位很奇怪我为何会在此对吧？其实说起来，今日的事，只是与东兴商会的事，诸位佣兵道友最好不要搅合，否则坏了彼此的和气，那就怪不得我了！”那人说话间，已然示威式的看向了乔当家。

　　乔当家迎上此人目光，仅仅冷哼一声，便开口言道，“废话不要多说，规矩我等懂，开个价吧！”

　　“呵呵，乔当家真是爽快，可惜，这个价码你开不起！”来人冷笑一声，便看向那已经心惊胆颤的中年人道，“你们东兴商会的货物我不要，但我要你们的卜天令，别说你不知道，你们此次让你这个二世主运货，就是想掩人耳目，浑水摸鱼将卜天令送到西北域，交出卜天令，我立即带人离开！”

　　“什么，东兴商会押运的是卜天令！”众人听闻，全部都震颤了，就连乾徒，也是一脸的难以置信。卜天令，或许在场之中，只有羽天齐不知道为何物，凡是在仙界混迹久的人，都知道卜天令的价值。

　　“碧齐兄，你初来乍到，或许没听闻过卜天令！其实这卜天令本身没什么价值，但是其却是卜天大帝的令牌。只要得到这卜天令，就可以向卜天大帝要求一件事！”乾徒有些激动道，“这卜天大帝，是仙界一名传奇帝君，谁也不知道他师承何处，但其就犹如彗星般名震整个仙界，倒不是他的实力有多么强，而是他的天机之道，堪称仙界第一人。别说测算一个人的命运、前程，就算逆天改命也是信手捏来。”

　　“算命的？”羽天齐瞪大眼睛问道。

　　“咳咳，通俗点是这么说的！”乾徒白了眼羽天齐，没好气道，“不过他算的，乃是天机大道，和一般神算不一样，而且他最厉害的，就是可以为人改命。要是我有机会得到卜天令，我一定会去找他，求他帮我振兴宗门！”

　　“呵呵，有没有这么厉害！”羽天齐有些不信道。

　　“碧齐兄，你可千万别小觑这卜天大帝，他曾经就为琉璃仙宗改过一次宗门气运，帮琉璃仙宗度过了其最尴尬的一段时间，才能继续保持强宗的地位。这在仙界无人不知无人不晓，而且他与许多仙尊关系都极好，像太虚宗、剑宗里的大能们见到他，都要礼敬有加！”乾徒一脸神往道。

　　“行了，乾徒兄，你就别吹那卜天大帝了，我们还是先想想怎么度过眼前危机吧！”羽天齐翻了翻白眼，道。

　　乾徒一愣，瞬间回过神，只见场中的气氛变得极为微妙，不仅那来人对锦衣中年人极为觊觎，就连那些个雇佣金仙也若有若无的看向了此人。


第588章 金蝉脱壳

　　这一刻，连自己带来的佣兵都对卜天令心动了，那锦衣中年人也是极为恼火，不过他也不敢造次，只能求助性的看向乔当家。虽然他极为嚣张狂妄，但他并不是蠢人，他知道，在这个时候能够帮助他的，唯有乔当家。

　　不得不说，乔当家虽然对此人很不满，但其却还是极有自己的职业操守，他自始至终都没有因卜天令三个字有任何神色变化，其仅仅扫了眼周遭的人，便冷哼出声道，“想死的尽管动手，就算你们取到卜天令，你们能够安然离开这里？再者，就算你们侥幸跑掉，东兴商会和星元盟的人会放过你们？”

　　听闻乔当家的话，在场的那群佣兵顿时犹如醍醐灌顶，醒悟了过来。乔当家的话极有道理，他们仅仅只是散修，又有什么本事保存卜天令，而另一面，眼前那不速之客看起来也不像会放过他们的样子。

　　“诸位，只要你们守护好我，等这次任务结束，我一定双倍嘉奖，绝不会亏待你们！”那中年人见乔当家的话凑效，立即又加了一把火，终于让那群佣兵坚定了自己的立场。

　　对面那玄仙境修者看见这一幕，脸色阴沉了下来，原本他还打算兵不血刃的取走卜天令，但眼下，双方却是没有回旋的余地了。

　　“好！既然诸位敬酒不吃吃罚酒，那也怪不得我了！动手！”随着中年人一声令下，那阵外主持阵法的人立即全力催动起大阵，只见一大团冰寒之气自四周弥漫而至，瞬间冰封住整个天空。

　　乔当家看见这一幕，立即飘身上前，一掌朝大阵轰去，只可惜，虽然乔当家实力不俗，但这八星仙阵更加了得，乔当家这一掌仅仅撼动了大阵，并没有真正破除。

　　“该死，这大阵中竟然还有守护之阵，看来想要强行离去是不可能的了！”乔当家极为失望的自语一声，便快速退后，朝那锦衣中年人掠去。

　　只是，也就是这一刻，只听“唰”的一声，一道长剑从那浓郁的冰雾中穿出，一举将那中年人身旁的两名护卫斩于剑下。

　　“贼子，尔敢！”乔当家看见这一幕，神色大怒，毫不犹豫地飘身而上，第一时间拦在了中年人身前，也正是因为乔当家及时援手，那玄仙境强者也失去了偷袭中年人的机会。

　　“哼，乔当家，你是在找死！”被乔当家一而再的破坏好事，那中年人也是动了真怒，也不急着对付那中年人，直接与乔当家战在了一块。而两人，一交手，就爆发出强大的气势，打得整个天空嗡嗡直响。

　　羽天齐看见这一幕，也没有心思观战，直接四处环顾起来，悄无声息的运转起混沌之瞳，找大阵的出口。

　　“碧齐兄，可找到出口了？”见羽天齐打量起大阵，乾徒就知道了羽天齐的目的。对于羽天齐的阵法造诣，乾徒是心悦臣服，这一路走来，羽天齐不知道破了多少强贩的阵法，从初级仙阵到七星仙阵，根本没有一座难得倒羽天齐。

　　“呵呵，找到了！”羽天齐寻找了一会后，才露出抹笑容回答道，“不过我们现在不能走，那阵外还有那玄仙的同党，我们现在出去，肯定会成为众矢之的！”

　　“哦？那我们怎么做？”乾徒急忙问道。

　　“简单，等下去就成！不过我要偷偷改变下这个大阵，至少要让其露出个破绽！”羽天齐嘿嘿一笑，便让乾徒掩护自己，然后独自潜入阵中，朝阵基而去。

　　此刻，整个大阵内到处都是冰雾，羽天齐的消失也没有引起别人的注意。而除了乔当家与来人对上外，剩下的佣兵倒没有危险，只是他们也极为忙碌，分成两股，一股留在阵中保护东兴商会的人，还有一股则是分散进入大阵，寻找出口。

　　时间不长，当乔当家与那玄仙境强者越打越远时，忽然，整个大阵所散发出的威势猛然提升，只见那周遭的冰雾瞬间翻涌而来，直接笼罩向每一名佣兵。

　　众人见状，大惊失色，知道阵外的人已经操控大阵出手了，纷纷运转真元抵御。

　　“碧齐兄，你可得赶紧啊！”乾徒虽然实力不俗，但面对八星仙阵，他心中也是没底，若是一旦这个大阵全力爆发开来，他自问能否自保都是个问题。

　　“呵呵，乾徒兄不必着急！”就在乾徒隐隐忧心时，羽天齐的声音突兀的从身后传来，只见羽天齐身形一闪，就重新回到了乾徒的身边。

　　“怎么样？”见到羽天齐去而复返，乾徒神色一喜，立即上前问道。

　　羽天齐微微一笑，流露出抹胜利者的笑容，然后，就见羽天齐挥手打断了乾徒抵挡冰雾的真元，直接让那冰雾席卷向自己二人。

　　“碧齐兄，你做什么！”乾徒见状，神色大急，刚要准备继续抵挡，就听见羽天齐焦急道，“乾徒兄莫慌，我们只是天仙境强者，若是抵挡的住这冰雾，岂不是让人怀疑！再者，我之所以这么做，就是想先隐匿，那阵中已经有其他强者进来了，我们自我冰封了，那群人就不会注意我们了！”

　　听了羽天齐的解释，乾徒立即停下手，任由那股冰雾将自己二人冰封成冰雕。不过好在，两人的实力倒也不怕这冰封，想要突破出去随时都可以办到。

　　就在两人被冰封之时，只听“啊”的一声惨叫响彻整个大阵，那群潜入大阵的高手终于出手了。而且随着第一个人被杀，第二个、第三个紧接着陨落。

　　剩余的佣兵闻声，立即变得人心惶惶，赶紧朝中央聚拢而来。

　　不过，就是这个时候，只听“咔嚓”一声，一道惊雷声响彻整个大阵，之前那出现过的褐色雷电再度出现，而其所指向的目标，正是那中心处的锦衣中年人。

　　此刻，这倒霉的中年人，连反应的能力都没有，就被那雷电击中，直接被泯灭为飞灰，而他四周的护卫，也一个个遭受到重创，身体翻飞而去。

　　躲在冰雕之内的羽天齐和乾徒看见这一幕，均是倒吸了口凉气，那群人不出手则已，一出手就施展出了全力。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　那些重伤的佣兵虽然侥幸躲过一劫，但却没有逃过陨落的命运，在他们被轰飞出去时，数道身着黑衣的修者就掩杀而来，直接收走了他们的性命。

　　这群黑衣人的实力极为不俗，都有着金仙巅峰的程度，联手之下，那群佣兵一下子就被打得作鸟兽散。而那群人更是一往无前的冲到中央，夺下了那中年人的储物戒指。

　　只是，让人万万想不到的是，那群人夺下戒指查看完戒指里的物品后，却是没有发现卜天令，这完全出乎了他们的意料。

　　“队长，那人没有卜天令！”那群人在一阵莫名后，就立即大声汇报道。只见这一刻整个场中突然安静下来，那名与乔当家斗得死去活来的修者，立即甩掉乔当家，冲到了大阵中央。

　　此人一到来，接过戒指用灵识扫了一遍，神色就难看到极点，不过，他倒没有失去冷静，而是快速思考起来。

　　“不对，那卜天令肯定在这一次的货物中，是东兴商会用了瞒天过海之计！”这玄仙境强者在思考之后，立即反应过来，喝道，“赶紧将所有人都捉住，这二世主只是个幌子，正主还在人群中！”

　　那群侍卫听闻，脸色顿时变得不好看了。之前他们急着对付这中年人，倒是忘记将那群找路的佣兵全部杀了。

　　“不好，他们竟然找到了出口，离开了大阵！”然而，就是这个时候，一名佣兵神色大变，而此刻，他们更是可以肯定，正主混在那群佣兵中，已经逃离。

　　这一刻，这群人想也没想，就朝阵外冲去，仅仅眨眼的功夫就消失的一干二净。

　　“真没想到，原来那中年人只是个幌子！”羽天齐和乾徒对视一眼，两人也是极为意外这个结局。不过对此，两人倒也不是很在意，如今人都走光了，也正是自己二人开溜的时候。

　　“来，让我破了这冰雕！”乾徒嘿嘿一笑，正打算出手，却不料，羽天齐突然一把拉住了他。

　　“不要轻举妄动，有人来了！”

　　羽天齐话音刚落，一道身影就突兀的出现在场中，正是赶过来的乔当家，其一来就扫视起全场，神色瞬间变得阴沉，不过，其最终还是看向了羽天齐二人，只见其挥手一掌拍来，震碎了两人的冰晶，然后便身形一闪，离开了大阵。


第589章 古道热肠

　　“嗞嗞，真没想到，那乔当家竟然会救我们！”乾徒有些意外得看着乔当家远去的背影，忍不住冲着羽天齐说道。

　　羽天齐也是颇为意外，笑道，“这乔当家的确是条汉子，只可惜，这一次东兴商会完蛋了，希望他能好运！”

　　说完，羽天齐和乾徒也不久留，朝另一个方向而去。有羽天齐在，两人很快就打开了一道出口，离开了大阵。

　　“走，我们先离开这里！”羽天齐和乾徒并没有意向再加入战斗，而是选择了相反方向掠去，他们已经成功进入西北域，也就没必要和东兴商会搅合在一起。

　　只是，两人刚飞了不到千米，就骤然停下身形，彼此对视了一眼。

　　“看来我们的运气很不好啊！”乾徒苦笑一声，与羽天齐交换了个眼神，赶紧掉头而去。此刻，两人之所以又改变了线路，是因为在两人的前方，又有一大批强者赶来了。虽然羽天齐和乾徒不知道这群人是有心而来还是无意路过，自己二人显然不适合与那群人照面。

　　不得不说，就是因为如此，羽天齐和乾徒被逼追向了乔当家等人掠去的方向。而两人离开不久，那八星仙阵就“轰隆”一声毁灭了。

　　感受到那股强大的气劲由远及近，羽天齐和乾徒都极为吃惊，那群人瞬息之间就破掉了八星仙阵，可见这群不速之客的实力。

　　“赶紧走！”羽天齐和乾徒怪叫一声，急忙加速掠去。仅仅不一会的功夫，两人就接近了前方的战场。

　　只见那场中心，东兴商会与那群强贩都是死伤惨重，原本有三十多名佣兵，如今仅剩不到五人，而那群强贩还有十几人之多，此刻乔当家虽然还在浴血奋战，但任谁都看得出他也是快支撑到极限了。

　　“原来那卜天令在那管事的手中！”不过，也就是这个时候，羽天齐和乾徒发现，乔当家这仅剩的几人正死死的守护着那东兴商会的管事，显而易见，这管事才是此次东兴商会的领头人。

　　不过可惜，东兴商会如今真的已是强弩之末，那佣兵被人缠住后，瞬间就有三名金仙境强者对那管事展开围杀。虽然这管事的实力也极为不俗，但以一敌三却是远远不行。仅仅片刻的功夫，这管事就已经身受重创。

　　“嗤啦”一声，不过就在那群强贩以为可以真正擒住那管事时，乔当家却是突然杀至，直接逼退那三名金仙，一把抓住那管事朝远空疾驰而去。

　　“抓住他！”那领头的玄仙见状，心中极为郁闷，毫不犹豫地带人紧追而上，而那剩下的几名佣兵，也没抵挡多久就被屠戮干净。可以说，到了此刻，东兴商会也就仅剩乔当家和那名管事了。

　　这一幕，发生的时间极短，以致羽天齐二人还没接近战场就已经结束。对此，羽天齐二人也是乐见其成，如今那群人都去追乔当家了。自己二人倒是有脱身的机会。

　　当即，羽天齐二人没有再向乔当家逃跑的方向前行，而是继续直线前进，不一会的功夫就消失在天际。

　　就这样，羽天齐和乾徒全力奔逃，足足跑了一个时辰，确定身后没有追兵赶来，两人才隐匿了气息，找了处荒山野岭停下休息。虽然两人没有参与争斗，但这一路也是消耗极大。

　　“哎，也不知乔当家二人能否顺利跑掉！”乾徒停下来第一时间就感慨起来。虽然与那乔当家没有交情，但乾徒却极为欣赏乔当家的人品，能够在危难关头还会想着帮自己等人一把，可见这乔当家也是个血性汉子。

　　“呵呵，吉人自有天相，乾徒兄也不用太担心！”羽天齐宽慰一声道。

　　“希望如此。若不是我们自身难保，我还真想帮他一把！”乾徒苦笑一声，也就不再纠结，与羽天齐快速恢复起来。

　　只是，两人没恢复半个时辰，就感觉到一道强大的灵识扫过了自己这片山脉，虽然那灵识发现不了自己二人，但也瞬间惊醒了二人。

　　“有人来了，我们先离开！”羽天齐和乾徒对视一眼，便不着痕迹的偷偷起身前进。虽然无法御空飞行，但两人在地面上奔跑的速度也不慢。只是，当两人刚跑到一处山脚时，就听见“轰隆”一声，前方的山巅突然崩塌，被人齐根削平。而在那漫天火光中，一道浑身浴血的身影无力的摔落而下。

　　随着此人下坠的越来越近，羽天齐二人第一时间看清了此人的面貌，正是乔当家。只是此刻的乔当家，哪里有玄仙的风范，其一身的伤痕，可谓触目惊心。

　　“怎么会是他！”羽天齐和乾徒万万没料到乔当家会出现在此，这让两人也不知作何感想。

　　而就是这个时候，那下坠中的乔当家也是意外得看见了两人，其眉宇间闪过抹讶色，不过瞬间就变得坚定起来，只见其右手一扬，一枚带血的赤红色令牌就直飞而来，落在了乾徒手上。

　　“赶紧带着卜天令离开！”乾徒接住令牌的一刻，耳边就响起了乔当家的传音，只见后者强行稳住身形，逆冲而上，又掠向了那火光四射的山巅。

　　“这是真的卜天令！”乾徒看见那令牌的第一眼，就忍不住惊呼出声，虽然他也是第一次看见，但他能感受到令牌中所蕴含的强大道韵，这绝不是普通修者可以仿制出的。

　　“没想到，他竟然将卜天令交给了我们！”羽天齐看了眼乾徒，有些意外道，“看来那管事，八成已经死了，而他，怕也没想着能活着离开！”

　　“该死！”乾徒紧紧握着卜天令，心中五味俱全，在一阵深思后，乾徒忽然神色一凛，将卜天令丢给了羽天齐道，“碧齐兄，接下来我怕我无法与你一道了，那乔当家如此仗义，我无法坐视不管！”说完，乾徒二话不说，腾空而起，朝那山巅追去。

　　羽天齐怔怔的看着这一幕，没想到乾徒会在此刻热血上脑，这让羽天齐又急又气。毫无疑问，乾徒已然做好了全力搭救乔当家的准备，即使是牺牲自己也在所不惜。

　　“这家伙！”羽天齐气怒交加的看着乾徒离去的背影，心中很是恼火乾徒的冲动，不过，仅仅片刻后，羽天齐却是忽然笑了起来，只见羽天齐无奈的摇头道，“哎，这乾徒比那乔当家还要古道热肠。也罢，这一次，就当我舍命陪君子了！”

　　说话间，羽天齐收起了卜天令，身形一晃，紧追向乾徒。既然乾徒选择了战，羽天齐却没有理由独自离开。不过，羽天齐却没有直接冲向山巅，而是朝山腰处掠去。对方人多势众，羽天齐自然要想个其他的应对之法。

　　不得不说，乾徒在冲到那火芒后才知道情况的严重性。虽然追杀乔当家的还是那第一批的不速之客，不过这群人却还有十几名之多，除了为首的玄仙外，还有十几名金仙。而反观乔当家，却已经是强弩之末。

　　“恩？你怎么回来了？”不过，乾徒的突然出现，着实令在场的所有人意外，那乔当家看见后，更是焦急不已，道，“赶紧走！”

　　“呵呵，既然来了，何必急着走！”对面的玄仙听闻，不待乾徒开口，就已经命人将乾徒围到了乔当家的身旁。

　　“你！”乔当家看见这一幕，可谓是绝望到极点，不过他没看见羽天齐，却是多少有些欣慰，他希望，羽天齐可以带着卜天令离开。

　　“虽然你我素不相识，但我也不能见死不救！”乾徒微微一笑道，“你的令牌，若是我们未死，你还是自己拿着吧！”说话间，乾徒一声大喝，浑身的气势就爆发开来，金仙境巅峰的修为展露无遗。

　　在场所有人见状，都是神色一变，他们没想到，乾徒竟然是隐藏了修为的金仙境强者。


第590章 全力相救

　　“哼，就算你是金仙境，你又能如何，难道你以为你可以挡得住我们？”那玄仙在微微诧异之后，便神情狰狞道。不说乾徒的修为不如自己，就算与其相当，他此刻也没有罢手的理由。为了今日这一票，他准备的太多，他又岂会就此放手。

　　“哼，我能做什么，你就拭目以待吧！”乾徒冷然一笑，脸上毫无惧色，只见其大喝一声，通体就呈现出一片耀眼的金属光泽，然后，乾徒身形一晃，就朝最近的一名金仙冲去。

　　那名金仙看乾徒找上自己，神色一凛，毫不犹豫地施展出自己最强大的元技。可是，令在场所有人震撼的是，其如此强大的元技轰在乾徒身上，却根本没伤到乾徒，仅仅稍稍延缓了乾徒的脚步，然后下一刻，乾徒就已经破开能量浪潮冲到近前。

　　只见乾徒右手朝前一抓，就突兀的破开了这名金仙的护体屏障，掐住了后者的脖颈，然后乾徒右手一捏，“咔嚓”一声，这金仙的脖颈就被扭断，那金仙连抵挡的能力都没有，就丢了性命。

　　“这……”在场所有人看到这里，无不倒吸了口凉气，乾徒的修为虽然仅仅只是金仙，但其战力却堪比逆天，在金仙境中，能如此轻松秒杀同级对手的，这元界也找不出几个。

　　乔当家更是看的目瞪口呆，他没想到一直名不见经传，甚至被其余佣兵嘲笑的乾徒会强大到这种程度，如果那群佣兵能够看见这一幕，怕一个个又可以再羞愧死一次了。

　　“炼体修士！”那玄仙境修者也算见识不凡，第一时间认出了乾徒的修炼套路。虽然炼体修士在前期远远比不上普通修者，但一旦达到大仙层次，就是质的蜕变。

　　“看来还是我小觑了你！不过纵使如此，你也得交出卜天令！”那玄仙怒哮一声，直接飘身飞向乾徒，他知道，以乾徒的实力，在场没人是他的对手，他只能亲自出手对付。

　　这一刻，这名玄仙找上了乾徒，立即让乾徒陷入了被动。虽然乾徒可以藐视同级强者，但对上高了一个层次的人，乾徒还是稍显不足。不过，凭借着强大的肉体强度，乾徒倒也不惧此玄仙的攻击，两人仅仅不一会的功夫就陷入了僵持中。

　　乾徒被拖住，其余金仙就得到机会对付乔当家了。乔当家如今实力大损，即使有玄仙境的修为，但也远远不是这群金仙的对手。此刻，被这群金仙团团围攻，乔当家的处境变得极为凶险，被打的是节节败退。

　　远处的乾徒见状，几次想要援手，都被那玄仙缠住，根本不给他机会。

　　“哼，你们这些炼体修士虽然实力不弱，但你们的动作太慢！虽然杀你有些困难，但要限制住你，却极为容易！”那玄仙极为得意地说道，他与乾徒交手，也不硬拼，仅仅用自己的身法不断缠着乾徒，不给乾徒援手的机会。

　　对此，乾徒心中也极为恼怒，大有一番有劲使不出的郁闷。

　　不过，就在乾徒暗暗焦急时，忽然，一道身影突兀的自下方火光中冲出，这道身影速度极快，仅仅眨眼的功夫就冲入了乔当家等人的战场，只见其右手一挥，一团火红色的火焰就四散而去，逼退了围攻乔当家的众多修者。

　　“恩？”看见这突然出现的人，乾徒神色一喜，不过仅仅瞬间就变得难看下来，这突然援手而来的，正是羽天齐，虽然乾徒很开心羽天齐愿意帮忙，但乾徒却为羽天齐担心，毕竟，羽天齐可不像自己是隐藏修为的强者。

　　“是你！你也是金仙境强者？”乔当家有气无力地说道，有了乾徒的前车之鉴，他对于羽天齐也有了极大的期待，若是羽天齐也像乾徒这般强大，那今日战局就说不定还有转机。

　　“呵呵，不好意思，我是天仙！”羽天齐白了眼乔当家，无奈一笑，就一把拽住乔当家，骤然朝下方的火海蹿去。

　　乔当家极为无语的看着羽天齐，半晌才苦笑道，“你有心帮忙就可以了，这里不是你能插手的，趁我还有力气，你赶紧离开吧！”

　　“哼，要走的话，之前就不会出现了！你的伤势很重，先不要多说！”说话间，羽天齐直接丢了一颗丹药给乔当家，也不顾后者的态度，拽着他冲入了火海，在其中寻路前进。

　　后方的那群金仙看见这一幕，一个个也没有多做耽搁，冲入火海继续追击。他们要做的，就是杀了乔当家，抢了卜天令。

　　只是，让这群金仙万万没想到的是，在他们进入火海之中，一股强大的阵法气息就弥漫而来，仅仅瞬间的功夫，他们身处的火海就变成了一片火红色的世界，在这个世界中，到处都充斥满暴戾的熔岩。

　　“恩？幻阵！”那群人很是意外羽天齐的手段，没想到羽天齐还做了这样的准备。不过，一想到羽天齐的修为，他们倒也不担心羽天齐翻得起大浪，当即，这群人一个个出手开始肆意轰击，打得整个幻阵剧烈的颤抖起来。

　　不得不说，虽然羽天齐精通阵法，甚至连八星仙阵都可以找到出口，可是，羽天齐也仅仅是靠混沌之元的威势，而羽天齐所布置的阵法，也仅仅是六星级别，远远无法真正奈何得了金仙，这火芒幻阵，也只是羽天齐布置出来拖延时间的。

　　乔当家被羽天齐带着一直跑路，目光却始终看着后方，见羽天齐的幻阵已经趋近于崩溃，乔当家就无奈的叹息起来。照这样的局势发展下去，自己和羽天齐都别想跑掉。

　　“放下我吧，让我为你拖住他们，你赶紧走！”乔当家别无选择道，在他看来，他一个人死，总比连累羽天齐好。再者，羽天齐身上有卜天令，是他们此次的任务，乔当家也不想这卜天令落在对方手中。

　　“你给我安静点！我早说了，既然我出手，就不会让你轻易死去！那群人想要对付我，也得付出代价！”羽天齐不耐烦得说了声，直接用真元封住了乔当家的行动能力，让其保持了安静。

　　乔当家无语的看着这一幕，被羽天齐封住行动能力，他连开口的能力都没有，只能继续看着后方的情况。

　　不出乔当家所料，那大阵在三个呼吸后就被那群金仙强行轰破了，这让乔当家极为伤感，似乎他已经能够预见自己二人的结局。

　　“恩？”不过，也就在乔当家认命时，乔当家却是意外的看见，那冲出大阵的十几名金仙，突然遭受到大阵破灭时降下的火柱攻击，起初的几名金仙不甚在意，用真元抵挡，可他们的真元一接触这些火柱，就立即燃烧起来，然后紧跟着，他们的身体也都被点燃，瞬间付之一炬。

　　后面的金仙看到这一幕，一个个吓得魂飞魄散，他们没想到这火焰竟然如此厉害，想也没想就赶紧躲避起来，险险避过了这一劫。不过纵使如此，就是这破除大阵之后，他们陨落了一半，仅剩五人。

　　“那小子有古怪，小心他的火焰攻击！”在一阵心惊后，那群金仙又含怒追了上来，而这一次，他们再不敢小觑羽天齐，一个个提高了警惕。

　　乔当家很是震撼地看着这一切，他不知道那群人为何会被火焰化作飞灰，但乔当家感觉到，若是自己也被那火焰缠上，自己也很难有侥幸可言。此刻，乔当家对于羽天齐终于另眼相看，似乎比起乾徒，眼前的羽天齐更是让人感觉可怕。

　　“恩？才杀了六个？”羽天齐皱眉回瞥了眼，就继续奔去。这结果，比羽天齐预计的要差得多，如果能将这些金仙大部分都杀了，或许自己还有机会全身而退。

　　“如今魔灵紫炎也无法偷袭了，看来还得用其他手段！”思肘间，羽天齐已经带着乔当家离开了山巅，进入了山腰的范围。

　　在两人进入此地后，那仅剩的五名金仙也是迅速赶至，他们一到来，就分散朝五个方向追去，找寻羽天齐的踪迹。

　　羽天齐在这山腰处，建立了一大堆隐匿阵法，就是为了躲避这群人，所以在阵法的相助下，羽天齐和乔当家的气息很快就消失的无影无踪，不过，那群金仙却可以肯定，羽天齐就在这附近不远处。


第591章 全歼

　　“滑溜的小子，竟然早就布置了这么多的后手！”那群金仙进入山腰处的林子，就发现羽天齐布置出的诸多阵法，虽然这些阵法并不高级，但给他们带来了极大的麻烦。

　　“哼，将这山都给我夷平了，我就不信那小子能够一直躲着！”说话间，这些金仙开始肆无忌惮的攻击起来，凭借强大的元技，强行摧毁起附近的林子，想将羽天齐逼出来。

　　不得不说，这群金仙的法子极为有效，不一会的功夫，林子就已经被摧毁了一半，而羽天齐的那些手段，根本没起到任何阻碍作用，这让林中的羽天齐看的暗暗焦急。

　　“也罢，既然你们要死咬不放，那也不怪我辣手无情了！”羽天齐神色一凛，将乔当家安置在一处隐匿阵法中后，便独自一人朝着最近的一名金仙潜去。若是正面与金仙为敌，十个羽天齐都不是对手，不过此刻，羽天齐却不会力敌，而是在靠近那金仙后，直接祭出了自己的剑婴。

　　做完准备，羽天齐森冷一笑，将阴阳极地注入了自己脚底的地下，然后稍稍弄出了些动静。

　　那金仙感觉到，立即抬首望来，身形犹如闪电般蹿到了羽天齐的近前，当他看见站在原地的羽天齐时，其神色明显一呆，他没想到，自己会如此轻易找到羽天齐。

　　“哼，小子，纳命来吧！”这金仙根本看不起羽天齐的修为，也不呼叫自己的同伴，抬手就朝羽天齐劈来，他有自信，自己可以一击解决羽天齐。

　　羽天齐见状，神色也变得前所未有的认真，这是羽天齐第一次与金仙境强者正面作战，羽天齐也不得不打起十二分精神，当即，羽天齐也是运转真元，用自己最为强大的剑诀朝那金仙劈去。

　　“轰”的一声，两人的元技在空中触碰的刹那，羽天齐的剑气就土崩瓦解。在与金仙交手之后，羽天齐才知道，大仙层次每一个境界都是一道难以逾越的鸿沟，虽然自己不惧怕任何天仙境强者，但对付金仙，却远远不及。

　　当即，羽天齐的身体应声抛飞，口中不断的喋出鲜血，看其样子，已然在这一击之下受了重创。

　　那金仙看见这一幕，嘴角露出抹得意的笑容，刚打算乘胜追击，就感觉一股阴阳之力从脚底席卷而来，瞬间束缚住了自己的身形。

　　“恩？领域？”这金仙心中一惊，赶紧运转真元抵挡，可是，还不待他压制下脚底的领域，一道冷冽的寒芒就从天而降，插入了这金仙的天灵。

　　这一刻，在白芒出现之际，这金仙还是第一时间注意到了，可是，他根本没有在意，仅仅将自身防御屏障撑到了最强程度。可是，那白芒，还是犹如入无人之境般，瞬间破开了他的护体屏障，没入了其身体。

　　这金仙被羽天齐的剑婴偷袭命中，想要将剑婴逼出，可是，当其感受到那剑婴之内散发出的可怕毁灭气息时，他整个人就惊惧了起来，他可以发誓，这是他第一次遇见如此让人心悸的能量波动。

　　“轰隆！”这倒霉的金仙，在抵挡了不到两个呼吸就被剑婴化作了一堆血肉，他的死，完全是自己大意，若是他第一时间躲避，说不定结局就不是这样了。

　　“呼～金仙不愧为金仙，如今的我，也只能取巧了！”羽天齐捂着胸口，艰难的站起身来，虽然自己成功偷袭了那名金仙，但自己所付出的代价也极为惨重，羽天齐感觉得到，自己至少断了三根肋骨，体内的五脏也已经全部移位，伤势极重。

　　当即，羽天齐也顾不得疗伤，赶紧朝后方蹿去。而在羽天齐离开的刹那，其余四名金仙就已经闻声赶来，只是他们看见的，仅仅是那金仙不忍直视的尸块。

　　“那小子竟然能够杀了金仙，真是太诡异了！”这四人极为心惊，羽天齐可以杀掉金仙，那也预示着羽天齐也可以杀了他们。

　　“恩，那有血迹！”就在这群金仙踌躇着是否还要追下去时，他们发现了羽天齐之前咳出的血迹，当即，这群人互相交换了个眼神，嘴角露出抹冷笑。他们可以肯定，羽天齐如今也是受到了重创。

　　这一刻，羽天齐虽然杀了对方大部分人，但羽天齐也是黔驴技穷，加上身受重创，处境也变得极为不利。而且为了不让那群人找到乔当家，羽天齐直接跑出了林子，朝远处的深山掠去。

　　那四名金仙，寻着蛛丝马迹，也是很快就发现了羽天齐的行踪，紧追而至，这让羽天齐的处境更加堪忧。

　　“小子，我看你还往哪里跑！”没了阵法的迷惑，那群金仙境强者的灵识很快就锁定了羽天齐，当即，其中一名金仙抬手一掌，朝远处的山壁拍去，一掌将那山壁拦腰拍断，那巨大的山峰滑落而下，刚好砸在了羽天齐的前路上，堵住了羽天齐的去路。

　　“该死！”看见这一幕，羽天齐无疑惊怒到极点，回首望去时，那些个金仙已经追到自己身后，正充满戏虐的看着自己。

　　“小子！你倒是跑啊！你以为，你可以跑得掉吗！”那四名金仙哈哈大笑一声，便用一种嗜血的凶芒盯住了羽天齐，冷声道，“不得不说，我们都低估了你小子的本事，你放心，我们不会轻易杀你，你害我们损失了这么多弟兄，我要你受尽千刀万剐！”

　　说话间，这四名金仙同时身形一跃，朝羽天齐扑去，而他们每个人，都已经准备好了自己的元技。

　　羽天齐看到这一幕，一颗心无疑提到了嗓子眼，若是挨上这四人的攻击，自己必死无疑。当即，羽天齐根本不敢犹豫，右手一翻，一朵妖异的紫色火苗便出现在羽天齐手中，羽天齐将其朝前一丢，那火苗就奔着四人的身体撞去。

　　由于之前已经吃过了羽天齐一次亏，加上羽天齐敢在这种时候用这火苗自救，可见这火苗的不凡，这四人根本不敢硬上，直接在空中强行改变了身位，倒退而去。

　　羽天齐看到这里，神色也是一松，自己丢出魔灵紫炎，本就不是为了伤敌，而是自救，如今效果达到了，羽天齐也是可以松口气。

　　不过，超乎羽天齐预计的是，那群人杀自己的心极为坚定，纵使被逼退了身形，也是勉强各自施展出了元技，朝羽天齐覆盖而来。

　　看见这一幕，羽天齐的脸瞬间变得无比难看，在这危难关头，羽天齐也顾不得隐藏自己的手段，翻手祭出了万象龙鼎，将其横在了自己身前。

　　“咣当！咣当！咣当……”

　　四道强横的攻击，一一落在了龙鼎的身上，瞬间升腾起一股恐怖的蘑菇云，那狂暴的力量，也是将周遭的山林夷为了平地。不过，让那四名金仙大跌眼镜的是，羽天齐并没有受到任何伤害，那龙鼎，一直静静的悬浮在羽天齐身前，挡下了所有攻击。

　　“这是什么宝贝，竟然如此强大？”那四名金仙在一阵惊疑后，目光中就流露出抹贪婪，显然，万象龙鼎一看就知不是凡品。

　　羽天齐见状，心中暗暗苦笑，若是可以，自己是如何都不想暴露龙鼎的，不过话说回来，这龙鼎的坚硬程度，也超出了羽天齐的预计。

　　“上！”就在这一刻，那四名金仙突然再度动手，一起朝羽天齐扑来，如今他们已然下定决心，无论如何都不会放过羽天齐。

　　对此，羽天齐也是极为苦涩，悄无声息的运转起自己的剑婴，到了此刻，要想活命，羽天齐也只能全力出手了。虽然这样做会暴露自己，但羽天齐却别无选择。

　　“唰唰唰！”然而，就在羽天齐打算与四人殊死一战时，只听一连串的气爆声响起，一片密密麻麻的剑气从那四名金仙身后射来，四人感觉到异变的第一刻就急忙回头抵挡。可是，这些剑气极为了得，瞬间将四人击伤。

　　羽天齐看的真切，这些剑气虽然不如自己，但也是极为厉害的元技。这一刻，看着那四人的身体刚好倒射向自己这一方，羽天齐想也没想，就施展出隐动临近，取出阴阳两极剑，注入了寂灭之力朝四人劈去。只听“噗嗤”四道轻响，四人的脖颈都被羽天齐划开了一道硕大的口子。四人怎么也没想到，会被羽天齐突然从后方暗算偷袭。而且，更让四人难以置信的是，羽天齐的长剑竟然能轻松破开他们的护体真元。


第592章 联手抗敌

　　当四人反应过来时，他们体内已经被一股霸道的力量泯灭了生机，他们仇恨地看了眼羽天齐和出现的人，最终不甘的缓缓倒地，彻底失去了性命。

　　羽天齐看到这里，高悬的心终于忍不住一松，长出一口浊气。虽然自己已经竭尽全力消灭了不少的金仙，但如果真的凭借武力与这四人对上，怕自己也只有陨落的份，如今意外的杀了四人，羽天齐心中也是一阵庆幸。

　　“没想到，最后是你救了我！”羽天齐喘息了几口，就看向那突然到来的人道，“你的伤无碍吧？”

　　来人微微一笑，摇了摇头，只见其倚着一棵大树有气无力地说道，“死不了。这次应该是我谢你才对，没有你，我怕已经身陨了！”

　　羽天齐暗叹一声，走到来人身旁，帮其检查了一番伤势，神色不免有些难看。这到来的，正是之前被自己隐藏在林子中的乔当家，只是当时自己给其下了禁制，如今他破除自己的禁制，倒让体内的伤势加重了不少。

　　取出一颗丹药给其喂了下去，羽天齐才悠悠说道，“你为了破除我留下的禁制，体内是伤上加伤，如今是再也不能动用真元了。你先在此安静的休息一会，我先去帮乾徒！”

　　“以你如今的伤势，你觉得你有力气帮他吗？”乔当家深深地看了眼羽天齐，虽然羽天齐巧妙的击杀了所有金仙，但羽天齐也是受了重伤，以羽天齐如今的状态，别说对付玄仙，就是对付一名金仙，都是远远不及。“走吧，我随你一起去，我好歹也是一名玄仙！如今的伤势对我来说不算什么！”

　　说话间，乔当家也不管羽天齐答应不答应，率先转身而去。看着其摇摇晃晃的身形，羽天齐心中一阵的复杂，最终，羽天齐还是一咬牙，追了上去，与乔当家互相搀扶着朝山巅走去。

　　“你是剑宗的人？”走在路上，两人极为沉默，也不知过了多久，羽天齐才突然开口问道。

　　乔当家一怔，随即便反应过来，苦笑一声，道，“不是，我只是曾经受到过剑宗高人的指点！”乔当家明白，羽天齐之所以会这么问，肯定是因为自己最后施展出的元技暴露了自己的一些秘密。

　　“倒是你，怕是剑宗的人吧？”乔当家反问一声道。在之前的战场内，乔当家能够真切的感受到羽天齐留下的凌厉气息，这股气息，是剑修独有的。

　　羽天齐点了点头，毫不避讳道，“是的，我算是剑宗的人！”

　　乔当家复杂的看了眼羽天齐，黯然一叹道，“你倒是个幸运的人。当初我去剑宗参加入门选拔，可惜却无缘进入剑宗，只是得到了一些剑宗大能的指点！”

　　说到这，乔当家疑惑地看向羽天齐道，“你既然是剑宗的人，为何会来此做佣兵？”

　　羽天齐看了眼乔当家，微微一笑，道，“不为什么，算是一种历练吧！”自己的秘密，羽天齐还是不会告诉乔当家的，“好了，离战场不远了，你还是先在此休息一会，我去帮助乾徒即可！”

　　说着，羽天齐也不待乔当家多言，卯足全力的腾空而起，朝着战场飞去。

　　如今的战场内，乾徒和那玄仙已经斗到了白热化的程度。不过虽然激烈无比，但乾徒显然处于了下风。那玄仙凭借深厚的修为和灵活的身形，让乾徒吃了不少的暗亏。若不是乾徒凭借强横的肉体，怕乾徒也不可能一直斗到现在。

　　羽天齐的出现，无疑第一时间引起了场中二人的注意，只是两人看见羽天齐时，神色却是截然不同。乾徒是喜出望外，而那玄仙，是大惊失色。羽天齐的出现，只能说明一点，那就是自己的人全部玩完了。

　　“你杀了所有金仙？”那玄仙极为震撼地看着羽天齐，其声音都不自觉的提高了几个分贝，难掩心中的震惊。

　　羽天齐冷然一笑，点了点头道，“不错，你的人都已经去见阎王了。如今轮到你了！”

　　“你！”听见羽天齐的话，那玄仙无疑是暴跳如雷，不过在起初的震怒后，这玄仙就立即冷静了下来，他知道，羽天齐既然能够凭借天仙境修为弄死自己的所有金仙，肯定有着隐藏的手段，这个时候，自己必须要多加小心。

　　“好！好！小子，既然你找死，那也怪不得我！我会让你知道，玄仙和天仙之间，究竟有多大的差距！”说话间，那玄仙境修者浑身的气势节节攀升，竟然比之前与乾徒对战时还要强盛几分。

　　羽天齐和乾徒看见这一幕，就明白这玄仙之前一直未出全力。

　　“原本不想浪费力气对付你们这些不自量力的蝼蚁，但如今，你们却是惹怒了我！”这玄仙到了如今，已然是无法再隐藏修为了，原本他还打算让那群金仙解决了羽天齐和乔当家，再与自己联手一同灭了乾徒，但现在，他只能凭借自己的力量。

　　“蝼蚁们，你们就受死吧！”说话间，那玄仙当先一掌，朝羽天齐拍来，那强横的掌力出现之际，就震得整个天空嗡嗡作响。与此同时，羽天齐周身瞬间被股强大的气势所笼罩，身形难以移动。

　　“这！”羽天齐见状，神色大惊，这玄仙，已然可以操控一部分的天地之力为己用，其强大程度，远不是自己一个小小的天仙可以比拟。

　　这一刻，看着那强大的掌力当头劈来，羽天齐的一颗心都提到了嗓子眼。莫说自己如今受了重伤，就算自己没有受伤，怕也挡不住这道掌力。

　　就在羽天齐寻思着该如何示好时，忽然，乾徒的身影出现在自己身前，只见乾徒大喝一声，周身闪起道耀眼的金色光晕，其肉体就变成了铜铸一般，硬生生迎上了这道掌力。

　　只听“咣当”一声，乾徒被这一掌拍飞了出去，虽然乾徒挡下了这一击，但其周身的气势却是弱了许多。

　　“嗞嗞，炼体修士果然不一样，竟然还可以硬抗，好啊，我就看看，你们还能抗几个回合！”说话间，那玄仙境强者又盯住了羽天齐。毫无疑问，羽天齐受了伤，又是天仙，是其最好的攻击目标。

　　羽天齐见状，心中的怒火油然而生，曾几何时，自己沦落到任人欺侮的程度，当即，羽天齐一咬牙，也不顾继续隐藏，翻手抽出了阴阳两极剑，施展出了太古诸神剑诀。

　　一道强横的剑气横空出世，瞬间照亮了整片天空，那玄仙看见这一幕，神色大变，倒不是羽天齐的实力让其惊颤，而是羽天齐的元技，让其胆颤心惊。如此凌厉的剑气，如此强横的剑诀，无疑，这仙界之内只有一个地方的修者拥有，那就是剑宗。

　　“你是剑宗的弟子？”那玄仙一声怪叫，当即放弃了攻击，一掌拍向那剑气，将羽天齐的剑诀泯灭为虚无。

　　随着玄仙道破羽天齐的身份，乾徒也是颇为意外得看向羽天齐，他没料到，羽天齐竟然有如此惊人的来历。

　　“哼，不错，我是剑宗的人，今日我就看看，你是否敢杀我！”说话间，羽天齐也不管那玄仙是个什么态度，又再度举剑劈出了剑诀。

　　那玄仙见状，心中的憋屈难以言喻，若是一般宗门修者，这玄仙才不会放在眼里，但剑宗的名头实在太大，加上他们有仇必报的性格，若自己真的杀了羽天齐，那自己日后的日子就难以消停了。

　　“该死！该死！”这玄仙口中连连暗骂，虽然羽天齐的剑诀伤不到自己，但被羽天齐如此肆无忌惮的压着打，这玄仙还是极为不爽的。“不管了，杀了他，抢了卜天令，即使远走天涯又如何！”

　　心电急转之间，这玄仙还是决定行险一搏，相对于剑宗的威慑，他更倾向于得到卜天令，换取一个不一样的前程。

　　“小子，这是你逼我的！今日，你们谁也别想走！”说话间，那玄仙也是动了真怒，连续拍出数掌，不仅泯灭了羽天齐所有的剑诀，还一掌轰中了羽天齐，将羽天齐击飞出去。与此同时，这玄仙眼中也是杀机毕现，在击退羽天齐后，他就猛然冲来，打算一鼓作气的解决羽天齐。

　　“贼子，尔敢！”在一旁稍稍缓过气的乾徒见状，当即身形一晃，拦住了玄仙。这一刻，两人都杀红了眼，一对上就开始了强攻。那玄仙，更是疯狂的与乾徒比拼元技。短短数个呼吸间，两人就同时轰出了上百掌，在空中激起了一股狂暴的毁灭风暴。


第593章 惨痛结局

　　“轰”的一声，当两人之间的气势达到最高点时，终于，彼此轰出的能量达到了爆发的顶点，一举崩溃开来，那狂暴的气势风暴，瞬间朝四周席卷而去。不过，就是这个时候，那玄仙却是神色一凛，用其强大的道法之力，将自己身前的空间扭曲，那弥漫而来的能量风暴在冲击到空间屏障后，立即被反弹了回去，然后尽数轰向乾徒。

　　此时此刻，因为玄仙的这一手段，乾徒可谓承受了之前交手积聚的所有能量洗礼。纵使乾徒已经反应极快，第一时间运转起金刚护体，但还是被这股能量全部轰中。

　　只见高空中，乾徒身形无力的抛飞而去，浑身的金属光泽也是忽明忽暗，而且，更为令人忧心的是，到了最后，乾徒那铜铸皮肤竟然开裂，里面抛洒出大量的鲜血。羽天齐看见这一幕，心中猛然一惊，乾徒的肉体已然达到了承受极限。

　　“该死！”这一刻，自知在如此下去，自己和乾徒必定要陨落，羽天齐也是下定了破釜沉舟的决心。趁那玄仙境强者还在抵御能量浪潮之际，羽天齐就身化流光，强行逆冲向那玄仙境强者，手中再度施展出了强大的剑诀。

　　那玄仙见羽天齐如此悍不畏死的冲来，眼中充满了鄙夷，只见其右手一挥，就撤掉了空间屏障，然后抬起手，准备起自己的元技。然而，就在其欲要出手之际，一道银色光圈却是从天而降，落在了他的头顶。与此同时，在其脚底，也是浮现出一道红蓝两色光晕，弥漫出了一股恐怖的阴阳两极风。

　　“这是什么领域？”那玄仙境强者感受到的第一刻，一颗心不由得一颤，这两道领域，对他都有极大的影响，这还是羽天齐距离自己的境界有着很大的差距，若是羽天齐与自己境界相若，怕这两道领域出现会瞬间束缚住自己。

　　“该死！”来不及思考这两道领域的威势，这玄仙就猛然一掌拍向羽天齐，与羽天齐劈出的剑气轰在了一处。不过，虽然这玄仙轻松破了羽天齐的攻势，同时将羽天齐也击飞了出去，但他却感觉到自己头上头下的领域在无限制的缩紧，自己所受到的束缚越来越大。

　　“哼！”玄仙眉头一皱，当即愤怒的一跺脚，可是，就在他想要破除这两道领域时，其心底警兆突生，他根本来不及破除领域，就想着要躲避，可是，那两道领域却在此时发挥出最大的束缚之力，强行困住了他的身体。

　　当即，只听“噗嗤”一声，这惊骇的玄仙就被羽天齐的剑婴从背后命中，直接贯穿了他的右肩，同时，一股可怕的毁灭之力肆虐而出，疯狂的破坏着其体内的生机。

　　“剑婴！”玄仙看到这里，一颗心无疑沉到了谷底。他没想到，羽天齐竟然还是剑宗的内宗弟子，而且以如今的局势，自己和羽天齐也是不死不休的局面。

　　“好！好！这都是你逼我的，我要你死无全尸！”那玄仙疯狂的怒吼起来，当即运转真元，凭借深厚的修为强行驱散起体内的寂灭之力。

　　不得不说，这玄仙的确修为了得，凭借其玄仙的修为，硬是将羽天齐的寂灭之力给一点一点的逼出体外。羽天齐看见这一幕，也是黯然一叹，修为的差距，纵使自己手段逆天，成效也是大打折扣，这还是玄仙，若是换做仙帝强者，怕自己更是毫无还手之力。

　　不过，虽然心中失望，但羽天齐却没有就此认命，在那玄仙疯狂的驱散寂灭之力时，羽天齐已经稳住身形，再度朝那玄仙掠去，凭借导气御剑诀，羽天齐操控着剑婴再度偷袭而至。

　　“哼，小子，你还想来第二次，我又岂会再被你暗算！”那玄仙怒哮一声，深知自己躲不开，于是，玄仙又是劈出数掌，率先将羽天齐的剑婴击飞了出去，不给它近身的机会。

　　“白痴，同样的招数我又岂会施展第二次！受死吧！”在那玄仙击退剑婴之时，羽天齐已然来到了他的近前，这一刻，只见羽天齐手握一朵妖异的紫炎，毫不留情的朝着那玄仙的面门罩去。

　　那玄仙一怔，当即抬手抵挡，轻松将羽天齐击飞了出去。只见那倒飞出去的羽天齐，口中喷出大片的血雨，瞬间染红了天空。只是，这玄仙还来不及开心，就感觉到不妥，只见自己的手上，竟然燃着那紫焰，而且那紫焰还在迅速的扩张。

　　“这是什么火焰，竟然可以燃烧真元！”那玄仙大惊失色，赶紧运转真元想要驱散，可是不管他运用多少真元，都似乎是在为那紫焰提供燃料，仅仅瞬间的功夫，那紫焰就化作熊熊烈火，点燃了其整条手臂。

　　“你该死！”那玄仙痛苦的嘶吼一声，在这生死攸关之际，他也是极为果断，一掌拍碎了自己的肩胛骨，强行卸掉了自己的手臂。只见那被紫焰点燃的手臂落入下方的火海时，瞬间令整个火海威势大放，熊熊火光照亮了整片天空。

　　“我发誓，我一定要让你后悔来到这个世上！”被羽天齐一名小小的天仙逼成这般模样，这玄仙也是惊怒到极点，其心中的怨恨，化作了最强烈的复仇意志。

　　“哼，你还是下辈子再来复仇吧！”然而，就在玄仙打算将重伤的羽天齐和乾徒千刀万剐时，一道疯狂的大笑声陡然从其头顶上空传来，这玄仙一抬头，就看见乔当家燃烧着浑身真元猛冲而至，一把抱住了他，然后强行拖着他的身体朝下方火海冲去。

　　远处的羽天齐和乾徒看见这一幕，神色都不禁一呆，他们绝对没想到，乔当家会出现，而且看乔当家浑身那狂暴的气势，显然，乔当家燃烧了自己的元神，换取了生命最后的力量。

　　“小子，你我也算有同门之谊，虽然我无法真正加入剑宗，报答恩师的授业之恩，但还请你日后替我向恩师谢罪。不孝弟子乔严，辜负了他的厚望！”说话间，乔当家手中飞出一块令牌，落在了羽天齐的手上。

　　这块令牌是一块菱形令牌，正面刻着一个剑字，其中蕴含着一股凌厉的剑意，而其反面，则刻着一个樊字，显然，这令牌应该是剑宗的身份令牌，属于乔当家师父的。而且羽天齐也能猜到，或许是剑宗的这位樊前辈，希望乔当家日后能领悟剑宗真正的剑道，然后拜入剑宗，这才给乔当家这样的令牌。

　　羽天齐握着这块令牌，神色悲恸得看着乔当家和那玄仙快速下坠，心中充满了不甘与惆怅。最终，只听“嘭”的一声，两人的身体砸入那山巅之后，就燃起了熊熊烈火，瞬间就被那无情的火焰所吞噬。

　　羽天齐知道，在魔灵紫炎之下，非大能者不足以抵挡，乔当家和那玄仙的下场，已然不言而喻。

　　看着这一幕，羽天齐和乾徒都是不知作何感想。两人原本是想救下乔当家的，可结果，乔当家还是死了。

　　“不过能与敌人同归于尽，或许这也算是一种对他的安慰了！”乾徒看着呆愣在原地的羽天齐，也不知该如何安慰。乾徒没想到，原本是自己想救乔当家一命，最终最不想乔当家死的，却是羽天齐，或许，这真的如乔当家所言，两人有着同门之谊。

　　“走！”不过就在乾徒替羽天齐暗暗担心时，羽天齐却是突然回过神来，对着乾徒说了一句，立即拉着乾徒扭身而去。

　　乾徒一怔，也是瞬间反应过来，原来远处有人已经被这边的激斗吸引，正快速朝这边接近。


第594章 身份暴露

　　虽然羽天齐和乾徒都是身受重创，但两人离开的速度倒也不慢，不一会的功夫，两人就彻底消失在天际，与此同时，两人也将之前自己二人留下的气息消灭干净，不给其他人留下线索。

　　时间不长，两人走后没多久，一帮气息沉凝的修者就由远及近，来到了火海上空。这群修者一到来，就四处查看起来，可惜，他们却没有发现任何线索，仅仅找到了那玄仙部众的尸首，而且这些尸首都被羽天齐烧成了焦炭，没有留下任何信息。

　　“这究竟是何人做的！”这群人面面相觑，有些狐疑。不过，就是这个时候，忽然其中为首的一人目光陡然落在下方尚未熄灭的火海上面，这一刻，只见此人仔细地打量了番下方的火海，便右手一挥，用一股狂风将那火海熄灭，露出了其中一片狼藉的火海现场。

　　这人落在了废墟之中，只见其走到一座土坑之前，右手一挥，那土坑之上的巨石就化作了飞灰，而与此同时，这土坑中激射出一道白色光团，以迅雷不及掩耳之势朝远空遁去。

　　只可惜，这光团尚未跑出多远，就被一股恐怖的威压所笼罩，立即被束缚在了原地。

　　“哼，甘使者，你这是要急着去哪里啊！”束缚住那元神，那为首之人便飘飞到元神之前，一双冷峻的目光落在元神身上，吓得那元神瑟瑟发抖，浑身那微弱的白色光晕若隐若现，心中极为恐惧。

　　这元神不是别人，正是那陨落的玄仙。只是其与乔当家坠入火海，他主动舍弃了肉身，这才保住性命，原本他打算偷偷觅地夺舍重生，可没想，还是被人发现了。

　　“长老，我错了！不要杀我，不要杀我！”那元神用颤抖的语气连连求饶。他如今是真的怕了。虽然他是玄仙境的修为，但失去肉身，他这元神之体连一般的修者都不敌，更何况面对眼前这可怕的长老。而且一旦自己的元神被泯灭，那他就真的彻底魂飞魄散了。

　　“哼，你倒是有胆开口求饶，我命你拦截东兴商会的人，你却带人先下手，你是不是想私吞卜天令？”来人眉头一紧，一股强大的气势就落在了元神之上，瞬间让元神的气息一落千丈。

　　眼看自己就要支撑不住，元神又急急开口道，“长老饶命，小的知错了，小的也是利欲熏心，一时被贪心蒙蔽了双眼，小的愿意戴罪立功，助长老夺取卜天令！”

　　“好！我就给你一个机会，告诉我，卜天令如今何处！而你又怎会落到这般下场，以你的修为，东兴商会似乎还没有高手能够将你们全军覆没！”来人用一种不容置否的语气说道。

　　元神听闻，神色一喜，赶紧将之前自己所遇见的事一五一十的道出，说到最后，其神色也不禁变得狰狞，其心中对于羽天齐和乾徒的恨，难以言喻，尤其是羽天齐。如果没有这两人，或许他早就夺到卜天令，远走高飞了。

　　“长老，情况就是这样，有两名高手隐藏在他们的佣兵队伍中，我就是一时不察，吃了大亏！”这元神声泪俱下地说道。

　　“哦？两名高手隐藏在他们的队伍中？他们是玄仙境强者？”这长老极为好奇道。虽然这元神背叛了自己，但对他的实力，这长老还是极为认可的，普通玄仙境强者，应该都不是他的对手，除非是对方的实力实在高于他太多。

　　“这个……”元神听闻，话语一窒，他倒不是想隐瞒什么，而是实在无脸说出具体情况。但眼下，他也是别无选择，苦涩道，“不敢欺瞒长老，那两人，其实一个是金仙，还有一个是天仙，但是他们的实力，却极为强大，尤其是那天仙，有着奇怪的领域，可以克制玄仙境的修者！”

　　“什么？天仙境修者的领域可以影响玄仙境修者？”那长老听到这里，顿时用一种极为不屑的目光看向那元神，在他看来，这肯定是那元神夸大之词，因为他根本不认为天下有这等逆天的领域。这元神如此说，怕也是想吸引仇恨，让自己等人为他报仇。

　　“他们如今去了何处？卜天令在他们的手中？”这长老迫不及待的问道。

　　“是的，卜天令被他们取走了！至于他们去了何处，小的不知！”这元神目光躲闪地说道。羽天齐两人去向，他的确不知道，但他却知道羽天齐的来历，一名剑修，拥有剑婴的剑修，去了何处，毫无疑问，那肯定是剑宗。而这元神之所以不说，就是不想这长老知道，一旦后者知道羽天齐的来历，怕到时候自己就复仇无望了。

　　“哎，连一名金仙和天仙都奈何不了，你说留着你还有什么用处！”这一刻，这长老突兀的叹息一声，脸上流露出抹不忍的神色。

　　那元神见状，心中顿时一沉，急忙道，“长老，我与他们交过手，对他们知根知底，我可以帮你对付他们，而且，我还知道他们的一个秘密，那天仙精于剑道，而且还拥有……”

　　元神此刻慌了神，也不敢保留羽天齐的秘密，想用此换取自己的性命，可谁知，那长老根本不假辞色，不等元神说完，直接用手一捏，顿时，一股恐怖的空间之力笼罩住那元神，将其泯灭为虚无。

　　这长老之所以如此果断的灭杀此人，就是因为后者是名叛徒，按照帮规，后者死不足惜。至于其所谓的秘密，长老也权当是其保命的托词。

　　不过，虽然元神话没有说完，但这长老却是被元神最后一句话引起了注意力，“那天仙擅于剑道？难道是上面交代下要找的那个人？这么说，那此人应该与剑宗有关了。”

　　想到这里，这长老就陷入了沉思，“按理说，那人应该是在北域，怎可能出现在西北域，对了，这东兴商会就是来自北域，难道他就是为了隐藏身份躲在佣兵之中的？”

　　这一刻，这长老想了许多种可能，而且他越想越觉得有道理，最后，他干脆不再多想，唤来了一名侍卫道，“你将这里的事立即禀报给帮里，就说上面要找的人很可能出现在西北域！”

　　说完，这长老命那侍卫传讯去了，而自己，则是露出抹冷笑，那元神敢隐瞒羽天齐的来历，显然是没安好心，这长老也是对其愈加的憎恨。不过，如今人已经被自己所杀，长老也就不再纠结此事，立即带着人沿着蛛丝马迹，继续追击向羽天齐二人。

　　话说羽天齐二人离开战场后，两人一路狂奔，直到两人都累到筋疲力尽的时候才停下休息。而此刻，两人距离那案发地点，已经足有上百里的路，羽天齐坚信那群人即使要找自己二人，也不是一时半会可以找到的。

　　“乾徒兄，我们赶紧恢复，此地不宜久留，待恢复后立即动身去你的宗门！”羽天齐焦急的嘱托一声，便第一时间沉入心神修炼了。

　　乾徒见状，无奈的苦笑，他憋了一肚子的疑惑，羽天齐来自剑宗，既然是剑宗的弟子，为何会沦落到被人追杀的地步。可惜，看羽天齐的样子也不愿多说，乾徒也就没有多问，一门心思的恢复起来。

　　这一次，两人耽搁的时间比较久，足足休息了三日，而且这三日，两人的伤也没有痊愈，仅仅好了大半。之所以提前上路，是因为羽天齐总感觉心绪不宁，无法真正潜心恢复。

　　“碧齐兄，我们直接乘飞梭前进吧？”走在山林间，乾徒有些疑惑得对羽天齐问道。羽天齐这么急着跑路，可偏偏选择步行，这让乾徒有些不明所以。

　　“不能乘飞梭！”羽天齐断然摇头道。来到仙界这么久，羽天齐也知道飞梭在仙界不能肆意飞行，有些危险的存有空间震荡的区域是禁止通行的。所以在仙界，各个区域之间，一般都有极为安全的路线行走。如今羽天齐怀疑自己二人已经暴露，若是乘坐飞梭，万一遇见盘查的人，自己岂不是自投罗网。

　　将自己的忌惮告诉乾徒后，乾徒便不再有异议，陪着羽天齐继续步行。不得不说，羽天齐所料极为正确，两人在路过最近的一片高空时，看见那天空要道之上，布满了各种等级的阵法，拦截着一切来往的飞梭。虽然不知道这群人的目的是不是冲着自己，但羽天齐显然是不愿与这群人照面。

　　就这样，羽天齐和乾徒一路东躲西藏，缓缓朝金刚门赶去。

　　“乾徒兄，待我们走出方圆千里的范围，我们再坐飞梭离去！”羽天齐说道。以自己二人的脚力，若是不御空飞行，要走出千里范围，至少也要半个月后，届时，那群人怕也无法再如此肆无忌惮的搜查，否则一旦引起众怒，那些势力也是无法讨好。所以，羽天齐知道，如今自己二人最重要的是，在这半个月内全力躲避那群人的搜查。


第595章 重重关卡

　　羽天齐对于那群人的动向猜测极为准确，在两人前进了五日后，在各大山林以及交通要道上就出现了不少强者的身影，他们布满了哨岗以及追查之人，地毯式的搜索着整片区域。若不是羽天齐二人感知敏锐，每每的提前避开，怕二人早就被那群人发现了行踪。

　　对于这样的情况，乾徒是越来越疑惑了。羽天齐的仇家究竟是谁，为何会有胆子对羽天齐这名剑宗的弟子展开如此搜捕，而且，那群人的势力之大，超乎想象，竟然能在这么短短几日之间，调集如此多的强者来此。

　　“碧齐兄，再这么下去，怕我们很难走出这片区域，他们的人太多了！”乾徒有些担忧道。虽然如今自己二人还可以凭借灵识感应提前躲避，但一旦对方派遣真正的高手进山搜查，自己二人是很难隐匿行踪的。

　　羽天齐听闻，也不由得沉默下来，形势的确犹如乾徒所言极为严峻，这叫羽天齐都想不出很好的应对办法。

　　“碧齐兄，对不住，这一次若不是因为我冲动，怕也不会连累你！”乾徒见羽天齐眉头紧锁，也是忍不住致歉道。如果自己不主动出手，自己二人完全可以平安无事的离开。

　　“诶！”羽天齐听闻，摆了摆手，道，“乾徒兄切莫如此说，我出手是我自己的选择，与你的选择有何干系！再者，乔当家与我有同门之谊，帮助他是应该的！”

　　“碧齐兄，恕兄弟多嘴，你堂堂剑宗内宗的弟子，为何会沦落到这样的地步？难道说你是剑宗的弃徒？”乾徒忍不住问道。

　　羽天齐一怔，顿时苦笑连连，白了眼乾徒道，“乾徒兄，我的事，回头再告诉你吧，我们先离开这里再说！”

　　“恩？有什么好办法？”乾徒听闻，顿时来了兴致道。

　　羽天齐嘿嘿一笑，道，“简单！这么多日来，我已经发现，这群搜捕的人其实也不是来自同一个势力，不过为了互相辨明身份，他们腰间都配有一块木牌，我们取上两块木牌，大摇大摆的走就行了！”

　　“恩？”乾徒一怔，瞬间反应过来，羽天齐所想的，就是浑水摸鱼，虽然这样做的危险性极大，但却不失为一个好办法。

　　“好，我们就这么做！”有了主意，两人便不再犹豫，继续前进，在路遇一队搜索的修者时，两人果断出手，凭借两人的杀招，在那群人尚未反应过来时就将他们全部诛杀。

　　羽天齐取了两块木牌，与乾徒挂在腰间，将那些尸体焚成灰烬后，便直接腾空而起，大张旗鼓的朝着金刚门的方向飞去。

　　“乾徒兄，那群人虽然被我们毁尸灭迹。但他们消失的时间久了，难保不会引起人怀疑，所以我们要做的，就是尽快离开这片区域！”羽天齐招呼乾徒一声，两人便竭尽全力的朝前掠去。

　　不得不说，挂上木牌之后，两人路上遇见了许多搜捕的修者，只是彼此照面之后，却仅仅打了个招呼便各自而去，羽天齐二人根本没受到任何怀疑，这让乾徒高悬的心总算放了下来。

　　与羽天齐在仙界游历了这么些时日，乾徒自认是自己在仙界过得最惊心动魄的日子，而且对于羽天齐运筹帷幄的慎密，也是甘拜下风。这种事若是换做其他人遇见，怕早就被揪出来了。

　　“碧齐兄，你以前一直是在元界混迹的吗？看你的行事作风，以前肯定经历了不少磨难吧？”与羽天齐接触的越深，乾徒对羽天齐的来历就越好奇。羽天齐不仅手段极强，而且心思的灵活也不是一般人可比。

　　“乾徒兄，其实我也不瞒你，我并不是元界的本土修者，我是下界飞升上来的，在下界，这种勾心斗角，尔虞我诈的事经历多了，我也就养成了随时保持警惕的习惯！”羽天齐尴尬笑道。

　　“下界的修士？”乾徒一怔，有些震惊的看向羽天齐道，“碧齐兄真的是下界修士？那你是如何加入的剑宗？”

　　“呵呵，下界有剑宗的根基，我修炼出了剑婴，一来到元界，就受到了剑宗的招揽！”羽天齐简单解释道，“好了，乾徒兄，我知道仙界对于下界修士的传言，你也别太当真，我只是运气好了一些，勉强飞升到了元界！”

　　所谓下界修士的传言，在羽天齐初临元界时就听闻过，说下界每一名飞升者都是各大势力争相招揽的对象。因为不为别的，就因为下界修炼资源匮乏，能够成仙的几乎都是惊才绝艳的人物，这样的人物，无论天资和心性，都是一等一的。

　　乾徒钦佩地看了眼羽天齐，心中不禁寻思起来，若是自己出生在下界，自己或许连飞升都不可能做到吧？

　　“乾徒兄，你也别太高看我，我其实与你一样，说起来，我还不如你！你能够成为一名金仙境巅峰的炼体修士，这已经说明了很多问题。而且，你还独自撑着一个宗门，这种大毅力，也非一般人可比！”似乎看出了乾徒的自惭形秽，羽天齐急忙劝慰道，而且羽天齐说的极为务实，如果乾徒宗门的修炼功法没有断绝，谁又能保证乾徒的修为会止步于金仙境？

　　“有人来了，小心些！”就在两人闲聊的不亦乐乎时，前方一队侍卫朝自己二人飞来，那群人一来到近前，就拦住了两人的去路。

　　虽然这群人已经看见了羽天齐二人的木牌，但还是将羽天齐二人拦住道，“你们不是我帮弟子，你们是哪个势力的？”

　　“怎么，这位道友，我们只是听到一些线索来此查看，难道不行吗？”羽天齐无悲无喜地说道。

　　“哼，当然不行，这里是我帮的地盘，你们不得擅入！而且，你说的是什么线索，不妨说来听听！”那人冷笑道。

　　“呵呵，既然如此，那告诉你们也无妨，我听说，要找的人，已经来到了这片区域……”羽天齐压低声音说到这里，瞬间抬起手一剑劈去，直接将为首之人斩于剑下。与此同时，自羽天齐浑身上下也散发出无数剑气，分别袭击向周遭的那群侍卫。

　　乾徒看见这一幕，顿时吃了一惊，没想到羽天齐会突然动手。不过乾徒也是反应极快，想也没想就紧接着出手，配合羽天齐一鼓作气地将对面的人全部灭杀，没有给他们反应的机会。

　　“碧齐兄，为何要动手？”处理完这群人的尸首，两人重新上路，乾徒就迫不及待的问道。

　　此刻的羽天齐，神色有些不好看，仅仅悠悠地说道，“我们暴露了！必须赶紧离开他们的搜捕范围，否则，以我们陌生的脸孔，怕会很快被人找到！”

　　羽天齐心中很是惆怅，自己二人走了这么多日，都未被其他人拦截，而今日却是突然被人堵住盘问，显然是那群人猜测到自己二人逃脱的方法，才命那群搜捕的势力各自负责自己的辖区，以此来逼出自己二人。

　　不得不说，此法的确很有效果，而且那群人的行动速度比羽天齐预计的快，这让羽天齐瞬间处于了被动。

　　“那我们怎么办？这么跑下去，怕没有任何用处！”乾徒担心道，如今那些人类聚集地是肯定不能去的，因为那里肯定有他们的人，而这荒山野岭，怕也很快会有追兵赶至，自己二人的确是无处可藏。

　　“不管了，先隐匿身形再前进！”羽天齐和乾徒放弃了身份木牌，再度躲进了群山之中。如果继续这么光明正大的前进，怕下一次遇见那些搜捕人员，就不好应付了。


第六卷 立足仙界


第596章 自投罗网

　　虽然羽天齐和乾徒已经应对的极为快速，但两人却也架不住对方的人多。那群小队失联之后就引起了那群势力的重视，仅仅半个时辰后，不知多少强者朝羽天齐二人所在的区域汇聚而来。有好几次，两人都差点暴露行踪。不过纵使如此，两人的情况也极为堪忧，被寻到只是时间的问题。

　　“碧齐兄，看来我们是走不出这片区域了！”乾徒惆怅一叹，事情到了如今，他已然心灰意冷，他倒不在意因羽天齐而连累自己，他只是缅怀自己的重任却是无法完成。

　　羽天齐见到乾徒的样子，心里也不是个滋味。的确，事情到了如今，自己二人的处境是很不利。不过，羽天齐却没有放弃，只要没有被发现，自己二人还是有机会逃出去的。

　　“乾徒兄，天无绝人之路，我想我们会有办法离开的！”羽天齐如今也只能尽力鼓励乾徒继续前进。

　　就这样，两人一路小心翼翼的前行，在前进了大约千米的距离后，羽天齐和乾徒忽然在前方的山林中看见了一座极大的院落。这座院落虽然装饰的并不富丽堂皇，但这院落却极为精致淡雅，是一处绝佳的隐居之地。

　　“是何人隐居在此？”羽天齐看见那个院落，原本是打算绕行而去，但一想到四处的追兵，羽天齐就将主意打到了这座院落上。

　　“看这院子也不是处平凡之地，想必其主人应该是此地极有威望的一个人！”羽天齐喃喃自语一声，便与乾徒交换了个眼神。

　　乾徒见状，心中一紧，羽天齐的意思再清楚不过，就是躲进这府邸内。只是，乾徒很不敢苟同，如此大的一座院子处在这深山老林之间，即使这院子的主人与那群追捕者毫无关系，但想必也得到了那群追捕势力的提醒，自己二人一旦出现，怕这府邸的主人会第一时间擒住二人，交给那群势力。而且，这么处院落，怕也是那群搜捕者重点查看的对象。

　　“碧齐兄，进这府邸，我们无疑是自投罗网，即使我们小心翼翼的潜入其中，怕也躲不过这院落主人的灵识！”乾徒若有所思道，“我觉得我们还是尽快离去的好，不要在此多留！”

　　羽天齐听闻，顿时陷入了沉默，目光炯炯的看着那山间的院落。目前的情势，自己二人再继续逃也是枉然，这院落，或许是自己二人活命的一线生机。

　　一念至此，羽天齐一咬牙，道，“乾徒兄，如果你担心这院落主人，那我们不妨先在这周围隐匿下来，观察一些时辰再决定！”

　　“恩？碧齐兄，你真的打算如此？”乾徒脸色微变，不过一想到自己二人的处境，乾徒也就不再纠结，横竖都是死，羽天齐要是真觉得这府邸会是自己二人活命的气机，乾徒也愿意行险一试。

　　就这样，两人并没有再前进，而是在山腰处开辟出一个不大的山洞，布置了隐匿阵法便躲入其中。两人一直暗中观察着那座庄园。不得不说，途经的那群搜捕者虽然很仔细地搜捕着山中每一寸土地，但唯独对这府邸，视而不见。

　　观察了半日后，乾徒终于若有所思道，“看来这府邸的主人很有威望，那群人根本不敢靠近，即使连灵识也不敢探入！碧齐兄，或许我们躲入其中，真的可以避过一劫！”

　　羽天齐点了点头道，“的确，这府邸的主人对那群人很有威慑力。但如今摆在我们面前仅有一个问题，这府邸的主人，是否愿意帮我们！”

　　说到这里，羽天齐和乾徒对视一眼，均看见了彼此眼中的无奈。能够令那群人忌惮不已，可见这府邸主人的实力，以这样的实力，自己二人进去之后不被发现几乎不可能，所以，两人要做的，就是说服那主人相助。

　　“不管了，路就在眼前，是福是祸，拼一次！”乾徒极为豪气地说道。

　　羽天齐见状，微微一怔，随即也长出一口气，不得不承认，乾徒所言极是，自己二人如今根本没有别的选择。

　　当即，羽天齐和乾徒不再犹豫，身形一闪，就快速朝那府邸冲去。整座府邸周围，没有任何阵法，两人极为轻松的进入了府邸，而且一入内，一股极为清淡的花香就扑鼻而来。

　　“咦，这座府邸没人吗？”乾徒和羽天齐进入其中后，灵识朝周围一搜索，发现这府邸之内并没有任何人影。

　　不过，就在两人有些疑惑时，一阵悠扬的琴声突然自深处传来。两人听闻，对视一眼，均是露出抹苦笑。这琴声此时响起，显然是刻意指引自己二人。

　　“走吧，去见见这府邸的主人！”羽天齐苦笑一声，便与乾徒顺着琴声朝府邸深处走去。

　　这府邸的环境极好，其中栽种着无数花品，许多连羽天齐都认不到。而且这里的布置也极为典雅，让人见了就忍不住喜欢上了这里。

　　“二位客人远道而来！我家主人已恭候多时！”在两人走到最深处的一间院落前时，一名身材佝偻的老者早已在庭院门口等着。

　　羽天齐二人对视一眼，心中暗暗一叹，自己二人果然是第一时间暴露了行踪。当即，两人也不迟疑，在那老者的引领下，走入了最后一间庭院。

　　这间庭院的环境也是极佳，在那花圃中心还有一座凉亭。此刻，一名极为俊朗的年轻人正坐在亭子里抚琴，看其一脸沉醉的模样，显然已经沉浸于自己的琴声之中。

　　羽天齐和乾徒看了眼那年轻人，又瞥了眼那老者，眉头都是不自觉的一皱，这老者的修为，有金仙境初期程度，而那年轻人，仅仅是天仙境巅峰。以两人的修为，仅仅可以用寻常来形容，想那群追捕者中，如此多玄仙都没有发现自己二人行踪，这年轻人又是如何做到的。

　　“二位先在此休息一下，待主人抚完琴！”那老者将羽天齐二人带到一处石桌旁入座，然后亲手为两人沏上了一壶香茗，道，“这是我家主人特意为二位准备的花茶，为二位解乏之用！”说完，那老者便退了下去。

　　乾徒和羽天齐对视一眼，仔细检查了番茶水，见其并无异样，这才放心的举杯抿了口。这花茶，果然香气袭人，解乏提神，两人原本一直紧绷的心神，瞬间松弛了下来。见这茶水有如此好的功效，两人都不禁多饮了几口。

　　那远处抚琴的年轻人看到这一幕，突然止住了悠悠琴声，面含笑意的看着二人道，“二位客人远道而来，招呼不周，还请恕罪！在下庞武，是这山庄的主人！”

　　“原来是庞庄主，失敬失敬！”羽天齐二人见状，立即放下茶碗，起身行礼道。“在下袁月，这是我大哥袁日！我们是星元盟的佣兵！”

　　“哦，原来二位是来自星元盟的高手，真是令人意外啊！”这叫庞武的年轻人突然露出抹耐人寻味的笑容，只见其深深打量了番羽天齐二人，便一个劲的摇头叹息。

　　羽天齐见状，有些不明所以，暗自提高警惕道，“不知庞庄主因何事叹息？”

　　“呵呵，道友见笑了。我只是在感慨，我庞武以诚相待，二位却是不愿交庞武这个朋友！庄外的那群修者，可是冲着二位而来？”庞武忽然抬起头，目光一眨不眨地盯着羽天齐问道。

　　羽天齐神色微变，当即陷入了沉默，在一阵寻思后，羽天齐便咬牙点头，道，“不错，我二人的确遇见了些麻烦，若是庞庄主觉得不便，我兄弟二人这就离开！”说话间，羽天齐和乾徒都站了起来，朝庭院外走去。

　　只是，就是这个时候，庞武又继续扶起了琴，只听其悠悠说道，“二位若是这么走出去，怕很快就小命不保了，我也不怕告诉二位，如今那些追捕你们的人，已经追到了山庄门口，你们只要出去，必死无疑！”

　　“恩？”羽天齐和乾徒听闻，顿时止住了脚步，只见羽天齐阴沉着脸转过身，不着痕迹的问道，“是庞庄主通知的他们？”

　　“呵呵，不错，是我做的！”说到这里，庞武的琴声突然一转，从原本的委婉柔和变得高亢激昂，其中夹杂着一股凛冽的肃杀之气，“羽天齐，事到如今，我也不瞒你了！我在此，已经久候多时了！”

　　随着这庞武此话一出，那原本站立在一旁的老者顿时身形一晃，拦住了二人的去路，同时，在整个山庄四周，亮起了一道耀眼的白芒，这白芒出现之际，一股极为强大的阵法波动便席卷而至，羽天齐二人看的真切，这山庄已然被一道八星困阵给封住了。


第597章 隐门少主

　　这八星封困阵是一道极为单纯的大阵，而其仅仅凭借一个阵法就达到八星级别的程度，可见这困阵的威力。羽天齐毫不怀疑，这个八星困阵，别说自己一名天仙，就算是玄仙，想要突破也是极难。

　　当然，这道阵法的出现，并没有让羽天齐惊慌，相反，羽天齐突然变得从容下来。这道大阵，既是一道封困大阵，也是一道隔绝大阵，至少，阵外的人进不来。而且，自己想要出去，只要凭借混沌领域即可办到。

　　“庞庄主，看来你是早就知道我会来此了，我很好奇，你是来自哪个势力的人，让我猜猜，你是星元盟的还是太虚宗的？”羽天齐露出抹嘲讽的笑容，看着庞武淡淡道。

　　“都不是！”庞武听闻，极为干脆的回答道，只见其饶有兴致得打量了一番羽天齐，不由自主地不屑出声道，“羽天齐，真是见面不如闻名，据说你智勇双全，但如今看来，却是蠢得一塌糊涂，而且修为也是马马虎虎，我真不知道太虚宗和星元盟的人是怎么办事的！”

　　“哦？”听闻对方讥讽自己，羽天齐不但不生气，反而露出抹惊诧的神情，听这庞武的话，显然其没有将星元盟和太虚宗放在眼里，而能够做到此点的，这仙界之中，怕也只有隐门的人了。而且，羽天齐可以肯定，这庞武在隐门中的地位绝对不低，否则绝不可能震慑得住星元盟和太虚宗的人。

　　“你是隐门的人，你们隐门也参与到对我的围剿之中了？”羽天齐阴沉着脸道。若是隐门也加入其中，那不仅自己有麻烦，怕剑宗也会有大麻烦，凭隐门加上太虚宗和星元盟，这三大势力是任何人都抵挡不住的，包括剑宗。

　　“嘿嘿，不错，我是隐门的人，我父乃是隐门的副门主庞厉，据那牛隐镰说，你竟然可以逃脱本门五星杀手的魔掌，本少爷很是好奇，所以过来一窥究竟，可惜，你却太令我失望了！”

　　说到这里，庞武突然提高了分贝，极为傲然道，“虽然你进入仙界之后就隐姓埋名，但是这一路，你却暴露了自己的行径路线。而想要隐藏于佣兵队伍中，却又多管闲事。而如今，被人逼到这群山之内，你非但不逃，还敢来本少爷的山庄，着实是蠢了些，本少爷在此已经恭候多时，就等着你自己入套了！”

　　“的确，如今的我是瓮中之鳖，只不过我很好奇，就凭你主仆二人，想奈何我们俩？你们未免有些痴人说梦了！”羽天齐极为不屑道，虽然自己被堵了个正着，但就眼前战场的实力分布来看，自己和乾徒明显占据了上风。

　　“哈哈，羽天齐，你不用套我的话，我也不怕告诉你，在这庄园之内，并没有其他修者。我此次来仙界，是专门挑战你。只是如今，却是没了这个必要！”庞武很是遗憾地说了声，看其样子，似乎是在为羽天齐二人惋惜一般。

　　羽天齐见状，心中突然一紧，隐隐感觉到有些不妙。然而，还不待羽天齐发现任何端倪，其身旁的乾徒就忽然浑身一颤，突兀的软倒在地，见其样子，虽然真元充盈，但浑身却是软弱无力。

　　“是那花茶有问题！”羽天齐看见这一幕，目光陡然盯住了之前自己二人喝的花茶，只是，羽天齐很奇怪，自己之前检查过了，那花茶并没有什么问题。

　　“哼，羽天齐，这花茶并没有问题，是这院子内的百花有问题。在这里面，有种叫十里飘香醉的花，闻上一闻，可让十里之内的修者犹如醉酒一般！”庞武哈哈大笑起来，道，“我之所以在此栽种如此多的花卉，就是为了掩盖这十里飘香醉的味道。只是你却令人倍感意外，竟然不受这花香的作用！”

　　羽天齐听闻，心中暗是鄙夷，自己自从领悟了阴阳之道，可谓千杯不醉，这十里飘香醉就算再厉害，也奈何不了自己。况且，羽天齐体内还有寂灭之力和混沌之元护体，又岂是一般的药物可以放倒的。

　　“哼，这样也好，早就听说你实力不俗，今日本少爷便要亲自出手杀了你，让天下的人知道，我隐门的人才是最强的！”虽然羽天齐没有失去战力，但对庞武来说并不是件坏事，这样以来，他正好可以找机会与羽天齐较量，证明自己的实力。

　　“你要和我比斗？”羽天齐看了眼庞武，又看了看一旁的老者，顿时嗤笑出声道，“好，既然你要战，我便奉陪到底！反正今日逃不出你的手掌，我就看看能不能拼杀掉你！”

　　“你倒是够狂妄，只是想杀我，你还早十年！”说话间，庞武右手一点，一道凌厉的气劲就直奔羽天齐面门射来。

　　羽天齐见状，冷哼一声，身形就突兀的离开原地，直接避过了庞武的攻击。只是就是此刻，庞武不知何时已经出现在羽天齐重新出现的地方，又是一掌拍来。

　　“来的好！”羽天齐大喝一声，也是毫不犹豫地握出剑指，一剑劈去，顿时，只听“砰”的一声，羽天齐的身体应声抛飞，飘落在十米开外，而反观庞武，却是一动不动的伫立在原地。

　　“羽天齐，你就这点实力吗？如果真是这样，你就受死吧！”庞武嘲讽一声，又继续冲杀而来，而这一次，在庞武手中，多了两副拳套。莫要看庞武斯斯文文，但其对战的方式却极为凶狠，直接冲上来与羽天齐开始了近身肉搏。

　　与庞武大战在一处，羽天齐顿时被庞武压制在下风。这庞武的实力，的确是超乎所料，不仅修为比羽天齐深厚，那搏命的招式更是狠辣刁钻。羽天齐看的真切，这庞武，绝对是一个经历了众多杀伐的修者。

　　“隐门的人果然没有弱者，难怪这庞武有自信杀我！”虽然局面看起来对羽天齐极为不利，但羽天齐却丝毫不慌，因为羽天齐并没有出全力。

　　两人彼此试探的交手了一会，羽天齐便逼退了庞武，然后大喝一声，祭出了自己的混沌领域，笼罩住了战场。

　　庞武见状，眼睛一亮，羽天齐终于要使出全力，这让庞武也是战意高昂了许多。

　　“好！我就看看，你这领域的神奇之处！”说话间，庞武身形一晃，竟是硬顶着混沌领域冲向羽天齐，这倒叫羽天齐有些意外了。

　　不过，羽天齐仅仅愣了一瞬，嘴角便露出抹冷笑。这庞武虽然实力出众，但心性却太过自大，自己这混沌领域，又岂是如此好抵挡的。

　　这一刻，只见羽天齐心神一转，混沌领域就运转起来，一股强大的束缚力直接影响到庞武的元神，令其真元在此刻突然一滞。

　　“就是现在！”羽天齐抓准时机，趁机飘飞而上，眨眼间便来到庞武身前，一掌拍去。虽然庞武被那混沌领域仅仅影响了瞬息间的功夫，但这么片刻，却足够羽天齐展开攻击了。

　　羽天齐这一掌蕴藏了寂灭之力，庞武在恢复真元后，立即反手抵挡，也是凝聚出了不俗的元技。但是，相较于羽天齐这蓄势一击，却是相差太多，只听“轰”的一声，羽天齐和庞武均是倒飞了出去。只是比起羽天齐，庞武的状态明显下降了许多，脸色微微泛白，而其右手虎口，也是开裂，那妖艳的鲜血止不住的溢出。

　　“你该死，竟然让我受伤！”庞武此刻是彻底愤怒了，没想到自己一直压着羽天齐打，这一次羽天齐突然爆发就让自己受伤，这如何能叫他接受。

　　只可惜，庞武做梦都没想到，其话音刚落，就感觉体内有一股异种真元开始了作祟，其肆虐之时，自己浑身犹如被万虫噬体般痛苦。而且，这还不是最重要的，最重要的是，羽天齐竟然硬顶着那能量浪潮再度冲来，手中已经汇聚出一道强大的剑气。

　　“不好！”庞武看见这一幕，大惊失色，没想到羽天齐竟然得理不饶人，这让其又惊又怒，不过在短暂的慌乱之后，庞武就沉着下来，也是毫不客气施展出自己的看家本领。手中双拳齐出，天空中就汇聚出七道拳劲，从四面八方轰向了羽天齐。

　　庞武的这一元技之强，令整个空间都颤抖起来，羽天齐看见的第一刻，就脸色阴沉到极点，这庞武的确是自己见过最强的天仙境修者。只是，如今事关生死，羽天齐哪里敢退让，还是毫不犹豫的一剑劈向庞武，将自己暴露在那七拳之下。


第598章 玉石俱焚

　　“轰”的一声，羽天齐的剑气率先落在了庞武的身上，虽然庞武没有任何抵挡的准备，但凭借深厚的修为以及坚硬的肉体，庞武还是勉强承受住了羽天齐这一剑，仅仅是嘴角溢出缕鲜血。

　　而庞武遭受到攻击的下一刻，羽天齐就被七道拳劲命中，羽天齐同样没有任何抵挡，硬生生挨上了这些拳劲，顿时，羽天齐被打得鲜血狂喷，身上多处骨折，气息也变得紊乱不堪。不过庆幸的是，羽天齐却是咬牙支撑了下来，并没有殒命。

　　庞武看见这一幕，瞳孔不由得一缩，自己的拳劲，显然要比羽天齐剑气的威力大，可纵使如此，羽天齐还是能够抗下自己的攻击，可见，羽天齐在体魄方面要强于自己。不过，这一饮一啄之下，自己的伤势还是要比羽天齐轻得多。

　　“恩？”然而，就在庞武准备反击时，庞武却是瞧见，羽天齐那低着头的嘴角挂着抹冷笑，庞武尚未反应过来，就感觉到身后传来一股强大的危险气息。

　　只见混沌领域在这一刻突然收拢，直接包裹住了庞武，令其难以移动，紧接着，一道充斥满毁灭气息的短刃，自庞武的身后激射而至，这柄短刃出现的极为突兀，而且其中所蕴藏了恐怖的毁灭气息。庞武看见的第一刻，一颗心就提到了嗓子眼。

　　这一刻，庞武想也没想，就运转起浑身真元抵挡混沌领域的束缚。虽然庞武的实力足以压制羽天齐，但要破除混沌领域却需要时间，而此刻，庞武恰巧最缺的就是时间。

　　“不！”眼看着剑婴袭至眼前，庞武发出道撕心裂肺的怒吼声，浑身气息散乱，只见其疯狂的攻击向剑婴，可惜，庞武的攻击，根本撼动不了剑婴分毫，只听“咻”的一声，剑婴应声扎入庞武的护体屏障，没入了其身体。

　　“小子，尔敢！”在庞武被羽天齐的剑婴突袭时，那一直在一旁静观的老者就意识到不对，怒吼一声朝庞武援手而去。只可惜，他还是晚了一步，没能救下庞武，眼睁睁地看着庞武直直倒地。

　　“你竟然敢杀我家少爷，你万死难辞其咎！”老者此刻是彻底慌了神，庞武的死可不是小事，或许对于整个隐门来说不算什么，但对于身为副门主的庞武父亲庞厉来说就不是简单小事了，这老者可以肯定，庞厉知道这件事后肯定会暴走，不仅肇事者难逃一死，就连身为仆人的自己，肯定也要深受牵累。

　　想到这里，老者是愈加的心惊肉跳，似乎他都可以预见自己的结局。只是，虽然他很恨羽天齐胆大包天的杀了庞武，但更是恨庞武目中无人，在来此之前，这老者就已经劝过庞武多次，不要意气用事，多带点人，可惜，庞武自恃甚高，仅仅带着仆人的自己赶来对付羽天齐，这才给了羽天齐击杀的机会。

　　想到这里，这老者也算是真正绝望，对于他来说，他已经如同一个死人。不过，这老者就算死，也不会白死，这一刻，他豁然看向羽天齐，目光中透着滔天恨意，若不是羽天齐，他也不至于会沦落到如今的境地。

　　“小子，我要让你不得好死！”此时此刻，这老者一往无前的冲向了羽天齐，同时，其也燃烧起了自己的真元，看他的样子，显然是要与羽天齐同归于尽。

　　羽天齐见状，神色不禁一呆，没想到这老者竟然如此果决，狮子搏兔亦用全力，更何况还是自己这个受伤的兔子。

　　“这老不死的家伙，估计是自知难逃一死，所以才自绝生路吧！”羽天齐心中喃喃自语道，面对那致命的老者，按理说已经重伤的羽天齐该恐惧，该战栗才是，可是如今，羽天齐却神色平静，似乎已经接受了自己将要到来的命运一样。

　　“死！”老者一来到羽天齐近前，就施展出自己最强大的元技，朝羽天齐的天灵盖劈去。

　　羽天齐死死地盯着老者，嘴角露出抹疯狂笑容道，“老家伙，我早就等着你过来了！”说话间，羽天齐连真元都没有运转，就抬起双手朝老者拍去。

　　顿时，只听“轰”的一声，羽天齐所站的位置发生了剧烈的爆炸，那原本精致的花园，顷刻间化作了废墟，而羽天齐，则是坠在深坑中不知死活，其身体下方，止不住的鲜血溢出，染红了整个土坑。

　　“啊～”然而，在羽天齐不知死活的时候，那巨坑旁的老者却是发乎一道撕心裂肺的惨叫，只见其抬起的双手之上，燃烧着一簇簇紫色的火苗，这些火苗虽然并没有散发出高温，但却瞬间将老者的手烧成了灰烬。与此同时，这些火苗快速蔓延，仅仅眨眼间的功夫就席卷了老者的全身，直接将其点燃为一个紫色的火人。

　　只见这老者不停的惨叫，不停的滚打，可最终，他还是没能逃过陨落的命运，“噗通”一声栽倒进了土坑，然后被那无情的紫焰烧成了灰烬。这紫焰，不是他物，正是羽天齐的魔灵紫炎，也是羽天齐为这场战斗准备的最后后手。

　　在起初与庞武比斗之时，羽天齐就知道庞武是个劲敌，自己即使拼死了庞武，也根本不是那老者的对手，于是，羽天齐从一开始就示敌以弱，同时隐藏了自己这最强的后手，若是羽天齐早就施展出魔灵紫炎，怕要击杀庞武，就不会费如此大的力气了。

　　这一刻，整个院落陷入了沉寂，那魔灵紫炎在将老者烧成灰烬后就自行回到了羽天齐的体内，只是，羽天齐的身体仍就倒在深坑的最中央，一动不动，那鲜血，还是止不住的外溢。

　　“这是怎么回事！”也不知过了多久，一道迷糊的气喘声才打破整个院落的寂静，只见那倒在庭院墙角的乾徒，不知何时悠悠的醒转过来。他仅仅只是被迷倒，如今药效过去，他也就没有了大碍。

　　乾徒醒来后，第一眼就看见了庭院中央偌大的土坑，在土坑旁，还有庞武的尸体，而在土坑之中，是被染成血人的羽天齐。看见这一幕，乾徒就心知肚明，是羽天齐与那庞武拼成了这般结局。

　　“碧齐兄！”乾徒疾呼一声，驱散体内的不适后立即冲入了土坑之中，检查羽天齐的情况。令乾徒又惊又怒的是，虽然羽天齐没有死，但却与死没有区别，其如今仅仅靠着一丝混沌之元保住性命。但由于羽天齐身体已经趋近于残破，加上羽天齐的真元枯竭，羽天齐陨落也只是时间的问题。

　　“碧齐兄，是我对不住你啊！”乾徒声泪俱下的嘶吼道，他虽然修为不弱，但根本不擅于疗伤，羽天齐这样的伤势，以他的能耐，根本无力回天。或许此刻，乾徒都已经预见羽天齐陨落的一幕。

　　不得不说，乾徒堂堂五尺男儿，如今却也滴下了英雄泪，与羽天齐相交不到半年，但两人之间却有着深厚的情谊，至少，在乾徒的心目中，羽天齐是最对自己胃口的朋友。

　　“不行！碧齐兄，你不能死！我不能让你因我而死！”乾徒在伤心了一阵子后，竟然有些疯狂的运转起真元，想用自己的真元唤起羽天齐的生机。可惜，羽天齐的身体此刻已经完全无法吸收能量，乾徒的真元仅仅是泥流入海，起不到一丝效用。

　　但对此，乾徒根本不管不顾，仍就是竭尽全力的灌输着自己的真元，乾徒在期盼一个奇迹，即使这个奇迹根本不可能实现。

　　“你这么做，只会害死舅舅！”就在乾徒不知所措时，一道弱弱的，极为认真的孩童声自乾徒身后传来。

　　乾徒闻声，急忙转身看去，只见在自己的身后，不知何时出现了一名四岁大的女娃娃，这女娃娃脸蛋很是精致，肉呼呼的，看起来极为可爱。

　　“小女娃子，你是谁？你怎么会出现在这里的？你之前说舅舅，他是你舅舅？”乾徒满脑子的疑惑，指着羽天齐冲女娃娃问道。

　　女娃娃闻声，顿时小嘴一嘟，很不乐意道，“我叫丫丫，他是我的天齐舅舅，你不能害死我舅舅！”说话间，丫丫就走上前，一把打断了乾徒的真元灌输。

　　面对一个弱不禁风的女娃子，而且还没有任何修为的女娃子，乾徒又岂敢抵挡，只能任由女娃子阻挡下自己。不过，乾徒也不是蠢人，丫丫此刻出现，阻止自己救治羽天齐，还口口声声说会害死羽天齐，那其言下之意，这女娃子就是有本事搭救羽天齐。

　　“丫丫，你能救你的舅舅？”乾徒迫不及待地问道，连乾徒自己都没意识到，此时此刻，他一个金仙境巅峰大能，竟然会将希望投注到一个没有任何修为的孩子身上。而且，在乾徒的心里，似乎已经认定丫丫有办法救治羽天齐一般。

　　丫丫白了眼乾徒，摇了摇头，道，“我不能，不过我不会让舅舅死！”说到这，丫丫就走上前，想将羽天齐抱起，可是，羽天齐实在太重，而丫丫又如此娇小，丫丫如何能够移动得了羽天齐。

　　“还是我来吧！”乾徒见到这一幕，也不知该哭还是该笑，赶紧走上前帮助丫丫将羽天齐抱了起来，只见在羽天齐的胸口，有着偌大的一个血洞，里面不仅可以看见森森白骨，而且那伤口处还弥漫着可怕的能量波动。显然，这道伤势，才是羽天齐的致命伤。


第599章 逃出生天

　　“这……”乾徒直愣愣地看着羽天齐的伤口，这道伤口，若是换做一般人，怕早就死了，也就羽天齐肉体极为强横，加上有保命的混沌之元，才勉强保住性命。

　　“大个子，赶紧带我和舅舅离开！”丫丫见乾徒发愣，就一把抱住乾徒的大腿，使劲摇晃起来。

　　乾徒见状，苦笑一声，一把将丫丫抱起，放在了肩上道，“丫丫，我也想带着你舅舅走，可是，这院落已经被封困住，而且在大阵之外，还有许多强者，以我的实力，根本离不开！”

　　乾徒有些黯然，虽然他们如今暂且安全，但却是瓮中之鳖，无路可逃。

　　“真不中用！”丫丫皱着眉头地看了眼乾徒，直接拍了乾徒脑袋一下，然后小手朝前一点，在乾徒身前的空间就突兀的裂开了一道缝隙，露出了其中漆黑的混沌时空。

　　乾徒看见这一幕，双眼一瞪，眼珠子都快掉下来了，原本还极为抑郁的心，在此刻跳动的厉害。只见乾徒浑身都忍不住颤抖起来，也不知他是在恐惧自己看见的一幕，还是在心惊丫丫的能力。

　　“赶紧进去，我们现在就离开！”丫丫拽着乾徒的头发，焦急的催促道。羽天齐的情况越来越糟，丫丫也是耽搁不起。

　　乾徒回过神，艰涩的吞咽了口唾沫，但最终，他还是一往无前的踏入了空间黑洞，彻底消失在院落之中。乾徒不知道走入这混沌时空是否正确，但或许，这是唯一逃脱的方法。就算无法逃脱，死在这混沌时空也比落在那群贼人手中要好。

　　令乾徒没想到的是，在其抱着必死决心踏入混沌时空的第一时间，一道七彩光晕就笼罩住了乾徒，这道七彩霞光极为柔和，屏蔽了周遭所有混沌风暴的洗礼。

　　乾徒看到这里，大脑已经彻底失去了思绪，从丫丫身上散发出的七彩光晕中，乾徒感受到一股轮回之力的气息，这股气息，乃是这混沌时空的本源气息，乾徒根本想不通为何丫丫可以掌控这种力量。

　　此刻，别说乾徒不知作何感想，就算羽天齐醒着，怕也会目瞪口呆。丫丫的六道轮回之力，如今变换成了七彩之色，这也是羽天齐始料未及的事。

　　这也难怪羽天齐不知道，其实当日在进入仙界之时，丫丫是在疯狂吸收仙界本源之力，最后机缘巧合得到仙界本源的一丝真谛，这才让六道轮回之力蜕变，趋近于完整，让丫丫拥有了能够在仙界打开混沌时空的本事。

　　不得不说，若是羽天齐知道丫丫早已有这种特殊的本领，怕就不会一路东躲西藏，在进入仙界之时，就会让丫丫带自己逃跑，可惜，羽天齐很不幸，直到此刻丫丫才显露自己的本领。

　　“大个子，你在发什么愣，赶紧告诉丫丫，我们要去哪里！”就在乾徒不知所措时，丫丫不满的声音忽然响起。

　　乾徒闻声，立即回过神来，苦笑一声，就下意识得说道，“去我的金刚门！”只是，说完之后，乾徒就变得苦涩起来，看丫丫那迷茫的样子，显然是不知道自己的宗门。这也难怪，这仙界之中，知道自己宗门的，怕寥寥无几。

　　“在西北域的东南区域，从我们之前的院落出发，往南的方向！”乾徒此刻也不管丫丫是否能听懂，赶紧解释起来。

　　可惜，两人之间显然没有这么好的默契。最后，丫丫很是不满，气鼓鼓的从怀中揪出了一只精致的鼎炉，这只小巧的鼎炉，正是羽天齐的万象龙鼎。此刻，只见丫丫打开鼎盖，双眼就闪耀出一道七彩光晕射在鼎炉之中，顿时，那鼎盖上显现出一幅幅外界的场景。

　　这些场景犹如走马观花，在乾徒眼前一闪而过，但是乾徒还是很快就辨认出这些场景，指着这些场景道，“对对，就是这里再往南走下去就到了！”此刻，乾徒都未曾注意到，在他看着画面指路时，他的身体已经在这混沌时空中飞速的穿梭起来。

　　仅仅过了片刻，乾徒就发现了自己金刚门的位置，面色大喜道，“我们到了，前方的山脉中心就是金刚门的所在地！”

　　“咔嚓”一声，在乾徒确认目的地时，忽然，乾徒身前的混沌时空裂开了一道门户，乾徒还没反应过来，整个人就飞出了门户。顿时，一股失重感笼罩住乾徒。

　　若不是乾徒眼疾手快，第一时间稳住身形，怕这一摔，自己和羽天齐就会从千米高空摔落下去，自己或许皮糙肉厚没有关系，但羽天齐肯定经不住这样的折腾。

　　庆幸的长吁一口气，乾徒有种做梦般的感觉，前一刻钟自己还处在绝境之中，而如今，自己却已经回到了宗门之内，这让乾徒都有种世事无常的感觉。

　　“赶紧将舅舅放下来……”就在乾徒打算带羽天齐回宗门时，耳边又传来了丫丫的声音，只是这声音，却是极为虚弱。

　　乾徒扭头望去，只见之前还活蹦乱跳的丫丫，不知何时变得虚弱无比，不仅小脸苍白，四肢还在不断的颤抖，整个身体都给人一种模糊的感觉。

　　乾徒心中一惊，不敢怠慢，立即带着羽天齐落在地面上，将羽天齐放下，然后关心道，“丫丫，你怎么了，你没事吧？”

　　“丫丫没事，只是有些困！”丫丫揉了揉疲累的大眼睛，勉强打起精神，再度打开万象龙鼎，小手伸进里面掏了掏，就拿出一根黄褐色的树枝。

　　这根树枝毫不起眼，看起来也是平庸至极，但这树枝却散发着一股强大的生命精气，在其出现的一刻，一股沁人心脾的清香就弥漫开，让乾徒精神大振。

　　“这究竟是什么旷世之宝！”乾徒呆愣愣地看着那节树枝，乾徒毫不怀疑，这树枝是一株神树的枝干，其中的生命精气之浓郁，是其闻所未闻，见所未见的。

　　这一刻，只见丫丫将树枝掏出后，立即将其递给乾徒，让其将树枝碾碎。乾徒呆愣愣的接过，不敢违背丫丫的话，赶紧将树枝用真元碾压起来。不一会的功夫，这树枝里就渗出了一滴滴醇厚的生命精元，丫丫示意乾徒将这些生命精元滴入羽天齐的口中，仅仅瞬息间，羽天齐的伤势就以肉眼可见的速度恢复起来。

　　不得不说，丫丫此刻所拿出的树枝，正是万象龙鼎药圃内的长生果树树枝，由于长生果已经没有了，所以丫丫只能用这长生树的枝干来救助羽天齐。虽然效果不如长生果，但也是极为不凡，羽天齐的伤势瞬间就得到了控制，不仅体内的异种真元被驱除干净，那断裂的经脉以及破碎的内脏，也是以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“太好了！太好了！碧齐兄没事！”羽天齐的好转，乾徒看在眼中，第一时间兴奋的欢呼出声，只是，当其扭过头想夸奖丫丫时，却是发现，丫丫已经不见了踪影。

　　“咦？丫丫呢？”乾徒有些莫名，似乎丫丫从出现到离开，是一场梦一般，不过，看着自己所置身的场地以及好起来的羽天齐，乾徒就知道，丫丫并不是一场梦。

　　“看来为今之计，只能等碧齐兄好起来才能搞清楚状况了！”乾徒苦笑一声，也不敢移动羽天齐的身子，就让羽天齐在原地恢复起来。不过为了防止被人发现，乾徒还是在周遭布置下了隔绝隐匿阵法，隐藏了二人的行踪。

　　话说在羽天齐二人就这么消失后，那山庄外等候的诸多强者终于耐不住性子，开始试探性的攻击大阵，只是，山庄内并没有任何回应，这让他们有些急躁。

　　“唰”的一声，就在这群人不知该如何示好时，两道身影就这么突兀的出现在这群人中央，见到这两人出现，全场所有人都是当空跪拜施礼，这二人不是别人，正是太虚宗的虚无玉和星元盟的花翔傅。

　　两人一到来，接过身旁一人递来的一块玉简看了起来。这玉简内别无他物，就是羽天齐二人的相貌。虚无玉见状，神色顿时一喜，点头道，“不错，正是他们，他们就在这阵中？”

　　“是的，大人，而且庞公子已经在阵中对付他们了。”一旁一名领头人恭敬地说道。

　　“哦，是庞武啊！没想到这小子倒是积极！”虚无玉嘿嘿一笑，嘴角露出抹耐人寻味的笑容，与花翔傅对视一眼，两人便挥手破掉了那大阵，顿时，山庄深处那惨烈的战斗现场出现在众人的视野内。


第600章 金刚门（上）

　　整个山庄，虽然外围环境未被破坏，但最深处却是一片狼藉。封困阵法打开的第一时间，所有人都注意到了那惨烈的战场。

　　“不好，出事了！”在打开阵法的一刻，虚无玉和花翔傅就神色一变，他们清楚的感应到，这山庄内没有一个活人的气息。当即，两人想也没想，就率先冲向废墟。

　　废墟中央是一个偌大的土坑，在土坑边缘，有着一具被焚成灰烬的尸体。若不是其在地面上还留有余灰，谁也看不出这坑内有具尸体。不过，这具尸体却不是最瞩目的，最令虚无玉和花翔傅心颤的是，在深坑外有一具完好尸体。而这具尸体的主人便是庞厉最宠的儿子庞武。

　　“这……”这一刻，不仅是虚无玉和花翔傅有些不知所措，就连那些余下赶到的人也是心惊肉跳。虽然他们猜不出庞武的身份，但其能够令虚无玉和花翔傅都郑重以待的人，绝不是普通人。

　　“庞武侄儿，是谁害得你！”只听一声悲恸的哭喊声打破了全场的寂静，花翔傅在起初错愕之后就变得暴怒起来，看其样子，似乎失去了冷静一般。

　　虚无玉见状，立即一把拉住花翔傅，连连宽慰，但其神色，却很是不好看，这让周遭的人更是心中发凉。庞武在这里出事，他们是难辞其咎。

　　然而，令这群人意外的是，虚无玉并没有责罚他们，而是咬牙切齿道，“那该死的贼子，竟然胆大包天的害死庞武贤侄，此仇不能不报！你们速速派人封锁周遭的交通要道，一定要将那贼子找出来，我要亲手为庞武贤侄报仇！”

　　那群人听闻，赶紧躬身领命，他们此刻是真的不敢呆在这里，深怕虚无玉和花翔傅迁怒自己等人，当即，这群人便四散而去。

　　所有人走后，那被虚无玉拉住的花翔傅突然止住了悲鸣，只见其仅仅眨眼间就恢复了之前的云淡风轻，嘴角挂着抹戏虐的笑容。

　　“花兄，这庞武还真的被那羽天齐给杀了，这一下，隐门想置身事外都不可能咯！”虚无玉幸灾乐祸地说道。其实，这庞武之所以会出现在此，还都是虚无玉和花翔傅的安排。

　　自那日李秋玄出现力保羽天齐后，花翔傅和虚无玉就知道要对付羽天齐还得应付剑宗。索性，他们就将隐门擒拿羽天齐失利的事不着痕迹的透露给庞武，以庞武的傲气，自然不愿意接受隐门的失利，加上听闻羽天齐仅仅只是名天仙境强者，心中更是不服，于是就带着仆人匆匆赶来仙界，想趁机捉住羽天齐，挽回隐门的声誉，同时，向世人证明自己。

　　而庞武能够找到羽天齐，能够出现在此，还都是虚无玉和花翔傅暗中安排，两人也是想利用花翔傅。当然，两人的初衷，也是希望花翔傅和羽天齐拼个两败俱伤，这样捉住羽天齐后，剑宗要找麻烦也可以有隐门挡着。只是两人未曾料到，羽天齐竟然能够杀掉庞武。

　　“虽然事情与我们计划的有些出入，但这结局却是好的，如今，隐门和剑宗算是对上了！”花翔傅冷笑一声，只是，他的笑容尚未绽放，就被一股疑惑所取代，“不过如今我唯一好奇的是，那羽天齐怎么离开的？”

　　原本花翔傅和虚无玉是想坐收渔人之利，纵使庞武失败，两人也可以出手擒住羽天齐，可现在，羽天齐却是不知去向，这倒是超出了两人的所料。

　　“的确，那羽天齐，凭借什么本事离开的？”虚无玉也是有些想不通，这周遭的阵法，可不是天仙境强者可以破除的，更何况，阵法外还有众多强者，玄仙境的高手都有不少，羽天齐不可能悄无声息的离去。

　　“哎，看来我们还是小觑了羽天齐！”花翔傅和虚无玉对视一眼，均露出抹遗憾的神色，两人听闻羽天齐的行踪，并没有第一时间赶来，是因为他们需要给庞武留下与羽天齐交手的时间，可是，也正是因为他们的耽搁，令他们赶到时，木已成舟，他们也是再一次失去了羽天齐的踪影。

　　“哼，就算他侥幸逃得过这一次，难道还能逃过下一次不成？只要他没有抵达剑宗，那他就跑不掉。”花翔傅冷哼出声道。

　　“嘿嘿，即使他抵达剑宗又如何，如今庞武已死，以庞厉的性子又岂会放过羽天齐，怕不久之后，隐门就会去找剑宗的麻烦了，如今，我们要做的，就是推波助澜！”虚无玉露出抹阴冷的笑容，道，“当然，在这之前，我们还是要先将这小子擒住，再交给隐门！”说话间，虚无玉和花翔傅都露出抹阴狠的笑容。

　　在虚无玉和花翔傅算计羽天齐时，羽天齐已经在金刚门外的大山中恢复了过来。虽然羽天齐的真元没有恢复，但身上的伤势，却也好了大半，整个人也苏醒过来。

　　“碧齐兄，你可真是吓死我了！若不是你的侄女出手，怕我们已经共赴黄泉了！”看见羽天齐苏醒，乾徒从未有过的激动道，乾徒也不曾想到，在这么强大的敌人面前，自己二人还能够全身而退。

　　“恩？我的侄女？你是说丫丫？”说话间，羽天齐微微感受了番体内的气息，顿时感应到长生果树的气息，毫无疑问，是丫丫取出了长生果树，帮自己度过了这一劫。

　　“可不是，若不是你的侄女，你不仅要死，我也无路可逃！”说到这里，乾徒一脸的兴奋道，“碧齐兄，你可知道这是何处？”

　　“恩？”羽天齐一怔，疑惑的看向乾徒。

　　乾徒嘿嘿一笑，极为感慨道，“这是我金刚门所在的山脉，我们已经抵达了我的宗门。你的侄女实在太厉害了，她竟然打开混沌时空，直接将我们带到了这里！”

　　“什么，你说丫丫打开了混沌时空？”羽天齐一听，彻底震惊了，羽天齐绝对没想到，丫丫还有这等本事。然而，仅仅转瞬间的功夫，羽天齐就意识到，或许这与丫丫吸收了仙界入口处的轮回之力有些关系。

　　“可不是！不过小丫头到了这里后，似乎有些虚弱，不知不觉又消失了！”说到这里，乾徒有些疑惑的看向羽天齐道，“碧齐兄，你身上究竟有什么宝贝，竟然可以带着一个大活人！”

　　羽天齐一愣，顿时苦笑两声，白了眼乾徒，摇头道，“乾徒兄，我没藏人的宝贝，丫丫之所以突然出现，突然离开，是因为，丫丫不是人，而是道灵！”说话间，羽天齐惆怅一叹，将丫丫的情况诉说了一遍。

　　整个过程中，羽天齐的语气都很平和，但乾徒却能感觉到，羽天齐心中的那股无力感，任其修为滔天，是下界的最强者，可惜，却救不了一个四岁的小女孩，只能以如此极端的方式保留丫丫的魂魄。

　　“她是个可怜的孩子，而你是个伟大的舅舅！”乾徒拍了拍羽天齐的肩膀，以示安慰道，“我相信，你一定可以恢复丫丫，不是吗！”

　　“呵呵，我也相信！大仙做不到，我就修炼到仙帝，仙帝做不到我就成为仙尊，终有一日，我会让丫丫成为一个正常的孩子！”羽天齐露出笑容，极为坚定道。

　　“嘿嘿，是我乾徒的兄弟！”乾徒敬佩得看了眼羽天齐，道，“不过碧齐兄，丫丫之前的情况很是不对，她不会有事吧？”

　　“不会！”羽天齐摇了摇头，道，“她只需要休息一段时间，就可以恢复过来了！”羽天齐说的是实话，丫丫已经彻底与六道轮回之力融合，她便是六道轮回之力，而六道轮回之力便是她，除非六道轮回之力消亡，否则丫丫绝不会有事。

　　“那就好！走，这里是金刚门的山外，我们先去宗门！”乾徒一把扶起了虚弱的羽天齐，带着羽天齐朝大山深处而去。

　　金刚门所在的山脉，是一片并不出名的山脉，这里灵气也薄弱的很，在山外也没有像样的城市，只有一些不大的城镇，而这些城镇，却根本不知道，在这山脉中还有一个宗门隐藏着。

　　金刚门在山脉深处，羽天齐在乾徒的带领下，足足走了一日多才抵达金刚门。而且，让羽天齐震撼的是，这金刚门周遭竟然被布下十二星的仙阵，这仙阵集隐匿、防御、攻击为一体，是绝对的十二星巅峰仙阵，而且也是羽天齐目前为止见过的最强仙阵。

　　“乾徒兄，你的宗门？”羽天齐很是不可思议地说道。如今虽然金刚门就在眼前，可若不是乾徒打开阵法，羽天齐根本感应不到。

　　“呵呵，碧齐兄是想问，为何我的宗门会有十二星的护宗仙阵吧？”乾徒呵呵一笑，有些伤感，又有些无奈道，“其实，在很久很久以前，我金刚门，也是这仙界叱咤风云的强宗！”


第601章 金刚门（下）

　　令羽天齐绝对想不到的是，金刚门，竟然超出了自己的预料。据乾徒所言，在金刚门鼎盛之时，宗门内虽然没有仙尊强者，但却有巅峰仙帝，而且实力堪比一般尊级强者。不为别的，就因为金刚门乃是炼体流派，当其宗门功法达到传说中的不灭之体时，即使是仙尊，也难以灭杀。可以说，完全是不死不灭的存在。

　　“乾徒兄，若按照你所言，那你们宗门前辈岂不是谁也奈何不了？”羽天齐很是震惊道，“那他是如何陨落的？”

　　乾徒闻声，苦涩一笑，摇了摇头道，“我不知道，我只听师父说过，昔年宗门内最强三大不灭仙帝，是一同出外历练，最后没有回来。而自那时起，宗门就开始被人打压，甚至最后功法失传，导致整个宗门没落了下来。”

　　“你们宗门的功法传承又是怎么断的？被人家夺了？”羽天齐有些狐疑，在羽天齐看来，只要有功法，那传承也不可能会断，至少羽天齐不相信金刚门这么多年来，没有过资质过人的弟子。

　　“这个……”乾徒有些汗颜道，“其实祖上那三位不灭仙帝消失后，我宗门的传承之地就有了异变，倒不是得不到传承，而是无法体会出不灭之境，再后来，甚至连帝境都难以体会。到了我这一代，却是连玄仙境都已经体会不到了。我想再不出多少年，怕传承会彻底断绝吧！”

　　羽天齐一怔，没想到金刚门的传承是靠传承之地传承的功法，若真如乾徒所言，传承之地出了问题，那一个宗门也就被毁了根基。

　　“哎，乾徒兄，总会有办法的，你也别气馁，我相信你会成功的！”此时此刻，羽天齐也不知说什么，只能尽力的安慰道。

　　“呵呵，这么多年我也看开了，一切随缘吧！”说着，乾徒就带着羽天齐朝金刚门内走去。

　　不得不说，金刚门不愧为昔日叱咤仙界的强宗，其宗门占地极广，而且极为恢弘，数十座山峰上有着不下百余座宫殿。可见，昔日金刚门鼎盛时，宗门拥有多少弟子。可如今，整个金刚门，却是死寂般的沉寂，这里再没有了一丝人气。

　　“好多年没有回来了！宗门还是一点都没有变！”乾徒苦笑道。有着十二星仙阵保护，只要不为破坏，这金刚门的宗门就算再保存亿万年都不是问题。只是乾徒惆怅的是，或许在自己仙逝之后，这山门，将永无开启之日了。

　　“走吧，碧齐兄，你初来乍到，我带你先四处逛逛！”勉强收拾了失落的心情，乾徒就带着羽天齐逛起了金刚门。以两人的脚力，走遍整个金刚门，竟然耗费了一天的时光，这让羽天齐都感慨金刚门的广阔。

　　而且，羽天齐也不得不承认，这金刚门，的确是一处人杰地灵之所，因为那十二星仙阵的缘故，整个宗门内的灵气之浓郁，已经达到雾化的程度，羽天齐可以肯定，即使在仙界其他强宗之内，修炼环境也不过尔尔。

　　一路上，羽天齐逛了仙宝阁、炼器阁甚至还有药园，虽然这金刚门已经荒废了许久，但还是留下了不少的好东西。硬是这里的东西都是乾徒最后的倚仗，否则羽天齐肯定会洗劫这里一遍。

　　“乾徒兄，逛了这么久，不知可否带我去看看你们的传承之地？”逛完之后，羽天齐在思考了一番后，有些好奇道。传承之地是金刚门的根本，按照规矩，羽天齐是不该提出这样的请求，只是羽天齐对于金刚门这些炼体修士的传承太过好奇，所以还是提出了，“当然，若是乾徒兄觉得不便，那也就作罢！”

　　“呵呵，我金刚门都要断绝了，还有什么便不便的！”乾徒听闻，呵呵一笑，毫不在意道，“走吧，我也想带兄弟你去看看。虽然你不可能入我金刚门，但你也可以学习学习我们金刚门的炼体之术！”

　　“恩？”羽天齐一怔，有些莫名道，“乾徒兄，你是想让我去接受你们的传承？”

　　乾徒点了点头，又摇了摇头道，“碧齐兄，你有剑婴，是断然无法接受我金刚门传承的，除非你废掉你的剑婴元神，不过你肯定不会，所以退而求其次，让你学习我金刚门的炼体之术，淬炼你的肉身！”

　　说到这里，乾徒神色一正，极为严肃道，“我看得出，你也修炼过炼体之术，虽然成效不错，但还远远不及我金刚门的炼体之术。就当是为了你日后与人搏命多样保命的手段，又或者当做是帮我传承金刚门，所以我想让你接受我传承之地的试炼！”

　　羽天齐听闻，心中一动，一开始自己仅仅是好奇，但如今乾徒有此提议，羽天齐是彻底动心了。自己所谓的炼体之术，仅仅是用天材地宝堆积而起，哪里学过正儿八经的炼体之术，如今有如此强大的一门炼体之术摆在自己面前，羽天齐又岂会拒绝，即使这门炼体之术，仅仅只能修炼到金仙巅峰层次。

　　“乾徒兄，既然如此，我也不与你客套，大恩不言谢，日后有需要我的地方，尽管开口！”羽天齐郑重承诺道。剑修虽然是攻击力最强的修者，但肉体强度却是稀松平常，换句话说，剑修很厉害，但也很脆弱，但羽天齐如果克服自己的肉体强度问题，那实力将会有质的飞跃。

　　“呵呵，都自家兄弟，还与我客气什么！”说话间，乾徒露出抹笑容，拉住羽天齐，直接冲天而起。

　　羽天齐很是疑惑乾徒为何会带自己冲天而起，不过不一会的功夫，待两人穿过宗门上空的层层云雾之后，羽天齐便清楚了。因为那传承之地，是在宗门的上空。

　　此刻，羽天齐远远的看见，在自己二人的头顶上，悬浮着一座岛屿，看其样子，与那些天空之城一样，是被人用大神通禁锢在这空中。而且，禁锢这座岛屿的大能更加恐怖，可以将岛屿隐藏到这里。

　　不一会的功夫，羽天齐二人就落在了岛屿上，这岛屿并不大，仅仅一个足球场大小，而且这岛屿上空无一物，仅仅中央有一个大池子，在那池子里，积聚着一潭紫色的池水。

　　“碧齐兄，我们到了！”乾徒惆怅地看着那池子，心中感慨颇多。曾经这座岛屿并不像现在这般荒凉，只是随着岁月的推移，这里却是荒芜到了如今的模样，这让乾徒很是不好受。

　　“乾徒兄，那池子便是贵派的传承之地？”羽天齐也不知乾徒心中所想，打量了一番整座岛屿，便盯住中央的池子问道。

　　乾徒回过神，微微一笑，便带着羽天齐朝中央的池子走去。

　　离得近了，羽天齐才看清那池子里的池水有问题，其并不是真正的水，而是一大潭雷电，整个池子里，流窜着数不尽的电光火芒。其流窜之间，还爆发出一道道清脆的爆鸣声。

　　当然，虽然这一池子的雷电看似极为温和，威势也不是很强，但羽天齐却是知道，雷电一旦成液，那威势可不是普通雷电可比，其威势，最起码强上了千万倍，一旦普通修者坠入其中，只能有死无生，哪怕是帝境强者，怕也讨不得好！

　　“碧齐兄，想必你对雷电之力也是了解的，一般的飞升劫雷，仅仅是黑魔雷，这也是修炼界公认的毁灭之雷，但其实，黑魔雷仅仅只是仙雷的最初形态，在往上，就是眼前这种紫天雷，他的威力，足以毁灭任何帝境以下的修者，即使是帝境，也是很难抵挡。当然，如果成液，即使是帝境强者，也是有死无生！”乾徒缓缓言道。

　　“不过，紫天雷也只是让修者恐惧，真正让修者绝望的是更上一个层次的太初金雷，就算是尊级强者遇见，也只能退避三舍！而我派曾经最强的不灭仙帝，就是在太初金雷中淬炼而成的不灭仙体。由此可见，我派的不灭仙帝比起尊级强者，也是相差无几！”虽然门派如今已经没落，但说起自己门派昔日的辉煌，乾徒还是极为骄傲的，因为这是连尊级强者都无法达到的高度。


第602章 雷元锻体

　　“太初金雷！连尊级强者都要退避三舍！”羽天齐心中震撼，虽然不曾亲眼目睹金刚门昔日辉煌，但羽天齐还是能够体会到金刚门昔日的强盛。就以这种炼体之法铸就出的仙体，怕已然是同阶中无敌的存在，也难怪金刚门没有仙尊，也能叱咤仙界。

　　“哎，可惜昔日的辉煌，犹如镜中花水中月，三大不灭仙帝离去，我派却是连传承都断了！”乾徒苦笑一声，双手掐起法诀，打出一道道禁制进入雷池，顿时，那雷池中紫芒万丈，一股可怕的毁灭气息席卷而出。

　　羽天齐感受的第一刻，就忍不住运转起混沌之元抵挡，羽天齐感受的真切，这雷池表面，原来是布有禁制，专门封印这雷池的威能，也难怪之前羽天齐一直不曾感受到这紫天雷的气势。

　　随着乾徒法诀越掐越多，那紫芒更是布满了天际，此刻，那雷池的威势已然达到一个骇人的高度，这股威压，让羽天齐都有些难以承受。不过就是这个时候，乾徒果断止住了法诀，缓缓言道，“碧齐兄，我已开启雷茫池第一重封印，这种强度，可淬炼天仙肉身。”

　　“恩？”羽天齐听闻，艰涩的吞咽了口唾沫，道，“乾徒兄，你的意思是，如今这雷池我可以入内修炼了？”

　　乾徒点了点头，笑道，“不错，可以了！”说话间，乾徒指着那雷池中不知何时飘浮出的一块雷元蒲团道，“碧齐兄，你只需盘膝坐于这蒲团之上，可在这雷茫池修炼！至于你的伤势，不用担心，你只需进入雷池，便可痊愈！”

　　“这……”虽然与乾徒共患难，对于乾徒也是无比信任，但此刻，乾徒让自己入这威势极为恐怖的雷茫池，羽天齐还是忍不住心中抽搐，这雷茫池的威势，可不是一星半点，羽天齐自恃以自己如今的实力和状态，入这池子怕抵挡不上十个呼吸。

　　“怎么，碧齐兄畏惧了？”乾徒见羽天齐迟迟没有动作，不由得大笑起来，道，“呵呵，碧齐兄不用担心，不会有事的，如果你自觉抵挡不住，只需将真元注入身下蒲团即可出来！”

　　“咳咳，乾徒兄，不是我不信任你，只是这雷池的威势，怕就算是金仙进去，也抵挡不了多久吧？况且，我并没有炼体法门。”羽天齐虽然没有明说，但言下之意也极为明确，乾徒金刚门的修炼之法都没有传授一句，自己进去，岂不是硬生生的受折磨。当然，这受折磨如果对强大肉身有帮助，羽天齐还是可以接受，可如今，这雷池的威势，怕折磨都不用受，自己就会很快灰飞烟灭。

　　“哈哈，碧齐兄，这雷茫池的诸多玄奥我就不多说了，只要你进去，就会明白，至于功法什么的，你也会得到，如今你只需要告诉我，你可有胆进去？”乾徒似笑非笑地看着羽天齐，嘴角挂着浅浅的笑容。

　　羽天齐见状，深知乾徒或许是碍于一些规矩不愿多言，所以羽天齐也没有开口。如今，羽天齐要做决定，眼前的机缘又或许是祸根，自己究竟入不入！

　　“管他呢！就算这雷池真的要灭杀我，我也有机会逃出来，最多就是再受一次伤便是！”出于对自己的自信，最终，羽天齐目光变得坚定。只见羽天齐对乾徒示意了个决绝的眼神，便大步走到了池子旁。

　　“好，碧齐兄，待你修炼到混元金仙境界，我备酒为你祝贺！”乾徒大喝一声，便退到了远处。

　　羽天齐回首望了眼乾徒，微微一笑，然后就极为果决的纵身一跃，飘身飞入了雷茫池。

　　在羽天齐进入的刹那，那万千雷芒就席卷而至，那犹如水桶般粗壮的雷芒，一道道划着羽天齐头皮掠过，惊得羽天齐一身冷汗，但出奇的是，这些雷芒并没有命中羽天齐，仅仅是擦身而过。

　　“噗通”一声，羽天齐跌入雷元之中，瞬间站在蒲团之上。大出羽天齐预料的是，自己身处的雷元并没有任何威胁，相反，一股精纯的精元从自己脚下蒲团溢出，瞬间恢复起自己的伤势。

　　发现这一幕，羽天齐神色一喜，毫不犹豫的盘膝坐下，运转起功法疯狂吸收这股精纯雷元，而羽天齐的伤势，也以肉眼可见的速度恢复起来。

　　雷茫池外，乾徒见羽天齐已经开始恢复，也不由自主的点了点头，喃喃自语道，“碧齐兄，这第一关的练胆你算是通过了，我金刚门收徒，不传懦弱之人，这也是门规所限，我也无法提前暗示你，不过你没有令我失望，接下来，能获得多少机缘，就看你的造化了！”

　　说到这里，乾徒望向天空中阴云密布的乌云，惆怅道，“如今该做的事，也都做完了，我也该准备自己最后的一件事了！”说完，乾徒转身而去，飘飞离开了这天空孤岛。乾徒知道，羽天齐修炼不是一日两日的事，而他也必须为自己的事做准备。

　　就这样，羽天齐在雷茫池中贪婪吸收着无比精纯的精元提升自己的修为。至于伤势，在羽天齐入池片刻就已经恢复。

　　如今，羽天齐也算知道这雷茫池的玄奥了，虽然这雷茫池是金刚门大能自行创造出的一处肉体修炼福地，但经过如此多年的孕育，这雷茫池也不输任何一处先天福地。而且，这处福地因为在其孕育之初就被金刚门大能设下禁制，所以也是一处可控的修炼福地。

　　自己身处雷池中，却不受紫天雷伤害，这便是这雷池底大阵的威势。羽天齐如今坐在蒲团上，透着那浓郁的雷元，还依稀可以见到池底那大阵的纹路。

　　“好！好！好！这雷茫池积蓄无数载的精纯精元，可真是对我修炼的大补之物！”羽天齐心中极为兴奋，光是吸收了这么片刻，羽天齐就感觉到自己的修为有了明显的提升，已然达到天仙境五重天的巅峰，只需再吸收一会，羽天齐坚信可以突破到六重天。

　　若是换做其他人，或许在这样的福地并不敢提升修为，因为自身境界不够，可羽天齐却恰恰相反，自身的境界早已高出修为不知多少，悟出了阴阳之道，虽是小成，但也不输一般帝境强者的道法感悟了。

　　疯狂的吸收着精元，仅仅小半个时辰，羽天齐就顺利突破了修为，达到天仙境六重天的境界。而且，羽天齐的吸收还没有停止，修为继续攀升着，这让羽天齐都连连暗叹幸福来得太突然。

　　不过，就在羽天齐极为享受这没有痛苦的修炼时，那些涌入羽天齐体内的精元突然不受羽天齐控制，竟然自行沿着羽天齐的经脉运转起来。羽天齐在发现之初，还是极为担忧，可是片刻间，羽天齐就感觉到，这精元流转的路线是一门运气法门。虽然羽天齐看不出这法门的玄奥，但也能感觉到不凡。

　　“之前乾徒说修炼功法会有的，难道指的就是这套法门？”羽天齐心中一动，急忙主动沿着这些线路运转起真元，不一会的功夫，羽天齐吸收真元的速度又恢复到之前的水平，而且随着这种法门吸收真元，羽天齐感觉到自己肉体内部的经脉正在被不断淬炼。

　　“原来，这便是金刚门特有的炼体法门！由内而外，果然是上层法门啊！”羽天齐心中暗叹，一般炼体法门都是由外向内，说白了，就是先淬炼自己的皮肤，再是血肉，接着筋骨，最后才是内府，而这法门，却是一切倒着来。

　　“轰隆”一声，就在羽天齐暗暗感慨时，一道雷芒突然响彻整个雷池，只见一道硕大的雷元轰在了羽天齐身体上。羽天齐淬不及防之下，肉身顿时挨了一击，一股钻心的疼痛让羽天齐面色大变。

　　“轰轰轰！”不过，紧接着这第一道雷元袭来，第二道、第三道也是接踵而至，在自己入池前出现过的万千雷芒在此刻全部爆发，一股脑的当头落下。

　　此时此刻，羽天齐已然看的头皮发麻，连反抗的心思都没有，就被轰了个正着，仅仅瞬间，羽天齐肉体就被打得皮开肉绽，摇摇欲坠。

　　“不行，要完蛋了！”羽天齐暗道不好，正打算离开这雷池，忽然，那蒲团内的精元，竟然不受控制灌入羽天齐的肉体，疯狂的运转起来，沿着之前那功法脉络，迅速强大起羽天齐的肉身，仅仅瞬息间的功夫，羽天齐的肉体就恢复完全。

　　“这！”羽天齐看见这一幕，吃惊的无以复加。只是，还来不及开心，那第二轮的万千雷芒又席卷而至，同样的结果，羽天齐被劈得体无完肤，而座下的蒲团则是又迅速恢复伤势。

　　这一饮一啄下，羽天齐顿时遭遇了千锤百炼的锻体折磨，这让羽天齐再也顾不得自身风范，惨叫起来，叫声极为凄惨，划破了整个天空。此刻在地面上的乾徒都似乎听到了羽天齐的惨叫，不自觉的抬首望了眼，露出抹戏虐的笑容。羽天齐不知道的是，其实金刚门任何弟子入雷池修炼之初，都会被折磨的惨不忍睹。这对于金刚门的人来说，已然是家常便饭之事。


第603章 行踪暴露

　　在雷茫池内，羽天齐不断被雷元洗礼，在起初被折磨的痛彻心扉之后，渐渐的，羽天齐变得麻木，倒不是羽天齐的肉体变强了，而是羽天齐已经痛到麻木了，整个人逆来顺受的在雷池中运转着功法吸收精元，也不管自己的肉体是否能抗住那雷元。

　　不得不说，雷茫池的确是最好的锻体之所，在羽天齐修炼了一日后，羽天齐就感觉自己的肉身强度提高了，原本那些雷芒会将羽天齐劈的千疮百孔，如今却也只能将羽天齐重伤。而且，羽天齐发现，这金刚门的锻体之法是内外兼修，不管是外在肉体还是内在心脉，都在以一个惊人的速度成长。

　　五日后，羽天齐锻体速度越来越快，倒不是这雷茫池越来越强，而是在羽天齐肉体中积聚的无数天材地宝的药力被激发出来。青木之气，长生果，阴阳极地等昔日淬炼羽天齐肉身所留下的力量被完全激发，造就了羽天齐肉体强度可以事半功倍的增强。

　　半个月后，羽天齐就已经感受到，自己的肉体强度已经达到了天仙境，即使此刻凭借肉体力量，羽天齐都可以横扫天仙境强者。这等进步，是完全超出羽天齐预计的，而且，加上羽天齐一直咬牙在吸收精元，自己的修为也是一日千里，如今一个月后，羽天齐都已经达到天仙境七重天的地步。

　　“照这样的威势下去，突破到金仙境也不是不可能！”羽天齐心中直痒痒，在一阵思索后，羽天齐更是从戒指内取出了自己在空绝大帝道府内夺到的诸多宝贝。有长生果树枝干，各种灵草以及天星陨乳。羽天齐也不顾浪费，直接狼吞虎咽的将这些天材地宝吞入腹中，配合雷元激发起这些天材地宝的威势。

　　有修炼福地，加上有天材地宝辅助，羽天齐的修炼可谓是如虎添翼。两个月后，羽天齐的修为就达到天仙境八重天，而且肉体强度更是达到了天仙境巅峰程度。

　　“咦，仅仅两个月，碧齐兄就已经达到天仙境巅峰程度了？”乾徒在第一个月离去后，第二个月就来到雷茫池旁为羽天齐护法，乾徒也是怕羽天齐修炼出个岔子。不过如今，羽天齐不但没有出岔子，而且修炼速度超乎寻常的快，让乾徒都极为羡慕。

　　“既然都达到天仙境巅峰了，那就冲击混元金仙境吧！”乾徒在一阵思索后，掐起法诀，开启了雷茫池第二重封印。雷茫池，足足有五道封印，每一道，都对应着大仙层次的每一个境界。而第五重封印开启之后，就是不灭仙帝的淬体过程，只是，金刚门历史上，也仅有当初那三位不灭仙帝开启过。

　　“轰隆隆！”随着第二道封印开启，那池子内原本紫色的雷元开始变幻起来，其中竟带着一丝暗金色，虽然极不明显，但还是让整个雷池的威势提升了数倍。而在雷元中沐浴的羽天齐，在淬不及防之下，又被雷元狠狠的洗礼起来。

　　“怕是乾徒兄为我开启了第二重封印！”羽天齐心中苦涩一叹，赶紧紧守心神，咬牙运转功法，抵御着这突如其来的强大雷元。

　　不得不说，羽天齐的适应力极强，在起初抵挡的极为痛苦之后，羽天齐很快就适应下来。虽然那每一轮的雷元洗礼仍就让羽天齐痛不欲生，但羽天齐却已经习以为常。

　　雷茫池外的乾徒看到这里，也是暗松一口气。他没有告诉羽天齐，其实金刚门历史上修炼也是需要循序渐进的，弟子一般前期都是靠自我锻炼先将肉体淬炼到一个高度，然后才被允许进入雷茫池。但尽管如此，还是有许多弟子进入后，挡不住雷元洗礼，灰飞烟灭的。可以说，在金刚门史上，光是修炼陨落的弟子，就足有大半，而且每一次境界的提升，都是一个生死考验。

　　乾徒没有告诉羽天齐这些，就是怕羽天齐心中有负担，好在，羽天齐的出色让乾徒放下了心，也暗赞羽天齐的肉体强度超乎自己的预料。若是换做一般人，乾徒根本不会让他入雷茫池，毕竟，不是每个修者在没有锻体的情况下就会像羽天齐这样拥有强大的肉身。

　　见羽天齐很快适应了雷茫池，乾徒便继续坐到一旁修炼了。而羽天齐，也是进入了疯狂的修炼中，比起肉体的精进，羽天齐的修为也是达到了天仙境九重天的程度。

　　“轰轰轰！”金刚门内，一切都显得寂静无声，只有在上空那云层深处，才有着一道道惊雷响起。距离金刚门护山大阵开启已有半年时光，这半年，羽天齐一直沐浴在雷茫池内。

　　今日，护山大阵再度开启，一道人影自金刚门内飞出，正是乾徒。

　　“碧齐兄的肉身即将大功告成！我也是该备些酒水了！”乾徒苦笑，原本乾徒是不打算离开宗门的，但是金刚门内没有佳酿收藏，乾徒也只能出山去买，至于羽天齐昔日赠送的佳酿，早就在两人来时的路上饮尽了。

　　以乾徒的速度，仅仅半个时辰就赶到山外的城镇上，这座城镇已经存在不知多少年，可一切都没有太大的改变。乾徒走在熟悉的街道上，不免想起昔年自己求道时的生活。那会，自己初入金刚门，修炼何其痛苦，而最开心的日子，莫过于每月出山为师门购买生活用品的日子。因为不但可以不用修炼，而且自己也可以在城镇上解解酒馋，开开荤腥。

　　“到了，福源阁！”乾徒轻车熟路的走在熙熙攘攘的街道上，很快就发现了自己昔日最喜欢的酒楼。

　　“掌柜的，有多少福源香都给我拿出来，我全要了！”乾徒极为豪气，一进门，就掏出了上千块仙石，看的那柜台后的掌柜暗暗咂舌，他没想到，今日会迎来一位大主顾。

　　“好！好！客人稍后，我这就准备！”掌柜兴奋的收起了所有仙石，立即命人准备，最后，上百坛陈年佳酿被乾徒买走。

　　“今天真是个幸福的日子！”乾徒走时，掌柜仍就殷勤的目送着其消失在大街之上，他做生意这么多年，也没见过这么豪气的客人。

　　“是啊，掌柜的，我们一个月的营业额也比不上今日！”一旁的小二也是极为开心，他知道这个月他的月钱又会增加了。

　　“嘿嘿，两个目光短浅的东西！”然而，就在掌柜和小二面露喜色时，在酒楼大厅内的一名阴冷汉子却是桀桀的冷笑出声，只听其自顾自念叨道，“没想到，我偶然路过这荒山小镇，竟然遇见了他，若是没有看错，他应该就是会内要寻找的那修者之一，看来这一次，我飞黄腾达的日子到了！”说着，这汉子付了酒钱，匆匆离开城镇。

　　乾徒很快回到了金刚门，待其来到雷茫池时，池中的羽天齐浑身散发着万丈紫芒，威势尤胜整个雷茫池。

　　“混元金仙巅峰！”乾徒看见这一幕，眼睛一亮，露出抹由衷的笑容，羽天齐半年时间，终于达到了与自己同样的高度。虽然羽天齐仅仅只是炼体，没有将身体与元神结合，但其也算得到了金刚门的传承。

　　“要不试试混沌玄仙境？”这一刻，原本乾徒是想让羽天齐结束修炼，不过一想到自己宗门传承的断绝，乾徒突然心血来潮，想让羽天齐试试能否突破瓶颈。

　　“对，碧齐兄天资聪颖，或许他可以做到我金刚门前辈没有做到的事！”此时此刻，乾徒心中的希望越来越大，当即掐起了第三重封印的法诀。乾徒相信，以羽天齐的能力，就算失败，也绝不会有问题，所以乾徒决定让羽天齐一试。

　　随着封印打开，那雷茫池的雷元瞬间沸腾，那原本还极为黯淡的金色，如今已经越来越浓，整个池子变成了紫金色，让人看得目眩神迷。

　　乾徒死死得盯着那一池子的雷元，在十个呼吸后，那紫金色的雷元开始翻滚，再不是雷电从池子中蹿出，而是一道道雷元直接翻滚而起，朝羽天齐倾落而下。

　　这一刻，只听“轰”的一声，羽天齐淬不及防之下被打趴在蒲团之上，原本暗金色的身体瞬间开裂，不过，羽天齐也算反应得快，急忙稳守心神，按照第三重封印出现的玄功开始运转。

　　羽天齐知道，这突如其来的强大雷元是乾徒开启的，至于乾徒目的，羽天齐也是清楚。对此，羽天齐也是乐意接受，尝到了雷茫池的甜头，羽天齐哪里会拒绝。

　　然而，就在羽天齐按照第三重功法运功时，忽然，羽天齐感觉经脉一阵的生疼，顿时精元散去，张口喷出团血雾，然后头顶上，那第二轮的雷元洗礼而下。

　　“不好！”此刻，池内池外的羽天齐和乾徒都是神色一变，前者毫不犹豫的注入真元进入蒲团，而后者，也是快速掐起封印之诀，顿时，只听“轰”的一声，那第二轮雷元砸在了空空的蒲团上，然后被重新出现的第三重封印封住了。


第604章 雷茫池之秘

　　“碧齐兄，你没事吧？”幸亏羽天齐反应极快，在感觉到不对的第一时间就离开了雷茫池，否则后果真的难以想象。

　　此刻，羽天齐半跪在地，粗重喘着粗气。虽然肉身已经达到混元金仙境巅峰程度，但之前那紫金色的雷元还是将羽天齐肉体摧残的一片狼藉。在羽天齐身上，布满了大大小小的裂纹，看起来甚是恐怖。

　　“我没事！”羽天齐深吸两口气，然后才慢慢运转炼体之法恢复自己的肉身。不得不说，肉体强度增强，羽天齐的恢复能力也增强了许多，加上混沌之元这种本就拥有治愈之力的力量，羽天齐的肉身不一会的功夫就已经恢复，仅仅是体内还有一些暗伤需要时间调理。

　　“对不起，碧齐兄，没想到结果还是会这样！”乾徒惆怅一叹，不仅自己差点害了羽天齐，同时乾徒也彻底绝望，自己这一脉的传承，恐怕是真正断绝了。

　　“呵呵，乾徒兄，你有何错之有！”羽天齐听闻，第一时间露出抹醉人的笑容道，“这炼体之法出纰漏，也不是你的责任！”

　　“哎，可我们金刚门的传承，的确是断绝了。想必碧齐兄也感觉到了，之所以我派传承断绝，是因为功法根本无法传承，任何人都修炼不了。”乾徒仰头望天，心中布满了绝望，“这一切，都是我金刚门的命数！”

　　“我看不尽然！”然而，就是这个时候，羽天齐嘴角的笑容越来越浓，只见羽天齐猛然站起身，一双目光炯炯有神地盯着雷茫池道，“乾徒兄，贵宗的前辈大能都以炼体为主，对于神通、元技却很少涉猎，而且我若猜的不错，贵派的祖师们灵魂境界也就一般吧？”

　　“恩？”乾徒一怔，不知道羽天齐何出此言，不过乾徒还是点了点头，叹气道，“我也不瞒碧齐兄，我派之人的确不擅于元技、功法，至于灵魂境界，也只是一般，与普通修者无异！”

　　乾徒说的是实话，就羽天齐天仙境的灵识都与自己相差无几，可见自己这金刚门一脉的弱点。

　　“难怪贵派这无数年来都无法发现这雷茫池的异变，不过或许是老天注定不让你们金刚门灭绝，让我来到了这里！”说着，羽天齐竟然发出一阵畅快的笑声。

　　一旁的乾徒听到这里，更是一脸的莫名，不过他还是很快反应过来，有些惊疑不定道，“碧齐兄，你说什么，这雷茫池有异变？你说传承不断绝的意思是你知道如何获得传承？”

　　此时此刻，羽天齐的话，无疑成为了乾徒的希望，只见乾徒整个人都隐隐颤抖起来，目光中饱含着激动、希望与难以置信。

　　“不错，我终于明白你们的传承为何会断绝了。”羽天齐指着雷茫池道，“不是你们宗门被人动了手脚，也不是传承阵法问题！”

　　“那是什么问题？”乾徒皱起眉头，这无数年来，金刚门数不尽的高手都在查找原因，可是，毫不例外，没有一个人找出。虽然乾徒很希望羽天齐能够找到原因，可是乾徒不相信羽天齐在这么短的时间可以做到。甚至羽天齐还根本不了解这雷茫池。

　　“是因为，这雷茫池自身出了问题！”说到这里，羽天齐并没有直接为乾徒解惑，而是充满感慨道，“乾徒兄，这世间万物皆有灵，一草一叶，一花一木，甚至那没有生机的水、石头和大地，都可能会孕育出生命，孕育出灵物！这世间，任何物，只要当其所积攒的精元达到一定程度，都可能化灵，只是这难易程度有所区别而已！”

　　乾徒听闻，眉头皱的更深，他有些疑惑为何羽天齐会说这些，他不自觉得瞥了眼雷茫池，顿时不敢置信道，“碧齐兄，你的意思是，这雷茫池也可以孕育出灵物？”

　　“不是可以，而是已经！”说到这里，羽天齐运转起混沌之瞳，透过那狂暴的雷元，死死地盯着雷茫池底一角，喝道，“雷灵，还不现身，你还要隐藏到何时！”

　　随着羽天齐声音响起，那雷元依旧在不停的翻滚，似乎根本没有变化。乾徒一脸莫名地看着，有些寻不到思绪。

　　羽天齐见雷茫池没有任何反应，仅仅嗤笑一声，便缓缓闭上了眼睛。当羽天齐再度睁开时，奇异的是，羽天齐的双瞳变成了一黑一白，然后，一股浩瀚的大道威压弥漫而开。只见羽天齐黑白双瞳射出一道神芒，直接穿透那狂暴的雷元，映照在雷茫池底。顿时，只听“轰”的一声，整个雷茫池狂暴了起来。

　　倒不是羽天齐的阴阳之道引起雷茫池的变化，而是那雷茫池中的雷灵，已经确信被羽天齐发现，开始了抵挡。

　　“乾徒兄，封住雷茫池！”羽天齐大喝一声，便稳守心神，然后全神贯注的施展起自己的阴阳之道。只见那黑白二色光晕在池底慢慢旋转，渐渐汇聚成一张古朴的太极图。只见这图案中心，一道虚影在四处乱蹿，可是不管其如何用力，都无法蹿出太极图的牵引。

　　乾徒在这一刻还来不及惊叹羽天齐的手段，便赶紧全力封印起雷茫池。那雷灵想借助雷茫池反击，可惜，却根本破不开金刚门留在雷茫池的封印。

　　这一刻，雷灵在被羽天齐束缚住之后，只能拼命的抵挡，可惜，羽天齐的阴阳之道已经小成，根本不是灵智初开的雷灵可以比拟。仅仅不一会的功夫，雷灵就被羽天齐压制的难以反抗。

　　“给我收！”用太极图切断雷灵与雷茫池的联系，羽天齐大喝一声，直接祭出了万象龙鼎，只见鼎盖掀起后，一股狂暴的吸力对准了雷茫池。顿时，羽天齐的太极图飘飞而起。虽然雷灵疯狂的牵动雷元轰击羽天齐的太极图，可惜，雷元仅仅只是实质性的能量，根本奈何不了羽天齐的阴阳之道。

　　不一会的功夫，雷灵就被太极图带出了雷茫池，然后被万象龙鼎吸入其中。羽天齐没有封印雷灵的手段，只能靠万象龙鼎强行镇压。

　　而随着雷灵被封印，那雷茫池瞬间恢复了平静，变得与之前一般古井不波。

　　“这雷茫池，真的孕育出雷灵了？”乾徒目瞪口呆地看着这一切，直到羽天齐收服雷灵才猛然反应过来。

　　“恩，你们金刚门传承断绝，是这雷灵动的手脚，他改变了雷元精元的运转路线，让你们无法恢复，这才迫使你们失去了修炼的功法！”羽天齐收起龙鼎，微微笑道，“这雷灵，怕已经孕育出无数载，其灵智极高，知道你们金刚门强者无数，所以其一直默默的潜伏在雷池之内，直到你们三大不灭仙帝消失，他才开始着手断绝你们的传承！”

　　“他为何要这么做？”乾徒脸色很是难看，这无数年来，自己整个金刚门竟然无人发现雷灵，若是当时就发现，或许金刚门也不会一蹶不振，没落到如今这等程度。

　　“很简单，他想自保，不想被你们高手发现灭杀。这雷茫池，是其出生之地。虽然在其孕育之初可以借这雷池隐藏，但一旦他实力强大，也很难继续隐匿下去，他唯有将你们这一脉传承断绝，他才有继续成长下去的机会！”羽天齐微微一笑，道。

　　“可恶，为了自己的成长，他竟然要灭绝我们金刚门！”乾徒此刻是气怒无比，直接对羽天齐说道，“碧齐兄，你将那雷灵放出来，我定要灭杀了他！”

　　羽天齐听闻，顿时无语的摇了摇头，道，“乾徒兄，雷元成灵实属不易，他能够在此孕育，实属他的造化。上天有好生之德，灭杀此等灵物，可是有违功德。再者，他也没有做过什么大恶，也没有伤你金刚门一人，我看此事还是算了吧！”

　　“碧齐兄，你这说的什么话，我金刚门都差点因他绝迹，你竟然还说他没有做过大恶！”乾徒显然很是气愤，这些年宗门的没落，让其操碎了心，如今找到原因，乾徒如何能够释然。

　　“哎，乾徒兄，金刚门传承断绝实在不能全怪他一人，虽然我承认他做的不地道，但我觉得，究其原因，还是因为你们宗门那三位不灭仙帝前辈离去导致。若是他们没有失踪，这雷灵也不可能隐匿这么多年！”羽天齐苦笑道。

　　乾徒听闻，神色一滞，瞬间变得苦涩下来，的确，羽天齐所说不错，自己宗门传承断绝，是因为自己宗门没本事，这才给了雷灵可乘之机。

　　“罢了！罢了！宗门如今都已经落在这番境地，我在与他一个小娃娃怄气，却有何意义！”乾徒仰天一叹，或许这一切，都是金刚门的劫数，“碧齐兄，将他放出来吧，放心，我不会伤害他！”

　　羽天齐听闻，点了点头，右手一挥，万象龙鼎就打开了鼎盖，只见一个肥嘟嘟的胖娃娃从万象龙鼎内爬了出来，一身狼狈的躺在地上喘息。那万象龙鼎内的阴阳之气，可着实让他吃了不少的苦。


第605章 收服雷灵（上）

　　乾徒无语的看着那肥嘟嘟的雷灵，在此之前，乾徒可不曾想到雷灵会是如此人畜无害的样子。而且，看这雷灵的外貌，就犹如一个小肉球，乾徒都不知道这雷灵究竟汲取了雷茫池多少精元养成这般模样。

　　雷灵躺在地上喘息，不过其一双灰溜溜的小眼睛却是眯着条缝偷偷关注着羽天齐和乾徒的动静。此刻，趁着两人闲聊，雷灵一个翻身就跳了起来，直接朝雷茫池冲去。他是雷茫池的雷灵，唯有回到雷茫池才能恢复实力。

　　对于雷灵的反应速度，乾徒吃了一惊，莫看这雷灵似乎有些营养过剩，但其行动却极为敏捷，仅仅眨眼的功夫，其就冲到雷茫池前，纵身一跃。

　　“诶呦！”

　　只可惜，让雷灵悲愤欲绝的是，在其快要坠入雷茫池时，那雷茫池表层就闪耀出一道白芒，直接将他劈了回来，摔了个狗吃屎。

　　看着龇牙咧嘴喊疼的雷灵，羽天齐不禁哈哈大笑起来道，“小娃娃，那雷茫池可是被不灭仙帝设下封印，你要回你的老窝，可不是如此容易的事！”

　　听见羽天齐的声音，雷灵立马就跳了起来，一边揉着自己摔疼了的屁股，一边畏惧得看着羽天齐道，“你想怎么样！我并没有得罪你！”

　　“你是没有得罪我，可是得罪了金刚门！”羽天齐笑了笑，道，“你虽是天地之灵，但是却也不该断人传承，你害的金刚门如今凋零成这般模样，你就没有愧疚感？”

　　“愧疚感？”雷灵的小眼珠子一瞪，顿时气急败坏道，“你之前说了，我是为了自保。而且我问你，若是让他们发现我，你觉得我会如何？你觉得我还会好好活到今日吗？怕早就被人捉去当器灵了！”

　　“呵呵，你个小家伙倒也懂得挺多。不过你没有尝试过，又岂能武断别人一定会对你不利？”羽天齐摇了摇头，道，“好了，你小心也是对的，金刚门要继续传承也是必须的。过去的事暂且不谈，我们就说说现在该如何处理你！”

　　“你想做什么！”面对羽天齐，雷灵发自心底的恐惧，羽天齐施展的阴阳之道着实厉害，根本不是他如今可以抵挡的。

　　“不做什么，这雷茫池是金刚门的传承之地，怕你小子使坏，你是不能继续呆了！”羽天齐直截了当道。

　　“不行！我灵体初成，尚未稳固，离开雷茫池，我会死的！”雷灵一听羽天齐的话，顿时胖嘟嘟的脑袋摇成了拨浪鼓。他虽然可以自凝灵体，但只能坚持几日，一旦时间长，他的灵体得不到精元供给就会慢慢消散。

　　“这我不管，你可以另外寻处宝地成长，这雷茫池你是不能再入了！”羽天齐嘿嘿一笑道，“不过你放心，我也不会奴役你，上天有好生之德，你走吧。”说完，羽天齐冲乾徒使了个眼神，直接拉着乾徒转身而去。

　　见羽天齐和乾徒就这么离去，雷灵顿时急眼了。虽然羽天齐说的好听放自己一马，可回不到雷茫池，自己也是死路一条，当即，雷灵着急地跑上前去，拦住羽天齐和乾徒的去路，弱弱道，“你说吧，你想我怎么样！我可以发誓，只要你放我一马，我以后再也不会对入池修炼的人做手脚了！”

　　羽天齐看了眼雷灵，直接收回目光，继续拉着乾徒绕道而去。

　　“喂，你等等，你等等啊！”雷灵大急，再度拦住二人，道，“说吧，你们有什么条件，我可以将雷茫池的精元送你们一半，只要你放我回去。”

　　“雷茫池的精元？那本来就是金刚门的！”羽天齐翻了翻白眼，再度走去。

　　“这……”雷灵此刻哭的心思都有了，只能硬着头皮再度拦住二人，而这一次，雷灵像是泄了气的皮球，一副任人鱼肉的样子道，“你说吧，你想怎么样才肯放我一条生路！”

　　“简单，你认他为主！”羽天齐指着身旁的乾徒直接道。

　　“你！”雷灵双眼一瞪，很是愤怒，他就是不想被奴役，所以才对金刚门下手，可没想，羽天齐最终还是想奴役他。

　　“你不愿意就罢！”说着，羽天齐直接拉着乾徒腾空而去，再不给雷灵开口的机会。

　　“喂喂，你们别走啊，万事好商量，我不会飞啊！”见羽天齐和乾徒如此干脆的离开，雷灵彻底傻眼，他虽然是天地之灵，但修炼时日尚浅，根本没有御空飞行的能力，只能眼睁睁的看着羽天齐和乾徒就这么离开。

　　“完了！我完蛋了！”看着那近在咫尺的老窝却不能回，雷灵只感觉心中无比的委屈。这一刻，心中万般委屈汇成一团，这雷灵突然“哇”的一声坐倒在地，嚎啕大哭起来，哭声是如此的撕心裂肺。虽然其灵智已开，但论起心理年纪，也只不过是孩童，被羽天齐这么一逼迫，他哪里还能承受住。

　　飞在空中的乾徒听见上空岛屿传来的哭声，顿时无语的回头看了眼，他也没想到，雷灵的心里会如此脆弱。

　　“怎么，乾徒兄，你心软了？”羽天齐微笑地看了眼乾徒道。

　　“恩！”乾徒点了点头，道，“虽然我之前还对他有成见，但他毕竟算是个孩子，无父无母，靠自己生活，的确有些不容易。我们这么对他，会不会太残忍！”

　　“呵呵，你如果觉得残忍，那我们回去将他放回老窝？”羽天齐似笑非笑地说了句，顿时让乾徒住了口。放那雷灵回去，乾徒是万万不情愿的，万一日后雷灵再捣鬼，自己可没本事制住他。

　　“好了，乾徒兄，你别多想。想彻底解决雷茫池修炼问题，你必须要收服这雷灵，他不仅是雷茫池的守护之灵，日后或许也可以成为你金刚门崛起的一大倚仗！所以你如今必须得狠下心，凉他个三五日，届时他就会乖乖听话了！”羽天齐安慰了乾徒一句，便不再纠结这个问题。

　　乾徒心中清楚，羽天齐这么做完全是为了自己，只是如此算计一个天地之灵，而且还是个小娃娃，乾徒只感觉有些脸红。

　　是夜，乾徒取出买来的佳酿，与羽天齐把酒言欢。羽天齐修炼有成，雷茫池的传承问题又得以解决，乾徒可以说这一生都没这么开心过。

　　“碧齐兄，这一次多亏有你出手，你的大恩大德，我乾徒没齿难忘！来，我敬你一杯！”乾徒举起酒坛，就咕噜咕噜的畅饮起来，他觉得，认识羽天齐是自己这一生最大的幸运。

　　“乾徒兄，你和我客气什么，如果没有你，我怕我早就身首异处了！这一杯，我们一起喝！”说话间，羽天齐也是举起酒坛牛饮起来。不得不说，幸亏是乾徒带着自己进入仙界，让自己及时避开了太虚宗和星元盟的追击，否则羽天齐可不认为自己有本事走到这里。怕在豋仙城，就会被虚无玉逮个正着。

　　“哈哈，那我就不和你客气了。不过话说回来，碧齐兄，你真是深藏不露，没想到你竟然掌握了阴阳之道。而且，你竟然还可以发现那雷灵！”乾徒很是钦佩。

　　“机缘巧合而已！”羽天齐苦笑道，“至于发现那雷灵，实在是运气，只怪他要对我出手！”羽天齐也是一阵的唏嘘，之所以自己发现那雷灵，还是因为混沌领域的关系。自己在修炼时一直施展着阴阳领域守护自身，若是那雷灵不驱动雷元改变行功路线，羽天齐的混沌领域根本无法感知到。可是，雷灵如此做了，就注定了他的暴露。这也是雷灵运气不好遇见羽天齐，若是换做其他人，根本不可能发现。

　　“哎，想我金刚门昔年仙帝强者如此多，却没一人发现，这真当是我金刚门的劫难！”乾徒苦笑道。

　　“呵呵，乾徒兄，这世间事，本就有起有落，只要传承不断，就还有希望！”羽天齐鼓励道。

　　“对，只要传承不断，就还有希望，收服那雷灵，便是我恢复金刚门昔日辉煌的第一步！”乾徒豪气干云道，如今的他，已然拥有了强大的信心和决心。


第606章 收服雷灵（下）

　　羽天齐和乾徒一直在金刚门内饮酒，分享着彼此的经历，而乾徒也终于知道，碧齐并不是羽天齐的真实名字。

　　“天齐兄，我这一杯我敬你！仅仅升仙境就敢与仙界那些强宗叫板，这可不是谁都可以做到的！”乾徒抱着酒坛子，极为豪爽地灌起了酒。

　　羽天齐见状，微微一笑，也是将自己手中的美酒一饮而尽，然后站起身道，“走吧，乾徒兄，已经三日时间，想必那雷灵应该没了脾气！”说着，两人对视一眼，纷纷腾空而去。

　　天空岛屿上，雷灵在起初哭累了之后就彻底死心，一动不动地躺在雷茫池旁，呆滞地看着那一池子的雷元。仅仅近在咫尺的家，他却回不去。此刻，他已然绝望，失去力量的源泉，留待他的，只有消亡。

　　“小娃子，你怎么还在这里，这雷茫池是金刚门的地盘，我已经放你一马，你应该识趣离去才是！”就在雷灵发呆时，羽天齐的声音突然自其身后传来。

　　雷灵听闻，猛然一惊，心底的怒气顿时燃烧起来，直接挥手劈出一道雷电射向羽天齐。可惜，失去力量源泉的雷灵，根本没有任何威势，羽天齐仅仅大袖一挥，就挡住了雷灵的攻击。

　　“嘿，你个小娃娃，我好心饶你一命，你竟然恩将仇报，你若是在这样，我可就直接将你炼化了！”羽天齐双眼一瞪，凶神恶煞地说道。

　　雷灵打了个机灵，不过瞬间就怒不可遏道，“你断我生机，还说饶我，你还不如直接杀了我！”

　　“我说了，上天有好生之德，我已经给你留了一线希望！”羽天齐丝毫不在意雷灵那仇视的目光，仅仅淡然道，“昔年你断绝金刚门传承之时，可曾想过今日的遭遇？你失去雷元酝体会死，而金刚门失去传承也会断绝，这在你昔年断人根基时就该想到。”

　　“这不一样！”雷灵听了顿时着急道，“我没有害过金刚门一人！”

　　“哦，是吗？”羽天齐冷冷得看了眼雷灵道，“那如今也没有人害你，我可曾出手打杀你？并没有！”

　　“你这是强词夺理！金刚门的人可以不用雷茫池，他们可以在这世界生存啊，而我，没了雷元，我会死的。”雷灵有些愤怒，可是面对羽天齐，他根本没有对抗的资本。

　　“哎，你还是不明白。你的确没有伤害过金刚门的人，可是他们却失去了在这世界立足的资本。好比鱼儿离开了水，鸟儿没有了天空，你失去雷元一般。断人生存之基就是取人性命，没有了生存之道，任何生灵都会被这世界淘汰。”羽天齐冷冷道。

　　雷灵听闻，浑身一震，他不得不承认羽天齐的话有些正确，这一刻，他第一次对自己产生了怀疑，他不知道，自己是不是真的做了对不起别人的事。

　　“你可知道金刚门如今的情况？”说着，羽天齐右手一挥，一道光幕就出现在雷灵的眼前，这光幕所映照的，正是金刚门如今宗门的情况，虽然那精致的楼宇无数年来并没有改变，可是这仙宗之内却再没了生气。

　　“你仔细看看，这就是被你断了生存之基的金刚门，没有了气象万千，没有了修者大能，有的，仅仅是落寞与荒凉，你虽无毁金刚门之心，但金刚门的的确确因你变成了这番模样！”羽天齐叹息一声道。

　　雷灵一怔，愣愣地看着眼前得场景，虽然雷灵并没有去过金刚门，但昔日他孕育而生时就能够猜到，金刚门肯定有不少的修者，那时候，每日来雷茫池的修者就数以百计，可现在，整个金刚门内却没有了一个人。

　　“这真的是因为我的原因？”在看了一阵子后，雷灵终于收回目光，看向羽天齐道，“我只是不想被人打扰，我只是想自保，我并不是有意要毁灭金刚门！”

　　“我知道，所以你还没有死，如果昔年你伤害过金刚门的人，或许你已经被我炼化了！”羽天齐冷漠道。

　　“这……”雷灵一窒，心中有些绝望，不过最终他还是卯足勇气说道，“我知道错了，你可否放我一条生路！”

　　“不行，因为这是你的因果，昔年你毁人根基是你种下的因，如今你遭受到报应是你要承受的果！”羽天齐很是绝情道，而雷灵，也是满脸的失望，在他问出口时，他就猜到了这个结局。

　　“不过，我说了，我给你留了一丝希望，昔年你种下的因，你需要自己去承担恶果，只要你可以弥补你造成的损失，我可以放你一条生路！”

　　“恩？”听闻羽天齐的话，雷灵眼中又燃起了希望，不过当其看见羽天齐的表情时，他就知道羽天齐所指的是什么。

　　“你自己考虑吧，我身边的这位叫乾徒，他是金刚门如今仅剩的传人，你若真心悔过，又何必多计较自己的得失！”羽天齐淡然道，“我可以向你承诺，金刚门一旦恢复昔日的繁荣，我朋友就会放你离去，届时你只要凝聚出自己的雷体，这天大地大，可任你遨游！”

　　“当真？”雷灵心中一狠，问道。

　　“当真！”

　　“好！那我就承受这苦果！”说着，雷灵也不犹豫，直接祭出了自己本命灵体，让乾徒施展下了灵魂禁印。

　　羽天齐看见这一幕，嘴角顿时露出抹笑容，满意地点了点头，道，“放心，让你为金刚门服务，也不会太为难你，这雷茫池，还是你的家，日后你只需要照顾入池修者，不要再从中使坏就成！”

　　“不错，我不会对你有任何约束，待到我金刚门恢复昔日鼎盛之时，我就解开你的灵魂禁锢！”乾徒也是干脆的答应道，同时，乾徒也再度解开了雷茫池的封印。

　　看见封印打开，雷灵对羽天齐做了个鬼脸，就毫不犹豫的钻回了雷茫池，让羽天齐看的暗暗摇头。

　　“这雷灵顽皮至极，乾徒兄，日后你可要多加管教。用得好，这就是你金刚门崛起的最大臂助！”羽天齐道。

　　“放心，天齐兄，我会注意的！这一次还要多谢你，我金刚门无数年来的顽疾，今日终于解决。天不亡我啊！”乾徒如释重负道。

　　“唰”的一声，就在羽天齐和乾徒闲聊时，雷灵忽然又从雷茫池内蹿了出来，只见其手中还捧着一大堆紫金色的晶石。

　　“我不知道我能帮助你们什么，不过你们修者修炼肯定需要精元，这些都是最纯粹的雷晶，就当我的赔罪之礼吧！”雷灵有些弱弱地说道。

　　羽天齐见状，眼睛一亮，那些雷晶可都是好东西，不管是炼器还是修炼，这些雷晶都可都是宝贝。不过，这毕竟是雷灵弥补金刚门的，羽天齐却也不好意思开口索要。

　　乾徒接过雷晶，感谢了雷灵一声，便将雷晶一分为二，递了一半给羽天齐，道，“天齐兄，这些雷晶是我金刚门最价值连城的东西，理应当做谢礼全部给你，可是，我却也有些私心……”

　　“行了！”羽天齐一挥手，收走了乾徒递来的那一半道，“你这一半，已经让我占了天大的便宜。再说，你的宗门还需要重建，日后还有用得到雷晶的地方！”羽天齐原本是这一半都不想收的，可是一想到乾徒的脾气，羽天齐就知道自己也无需客气。

　　见羽天齐收起一半，乾徒咧嘴笑了起来，羽天齐不与自己假客气，这才是乾徒最开心的地方。

　　“嘿嘿，日后宗门强大，有了其他宝贝，我届时再与天齐兄分享！”乾徒笑呵呵道，“对了，天齐兄，如今这雷茫池的顽疾已经解决，你还需要继续入池修炼吗？以你的资质，修炼到混沌玄仙境绝无问题！”

　　“这！”羽天齐听闻，心中一动，可是一想到在这金刚门耽搁的行程，羽天齐最终还是摇头拒绝道，“算了，我在这里呆的时间够久了，我需要尽快去剑宗，日后有机会，我再来修炼不迟，只要你届时不要拒绝我就好！”

　　“当然不会，我金刚门的仙门，永远为你敞开！”乾徒极为郑重的立誓道。虽然羽天齐没有加入金刚门，但乾徒却已经将羽天齐当做金刚门的人了。


第607章 金刚门巨变

　　金刚门的山门前，乾徒和羽天齐并肩而立，今日是羽天齐离开的日子，乾徒虽然很不舍，但也没有办法。羽天齐要去剑宗，而自己，还需要重建金刚门。

　　“乾徒兄，不用送了，你早些回去修炼。我知道，你如今已经迫不及待的想要突破了！”羽天齐玩笑说道。

　　乾徒闻言，有些不好意思，的确，他早就渴望突破如今的境界，因为他卡在金仙巅峰层次实在太久太久。

　　“那好，我就不送了，不过天齐兄你可要多加小心。虽然星元盟在仙界的势力不大，但太虚宗是毫无疑问的仙界霸主。”

　　“放心，我会小心的，绝不会这么早陨落，我还等着回到你金刚门修炼呢！”羽天齐笑道。

　　“呵呵，我相信你！”说话间，乾徒从戒指内取出一块玉简递给羽天齐道，“天齐兄，这是我金刚门不灭混沌金身的修炼法诀，是雷灵那小家伙从雷池底的阵法纹路中刻画出来的，平日里若有需要，你也可以试着修炼修炼，我相信凭借你的本事，可以突破到混沌玄仙境！”

　　“哦？”羽天齐眼睛一亮，毫不客气的接过玉简收了起来。羽天齐没想到，雷灵还有这样的本事，在以前，金刚门的传承都必须去雷茫池，可如今，有了这法诀，倒不用每个人都必须进雷茫池才可以接受传承了。

　　“没想到这雷灵还有如此妙用，看来你金刚门大兴之期不远！”羽天齐笑道。

　　“承你吉言！”

　　“保重！”短暂的道别后，羽天齐终于离开。

　　柳镇，便是金刚门山外最近的一座小镇，羽天齐并没有急着赶路，而是先来到了柳镇上。此去剑宗百万里路途，羽天齐自然要做些准备。只是，当羽天齐来到这小镇上时，顿时发现这座小镇街道上只有零星的几名行色匆匆的人。

　　羽天齐眉头一皱，慢悠悠地走入小镇中，羽天齐看的真切，在街道两旁的屋内，都有人在注视着街道的情况，而自己出现，无疑吸引了这群人的目光，只是当这些人迎上自己的目光时，却是一个个神色一变，紧闭了屋门。

　　“怎么回事？”羽天齐心中一紧，加快脚步走去，在转悠了大半个镇子后，羽天齐终于找到了一家开业的酒楼，正是当日乾徒买酒的福源阁。

　　“呵呵，这便是福源阁，乾徒兄前些日子买的福源香应该就是这里盛产的！”羽天齐微微一笑，当即踏入了酒楼内。整个酒楼的大厅空无一人，只有掌柜和小二懒洋洋的趴在柜台后打盹。

　　羽天齐的到来，令这二人都极为意外，不过生意上门，他们立马就来了精神，赶紧热情的招呼起来。

　　羽天齐简单的要了些吃食和酒水，便对掌柜问道，“掌柜的，你们这柳镇怎么这般冷清？发生了什么事？”

　　“哎！”掌柜听闻，暗叹一声，脸上露出抹难色，仅仅对羽天齐笑了笑，并没有开口。

　　羽天齐见状，心中好奇心更胜，直接从戒指内拿出了十块仙石道，“掌柜的，你若是肯告诉我，这些仙石就全是你的。”

　　掌柜一怔，要说不动心那是假的，可是，一想到发生的事情，他还是觉得心中恐惧，仅仅对羽天齐歉意一笑，便扭身而去。

　　羽天齐眉头微皱，不过还是没有为难掌柜，不过当看见一旁的小二目露贪婪时，羽天齐就知道自己有办法了，当即，羽天齐对着小二招了招手道，“你若是肯说，这些仙石都是你的！”

　　“当真？”小二一喜，立马跑了过来，这些仙石，可是他五年的工钱，他如何不心动。

　　“二狗子，你做什么！”掌柜见状，大喝一声，满脸的怒容，道，“你难道不要命了？”

　　“这……”小二面露难色，看了看仙石，又想了想发生的事情，最终他还是心中一狠，咬牙道，“掌柜的，那群人都已经离开了，我只是说说，没事！”说着，小二也懒得多管掌柜，开始叙述起来。

　　掌柜见状，气的是咬牙切齿，不过他还是没有阻止，仅仅去将酒楼的大门关闭了。他既然不能阻止，只能尽力防止事情传出去。只是他不知道，在那小二说的时候，羽天齐就已经悄无声息的在酒楼四周下了隔绝禁制。

　　“这位客官，你不知道，前几日我们镇上，来了好多仙人，无穷无尽的仙人，那些仙人，可都是活神仙，一个个都可以飞天遁地。那景象，简直是壮观啊，我这一辈子都没有见过这么多的仙人一同出现，而且还是出现在我们这种穷山僻壤之地。”

　　“哦？那群仙人来此做什么？”羽天齐好奇道。

　　“我听来往的一些仙人说，在我们比邻的大山中，好像有宝贝。他们应该是去寻宝的！”

　　“二狗子，你听得都是些什么乱七八糟的事，这事啊，还是我来讲吧！”掌柜听到小二的话，顿时撇了撇嘴，插话道，“这事还是我清楚，据说在我们邻近的大山里，有一个仙门，那群仙人来此，是要找那个仙门，而且据我打听，这群仙人是来者不善。只是他们却是白搭，那山里哪来的仙门，我们家祖祖辈辈居住在此，从未听说过有什么仙门，那群仙人……”

　　“咦？客人呢？”就在掌柜款款而谈时，他和小二突然瞪直了眼，眼前的羽天齐，竟然就这么无声无息的消失了。

　　“该死，暴露了！”在听到那掌柜说到那群仙人是去寻仙门时，羽天齐就神色大变，毫不犹豫地朝金刚门赶去。那群仙人的目的和来历想都不用想，肯定是太虚宗和星元盟派来抓捕自己的爪牙。至于金刚门是如何暴露的，羽天齐也是有了一些猜测。

　　“八成是乾徒出来买酒时被人发现了！”羽天齐心中苦涩。那群人发现了乾徒，只需要一查本地的宗门族谱，就会想到金刚门。

　　“希望一切都还来得及！”羽天齐知道，那群人进山寻找是数日前的事，自己今日刚离开金刚门，路上未曾遇见，肯定是那群人尚未找到金刚门，只要自己动作快些，先一步赶回金刚门通知，一切就还有机会。

　　只可惜，天不遂人愿，当羽天齐赶到金刚门宗门外不远处时，只见那大山之中，一道耀眼的金色光芒照亮了整片天空，一股恢弘的大阵气息不断弥漫而来，羽天齐看的真切，那是金刚门的护山大阵。

　　“暴露了！”羽天齐心中一沉，自己最终还是晚了一步。

　　“没想到昔日威震仙界的金刚门竟然还有余孽尚存，我以为你们早就消失在历史长河中了。只可惜，你们残喘至今却不惜命，竟然敢与我太虚宗作对！”金刚门山门前的高空中，虚无玉迎风而立，浑身散发着可怕的帝境威压，在其身后，站满了密密麻麻的修者，放眼望去，这些修者全是大仙层次的修者，足有数百人。

　　“没想到为了抓我，太虚宗和星元盟竟然派出了这么多人！”离得近了，羽天齐看清那高空的景象，顿时倒吸了口凉气，这种阵容，别说对付自己一名天仙，就算对付一名仙帝，也是搓搓有余。

　　“乾徒兄……”羽天齐心中一阵的呐喊，看向那金刚门的山门，只见乾徒一人站在金刚门的山门前，与虚无玉那群强者对峙着。

　　“呵呵，和你们太虚宗作对又如何？你真的以为你们太虚宗无敌仙界了？别忘了，在仙界无数修者心目中，剑宗才是第一，你们太虚宗，永远都只能排在第二！”虽然仅仅一人，而且面对的是数以万倍强大的敌人，但乾徒脸上却没有任何畏惧之色。

　　“聒噪！”听见乾徒的话，虚无玉顿时一怒，挥手就是一掌拍了过去，只听“轰隆隆”一阵轰响，金刚门的护山仙阵被打得震颤不已。


第608章 金刚门的消亡

　　“怎么，被我戳穿了心思，恼羞成怒了？”乾徒嗤笑一声，不屑的瞥了眼虚无玉，满脸的嘲讽。

　　“好胆识！”虚无玉神色一冷，浑身充满了杀气，道，“将人交出来，我可以给你一个痛快！”

　　“哼，要人没有，要命一条，你有本事，就自己来取！”乾徒白了眼虚无玉，转身飞到阵法中心，从戒指内抓取出一把雷晶丢入大阵的阵眼，用行动表明了自己的立场。

　　顿时，十二星仙阵在得到雷晶的能量供给后，威势大放。

　　“好！好！好！敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了！动手！”虚无玉也懒得多费唇舌，直接命人开始进攻。虽然金刚门所布置出的乃是十二星护山仙阵，但这个阵法却需要消耗能量，虚无玉根本不认为金刚门可以支撑这个阵法的长期运转。

　　不得不说，虚无玉所料不错，乾徒根本没有底气长时间维持护山大阵，他取出雷晶，也仅仅是为了拖延时间。

　　远处的羽天齐看到这一切，已然泪流满面，乾徒是为了帮助自己争取逃跑的时间，才将金刚门崛起的那些雷晶拿出来，而且看乾徒决绝的目光，显然后者已经做好顽抗到底的准备。

　　“乾徒兄，是我对不起你！”羽天齐的心在颤抖，羽天齐很想冲出去帮助乾徒，可是，羽天齐知道，自己出去就是送死。就算自己被虚无玉抓住，后者也不会放过乾徒。而且最重要的是，自己没有与虚无玉谈判的资本。

　　“给我攻，狠狠的攻，一定要将这大阵给毁了！”虚无玉冷冷的注视着乾徒，其此刻杀意滔天，乾徒已然成为了他必杀的对象。

　　“怎么办！怎么办！”羽天齐处在原地极为焦急，照如此情势下去，乾徒根本抵挡不了多久，待到那大阵破碎，便是乾徒丧命之时。然而，令羽天齐很无力的是，羽天齐根本想不出办法帮助乾徒。

　　“若是早知道如此，我就带乾徒兄一起去剑宗！”羽天齐很是懊悔，自己明明知道太虚宗不会放过与自己有关的人，可自己却太过自信乾徒不会被太虚宗发现，所以才酿成今日的惨剧。

　　“不行，我不能让乾徒兄就这么死了！”羽天齐心中一狠，急忙联系起丫丫。虽然羽天齐不曾见过丫丫的本事，但据乾徒所言，丫丫具有打开混沌时空的能力，只要丫丫能够出手，说不定自己可以带着乾徒从混沌时空离开。

　　然而，令羽天齐绝望的是，不管羽天齐如何呼唤丫丫，丫丫都没有任何反应。对此，羽天齐也有所猜测，上一次丫丫搭救自己跑了这么远的距离，肯定消耗严重。如今的丫丫，根本还没有恢复。

　　“为什么会这样！”羽天齐重重的一拳砸在地上，双眼血红，心中的那股无力感，让羽天齐升起股悲哀。

　　“轰”的一声，就在羽天齐心如乱麻时，金刚门的护山仙阵终于被破开了一道缺口。虽然整个大阵尚未崩溃，但这距离崩溃也仅仅只是时间的问题。

　　“好！做得好！”虚无玉看的神色大喜，破开一道缺口，虽然无法进入金刚门，却可以从大阵内部开始破坏，而且最重要的是，可以直接对乾徒展开攻击。

　　这一刻，只见虚无玉毫不犹豫的施展出虚无域，用其强大的领域笼罩住了整个大阵，顿时，在虚无域的作用下，大阵的力量以肉眼可见的速度快速削弱，而且阵中的乾徒，也是感觉体内的力量在流失。

　　“好可怕的虚无域！”乾徒心中一紧，在这个领域之下，莫说自己的真元，就是自己的肉体，也在崩溃。

　　“挡不住了，必须得走，接下来，就靠天齐兄自己了！”沉思间，乾徒一咬牙，扭身朝宗门内蹿去。

　　可是，也就是这个时候，虚无玉却是双手法诀一掐，那庞大的虚无域瞬间缩小，化作一点星芒直射而去，正中乾徒的背心。

　　“砰”的一声，乾徒被直直的砸入了宗门之内，在那星芒命中之际，乾徒的肉体就出现了无数道裂纹，而且更为可怕的是，自其体内，弥漫出一股虚无域的力量，其浑身的真元在疯狂的流失。

　　“玉主威武！”看见虚无玉一招重创乾徒，其身后的修者们立即爆发出阵欢呼。没了乾徒的坐镇，这金刚门的仙阵形同虚设。

　　不过，就在众人以为乾徒必死无疑时，乾徒却是再度站了起来，步履蹒跚地走入了金刚门，消失在众人得视野中，这让众人都为之一愣。

　　“咦，中了我的虚无寸芒，竟然还没有死，这金刚门的炼体法诀果然不凡！”虚无玉眼中闪过抹精芒，其此刻才意识到，金刚门无数年前能够叱咤仙界绝不是偶然，“这功法若是我得到，我的实力绝对能够增强数倍！”

　　想到这里，虚无玉眼中露出抹火热，只见其再度掐诀，全力轰出两掌，打得整个大阵摇摇欲坠。

　　众人看见这一幕，均是士气大振，然后纷纷出手，将最后一点残余阵法全部轰成了飞灰。

　　此时此刻，大阵被毁，金刚门的山门终于重现世间，而众人看见那美轮美奂的仙家宗门，目光中都流露出抹热切。金刚门的规模超乎想象，他们很是期待能够在这宗门内获得宝贝。

　　“我金刚门，就算从此在世间消亡，也绝不会让宵小之徒亵渎我金刚门的圣地！”在那群修者疯狂的冲入金刚门宗门时，乾徒那充满霸气及威严的声音缓缓响彻在天地间，只见那山门高空中，乾徒那不算伟岸的身躯昂然挺立，其嘴角带着笑容，带着欣慰。而在他的身肩，雷灵那胖嘟嘟的身躯也是挺直了腰杆。在雷灵的脸上，没有了稚嫩，有的仅仅是坚毅。

　　羽天齐远远地看着乾徒和雷灵，整个人都陷入了麻木。虽然两人相距千里之距，但羽天齐却能感受到乾徒此刻的心情。那是一种解脱后的轻松，一种看破生死的潇洒。虽然彼此之间没有只言片语的交流，但羽天齐却知道乾徒想要做什么。

　　“不要，不要……”羽天齐喃喃说道，眼中尽是自责与愧疚，只可惜，眼前的一切，羽天齐无力改变。

　　“不好！”虚无玉同样也进入了金刚门的山门，全力搜索着羽天齐的踪迹。只是，他并没有找到羽天齐，而当他看向乾徒时，就感觉到一丝不妙，下一刻，他想也没想，直接撕裂虚空，整个人钻入了其中。

　　“让我金刚门，再一次绽放出光华吧！”乾徒朗声说道，双手平伸，静静地看着那些疯狂涌来的修者。这一刻，只见其缓缓闭上了眼睛，只听“轰”的一声，一道水桶粗般的雷电从天空席卷而下，直接笼罩住了乾徒。

　　所有人看见这一幕，均是一怔，不自觉的停下了身形。倒不是众人被乾徒的气势所慑，而是那射下的雷电，让他们惊恐，那纯金色的雷电，是如此的绚丽，可是对于他们来说，那却是最可怕的梦靥。

　　“太初金雷！”

　　“轰隆隆！”

　　在那群人意识到不好时，乾徒身上就爆发出万丈金芒，只见无数细小的雷芒自其体内肆虐而出，犹如蜘蛛网般蔓延而去，一路所过之处，宫殿崩塌，修者消亡，就连空间，也是被撕裂出一道道触目惊心的口子。

　　从太初金雷出现到爆发，仅仅瞬息间的功夫，一片宛如世界末日般的景象出现在这山脉之中。那数百强者，连一声惨叫都没有，就化作了飞灰，而金刚门那美轮美奂的仙门，更是顷刻间成为了一片废墟。

　　乾徒沐浴在金雷之中，肉身以肉眼可见的速度在消亡，而其肩上的雷灵，也是闭着眼睛，等待着生命的终结。

　　羽天齐此刻已经无力的双膝跪地，怔怔地看着这一切的终结。乾徒被虚无玉的虚无寸芒命中，已经注定身死，可是乾徒却没有坐以待毙，而是将雷茫池的五重封印全部解开，用其最后的生命之光，奏响了终结的主旋律。

　　“咔嚓”一声，在羽天齐绝望之际，在金刚门的山门外，虚空忽然裂开，自其中倒射出一道狼狈的身影，正是逃过一劫的虚无玉。在乾徒流露出视死如归的目光时，虚无玉就意识到不好，提早一步破开虚空逃了出来。只可惜，太初金雷的威能实在太恐怖，纵使其遁入混沌时空，也是被轰的重伤，加上又要抵挡混沌时空的风暴，他更是真元消耗惨重，如今能够侥幸逃出混沌时空，已然属于一个奇迹。


第609章 羽天齐的怒火（上）

　　“砰”的一声，倒飞出混沌时空的虚无玉无力的砸在山腰处，虽然这点冲击力对于他来说不算什么，但还是让其感觉很不好受。

　　“该死的，没想到我虚无玉竟然会栽在一个金仙手中！”虚无玉脸色阴沉至极，想其堂堂巅峰仙帝，至少在来此之前，虚无玉绝对想不到，一个乾徒竟然可以让自己大败。而且自己的人，竟然全部被对方杀了。

　　“若不是那太初金雷，凭一个小小金仙，又有何本事让我重伤！”虚无玉极为不服气道，不过话刚说完，虚无玉想到之前发生的那一幕，又不禁缩了缩脖子。太初金雷，可是连仙尊强者都要忌惮三分的恐怖力量。

　　“你的人都已经死光，你也可以去死了！”就在虚无玉暗暗庆幸逃过一劫时，一道冰冷的声音突然自其身后传来。

　　虚无玉闻声，神色大变，急忙转头望去，只见羽天齐不知何时已经出现在他的身后。

　　“是你！”虚无玉瞳孔一缩，随即便露出抹冷笑，道，“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，找死……”

　　“唰”的一声，还不待虚无玉将话说完，羽天齐就毫不犹豫的一剑劈来，那强大的剑气直接破开了虚无玉的护体屏障，将虚无玉击飞了出去。

　　“噗”的一声，落地之后，虚无玉张口喷出口鲜血，他做梦也没想到，羽天齐一剑竟然能破开自己的护体屏障。

　　“该死！我体内的真元竟然十不存一！”此时此刻，虚无玉愤怒到极点，不仅是因为被羽天齐击飞，更是因为自己体内的真元近乎枯竭。“该死，若是给我盏茶功夫恢复，我也不至于会毫无还手之力！”虚无玉快速思肘道，如今的他，正盘算该如何制住羽天齐。

　　可惜，虚无玉还没来得及想办法，羽天齐又再度冲来，径直的劈出了第二剑。

　　虚无玉见状，目光一凛，倾尽全力拍出一道劲气，直接破碎了羽天齐的剑气。只是，这也是虚无玉最大的力量，紧接着，虚无玉就连连咳嗽起来，鲜血止不住的从嘴角溢出。

　　“你如今的伤势，根本不是我的对手，受死吧！”羽天齐无悲无喜地看着虚无玉，又再度出手。而这一次，羽天齐的攻势一波接着一波，那绵延不绝的剑气，不断袭击向虚无玉。

　　“不好！”虚无玉看到这一幕，心中极为憋屈，他想要杀了羽天齐，可根本没力气，只能眼睁睁地看着羽天齐一剑剑的劈来。

　　“砰砰砰！”

　　就这样，虚无玉被羽天齐的剑气一道道的命中，整个人被击飞出去一次又一次。不过令人想不到的是，羽天齐的剑气却没有伤到虚无玉半分，他的肉体之坚硬，完全可以硬抗羽天齐的剑气。

　　“小子，没用的，你杀不掉我！就算我如今伤势很重，你也奈何不了我，这就是修为的差距！”虚无玉在起初的羞愤之后，便冷静下来。他如今要做的，不是恨羽天齐，而是要恢复自己的真元，压制住伤势，只要他能发挥出十分之一的战力，他相信就可以轻易捏死羽天齐。

　　“恩？”羽天齐眉头紧皱得看着虚无玉，自然也发现了虚无玉肉体的坚硬。倒不是说虚无玉是名炼体修士，而是他修炼到帝境，这长期以来真元不断淬炼肉身，这强度也达到了极为恐怖的程度。

　　“真没想到，面对一名重伤的仙帝，我竟然没法奈何他！”羽天齐心中很是自嘲，但一想到之前乾徒的惨死，羽天齐的心就冰冷下来。乾徒舍生取义，全部是为了自己，若是自己连仇都不为他报，自己枉为人。

　　“虚无玉，今日你必死！”羽天齐咬牙切齿地说道，这一刻，羽天齐也是毫不顾忌，祭出了剑婴。自己的剑诀伤不到虚无玉，羽天齐就用剑婴，剑婴伤不了，就用寂灭之力，再不行，自己还有阴阳之道，混沌领域，羽天齐今日已然打算倾尽全力斩杀虚无玉。

　　见到羽天齐的剑婴出现，虚无玉的瞳孔明显一缩，剑婴的可怕，可不是一般剑气可以比拟。不过一想到自己的肉体强度，虚无玉就神色一凛，嗤笑道，“剑婴？你以为这样就可以伤我了？”

　　“哼，试试看吧！”说话间，羽天齐掐起法诀，直接控制剑婴朝虚无玉劈去，只听“铿锵”一声，剑婴准确无误的命中虚无玉，在其胸膛上破开了一道口子。

　　虽然剑婴没有一透而过，但破开了虚无玉坚硬的肉身，还是让羽天齐神色一松，只要自己有手段能够威胁到虚无玉，羽天齐就不怕杀不了后者。

　　“有戏！”羽天齐眼睛一亮，嘴角的笑容越来越冷，这一次，羽天齐已然将寂灭之力注入了剑婴之内，只要将寂灭之力打入虚无玉体内，羽天齐相信，就算后者肉身再坚硬也是抵挡不住。

　　“该死！”胸膛被划开一道口子，其中顿时溢出抹鲜血，虽然这口子很快就被虚无玉治愈了，但虚无玉却感觉到了威胁。而且不得不说，若是自己的真元要一直恢复肉身，自己恢复的时间会延迟。

　　“嗤啦”一声，不过，就在虚无玉思考着该如何应付时，羽天齐第二剑又再度劈来，而这一剑，不仅直接划破了虚无玉的肉身，同时还直接扎入了虚无玉的体内。

　　“这怎么可能？”瞧见剑婴直直的插入自己的胸膛，虚无玉满脸的不敢置信。这一剑的威力，已然对他构成了威胁。

　　“死！”羽天齐看见这一幕，哪里会放弃如此好重伤虚无玉的机会，当即大喝一声，驱动着剑婴中狂暴的寂灭之力涌入虚无玉体内，疯狂破坏着后者的肉体。

　　“这是……”在寂灭之力入体的刹那，虚无玉就再也无法镇定了。这股能量，让其嗅到了死亡的味道。这一刻，虚无玉毫不犹豫地双手抓住剑婴，大喝一声，用尽全力将剑婴拔了出来。只是，剑婴刚拔出，剑婴就“嗖”的一声脱手而出，在虚无玉的手臂上划开道长长的血痕。

　　“哼，帝境强者也不是不可毁灭，虚无玉，今日就是你的死期！”这一剑重创虚无玉，羽天齐顿时有了信心，再度施展出御剑诀，操控着剑婴袭向虚无玉。

　　“不好，这羽天齐的手段太诡异了！”感受着体内那股异种能量恐怖的破坏性，虚无玉就知道自己不是羽天齐的对手。这一刻，虚无玉不甘地看了眼羽天齐，然后毫不犹豫的身形一跃，腾空而去。如今，虚无玉再无击杀羽天齐的想法，有的仅仅是从羽天齐手中逃脱的执念。

　　“想逃，你行吗？”羽天齐讥笑一声，在虚无玉逃跑的第一刻，羽天齐就施展出阴阳极地和混沌领域笼罩住虚无玉，将其死死的束缚在领域之中。

　　可恨虚无玉体内真元枯竭，面对羽天齐这一手，他根本没有任何抵挡的力量。

　　“该死的天仙！”此时此刻，看着迎面杀来的羽天齐，虚无玉知道，再被羽天齐伤到，自己必死无疑。这一刻，虚无玉根本不敢犹豫，手中法诀连掐，竟然祭出了自己的精血，直接大喝一声“爆”，利用自身精血中恐怖的能量，一举破灭了羽天齐的两大领域。

　　“恩？竟然不惜消耗精血？”见虚无玉破掉领域就扭头而逃，羽天齐嘴角的笑容越来越浓郁，虽然自己的两大领域被破，但虚无玉的状态更是一落千丈，自己要杀他，显然更加容易。

　　“虚无玉，你跑不掉的！”羽天齐爆发出惊天杀气，毫不犹豫的纵身追上，不断用剑婴袭击着虚无玉。

　　可怜的堂堂帝境巅峰强者，如今却被羽天齐追着打，虚无玉心中的憋屈与悲愤，难以言喻。

　　“小子，我发誓，待我伤愈之后，一定要将你挫骨扬灰！”被羽天齐剑婴一次次的袭击，虚无玉一次次的逼出精血抵挡。如今的他，只能靠这个办法来抵御羽天齐。


第610章 羽天齐的怒火（中）

　　“哼，等你有命离开再说吧！我倒要看看，你有多少精血可以逼！”羽天齐神色愈发的冷峻，出手之间的威势也越来越强，打得虚无玉愈发的被动。

　　两人一直从金刚门的山门追到山脉外围，可惜虚无玉如今的真元根本无法支撑他的速度，能够御空而行已经是难能可贵。

　　“没想到我堂堂一名巅峰仙帝，竟然会被一个天仙境小子逼到这份上！”回头看了眼杀气冲天的羽天齐，虚无玉心中暗恨，若是换做其他天仙境修者，虚无玉或许不会如此狼狈。可恨羽天齐是一名剑修，而且拥有剑婴，又具备寂灭之力和两大领域，这些手段都极为逆天，硬是让虚无玉没有应对的办法。

　　“再这么下去，或许我真有可能栽在他的手中。”心电急转之间，虚无玉神色一凛，他知道这么僵持对自己极为不利，于是乎，虚无玉一咬牙，连续逼出十几滴精血，直接让其化作毁灭莲花，攻向羽天齐。

　　与其被羽天齐慢慢耗死，倒不如与羽天齐拼一次命，若是自己能将羽天齐重创，那自己说不定就有逃跑的机会。虚无玉心中思肘着，看着那些妖异的血色莲花袭向羽天齐，一颗心提到了嗓子眼，可以说，这已经是他破釜沉舟的办法。

　　“咦，不抵挡？”然而，令虚无玉万万想不到的是，看见自己的拼命手段，羽天齐根本没有抵挡的打算，仅仅一往无前的冲来，用自己的肉身，径直迎上十几朵毁灭莲花。

　　只听“轰轰轰”的炸响声回荡在山脉间，在那洁白的天空中，十几股血色红莲绽放开，一股股狂暴的能量吞噬了羽天齐的身影。

　　虚无玉看到这里，神色大喜，自己这拼命手段正中羽天齐，说不定就可以一举解决了羽天齐。

　　“嗖”的一声，就在虚无玉暗讽羽天齐不自量力时，一道白色流光自那毁灭浪潮中射出，仅仅眨眼间就奔到了虚无玉身前。只听“噗嗤”一声，虚无玉的胸口中了一剑，一股可怕的毁灭之力倾入虚无玉体内，将虚无玉击飞了出去。

　　“不可能！”身形倒飞而去，虚无玉的双眸中流露出抹不敢置信，那白色流光，正是羽天齐的剑婴。“正面被我的血色红莲轰中，竟然还有还手之力？”

　　“轰”的一声，就在虚无玉心惊之时，那毁灭浪潮中刮起了强大的劲风，只见那无数浪潮被一股可怕的劲力冲散开，露出了其中的场景。只见羽天齐临空而立，虽然其衣袍有些破损，但气势却丝毫没有减弱半分。

　　“这……”看到这一幕，虚无玉完全惊颤了，他万万没想到羽天齐会毫发无损。

　　“他的肉身，达到了玄仙境的程度？”仅仅刹那的功夫，虚无玉就反应过来，联想到金刚门的炼体功法，虚无玉就可以肯定，羽天齐一定也是修炼了同样的功法。

　　“该死，此子不可敌！”心中暗骂一声，虚无玉强行压制住伤势，毫不犹豫的扭头蹿去。羽天齐不仅手段逆天，这肉体强度也如此逆天，这样的天仙境，已然不是如今状态下的自己可以抵御。

　　就这样，虚无玉再也没有抵挡的心思，有的，仅仅是逃跑的执念。而且，为了甩掉羽天齐，虚无玉被迫继续燃烧精血，换取短暂的真元。

　　看见虚无玉犹如流光般的朝远空遁去，羽天齐眉头一皱，然后也全速奔去。羽天齐看得出，虚无玉已经是破釜沉舟，只要自己能够追上后者，就一定可以将其手刃。

　　“咦，那是？”当两人一前一后路过柳镇上空时，那柳镇的人一个个惊颤不已，他们看得出，白衣的羽天齐是在追杀前方的那黑衣男子。尤其是那福源楼的掌柜和小二看见高空划过的二人，都是心惊胆颤，羽天齐的模样，他们一直记忆犹新。

　　“原来他才是真正的大仙！”两人心中喃喃念叨一句，就呆呆地看着羽天齐和虚无玉消失在视野的尽头。

　　“我没有看错吧？玉主似乎是在被一个天仙追杀？”另一面，在柳镇一座深宅大院之中，一群修者也发现了路过城镇的两人。其中的一名金仙，更是认出了虚无玉。

　　“玉主怎么会被天仙追杀？”这金仙满脑子的疑惑，不过仅仅瞬间，他就反应过来，毫不犹豫的腾空而起，朝两人追去。他虽然想不出原因，但他知道，这是他表现的时候，只要救下玉主，说不定他的机缘就到了。

　　“前面的天仙，给我站住！”这金仙一入空，就大声喝道，声音犹如滚滚惊雷，传遍四野，令城镇内的所有人都变了脸色。

　　这金仙之所以声势如此浩大，倒不是要威慑羽天齐，而是想在玉主面前表现一番。可惜，让其无语的是，不仅羽天齐听见他的声音没有停下，就连虚无玉，也是置若罔闻。

　　“该死，小小的天仙还敢如此嚣张！”说话间，这金仙毫不犹豫的直冲而去。他本是此次去寻找金刚门那群势力的人，可是因为要统领一些尚未达到大仙层次的手下，所以他并没有进山，而这也让他恰巧在此遭遇了两人。

　　发现那金仙紧追而来，虚无玉逃跑的路线开始变化，带着羽天齐在空中绕了一圈，直接让那金仙追上了自己二人。

　　“拖住他！”虚无玉对那金仙传音一句，然后便头也不回的蹿去。而那金仙，得到虚无玉的指示，立即神色一喜，想也没想就朝羽天齐杀去。

　　“聒噪的家伙！”看见那金仙迎面扑来，羽天齐速度不减，眼中闪过抹寒芒，直接拔出阴阳两极剑朝那金仙劈去。一道极为凌厉的剑气瞬间扑向那金仙，直接穿透了他的护体屏障，命中他的识海。

　　“这……”被羽天齐一剑命中，这金仙大惊失色，可惜，还不待其做出抵御，羽天齐的第二剑又紧跟而至，而这第二剑，直接划过了他的脖颈。

　　就这样，这倒霉的金仙在羽天齐的手上没有走出两个回合就被斩杀，这让虚无玉气的是脸色铁青。原本指望这金仙拖住羽天齐，可没想，这金仙却形同虚设。

　　“废物！”虚无玉大骂一声，再度前冲，而羽天齐，追势不减，大有一番追到天涯海角的势头。

　　那一群金仙所统帅的部众没有达到大仙层次，只能跑着赶来，只可惜当他们赶到战场时，仅仅发现那金仙的尸首。其脖颈处，有一道极为干净利落的剑痕。

　　“这……”这群人做梦也没想到自己的头领已经身死，这让他们浑身忍不住打了个寒颤，当即，这群人收了尸首，掉头而去。连他们的首领都不是对手，他们哪里敢插手大仙的事。

　　只可惜这倒霉的金仙，空有一身抱负，却尚未施展本领就已经陨落，这或许就是他的命数。虽然他的修为比羽天齐高一个层次，可是羽天齐哪里是普通的天仙，羽天齐仅仅施展出剑之心释，用灵魂攻击之法打了其一个措手不及，这金仙就完全成为了任人宰割的鱼肉。而这，也是为何虚无玉没有停下的原因，因为虚无玉知道，这金仙初期修为的修者根本不是羽天齐对手，只是虚无玉没想到的是这金仙一个照面就被斩杀。

　　“羽天齐，你若是肯放我一马，我保证以后不再找你麻烦！”虚无玉带着羽天齐一路奔逃，又是跑了百里地，此刻虚无玉体内传来阵阵虚弱感，显然，虚无玉已经支撑到极限，他不得不主动向羽天齐妥协。

　　可惜让其绝望的是，羽天齐对他的话充耳不闻，仍就是一往无前的追来，浑身的杀气丝毫没有减弱。

　　“该死的家伙！”虚无玉心中暗骂，也不再浪费力气，又逼出自己体内的精血继续前冲，“虽然如今我已经是强弩之末，但我还没有失败，只要跑到林仙城，我就有办法对付这羽天齐。”

　　或许就是靠着一个执着的心，虚无玉在此刻爆发出惊人的潜力，凭借那一滴滴的精血，虚无玉一路狼狈的冲到了林仙城，这让羽天齐很是震撼帝境强者的实力，纵使是重伤垂死的仙帝，也不是轻易可以任人揉捏的。

　　“林仙城，到了！”看见远空悬浮在空中的巨大城市，虚无玉眼中满是炽热的光芒，他的希望出现，他知道自己有救了。

　　“林仙城主何在？”此刻，尚未抵达林仙城，虚无玉就用最后的力气大声喝道，洪亮的声音传遍了林仙城每一个角落。


第611章 羽天齐的怒火（下）

　　在虚无玉的声音响彻林仙城上空时，整个城里的修者都变了脸色。从这声音中，他们可以感觉到来人的实力强大，只是，让他们有些奇怪的是，这强者声音中竟然也蕴藏着一丝虚弱。

　　在城主府内的城主，在听见这道声音时就立即冲天而起，带人朝城门口赶来。他听出了这道声音，虽然没有与虚无玉照面，但城主却在几日前远远听见过虚无玉的声音。

　　“是玉主，是玉主来了！”提着一颗高悬的心，林仙城主诚惶诚恐地率领一众高手赶到城市边缘，远远的，他就看见虚无玉和羽天齐一前一后的冲来。

　　只是，让他们想不到的是，虚无玉此刻竟然是在逃命。

　　这一刻，仅仅眨眼的功夫，虚无玉就冲到了城市的边缘，只是虚无玉落下之时，整个人就已经脱力的摔落下高空，砸在了坚硬的道路上。

　　林仙城城主瞧见，神色一呆，然后大惊失色的赶上前，扶起虚无玉道，“玉主，您没事吧？”

　　“不要管我，赶紧替我杀了那小子！”虚无玉一把甩开林仙城主的手，指着追来的羽天齐恨道。

　　林仙城主一愣，也不敢不管虚无玉，立即命人扶起虚无玉道，“玉主放心，此人交给我！”说完，这城主带领一帮大仙飞到了城市上空，拦住了羽天齐。

　　“小子，还不速速退去，这里是林仙城地界，不是你可以撒野的地方！”林仙城主也不知道羽天齐的来历，作为一个小城的城主，他自然有些眼力，羽天齐一个小小天仙连太虚宗的玉主都敢追杀，要说他没有来历，打死林仙城主也不信。而且更为重要的是，虚无玉何等人，可是堂堂的巅峰仙帝，羽天齐竟然有办法将虚无玉逼到这份上，羽天齐恐怕也有些手段。

　　然而，令林仙城主没想到的是，羽天齐根本没有理睬他的警告，而是目光缓缓扫视过拦路的人，口中喃喃念叨道，“一名玄仙初期，五名金仙，十二名天仙……”

　　说到这里，羽天齐神色一凛，浑身爆发出一股惊天气势，大喝一声“杀”，直接提剑冲来。

　　看见羽天齐如此慑人的气势，林仙城主大吃一惊，面对自己这么多人还敢冲杀而来，羽天齐绝对有着自己的手段。

　　“杀了此子！”这一刻，已经不是考虑羽天齐能否得罪的时候，还是你死我活的时候，林仙城主自然再没了顾忌。而且，再怎么说，有虚无玉撑腰，他心中还是有些安慰的。

　　然而，让林仙城主万万想不到的是，他手下的金仙和天仙在得到他的命令后，就冲向了羽天齐，可是自己人还没有围住羽天齐，羽天齐就已经用一种近乎瞬移的身法冲到了人堆中，只见场中剑气纵横，瞬间三名天仙境强者被打成了筛子。

　　“好强的剑修！”林仙城主瞳孔一缩，正在犹豫是否要出手时，只听“啊”的一声惨叫，一名刚打算加入战圈的金仙就被一道白色流光贯穿了丹田，直接栽落下了高空。

　　“那是……剑婴？”林仙城主看见这一幕，一颗心无疑提到了嗓子眼，人的名，树的影，剑宗之名，可不是摆设，更何况羽天齐明显是剑宗内宗的弟子。

　　“玉主，此人……”这一刻，林仙城主毫不犹豫地看向虚无玉，想要请示一下。可是没想，虚无玉却是忍不住大声骂道，“犹豫什么，杀了此子，出了事我担着，而且只要你杀了他，我让你进太虚内宗！”

　　“恩？”听见虚无玉的话，林仙城主眼睛一亮，仅仅瞬间就不再犹豫，提剑杀向羽天齐，他知道，凭自己手下的人，很可能奈何不了羽天齐，自己必须要出手。

　　“玄仙境吗？”看见杀来的林仙城主，羽天齐没有丝毫惧色，仅仅瞥了眼后者，便掉转方向，朝林仙城主冲来。

　　林仙城主见状，神色一喜，虽然羽天齐是剑宗的人，可是林仙城主根本不认为羽天齐一名天仙是自己一名玄仙的对手。

　　“小心，这小子不是普通天仙！”就在林仙城主以为可以轻易击败羽天齐时，下方虚无玉的声音陡然传来，声音中透着抹焦急。

　　林仙城主听闻，心中一惊，毫不犹豫地变招。原本是打算与羽天齐正面硬撼，可他最终避开了羽天齐，从侧面一掌偷袭向羽天齐的腹部。

　　“找死！”羽天齐劈出的长剑顺势横切，直接在林仙城主的手臂上划出道口子。不过羽天齐自己，也是被林仙城主一掌命中。可是让人震撼的是，羽天齐仅仅退了一步，而林仙城主，却是被震飞了出去。

　　“好坚硬的肉身！”林仙城主大吃一惊，他只感觉之前自己的一剑是劈在一堵墙上，那种坚硬的肉身，比起他的法体都要强上不知多少个档次。

　　“恩？”虚无玉同样也看见了这一幕，虽然林仙城主这一掌没有倾尽全力，但虚无玉也意识到羽天齐肉体强度的恐怖。

　　“这小子的肉身，怕比那乾徒还要可怕三分！”虚无玉的心沉入谷底。虽然林仙城主的修为力压羽天齐，但却伤不到羽天齐。想到这里，虚无玉立即吩咐身旁的修士，让他们去城里召集高手，在虚无玉看来，要对付羽天齐，只能靠量变引起质变，用数量取胜。

　　“可恶，要是这林仙城内有一名帝境修者，就可以轻松制住羽天齐了！”虚无玉心中暗叹，林仙城毕竟是小城，这个地方，有这么多金仙和一名玄仙已经难能可贵。

　　“缠住他！”林仙城主与羽天齐对拼一记，自己吃了亏后就知道，羽天齐不可力敌，要对付这种肉体强横的修者，只能靠拖延战术，将羽天齐的真元耗尽才有办法制住。否则自己等人的攻击，根本伤不到他。

　　只可惜，林仙城主却忘了一件事，羽天齐可不是简单的炼体修士，羽天齐是一名真正的剑仙。这一刻，羽天齐在清楚了对手的实力后，就毫不犹豫的施展出混沌领域和阴阳极地，凭借自己两大领域，瞬间压制住在场的所有修者。

　　“今日谁拦我，我便杀谁！”羽天齐怒吼一声，身化流光，开始了搏杀。这群可怜的天仙、金仙，哪里是羽天齐的对手，羽天齐不顾防守，全力进攻，仅仅半盏茶的功夫就连杀三人，而场中剩下的人是越来越少。

　　“城主，我们来帮你！”就在林仙城主暗暗焦急时，林仙城内又飞出了三十几名修者，这些修者中有十名金仙境修者，还有二十多人是天仙境。

　　林仙城主看见这些人，顿时会意，这群人怕都是虚无玉命人唤来的。

　　“好！今天就有劳各位同道助我一同灭杀此贼！”有了众多援手，林仙城主又爆发出昂然战意，带着众人拼杀向羽天齐。

　　羽天齐看见这样的阵势，瞳孔不由得一缩，不过仅仅瞬间，羽天齐就坚定了大开杀戒的决心。为了乾徒，今日虚无玉必须死。

　　“今日出手的，谁也走不了！”羽天齐气势惊天，在所有人震撼的目光中，羽天齐掐起法诀，施展出了剑域，凭借三大领域，羽天齐掌控了整个局面。

　　此刻，羽天齐根本不顾自己体内的消耗，开始了疯狂的厮杀。而且羽天齐在厮杀过程中根本不做防御，所有力量都用在了杀敌上，至于防御，羽天齐全部凭借自己坚硬的肉体。

　　不得不说，虽然羽天齐的肉身的确非一般人可比，但遭受到如此多的攻击后，还是让羽天齐体内受到了不轻的伤势，只是，为了杀掉虚无玉，羽天齐也没有多想今日自己的结局。

　　“剑之心释！”

　　“太古诸神剑诀！”

　　“导气御剑诀！”

　　……

　　战场中，羽天齐剑气纵横，所向披靡，一道道极为强大的剑诀陆续出现，打得整个天空黯然失色。加上有三大领域的压制，场中除了林仙城主之外，其余人根本走不过十个回合。

　　“这就是他的真实实力？”下方的城门口处，虚无玉愣愣地看着这一幕，心中不知作何感想，他从未想到，被自己视作蝼蚁的羽天齐，竟然能够发挥出如此强大的战力。虽然羽天齐的肉身是羽天齐以一敌众的关键，但羽天齐能够干净利落的杀人，这便是羽天齐的本事。


第612章 斩杀虚无玉

　　“此子杀我之心当真是坚定啊！”虚无玉心中怒火滔天，曾几何时，他一名堂堂巅峰仙帝活的如此憋屈，眼前的局势，怕林仙城主等人也挡不住羽天齐杀伐的脚步。

　　“可恨那太初金雷实在恐怖，若不是被那太初金雷重创，哪里有这小子逞威的时候！”虚无玉暗恨道，心中只能期盼林仙城主等人可以拖住羽天齐。只要将羽天齐的真元耗尽，那自己就还有生机。至于恢复自己的战力，虚无玉已经放弃了，不说自己重伤之身，光是一路跑来逼出的精血，就已经让虚无玉虚弱至极，这等伤势，除非有逆天的天材地宝，否则根本不可能短时间恢复真元。

　　就这样，虚无玉一眨不眨的看着场中，每见到羽天齐杀一人，虚无玉的心就忍不住一颤，羽天齐的修为远远不及场中的金仙和玄仙，但就是凭借坚硬的肉体，拥有了相当于金仙巅峰的战力。

　　原本四十多人的队伍，在羽天齐的杀戮下快速锐减。半个时辰后，场中仅剩十几名金仙高手，至于天仙，早就被羽天齐屠戮干净。

　　“这已经是我等最后的力量，若是再奈何不了他，林仙城内也无人可以挡他了！”林仙城主心中暗叹，羽天齐不愧为可以追杀虚无玉的天仙，这等棘手程度，丝毫不亚于一名玄仙。若不是玉主下令，他和他的人才不会与羽天齐这样的妖孽作对。

　　“如今已是你死我活，放走他，林仙城铁定完蛋，必须杀了他！”林仙城主心中一狠，暗中传音所有金仙不要留手。那群金仙也知道事态的严重性，在得到林仙城主暗示后，这群金仙就一个个施展出最强的手段。

　　“恩？拼命了吗？”感受到对方增强的攻势，羽天齐心中冷笑不止，战斗到现在，自己真元的确近乎枯竭，是对付自己的最佳机会。可是同样，那群金仙转守为攻，也是自己最好的出手时机。

　　这一刻，羽天齐露出抹邪异的笑容，直接从戒指内取出雷灵所给的精元服下，顿时，那股精纯的力量化作雄浑的真元，瞬间恢复了羽天齐的消耗。一时间，羽天齐的气势飞涨，让在场所有人都是大惊失色。

　　“那是什么天材地宝？竟然瞬间就恢复了真元？”林仙城主等人看见这一幕，一个个惊骇欲绝，若是羽天齐真元耗尽，他们有把握击杀羽天齐，可如今，他们却根本没信心继续与羽天齐争斗下去。

　　下方的虚无玉看见这一幕，也是愣在了原地。他没想到，自己最渴求的天材地宝竟然出现在羽天齐的手中。若是自己有这样一瓶雷元精元，那自己也可以恢复一些战力。

　　“难道是老天注定要亡我？”虚无玉心中极为不甘，可惜，眼前的局势，实在非他可以改变。

　　“结束吧！”羽天齐恢复战力后，疯狂的施展出自己的剑诀，以一己之力迫退了所有围攻而来的金仙。与此同时，羽天齐也将三大领域催发到极致。那漫天威压笼罩而下，让所有金仙都感觉如陷泥潭。

　　“不好，小心他的剑婴！”见羽天齐压制住自己等人，林仙城主神色一变，当先朗声提醒道，显然，羽天齐要开始反击了，而剑婴，就是羽天齐最大的杀器。

　　众多金仙听闻，神色一变，立即疯狂的运转起真元，做好了抵挡的准备。

　　羽天齐瞧见，神色没有丝毫变化，即使对方猜到自己的意图，可对方能否挡住自己的攻击？这一刻，只见羽天齐施展出隐动临近，一步冲到了最近的一名金仙身前，手起剑落，劈出一道太古诸神剑诀。

　　那金仙见状，毫不犹豫的催动真元抵挡，可是，就在他挡住羽天齐这强势的一剑时，一道流光自其背后射来，还不待他有所反应，那流光就直接穿透了他的丹田，带走了他的性命。

　　“一个！”羽天齐强势杀了第一人后，目光就落在了第二个人身上。那人迎上羽天齐的目光，一颗心瞬间提到了嗓子眼，虽然他清楚羽天齐的招式，但他却没有自信挡住。果然，在其正面挡住羽天齐的袭击后，剑婴又是无情的收走了他的性命。

　　远处的林仙城主看到这里，知道自己必须要做些什么了。当即，其大喝一声，浑身的气势猛然暴涨，然后他疯狂的施展出元技，轰向羽天齐的领域，如今对于他来说，最重要的，就是破掉羽天齐的三大领域，恢复行动能力。

　　其余金仙瞧见这一幕，也是没有犹豫的纷纷出手，他们要做的，就是齐心合力尽快破掉领域。

　　不得不说，集合众人之力，羽天齐的三大领域瞬间变得不稳，隐隐有破裂的趋势。羽天齐瞧见，冷笑一声，也不继续维持领域，而是反其道而行，大喝一声“爆”，竟然主动引爆了自己的三大领域。

　　这一刻，只听“轰”的一声，一股狂暴的毁灭浪潮在天空中席卷而开，在领域中的所有人，都犹如被一柄巨锤轰击在胸口，倒射而去。而羽天齐，主动引爆自己的领域，也是遭受到能量反噬，接连喷出三口鲜血，倒飞出去千米。

　　“好狠！”虚无玉看见这一幕，瞳孔不由得一缩，羽天齐这种伤敌一千，自损八百的打法，让其都自愧不如。不过，仅仅感慨了一句后，虚无玉就紧张起来，如今双方都已经重伤，看的就是谁能坚持到最后。

　　可惜，还不待虚无玉吩咐林仙城主还手之时，那倒飞出去的羽天齐竟然又取出了一瓶雷元精元服下，瞬息间的功夫，羽天齐体内的伤势痊愈，气息又恢复到巅峰状态。

　　“怎么可能！”虚无玉看到这里，再也无法淡定了。雷元精元这种天材地宝，一般人能够得到一瓶已经难能可贵，他没想到，羽天齐竟然还有第二瓶。而且，这一瓶雷元精元实在太过重要，成为了左右战场胜负的关键。

　　“完了，彻底完了！”此时此刻，虚无玉心灰意冷，他知道，林仙城主等人再也挡不住羽天齐了。

　　果然，羽天齐恢复真元后，一往无前的迎着风暴冲杀向林仙城主等人。后者因为实力大减，哪里挡得住巅峰状态的羽天齐，仅仅不一会的功夫，那十几名金仙就挨个陨落。

　　“不！”林仙城主撕心裂肺的大吼出声，天仙境修者的损失或许他不会太在意，可是这些金仙的死活，关系到他林仙城的实力，每一名的损失，都会让城市的实力大减。更何况，羽天齐如今已经击杀了大半的金仙。

　　“我要你死！”若说之前林仙城主还是在为虚无玉或者进入太虚内宗的机缘拼命，那此刻林仙城主完全是在为自己拼命，他红了眼，气势不降反增，一往无前的杀向羽天齐。

　　羽天齐见状，一名玄仙的疯狂也不得不令羽天齐忌惮。只是，羽天齐根本没有将林仙城主视作对手，自己来此，可不是要对付林仙城。

　　当即，羽天齐白了眼林仙城主，便身形一晃，化作流光俯冲而下，目标正是虚无玉。

　　所有人看见这一幕，均是大惊失色，没想到羽天齐会放弃乘胜追击的机会，将矛头指向虚无玉。不过转念一想，众人也就释然了，羽天齐来此的目的本就是虚无玉，羽天齐又何必逼得林仙城的人发狂。

　　“该死！”虚无玉暗叫不妙，刚打算扭身逃去，就感受到一股强大的领域从天而降，正是羽天齐的阴阳极地，这股领域出现的刹那，就散发出一股可怕的绞杀之力，瞬间湮灭了虚无域周遭那群尚未达到大仙层次的修者。

　　“虚无玉，给我纳命来！”这一刻，羽天齐宛如一尊杀神，一往无前的冲到了虚无玉的头顶，抬手一剑，就朝虚无玉的心窝刺去。

　　虚无玉看的神色大骇，毫不犹豫的拼尽全力抵挡。可惜，虚无玉状态实在太差，加上他已经是强弩之末，只能眼睁睁看着羽天齐的长剑越来越近。

　　“噗嗤”一声，羽天齐的这一剑，汇聚了寂灭之力，轻易的就破开了虚无玉的护体屏障，刺中了虚无玉的丹田，经由寂灭之力一阵绞杀，虚无玉不仅丹田破灭，连带着体内的生机也是被吞噬干净。

　　全场所有人怔怔的看着这一幕，谁都没想到，羽天齐可以如此轻易的就击杀虚无玉，就连虚无玉，也没想到，羽天齐这一剑竟然拥有如此可怕的威势。

　　“虚无玉，死吧！”羽天齐疯狂的运转着寂灭之力，纵使虚无玉身体坚硬，此刻也扛不住羽天齐寂灭之力的侵蚀，仅仅眨眼的功夫，虚无玉身体就龟裂开。


第613章 名满天下

　　虚无玉的死，让场中陷入了死寂般的沉默，所有人都感觉心惊肉跳，太虚宗堂堂巅峰仙帝就这么死了，太虚宗又岂会善罢甘休。或许羽天齐背后有剑宗可以浑然不惧，可整个林仙城，却是扛不住太虚宗的怒火。

　　“完了！完了！”林仙城主无力的落在地面上，眼中充满了无助，他的林仙城显然保不住了。而且，就算他如今杀了羽天齐，逃过太虚宗的责罚，但是剑宗，也不是他可以挡住的。所谓神仙打架，小鬼遭殃，无疑，自己是羽天齐和虚无玉争斗的炮灰。

　　不过，就在林仙城主不知所措时，羽天齐却没有任何喜色，相反，羽天齐的眉头深深皱成了“川”字型，虚无玉虽然被杀，但是在虚无玉的嘴角，却流露着抹疯狂的冷笑。这种表情出现在一名将死之人脸上，这多少让羽天齐感觉有些不舒服。

　　“罢了，先离开这里再说！”羽天齐看了眼虚无玉，右手一挥，一道紫色的火焰就落在虚无玉身上，开始熊熊燃烧起来。不一会的功夫，虚无玉的尸体就化作了飞灰，而羽天齐，也是腾空而去，那些林仙城的高手们，没有一个出手阻拦，就连林仙城主，也仅仅是呆在原地无奈的长叹。

　　杀了虚无玉，羽天齐也没有心思对付林仙城，而且另一面，羽天齐心中总感觉哪里不对劲，那虚无玉被杀的太过容易，让羽天齐都感觉有些不真实。

　　“噗”的一声，在羽天齐飞离林仙城不远，羽天齐就张口喷出一团血雾，仅仅眨眼的功夫，羽天齐的脸色就变得苍白，整个身体都不由自主的颤抖起来。

　　“不好，伤势开始发作了！”羽天齐的心一沉，辨明了方向后，羽天齐毫不犹豫的快速掠去，如今对于羽天齐来说，自己最重要的就是恢复伤势。

　　不得不说，看似羽天齐这一场追杀是以强势的姿态结束，但其实羽天齐也是在搏命。羽天齐的肉体虽然极为强硬，但被如此多的金仙攻击，也是受了不轻的内伤。加上自己连续服用两瓶雷元精元，自己也承受了狂暴的精元冲击，让自己身体负荷加重。莫看羽天齐表面上没有任何异状，但只有羽天齐知道，自己的肉体已经趋近于承受的极限。若是林仙城主等人不计个人得失疯狂攻击，自己怕也坚持不到斩杀虚无玉。

　　“哎，这一次当真是走运，若是林仙城的抵挡再强大一些，或许我就没机会杀掉虚无玉了！”羽天齐连连苦笑。不过不管怎么说，如今杀了虚无玉，也算为乾徒报了仇。

　　然而，羽天齐不知道的是，在他离开林仙城一日后，一股恐怖的威压突然笼罩住整个林仙城。林仙城主站在城门口一天一夜，直到这股威压降临，他才如梦初醒，回过神来。

　　“这股气息，是……”林仙城主不敢置信地看向高空，整个人不自觉的颤抖起来。

　　这一刻，所有人都看向高空，只见一道飘逸的身形从天而降，落在了林仙城主的面前。

　　“玉主……”林仙城主看见来人，不敢置信的惊呼一声，就“噗通”一声跪倒在地，整个人瑟瑟发抖。这到来的，正是被羽天齐击杀的“虚无玉”，只是林仙城主有些想不明白为何虚无玉会死而复生。

　　“羽天齐！”这到来的虚无玉咬牙切齿的说了声，就看向一旁已成灰烬的虚无玉尸首。“魔灵紫炎，寂灭之力，混沌领域……这羽天齐当真是际遇不凡啊！”这到来的虚无玉喃喃念叨道，“没想到我苦苦修炼的法身，就这么被毁了，羽天齐，是我小觑了你啊！”虚无玉的声音不响，但其中充斥满无尽的杀意。

　　听到虚无玉的话，林仙城主心中一沉，没想到羽天齐杀的竟然是虚无玉的一具法身。这让林仙城主也不知作何感想，不过这一刻，林仙城主可没心情管两人的恩怨，而是诚惶诚恐道，“玉主，是小的办事不利，没有护好玉主的法身！”

　　“是啊，你的确是办事不利，区区一名天仙，竟然都奈何不了！你说，你们林仙城还有何等用处？”虚无玉忽然看向林仙城主，无悲无喜地说了一声。

　　林仙城主听闻，心中“咯噔”一下，瞬间意识到不好，只是，还不待他开口求饶，他就感觉到，自己失去了行动能力。下一刻，他恐惧的看见，整个林仙城，竟然在以肉眼可见的速度消逝，那城中的屋舍、楼宇、街道、修者，全部在无声无息的泯灭，就连自己，也是感觉体内的生机在流逝。

　　“虚无域！”

　　林仙城主脑海中刚冒出这个想法，就听见“轰”的一声炸响，然后他便失去了意识。

　　这一刻，整个林仙城在空中化为了飞灰，仅仅眨眼的功夫，所有一切泯灭为尘埃，原本林仙城的所在地，仅仅只有虚无玉一人临空而立。

　　不得不说，虚无玉虽然看似古井无波，但内心的杀意却比任何时候都要强烈，如今失去羽天齐的行踪，他毫不犹豫的将怒火撒到林仙城头上。

　　“羽天齐，你不要以为毁掉我的法身就真的无所畏惧了，既然你逼得我真身出来，那你注定回不到剑宗！”虚无玉仰头看天，仅仅朝前踏出一步，一道虚空就出现在其身前，他就这么淡漠的消失在原地。

　　若是此刻羽天齐在此看见这一幕，绝对会惊骇到极点，一念之间打开虚空通道，这可不是仙帝巅峰强者可以做到的事。无疑，虚无玉这具真身的实力，要比法身强大太多太多。

　　就这样，虚无玉的法身毁了，羽天齐跑了，林仙城毁了，而羽天齐击杀虚无玉的事，也犹如飓风般的传播开来。而更有甚者，亲自来到林仙城的遗址查看，从知情人口中了解到在金刚门发生的一切。

　　若说在此之前，羽天齐的名气在仙界可以说是名不见经传，但经此一役后，羽天齐的名字瞬间响彻整个仙界。不为别的，就因为羽天齐杀了虚无玉的法身。虽然仅仅是一具法身，但也是一名巅峰仙帝，而羽天齐，仅仅只是一名天仙境强者。

　　“什么，死的是虚无玉的法身？”三个月后，在西北域的一座城市酒楼内，羽天齐在听见传闻之后，整个人不禁变得呆滞。羽天齐万万没想到，当日自己全力击杀的竟然是虚无玉的法身。

　　“难怪！难怪总感觉不对劲！”此时此刻，羽天齐的心中布满了苦涩，转念一想，羽天齐也就释然了，自己那日追杀虚无玉，虚无玉可自始至终都没有用过其他手段，比如法宝、卷轴或者丹药，一名帝境强者，又岂会没有一些自保的手段。

　　“该死，我应该早就想到这一切！”羽天齐惆怅不已，看来自己与虚无玉的争斗，仅仅是刚刚开始。

　　一念至此，羽天齐也不再逗留，起身结账离开了。而羽天齐，虽然如今易了容，改变了气息，但羽天齐知道，虚无玉的围捕肯定会很快到来。

　　“必须得马上去剑宗，若是再让虚无玉追到，我必死无疑！”羽天齐可不会认为自己还会有第二次运气，而且，经过金刚门一役，羽天齐也了解到太虚宗在仙界的能量，绝不是自己一个小小修者可以抵挡的。

　　当即，羽天齐出了城后就取出飞梭，乘坐着飞梭一往无前的朝剑宗赶去。


第614章 抵达圣域

　　遥想之前进入仙界时，还有乾徒陪伴，如今，物是人非，羽天齐心中也是充满了悔恨与缅怀。乾徒因自己而死，自己无论如何都不可能让乾徒白白死掉。

　　“法身是吗！总有一天，我会连你的真身都给毁掉！”羽天齐紧了紧拳头，如今与虚无玉不仅是个人恩怨，同时，羽天齐还要为乾徒复仇，为金刚门的宗门复仇。“总有一天，我会将虚无玉甚至整个太虚宗连根拔起。”

　　思肘间，羽天齐取出一块玉简，这块玉简是临行前乾徒给予自己的，这玉简内记载的，正是金刚门炼体法诀，“乾徒兄，你放心，我不会让金刚门就此断绝，等我有力量后，我会让你们金刚门重新传承下去。”

　　这是乾徒最后的遗愿，也是羽天齐对乾徒的承诺。

　　“来人止步！”就在羽天齐乘坐着飞梭朝前赶路时，忽然，一道大喝声从前方传来。

　　羽天齐朝前望去，只见自己行径路线之前，飘飞着大量修士，这些修士身着甲胃，正对过往修士挨个检查。

　　“恩？应该是太虚宗的爪牙！”羽天齐看见这群人，目光便不由得一凝，这样的盘查，自己在西北域可遇见过不少。当即，羽天齐飞出飞梭，直接来到了那群士兵之前。

　　“这位道友，不知你从何处来，将要去何处？”那群士兵看见羽天齐过来，立即有一人上前盘问道。

　　“我来自东域的落迁城，此去圣域瞧瞧！”羽天齐云淡风轻地说道。

　　“咦，东域的人？东域如此之远，你怎么会出现在西北域？”那士兵明显一怔。

　　“呵呵，学艺有成，便出来历练。师父教导我，读万卷书不如行万里路，所以我来了！”羽天齐笑道。

　　“道友倒是潇洒，想当年我出师时师父也让我多历练，可惜，我却没这样的勇气。”这士兵有些惆怅道，羽天齐的经历，勾起了他心底最深处的回忆。

　　“这是你的通关令牌，沿路之上还有许多我们的哨岗，你只需出示这令牌，便可一路畅通无阻！虽然我没勇气去看看这个世界，但我希望你能做到。”士兵收起追忆，笑着递给羽天齐一块令牌，也没有继续盘问。之所以如此做，还是因为他比较欣赏羽天齐，若是换做其他人，他哪里会给令牌。

　　羽天齐接过令牌，莞尔一笑，就回到自己飞梭继续前进，不一会的功夫就消失在天际。

　　“队长，你怎么这么轻易就放那东域的修者离开了？”待羽天齐走后，那群士兵就忍不住上前问道。他们盘查至此，针对每一个路过的都是仔细询问，有时候甚至要对方发下本命誓言才肯放行，他们没想到自己的队长三言两语就放走了羽天齐。

　　“呵呵，你们这群家伙，以为我玩忽职守是吧？”队长看见那群人疑惑的表情，顿时笑骂道，“我们要找的那个修者，是个天仙境巅峰修者，这是玉主三月前发布下的命令。可刚才那位修者，已经有了金仙二重天的修为，三个月从天仙巅峰提升到金仙二重天，你们觉得可能吗？”

　　“哦，原来之前那位是名金仙！”众人听闻，恍然大悟。

　　“呵呵，一个修者可以将修为隐藏低了，但是绝对不可能伪装成高手，这不仅是气息的改变，更是道法的提升，之前那位明显是位金仙，而且很可能踏足金仙很长时间了，浑身真元雄浑，道法自然，这可不是刚突破的金仙可比！”说到这里，队长挥了挥手，道，“好了，大家散开继续盘查，这盘查工作量极大，大家还是要用点心！”

　　众人听闻，都不免尴尬一笑，他们不得不承认，队长还是经验老到，如此调查已然将范围缩小了许多。

　　只是这名队长不知道的是，正主已然被他放走了。倒不是这队长太过自信，而是他实在算漏了羽天齐的妖孽程度。

　　三个月前，羽天齐击杀虚无玉法身之时，的确只是天仙境巅峰修为，论突破，也最多达到金仙境一重天的修为。可是，羽天齐吞下两瓶雷元精元，体内积聚了庞大的能量，在离开林仙城后，羽天齐恢复伤势就顺势突破了。而剩下的精纯雷元也是支持着羽天齐继续提升修为，这才一鼓作气提升到金仙二重天巅峰程度。

　　“嗞嗞，没想到如此轻易就蒙混过关了，我还以为又要动手！”自己轻松通过关卡，连羽天齐自己都有些意外，而且，如今自己还得到了一块令牌，接下来的路，自己无疑会畅通无阻。

　　不得不说，有了令牌，接下来羽天齐的确再没有受到阻碍。半年后，羽天齐就进入了圣域的范围。至于虚无玉的搜查地界，还是仅限在西北域。不为别的，就因为这半年多来羽天齐始终销声匿迹，让虚无玉以为羽天齐是躲在西北域某处潜修了。

　　“来，碧齐兄，你站在那发什么呆，过来喝酒啊！”圣域外围的一座巨型飞梭上，一群修者正围在一起大块吃肉，大口喝酒，而其中一人看见飞梭前方站着的年轻人，顿时笑道，“碧齐兄，不用紧张，这条路我走了多次，不会有什么危险。”

　　“哦，是吗？”站在前方的羽天齐听闻，露出抹微笑，便走到众人旁，举起一个酒壶与众人开始闲扯。

　　这是羽天齐登上这飞梭的第二个月。一个月前，羽天齐在要进入圣域之时，并没有独自进入，而是又找了星元盟，接了个护送任务。之所以如此做，是因为羽天齐对圣域并不了解，第一次来此，羽天齐还是打算小心一些，混在这群佣兵中是最好的掩护。

　　当然，有了上次卜天令的教训，羽天齐这次接任务小心谨慎的多，事前还先暗中打听了一番护送的财物然后才接下。如此做就是为了避免节外生枝。

　　不得不说，这一趟的护送的确是毫无波澜，羽天齐整日与其他佣兵喝酒闲扯，三个月后，一行人便顺利抵达目的地秀鹰城。

　　交了任务，羽天齐等人的雇佣任务就结束了。当然，许多佣兵会在本城接任务再回去，不过包括羽天齐在内好多佣兵却打算去其他城市。

　　“碧齐兄，接下来你打算去何处看看？”众人散伙后，留在最后的一名佣兵上前与羽天齐攀谈道，这人是一名三十多岁的汉子，名为古风，为人豪爽，是佣兵中最有人缘的一位。

　　“我？暂时还没有想法，或许在秀鹰城留几日看看，想走便走！”羽天齐笑道。

　　“对，碧齐兄你是出来游历的，倒的确可以随性！”古风笑了笑，道，“若是碧齐兄真的无处可去，不妨随老哥一起，我接到兄长传讯，让我一起去一处古迹，我正缺人手。”

　　“古迹？”羽天齐眉头一皱。

　　“不错，正是古迹，这古迹虽然早就被人探查过，但是兄长倒是发现了古迹中还有一个内界没有被外人发现，所以才邀约我一同前去。”古风解释道。

　　“那不知古迹在何处？”羽天齐问道。

　　“呵呵，不远，就在阳南山脉内，我们从这里赶过去，只需两个月！”古风道。

　　“阳南山脉！”羽天齐重重的念叨一声，对于这阳南山脉还是清楚的，这是距离圣域中心的一处大型山脉，昔日也显露出许多古迹，只是无数年来，这些古迹早就被人探查个遍，如今也就成为了寻常地方。

　　“好，那我就随你同去！”羽天齐想了一会就点头应承。这阳南山脉反正距离圣域中心极近，自己过去也只是顺路，加上这阳南山脉的古迹早就被人探寻了个遍，所有的危险也都不复存在，羽天齐也不担心会出什么事，所以也就欣然同意。

　　就这样，羽天齐和古风登上古风的飞梭，便一鼓作气的朝阳南山脉而去。

　　古风是一名金仙巅峰强者，加上他也经常往返圣域与西北域之间，对于圣域的情况也极为了解。一路上，有着古风的带领，羽天齐二人极为顺利的抵达了阳南山脉。

　　“碧齐兄，我已经传讯给兄长，他三日内便到，我们这三日就在附近随意找个洞府歇息吧！”古风笑呵呵地对羽天齐说道，在阳南山脉随意开辟了一个洞穴，便与羽天齐暂住在里面。而三日中，古风一个劲地拉着羽天齐饮酒畅聊，倒没有多提及古迹的事，倒不是古风不愿说，而是古风也不知道具体情况。


第615章 探寻古迹

　　三日的时光转瞬即逝，羽天齐和古风也终于迎来了古风的兄长。其兄长名为古雨，是名外表看似四十岁左右的中年人，浑身气息沉凝，也是一名金仙巅峰强者。而随着其兄长一同到来的，还有两名金仙，虽然不是金仙巅峰强者，但也有了金仙九重天的修为，距离巅峰也仅是一步之遥。

　　“这位是骆谷，这位是谭映。”一行五人汇合在一起，古雨作为发起人，先是向羽天齐二人介绍了他带来的人。骆谷是一名老者，身材矮小，不过目光却极为深邃清亮，而谭映，则是一名年轻人，目光有些阴冷，给人一种极为不舒服的感觉。

　　“这二位是我多年的好友，我们也一同探访过许多古迹，值得信任！”古雨说完，目光就落在羽天齐身上。

　　古风见状，立即会意，微微一笑，便介绍起羽天齐来，“大哥，这是我的好朋友碧齐，乃是一名散修，今次是被我拉来的！”

　　“恩！”古雨见状，点了点头。不过其身旁的谭映却是眉头微皱道，“这位碧齐老弟的修为似乎才金仙二重天吧？”

　　古风听闻，点了点头，道，“不错，是只有二重天，不过碧齐兄的实力可不弱！”虽然古风没有见过羽天齐出手，但如今在外人面前，他可不会弱了羽天齐的名头，因为羽天齐是自己带来的人。

　　“哼，二重天实力再强又能强大到何处，此次探寻古迹内域，可危险得紧！我们找人是要人出力，而不是来坐享其成的！”谭映听闻，并没有就此作罢，而是继续质疑。一旁的骆谷听闻，也是暗暗点头。他们之所以找人一同，就是为了增强队伍的实力。

　　“那你想怎么样？”古风瞥了眼谭映，没好气地看向自己的兄长道，“大哥，若是碧齐兄真的不行，那这一趟我们二人退出！”

　　“呵呵，古风不要冲动，我可没说你的朋友不行。不过，要加入，那必须得确定他有一定的实力，倒不是为队伍着想，而是为你的朋友自身安全考虑，这一处古迹内界可不是一般的危险！”古雨说完，目光就看向了羽天齐。

　　对于能否探查古迹内界，羽天齐其实并不在意，不过既然古风如此维护自己，羽天齐也不想让古风失望，当即，羽天齐露出抹浓郁的笑容道，“也对，若是实力不行，去了也是丢了性命，我愿意接受古雨大哥的考察！”

　　古雨听闻，满意的点了点头，只见其手掌轻抬，在指尖汇聚出道白芒，径直地朝羽天齐点去。

　　羽天齐见状，撑开护体屏障，可是，那白芒却是一闪而入，直奔羽天齐的识海。

　　“灵魂攻击？”羽天齐瞧见，神色微变，不过并没有慌张，赶紧调集自己的灵魂力量，同时施展出剑之心释，利用剑芒的锋利，直接将那白芒泯灭在自己识海外。

　　众人看见羽天齐轻松的抗下灵魂攻击，都不禁有些意外，古雨更是连连点头，笑道，“好！碧齐兄，欢迎你的加入！”

　　古雨认可了羽天齐，一旁的谭映就没有再多说甚么，况且，羽天齐的实力，的确非同一般。

　　就这样，一行五人在古雨的带领下朝阳南山脉深处而去。路上，古雨对着众人解释道，“之所以此次对诸位的修为有要求，还是因为这进入古迹内界需要一定的实力，而且最重要的便是灵魂境界。碧齐道友虽然修为弱了些，但灵魂力量不弱，完全可以参与此次的任务！”

　　在古雨的介绍下，羽天齐也算对古雨三人有了了解，古雨是毕波山的修者，毕波山是圣域外围一处名声颇大的修炼之地，在这毕波山内，有着不少的宗门，有些强大的宗门，甚至可以比拟其他区域的一些一流势力。而古雨，就是其中心道门的一名修者，擅于灵魂攻击。

　　“这一次我也是机缘巧合发现那内界。那内界是一处心界，在我看来应该是一名灵魂境界极高的前辈留下的，所以对于这样的古迹，探险者需要拥有一定的灵魂境界！”古雨说道。五人中，包括古雨在内，基本上都是金仙巅峰的灵魂层次，而在他们眼中，羽天齐虽然或许不如他们，但羽天齐也应该相差不大。

　　可惜，这群人却不知道，羽天齐的灵魂境界，可要比他们高得多。在无尽的轮回中飘荡万载，羽天齐也就磨练了强大的灵魂力量。

　　“到了！”五人飞行了三日，便来到一处深山老林的瀑布前，这瀑布位于一座古迹之中，只是因为古迹如今已经成为废墟，很难看出昔年这古迹的样貌。

　　“那心界，就在那瀑布之后！”古雨介绍道，“半年前我无意路过此处，在那瀑布下的水里洗漱，这才无意间发现那瀑布之后别有洞天。”说话间，古雨双手一开，竟然强行隔断了水流，利用自己的道法之威改变了瀑布的轨迹，露出了瀑布后的场景。

　　只见那瀑布之后，是一块极为光滑的岩壁，看起来并没有任何不妥。不过羽天齐在看见那岩壁之后，就感觉有一种被人注视的感觉。同样，其他人也都有这样的感觉。

　　“诸位发现了吧？这倒不是真的有哪位大能隐居在此，而是一种灵魂的感应，这光壁便是进入心界的门户。只是要进去，还需要我们五人合力！”说着，古雨指着光壁四周的五个位置道，“诸位，看见光壁四周的那五块凸起岩石了吗？那是心灵石，布置了一个隐藏的幻术屏障，这幻术似真非真，只有破掉这屏障，才可开启心界！”

　　“呆会我们五人分别掌控一块心灵石，注入自己的灵魂即可，只要我们五方保持灌输的灵魂之力相当，这幻术就会不攻自破。不过我也不知道这幻术的最低要求在何处，呆会就先全力一试！”说着，古雨看向了羽天齐。五人中羽天齐修为最弱，古雨自然要以羽天齐的极限为准。

　　“碧齐兄修为相差一些，等会我们就先试试金仙八重天的灵魂之力，碧齐兄觉得如何？”古雨也不知道羽天齐的极限在何处，只能先试探性的问道。

　　“金仙八重天吗？”羽天齐听闻，迎上众人的目光，露出抹灿烂的微笑道，“没问题！”

　　说完，一行五人就分开飞向五块心灵石。那谭映一直在注意羽天齐，他心中有些不爽，他可不相信，羽天齐能够拥有金仙八重天的灵魂境界。而另一面的古风，也是心中替羽天齐担心，他不知道羽天齐是不是在逞能。

　　“好了，诸位，不要有多余的心思，全神贯注注入灵魂之力即可，破阵之事交给我！”古风清冷的声音在四人心底响起，如今要开始破阵，古风也变得严肃起来。

　　羽天齐听闻，微微一笑，毫不犹豫地调集灵魂之力注入心灵石内，直接让心灵石绽放出耀眼的白芒，这白芒越来越亮，仅仅不一会的功夫，就达到了金仙境八重天的地步。

　　“还真的拥有金仙境八重天的灵魂之力！”谭映微微有些吃惊，深深看了眼羽天齐，便不再多想，开始自己的灌输。而另一面的古风，更是畅快的注入灵魂之力，激发心灵石。


第616章 心界幻境

　　羽天齐五人全神贯注的输入灵魂之力，不一会的功夫，光壁四周五颗心灵石就发出了同样耀眼的白色光华。古雨见五颗心灵石激发的强度一致时，毫不犹豫地掐起破阵法诀，只见一圈圈无形的水纹出现在光壁上，所有人都睁大了眼睛看着。

　　“要破了！”羽天齐心中喃喃自语道，一边保持着灵魂力量的输入，一边感受那光壁的波动。对于这等对灵魂力量的运用，羽天齐也是头一次见到。

　　不过，光壁虽然水纹波动的越来越厉害，可始终没有驱散，这让主持阵法的古雨稍稍有些意外。

　　“诸位，心灵石的力量还不够，还请诸位将灵魂力量提升到金仙境九重天的地步！”古雨焦急道，目光也是有意无意地看向羽天齐。可以说，五人中，也就羽天齐让其颇为担忧。

　　“还不够吗！”羽天齐看见其余四人全部看向自己，仅仅微微一笑，也不怠慢，瞬间提高了自己的灵魂力量，仅仅转瞬的功夫，羽天齐的灵魂力量就达到了金仙九重天的地步。

　　“还真的提升到九重天了！”谭映神色阴晴不定地看着羽天齐，只见其眼珠子灰溜溜的直转，也不知在打什么主意。很快，谭映四人也提升了灵魂境界。

　　这一刻，光壁的水纹波动越来越剧烈，那一股股强大的威压充斥满全场。羽天齐心中暗惊，这幻术屏障如今的威压已经远超金仙境，至少这也是名帝境强者布置下的幻境。

　　“给我破！”主持破阵的古雨大喝一声，只见其掐起无数心印决打入光壁之中，终于，待到光壁模糊不清的时候，里面倒映出一片崭新的世界，这片世界像是水中的倒影，丝毫没有任何真实的感觉。不过，待这片倒影出现时，古雨几人的脸上都露出抹欣慰的笑容。

　　“这就是心界？”羽天齐眉头一皱，这还是羽天齐第一次看见如此奇妙的世界，羽天齐能够感觉到，这心界并不是小千界，也不是另一个时空之界，似乎其就是一个幻境一般。

　　“诸位，心界之门已经开启，赶紧入内！”待到那倒影世界慢慢趋于稳定，古雨一声高喝，当先一步冲向光壁上的虚影世界。羽天齐四人见状，也是毫不犹豫，紧跟而入。仅仅眨眼之间，五人就全部进入了心界。而那光壁，在失去心灵石的支持后，又变得模糊起来，到最后又变成了原先光滑洁净的山壁。

　　羽天齐五人进入心界后，来到了那幻象的世界，这片世界充斥满模糊的涟漪，像似一片水中的世界一般。只有五人身周五丈的范围内，水纹才不会蔓延而至。

　　“诸位小心点，这心界里的一切都似幻似真，说它们是幻境也对，说它们真实也没错。总之，有备无患，大家要多留个心眼！”古雨对众人嘱托道。

　　“恩？古雨兄，你说这里看见的一切都是真实的？”骆谷有些疑惑道。在五人中，只有古雨是灵魂修者，对于这种心界自然熟悉的多。

　　“不一定，我只能说，这里的任何一切都有可能变成真实的，也可能虚幻的！”说着，古雨指着众人身侧不远处的一条山涧溪流道，“诸位看那条小溪，它有可能是真实的，也有可能是虚幻的。说不定我们一脚踏入，就会跌入万丈深渊！所以在这心界之中，我们不能鲁莽行事，大家只要处在我的真实之眼内，我才能确保诸位的安全！”

　　说话间，古雨双手一扬，一颗犹如拳头般大小的白色珠子就飞到了众人头顶，这颗珠子通体散发着柔和的蓝色光晕，在其照耀下，四周一切的幻境就开始变得真实。

　　“恩？天心岩？”谭映见状，微微一怔，随即便极为钦佩地说道，“古雨兄，没想到贵门竟然还能够拿出天心岩这等奇宝！”

　　“呵呵，这仅仅只是一小块天心岩罢了。倒也不是宗门赐予我的，而是我特意向我师父借来的，我师父也仅此一块！”古雨解释了一句，就带着众人朝心界深处而去。

　　羽天齐静静地看着那颗白色珠子，天心岩，羽天齐也看过介绍，这是世间一种极为奇特的石头，虽然不能拿来炼器，但其却可以映照出一切幻象，尤其怀揣着天心岩修炼，可以驱散任何一切心魔，乃是一种极为神奇的辅助修炼宝物。

　　据说品级最好的天心岩，可以笼罩方圆百万里，能够驱散整个区域内的幻象，就连修者自身的伪装也能够全部驱散。好比古雨这块天心岩，只要古雨愿意，将其施展在羽天齐身上，羽天齐的易容术会立即烟消云散，露出原本面貌。

　　“没想到这古雨师门倒是颇有收藏！”当然，天心岩虽然是辅助修炼至宝，但却是极为稀有，像古雨这么一小块天心岩，已然是无价之宝。

　　看了一会天心岩，羽天齐便收回目光，打量起四周的世界，虽然天心岩无法让整个心界显形，但也能保证自己五人十丈范围内映照出真实的世界。

　　“你们快看，那林子里竟然有这么多的蕴灵草！”就在众人走了一段路后，谭映忽然眼睛一亮，指着侧面千米外的林子喊道。在那里，只见漫山遍野都种植着一种三叶小草，这些草叶上凝结着晶莹剔透的水滴，散发着浓郁的灵气。

　　虽然蕴灵草并不算什么稀有的宝贝，但眼前如此多的蕴灵草，还是极为让人心动。这一刻，在观察了一阵子后，谭映毫不犹豫的身形一晃，朝前冲去，转眼间就跑出了天心岩的守护范围。那些蕴灵草若是收集起来拿出去，也可以卖一个不菲的价格。

　　“谭映兄且慢！”就在谭映冲向那些蕴灵草时，古雨已然是神色大变，毫不犹豫地出声喝止道。可是谭映却似乎充耳不闻，继续冲去。

　　“不好，幻境隔界！”看见这一幕，古雨神色大急，急忙对羽天齐三人吩咐一声，便全力控制着天心岩在前开路，朝谭映追去。所谓的幻境隔界，就是指虽然众人能够清楚的看见谭映，但一旦谭映进入幻境之内，就与自己等人独立开了，根本听不见自己等人的传音。

　　“这谭映，来时都说了好几次这心界似幻似真，那些蕴灵草，怎可能是真的，定是这心界之主设下的障眼法！”对于谭映，古风极为看不惯，不为别的，就因为这谭映老是针对羽天齐。

　　羽天齐和骆谷听闻，无奈笑笑，如今失去天心岩庇护，几人也不敢轻举妄动，只能呆在原地静候。

　　那边古雨速度极快，后发先至，在谭映抵达蕴灵草之前就赶上了谭映。只是因为幻境隔界，众人只能看见两人，却听不见两人的说话。

　　这一刻，只见古雨拉住谭映劝说了几句，两人就继续朝前，并没有返回，而且，让羽天齐三人有些意外的是，两人走到那片蕴灵草前，竟然直接开始采摘，不一会的功夫，那所有蕴灵草就被两人采摘一空。

　　“我没有看错吧？那是真实的还是幻境？”古风眨巴着眼睛看着这一切，有些不敢置信得出声道。

　　羽天齐苦笑一声，摇了摇头表示不知，倒是骆谷，眼中闪过抹精芒，似乎被谭映二人的收获所打动。

　　“看，他们回来了！”采摘完所有蕴灵草，古雨和谭映就转身而回。只是，让所有人想不到的是，在他们进入林子区域时，两人就这么突兀的消失了，彻底不见了踪影。

　　“不好，他们陷入了幻境！”古风见状，神色大急，他倒不在乎谭映的死活，而是担心自己的兄长。

　　“这该死的谭映，当真是让人不省心！”古风喃喃念叨了一句，便迈步朝两人失踪的方向走去，只是，古风没走两步，羽天齐就一把拽住了古风道，“不要轻举妄动，我们没有天心岩，很可能会陷入幻境！”

　　“恩？”古风一怔，瞬间反应过来，神色阴沉如水，羽天齐说的不错，自己等人可没有保命的手段，在这种地方最忌讳四处乱闯，“碧齐兄，那你说我们该怎么办？”

　　羽天齐闻言，微微沉凝，并没有答话，而是看向骆谷道，“不知道骆谷道友可有良策？”在羽天齐看来，骆谷既然受到古雨邀请来此，在灵魂修炼方面定是有其不凡之处，说不定会有解决的良策。

　　“呵呵，老夫没有办法！”然而，让羽天齐失望的是，骆谷却是无计可施，同时，骆谷说了声后，便冷笑出声道，“这幻境一旦迷失，想要回来却是千难万难，在这里等着也是浪费时间，老夫就不奉陪了，告辞！”说完，骆谷毫不犹豫地迈步而去，仅仅几个呼吸的功夫就消失在前方的山路间。

　　“走了？”古风无语的看着这一幕，没想到就这么盏茶的功夫，五人小组就分崩离析，“这骆谷，当真是艺高人胆大啊！”


第617章 分道扬镳

　　“呵呵，既然敢来此，又岂会没有一些凭借，罢了，随他吧！”对于骆谷的离开，羽天齐倒丝毫不介意。只是如今没有古雨的天心岩庇护，接下来的路只能靠自己了。

　　“碧齐兄，我们再怎么办？”古风如今也是无计可施，道，“我们在这里等我兄长回来？”

　　羽天齐听闻，摇了摇头，叹息道，“不用了，你兄长短时间内不可能回来，虽然他有天心岩护体，可以看破周遭一切幻境，但这心界到处都是迷幻之阵，一旦分开，就再难相聚。好比你大哥古雨即使就在我们前方，他也看不见我们。”

　　古风听闻，神色一变，瞬间反应过来。自己大哥虽然可以看破周遭的幻境，但天心岩范围之外的幻境却看不见，这心界的隔界之法完全可以将五人独立开来。

　　“该死，要是早知道是这样的古迹心界，我就不该带你来！”古风暗骂一声，此刻他心中有些懊悔，虽然他的实力不弱，但对于这样的地方却实在没辙。

　　“呵呵，算了，既来之则安之，我们继续前进吧！这心界之主在这里布下如此幻境，怕也是藏有重宝！”羽天齐笑了笑，毫不在意的说了声，就开始四处观察起来。

　　虽然羽天齐没有天心岩护身，但对这心界却没有丝毫惧意，不为别的，就因为羽天齐拥有混沌之瞳，可以看破一切虚幻。

　　这一刻，羽天齐运转起混沌之瞳，悄无声息的观察起来。虽然混沌之瞳所能看见的距离有限，但比起天心岩要强大的多，不一会的功夫，羽天齐就找到了前路。

　　“走吧，古风兄，我的直觉告诉我们，应该朝侧面走！”

　　“侧面？”古风看了看四周，那侧面是通向一条江河，“碧齐兄，你确定？”古风有些狐疑，骆谷明明是朝着前方而去，在古风看来，自己等人也应该如此才是。

　　“呵呵，不用多想，这幻境里的一切看到的都不一定是真实的，相信自己的直觉就行了！”说完，羽天齐也懒得多做解释，一把拉着古风朝侧面而去。

　　一开始古风对于羽天齐还是极为怀疑，不过走了一阵子，发现前方渐渐显现出一条通道，古风就暗暗庆幸起来，显然自己二人是走对了。

　　“碧齐兄，你的直觉还真准！”古风惊叹地说道。

　　“呵呵，不是我直觉准，而是我有种感觉，走其他方向会遇见危险，只有这条路没有给我危险的感觉！”羽天齐随意的说了声，一面用混沌之瞳不断的观察，一面又小心提防着四周的环境。虽然来到这心界之后仅仅只遇见幻境，但羽天齐却可以肯定，这心界绝对不止如此简单。

　　走了一阵子后，羽天齐忽然站住脚步，目光死死地盯着前方，古风见状，不由自主的提高了警惕道，“碧齐兄，怎么了？”

　　“前方有人阻路！”羽天齐说了声，直接脚尖一点，一块石子“嗖”的一声朝前方射去。只听“砰”的一声，那石子似乎遇见了阻碍，瞬间化作飞灰，而那迸射出的气劲，则是让前方的幻境出现了短暂的真实，只见三道人影出现在前方。

　　虽然仅仅瞥了一眼，但古风和羽天齐都倒吸了口凉气，那前方拦路的，竟然是三具人形傀儡，眼眸中饱含着浓郁的血芒。

　　这一刻，双方隔着幻境彼此相对，谁也没有轻举妄动。直到许久，随着一阵清风吹过，羽天齐和古风才同一时间行动起来，只见两人的身形飞速的退后，而前方的三具傀儡，则是爆发出惊天气势，一往无前的杀来。

　　“这是帝境傀儡？”古风在感觉到的第一刻，一颗心就沉入了谷底，那傀儡的威势之强，让其根本兴不起抵挡的念头。

　　“古风兄切莫慌张，虽然他们是帝境傀儡，可他们的实力却没有帝境。”相较于古风的惊色，羽天齐倒是镇定的许多，感受到对方气势的一刹那，羽天齐就知道这三具傀儡是勉强达到了帝境的程度。当然，若是换做巅峰时，这三具傀儡也足以轻松解决自己二人，不过如今，这三具傀儡虽有帝境气势，但实力却已经大打折扣。不为别的，就因为这三具傀儡在这里存在了无数年，体内的驱动仙石早已能量流失大半。

　　得到羽天齐的提示，古风也变得冷静下来，眼中也终于有了丝信心。当即，其与羽天齐交换了个眼神，两人联手轰出了自己的攻击。

　　“砰”的一声，三具傀儡一往无前冲来，被两人攻击轰中后就倒飞而去，落在了远处。

　　“咦，他们果真是能量耗尽了！”古风瞧见，眼中的喜色更甚，不过羽天齐却没有这般乐观，而是冷不丁防道，“古风兄切不可大意，他们尚未动用实力，仅仅是凭借肉身抗住了我们的攻击！”

　　“什么，仅靠身体就抗住了？”古风大惊，自己和羽天齐可都是全力出手，一般金仙哪里敢硬抗，就算是帝境强者不做抵御也会受伤，可没想这三具傀儡的肉体材质竟然有如此强度。

　　“记住，切不可与他们近身肉搏！”此时此刻，感受到对方气势不断上升，羽天齐对古风焦急的叮嘱了一句，就毫不犹豫的身形一展，朝那三具傀儡冲去，同时，在羽天齐手中，也劈出了三道剑气，分袭三人。

　　“唰”的一声，其中一道傀儡见状，直接抽出了手中的长刀劈来，一股无形的劲力直接泯灭了羽天齐的三道剑气。而后，三具傀儡就开动了身形，其中两具冲向了羽天齐，还有一具则是奔着古风而去。

　　“他们全力出手了！”羽天齐神色一凛，丝毫没有抵挡的信心，直接施展出蝶影魅步，用一种近乎鬼魅般的身法避开了两人的攻击。面对这样强硬的傀儡，羽天齐可不觉得普通攻击会有效。

　　“必须得尽快解决这些傀儡！”虽然这些傀儡是帝境的傀儡，但他们没有灵智，羽天齐倒也可以周旋一二，只是时间长了，自己也是拖不住。

　　当即，羽天齐与两具傀儡越斗越远，不一会的功夫就消失在古风的视野中。之所以如此做，还是因为羽天齐不想在古风面前暴露自己的手段。

　　“给我破！”将傀儡引到一旁，羽天齐就毫不犹豫的祭出了剑婴，一剑砍向两具傀儡。只可惜，只听“铿锵”一声，羽天齐的剑婴根本破不开傀儡的肉身。

　　“好硬！”羽天齐施展了一记后就放弃了强攻，深知自己的力量尚不足以强行击败傀儡。左思右想之后，羽天齐目光一凛，取出阴阳两极剑，施展出剑之心释，利用心剑之法攻击向傀儡的内部阵法中枢。

　　不得不说，心剑的确是最强的灵魂攻击剑诀，在没入傀儡身体后，就全力冲击起其中的守护阵法，让两具傀儡的行动变得缓慢起来。羽天齐瞧见，心中极为欣喜，也不顾自己灵魂之力的消耗，又是劈出数剑，一鼓作气地将两具傀儡体内的阵法中枢给摧毁。

　　“轰”的一声，失去了阵法的催动，两具傀儡立即失去了动力，直接倒地，这让羽天齐暗松了一口气。只不过傀儡体内的阵法被强行破坏掉，这两具傀儡也成了废品。

　　“虽然毁掉有些可惜，但总比被他们杀了要强！”羽天齐暗松一口气，施展出混沌之瞳辨别了方向，立即朝古风援手而去。


第618章 心术傀儡

　　虽然古风实力不俗，但其也仅仅是一名金仙，没有像羽天齐这种心剑手段，其根本对付不了傀儡。仅仅这么片刻间，古风就身受重创，浑身到处是触目惊心的伤痕。若不是古风咬牙坚持着，怕这么片刻都难以支撑。

　　“完了！”古风心中悔恨，这古迹心界，根本不适合自己来历练，而且，古风怎么也没想到，这心界中还有如此厉害的傀儡防守。要知道，能够留下这种傀儡防守的，绝对不是普通帝境强者的道场。

　　“轰”的一声，傀儡仅仅简单一拳就将古风轰飞了出去，身形翻飞在空中，古风的心沉入了谷底，此刻的他并没有奢望能有援手到来，只是在想着羽天齐如今情况如何。自己面对一具傀儡遭到碾压，羽天齐单独面对两具，而且羽天齐修为不如自己，那这结果已然不言而喻。

　　“或许碧齐兄已经死了！如今也轮到我了！”古风神色一暗，在绝对的实力碾压下，他根本没有任何斗志。

　　“唰”的一声，就在那傀儡一往无前的冲来时，忽然一道剑光自傀儡身后袭来，不偏不倚地没入了傀儡的背心，顿时，这具傀儡躯体一震，在空中停顿了片刻。

　　古风看见这一幕，哪里会放过这千载难逢的逃生机会，想也没想就爆退而去，刚好避开了杀到的傀儡。

　　“碧齐兄！”退到远处的古风看见羽天齐执剑走来，眼中顿时闪过抹惊喜，看羽天齐的样子，显然没有受到什么伤害，而且羽天齐能够此刻出现，毫无疑问，羽天齐解决了那两具傀儡。

　　只是让古风想不通的是，羽天齐究竟是用何种手段灭杀的傀儡，要知道，这傀儡刀枪不入，自己拿他们可是束手无策。

　　羽天齐走入场中，看着那具傀儡，想也没想，就再度举剑劈去。剑之心释透体而入，直攻傀儡体内的中枢阵法。

　　那傀儡体内中枢阵法受创，整个身体失去了行动能力，仅仅呆呆地处在原地被羽天齐疯狂的攻击着。

　　战场外的古风看见羽天齐不断攻击着傀儡，而且傀儡没有任何行动，眼睛都不由得瞪大了一圈。良久，随着羽天齐最后一剑劈出，那傀儡直接轰然倒地，气息彻底消散。

　　“死了？”古风有些难以置信地看着这一幕，心电急转之间，他就跑进了场内检查那具傀儡，令其疑惑的是，这傀儡浑身毫无伤痕，显然羽天齐那些剑气没有伤到他的身体。

　　“古风兄，不用疑惑，这些傀儡都是靠体内阵法中枢操控，我用的乃是灵魂攻击之法，直接攻击的阵法中枢。”羽天齐见古风眉头紧皱，不由得笑着解释道。

　　“恩？”古风一怔，有些莫名。傀儡体内有操控阵法控制那是众人皆知，可是这体内的阵法是这么好破坏的吗？再者，灵魂攻击可以破掉阵法中枢？这如何能让古风接受。

　　似乎看出了古风的疑惑，羽天齐哈哈大笑起来道，“古风兄，你忘记这里是什么世界了？这里是幻境之界，创造此界的大能很显然很擅于灵魂之道！”

　　“哦？”听到这里，古风一阵恍然，总算反应过来，怕是这些傀儡体内的阵法中枢，都已经被做过特殊处理，附带了灵魂之道，所以才会惧怕灵魂攻击。不过，羽天齐能够将一名大能所布置的灵魂阵法中枢毁掉，这等灵魂攻击手段也不是自己可比的。

　　“不管怎么说，碧齐兄，此次多谢你，如果没有你，怕我也就死在这里了！”古风郑重地感激道。

　　“诶，举手之劳，不过接下来，我们要小心了，在这里就出现帝境的傀儡，怕再深入，还有更厉害的手段！”羽天齐说道。

　　“是啊！”古风心里一沉，极为赞同的点了点头。不过虽然古风知道前路会很危险，但走到这里也没有后退的理由，再者，即使他想后退，他也找不到离开的路。

　　“走吧，要离开这心界，必须破掉这心界的阵法中枢！”羽天齐说了声，便再度走去，而这一次，羽天齐也提高了警惕。那三头傀儡若不是因为岁月流失，体内的力量大减，怕自己也很难解决他们。

　　两人小心翼翼的慢慢前行，在走了将近万米之后，羽天齐终于再度看见了傀儡。同时，在这些傀儡镇守的山谷内，竟然还有一座宫殿矗立的。

　　“应该找到核心了！”羽天齐可以肯定，那宫殿就是这个心界的中心，只是要进去，自己还必须解决那守在谷口的傀儡。

　　“一、二、三……七、八！总共八具傀儡，而且各个实力都比那三具强。”羽天齐站在原地偷偷用混沌之瞳观察着，也没有将这些傀儡的情况告诉古风。在羽天齐看来，古风即使知道也帮不上忙，还不如不要给他增加心理负担。

　　“怎么停下不走了？”古风看着羽天齐站在原地许久没有动，不免疑惑出声道。

　　羽天齐收回目光，微微一笑，道，“我感觉前方太过危险，凭你我二人想前进很难，所以我决定暂时呆在原地！”

　　“恩？碧齐兄的意思是，等我大哥他们？”古风意外道。

　　“是的，这里已经接近这心界世界的核心，我相信你大哥他们也会汇聚到这里，你大哥是灵魂修士，有他在，我们才有可能继续前进！”羽天齐说道。

　　“原来如此！”古风若有所思得点了点头，便不再多问，直接盘膝坐下开始修炼。之前他受到的伤势，至今都没有恢复，古风自然抓紧时间疗伤。

　　羽天齐见状，也没有多想，也坐到一旁修炼了起来。时间一分一秒的过去，两人足足修炼了三日，那静修中的古风才豁然睁开双眸，朝来路看去。

　　“来了！”此刻，虽然古风的视野里仍就是一片幻境，但古风能够感觉到，自己的大哥已经接近了这里。

　　果然，半盏茶的功夫后，古雨的身影出现在羽天齐和古风的视野中，只是，与古雨在一起的并非是谭映，而是原本单独行动的骆谷！

　　“咦，大哥，你怎么和骆谷道友在一起，你不是去救谭映了吗？”古风迎上前寒暄了一句，便直接开口问道。

　　古雨看见自己的弟弟安然无恙，心中也是松了口气，苦笑道，“那谭映，见到宝贝就冲，拦都拦不住，本来还是一起的，后来在采摘一株天龙兰的时候他迷失在幻境里，我别无他法，只能自己开始探查，这不，之前刚好遇见了骆谷道友！”

　　“原来如此，那大哥，你们来的路上可有遇见危险？”古风追问道。

　　“你说的是傀儡？我遇见了！很强！不过他们的弱点是灵魂攻击，我倒是有惊无险的解决了。想必骆谷道友也是如此吧？”古雨看向骆谷道。

　　“呵呵，老夫也遇见了，那傀儡实力是强，可惜弱点也很明显！”骆谷笑着说了句。

　　“对了，老弟，你和碧齐道友怎么会在这里，是等我们吗？”聊完彼此的经历后，古雨就开口问道。

　　古风点了点头，道，“是的，大哥，前路很危险，我们不敢单独行动，所以试着在这里等你们，果不其然，你们真的出现了！”

　　“不错，我也感觉到前路很危险，你们没有硬闯是明智的！”古雨欣慰的点了点头，然后便默默掐起法诀，用天心岩感应着前方的危险。虽然古雨没有像羽天齐这般逆天的混沌之瞳，但他的灵魂之术的确不俗，不一会的功夫，古雨眼中就爆射出两道精芒，查看到了情况。

　　“心界中心，到了！”古雨很是激动，这心界虽然宝物不少，但显然，只有中心处才应该是宝物的汇集地。当然，古雨也同样清楚，前方也有危险的存在阻路。

　　“八具仙帝中期的傀儡！虽然力量有流失，但显然还是可以发挥出帝境战力的。”古雨喃喃自语了一声，就将情况告诉了众人道，“若是硬闯，我们毫无胜算，不过这些傀儡的阵法中枢都施展了灵魂之道，我倒是有把握对付这群傀儡！”说到这里，古雨的嘴角露出抹自信的笑容。

　　不得不说，古雨的确手段不俗，他竟然借助这心界的地势，直接布置出了一座小型幻境，当然，这座阵法虽然是单纯的灵魂大阵，但其中却包裹了幻境与攻击二道。

　　“接下来，我们只要将那群傀儡引进这座大阵，他们就绝对跑不出去！”古雨呵呵一笑，就安排起接下来的行动计划。


第619章 混沌之威

　　诱敌这种事并不需要很多人，最终落在了古风身上。倒不是其他人不愿意，而是古风自愿挺身而出，因为古风知道，自己不擅于灵魂攻击，对付傀儡自己根本帮不上忙。所以为了不拖后腿，古风也只能尽力做一些力所能及的事。

　　“老弟，其他话不多说，那群帝境傀儡万不可靠近，你只需引起他们注意然后跑进大阵即可，我会在阵内接应你！”古雨郑重地叮嘱道。那些傀儡毕竟是帝境傀儡，爆发出的实力难以预料，万一这些傀儡在进入大阵前截住古风，那谁也救不了古风。

　　“大哥，放心，我对自己的速度还是有些信心的！”古风点了点头，便悄然朝前方摸去，虽然古风看不见远处的傀儡，但是古风心里也有些数。

　　在走到古雨交代的距离后，古风也不管前方有没有傀儡，直接施展出自己最强的元技，一举朝前方轰去。做完这些后，古风毫不犹豫的转身蹿去。而就是这么刹那的功夫，八道极强的气势笼罩住了古风。

　　“好强！”此刻，虽然双方尚未交手，但众人都感觉到这八具傀儡的实力，虽然他们因为岁月的关系流失了些许能量，但显然流失的不多。仅仅刹那的功夫，那八具傀儡就冲到了古风之前的位置，朝古风追来。

　　“好快！”古风虽然已经拼尽全力，但还是被那群傀儡的速度所震惊，此时此刻，古风已然可以在视野内看见那群傀儡了。

　　“不好，那群帝境傀儡的速度太快！”古雨一发现情况不对，就毫不犹豫的朝古风冲去，然后连续施展出好几道灵魂攻击轰向傀儡。

　　令古雨心情沉重的是，之前路上遇见的傀儡很受他的灵魂攻击影响，可如今的八具，却根本不惧，自己的灵魂攻击根本没有丝毫阻碍作用。

　　“咻”的一声，就在古雨暗暗焦急时，羽天齐的身影不知何时出现在他身旁，只见羽天齐手起剑落，直接劈出一道极为强大的剑气，一举轰向了那群傀儡，硬是延缓了那群傀儡的脚步。

　　古雨见状，眼睛一亮，没想到羽天齐的剑诀如此强大，不过此刻他也来不及感谢羽天齐，而是冲着已经快冲到近前的古风吼道，“古风，赶紧入阵！”说完，古雨对羽天齐示意了个眼神，两人便一头走进了大阵之中。

　　不得不说，因为有了羽天齐的相助，古风险之又险的跑进了大阵之中，而他一入阵，古雨就带着他朝生门蹿去，不一会的功夫就消失在大阵之内。而那八具傀儡在进入大阵之后，立即失去了对古风的感应，八具傀儡极为木讷的站在阵法中。

　　“哼，只是一些没有灵智的傀儡，空有一身力量又有何用！”古雨呆在阵中暗处，冷笑一声，便催动起整个大阵，顿时，无数心魔在大阵内产生。虽然这些心魔不会影响傀儡的意识，但这些却是最纯粹的灵魂攻击，开始不断削弱八具傀儡内的阵法。

　　“气息开始减弱了！”大阵启动的一刹那，八具傀儡的气势就开始减弱。毫无疑问，阵法起到了效果。

　　“如今我们只要等大阵破掉他们的中枢阵法，这八具傀儡也就灭了！”古雨兴奋地说了声，继续全力催动起大阵。

　　只是，好景不长，在那群傀儡的气势衰弱到一半时，忽然，八具傀儡的目光陡然看向了同一个方向，这个方向，正是操控阵法的古雨所在地。

　　“恩？他们？”古雨见那群傀儡看向自己，心中陡然一沉，虽然他不认为那群傀儡可以窥破自己的幻境，但古雨心中总有种不好的感觉，似乎自己真的被人窥伺到了一般。

　　“唰”的一声，这一刻，八具傀儡同时开动身形，一往无前地朝古雨冲去。

　　古雨看见这一幕，神色大变，八具傀儡是真的发现了自己。当即，古雨想都没想，就一股脑的朝阵法外蹿去，仅仅转瞬之间就逃出了大阵。

　　只可惜，还不待古雨暗松一口气，只听“唰”的一声，那八具傀儡接连冲出了大阵。看见这一幕，古雨的脸都绿了，那群傀儡显然是看破了自己阵法的玄妙。

　　“不好，赶紧逃！”此时此刻，面对八具傀儡的追杀，古雨根本没有任何抵挡的心思，赶紧起身蹿去。与此同时，躲在阵外的羽天齐三人也是大惊失色，骆谷和古风想也没想就转身开跑。

　　“不要乱了阵脚，赶紧进大阵！”不过，相较于三人的慌乱，羽天齐倒是镇定的多，赶紧扯着嗓子吼道，“八具帝境傀儡，我们根本逃不走，唯有与他们死战！”

　　不得不说，羽天齐这一声怒吼顿时让古雨等人冷静了下来，古雨一寻思就立即会意，八具傀儡，在场没有任何一个人挡得住。跑的话，只会被各个击破，倒不如赌上一把，解决了八具傀儡。而那大阵，虽然没有了困敌之效，但仍就具有攻击之威，是最佳的反击地点。

　　“不错，碧齐道友说的极是，赶紧入阵！”古雨瞥了眼八具正在全力恢复气势的傀儡，当先一马的进入大阵。而羽天齐和古风也是毫不犹豫的紧跟而入。唯有骆谷，在稍稍迟疑后才进去。

　　“轰”的一声，在四人进入大阵之时，八具傀儡就恢复了气势，又爆发出了那压迫式的威压，顿时，八具傀儡冲入大阵，两具一组，朝羽天齐四人杀去。

　　“该死，这些傀儡竟然懂得阵法？”古雨很是难以置信，这还是他头一次遇见懂阵法的傀儡。这些傀儡在阵中根本不受迷惑，直接朝四人所在的方位杀来。

　　“大哥，甭管他们懂不懂，赶紧将攻击阵全部开启！”古风怪叫一声，焦急的催促道。

　　古雨听闻，也是不由自主的点了点头，立即祭出了天心岩，全力催动起大阵。“诸位，只要坚持小半个时辰，这些傀儡必灭！”古雨最后提示了众人一声，便全身心开始逃窜。虽然阵法不大，但也足够古雨与两具傀儡僵持了。

　　羽天齐进入大阵之后，就跑到了大阵的边缘，让羽天齐无奈的是，那两具傀儡也是紧跟着杀了过来。

　　“这群傀儡，比起我的混沌之瞳还要厉害！”羽天齐心中暗骂，这些傀儡明显可以看见自己，虽然搞不清楚这些傀儡的手段，但如今还是自保为主。

　　“哼，既然要战，那便战！”说话间，羽天齐直接提剑冲去，与两具傀儡正面交手了一击。毫无悬念，羽天齐犹如沙包般被击飞了出去。当然，羽天齐并没有受到太大的伤势，之所以敢如此硬碰硬，还是因为自己拥有一具坚硬的肉身。

　　“看来力敌是不可能了，还是要智取！”羽天齐试探了一记后就改变了策略，急忙施展出蝶影魅步，游走在两大傀儡的夹攻中，同时，手中也连续不断的劈出心剑。

　　可惜，虽然羽天齐心剑不俗，但这两具傀儡体内的阵法明显要强大得多，根本不受心剑影响。

　　“除非我可以一口气破了其中的阵法中枢，否则根本影响不到这傀儡的实力！”羽天齐心中暗叹，这两具傀儡明显要比心界世界内拦路的三具傀儡要高级得多。

　　“没办法了，看来我只能拼一次了！”原本羽天齐打算采取蝶影魅步与两具傀儡周旋到其中阵法被毁，可是交手的片刻羽天齐就意识到，这两具傀儡的速度和力量都极强，自己若是一味的躲闪根本坚持不了多久，索性，羽天齐也不藏拙，施展出了混沌领域。

　　混沌领域虽然在战斗时并没有多大的优势，但在某些方面，却有着逆天的功效。此刻，混沌领域一出，羽天齐就直接感受到两具傀儡体内的中枢阵法。

　　“果然还是灵魂之道！”羽天齐嘴角划过抹诡异的弧度。若是这些傀儡仅仅是普通傀儡，羽天齐的混沌领域都没办法奈何，可惜，这些傀儡都下了心术，自己的混沌领域可是一切元神和灵魂的克星。

　　当即，羽天齐毫不犹豫的催动起混沌领域开始攻击傀儡体内的阵法。虽然这些阵法所蕴含的威能极强，但在混沌领域的冲击下，瞬间土崩瓦解，连一个呼吸都没有撑过。

　　“轰”的一声，两具傀儡齐齐倒地，羽天齐也是轻松避过了一劫。

　　“啊～”

　　就在羽天齐这边战斗刚结束，远处就传来一阵惨叫声，羽天齐听得出，这声音是古风的。

　　“不好！”心中暗骂一声，羽天齐毫不犹豫的朝古风那边赶去，不一会的功夫，羽天齐就看见倒在地上，已经晕厥过去的古风。


第620章 心界古殿

　　“给我死！”看见古风倒地，羽天齐神色大急，毫不犹豫的催动起混沌领域朝那扑向古风的傀儡卷去。仅仅瞬间的功夫，羽天齐的混沌领域就侵入其体内，摧枯拉朽的破掉了其中的控制中枢。

　　“轰隆！”傀儡倒地，羽天齐暗松一口气，若不是自己援手及时，怕古风已经丧命了。

　　微微检查了番古风的伤势，见其并没有致命伤，羽天齐才安下心。取出了颗恢复丹药给古风服下，羽天齐便运转起混沌之瞳，透着迷雾看向另外两处战场。

　　令羽天齐意外的是，古雨和骆谷两人应对傀儡，竟然是骆谷可以轻松挡住。虽然那些傀儡受到阵法的攻击，威势越来越弱，但也不是一般金仙可以媲美。骆谷可以挡住两具傀儡，可见骆谷极为擅长战斗。

　　“之前我倒是小觑了这骆谷，没想到他实力如此强！”羽天齐看了一会，就看向了另外一边的古雨。相较于骆谷，古雨是狼狈的许多。但是处于自己阵法中，古雨抵挡起来倒是有惊无险，凭借阵法轻松游走在两具傀儡的夹击中，偶尔才会逼得与两具傀儡硬拼。

　　“看他们的样子也可以抵御住，那我就不浪费精力了！”羽天齐微微一笑，并没有援手的打算。自己与古风有点交情，出手帮了也就帮了。至于古雨和骆谷，死活与自己也没有太大关系。

　　时间一分一秒的过去，半个时辰后，终于，那四具傀儡体内的阵法中枢被磨灭，接连倒地，而骆谷和古雨尽皆松了口气。

　　撤掉大阵，古雨第一眼就看见远处的羽天齐和古风。羽天齐浑身无恙，而古风却是倒地不起。

　　“老弟！”古雨大惊，也不顾疗伤，急忙冲了过来。

　　“古雨大哥，不用紧张，舍弟并没有大碍，只是受了些内伤而已！”羽天齐见状，平静地说道。

　　古雨听闻，急忙检查了番古风的情况，确定情况如羽天齐所言后才安下心。不过此刻，骆谷却是极为诧异的出言道，“之前是碧齐道友救得古风？”

　　羽天齐看向骆谷，迎上后者的目光，恬淡地说道，“不错，是我！”

　　“你竟然这么快就解决了自己的傀儡？”骆谷有些难以置信道。

　　“呵呵，我灵魂力量不弱，取巧而已！”羽天齐直言道。

　　“佩服！佩服！”骆谷问了一句便闭口不言，而古雨则是高看了羽天齐三分，他是名灵魂修者，可这对付傀儡的手段，却远远不及羽天齐。

　　“多谢碧齐道友，此情古雨记下了！”古雨认真地说道，古风是他唯一的亲人，对于古风的救命恩人，古雨还是极为重视的。

　　“不用客气，我与古风也算是至交！”羽天齐摆了摆手，便示意两人赶紧疗伤。

　　古雨和骆谷见状，也不怠慢，开始全力运功恢复起来，经过两日的修炼，众人都恢复到了最佳状态，连古风也是伤势痊愈。

　　“走吧，进那山谷的宫殿！”在古雨的带领下，一行四人终于朝宫殿走去。解决了守门的傀儡，四人倒也没有遇见其他阻碍，极为顺利的来到了宫殿前。

　　“轰隆隆！”伴随着沉重的宫殿门开启，一股带有腐味的书卷气扑鼻而来。四人走入宫殿的大堂，立即看见整个宫殿里摆满了密密麻麻的书架。只是这些书架上却是空荡荡的，没有一本书卷。

　　“竟然都被搬空了。看来这里的主人并没有给我们留下什么宝物啊！”骆谷轻笑一声，话语中有些酸味，想他们历经万难走到这里，却是毫无所获，也就古雨得到了一些不算稀有的药材。

　　“别急，四周先看看情况！”古雨并没有失望，而是走入大殿中观察起这些书架，可惜，这些书架上都积满了厚厚的灰尘，显然是宝物被取走了许久。

　　“你们快看，这里有一个侧殿，只是殿门被锁着！”就在众人检查大殿时，古风的声音突然从深处传来。

　　众人走到大殿的尽头，果然看见在殿后方还有一座偏殿，而且殿门紧闭，上面散发着微弱的能量波动。

　　“看来真正的宝贝在这里面！”羽天齐四人互视一眼，便开始研究起这扇大门上的阵法。不一会的功夫，古雨眼睛一亮，就想出了破解之道。

　　“虽然我不擅长阵法，但这心界主人显然是个灵魂修者，这阵法中都带着灵魂之力，要破掉这阵法，我倒是有些把握！”说话间，古雨示意众人退开，而其自己，则是单独祭出天心岩，然后掐起了一连串玄奥的法诀。

　　羽天齐在旁默默的看着，这古雨不愧为一名灵魂修者，其在灵魂之力的运用上面远超自己。只见古雨竟然用灵魂之力布阵，打入了大门的阵法中，以阵破阵。不一会的功夫，那大门上的阵法就波动起来，仅仅眨眼的功夫，就“砰”的一声炸毁了。

　　“开了！”古雨神色一喜，双手前推，直接打开了偏殿的大门。而就是这个时候，一直一动不动的骆谷却是突然身形一闪，蹿入了偏殿中。

　　“骆谷，你……”看见骆谷的行动，古雨瞬间反应过来，骆谷显然是想抢宝，只是古雨却没来得及阻止。

　　“该死！”心中暗骂一声，古雨也赶紧冲入了偏殿之内，这殿内的确放有不少的宝贝，此刻的骆谷正全力搜刮着。

　　紧随而入的羽天齐也发现了这一幕，不过羽天齐并没有心思与骆谷计较，而是也不由分说的开始搜刮另一面的宝物。这偏殿之中，虽然没有太过逆天的宝物，但还是放有不少的功法和武器，而且都是与灵魂方面有关，这样的宝贝虽然品级不高，但胜在稀有。

　　不一会的功夫，偌大的偏殿就被四人全部扫光了宝贝，看四人暗喜的神色，显然各个都收获颇丰。不过古雨在清点了一番自己所得后，目光就不满地看向骆谷道，“骆兄，你之前是何意！”

　　“呵呵，古雨兄，对不住，之前我只是太好奇了而已！”说话间，骆谷从戒指内取出了几件灵魂法器，道，“我先到一步，得到的最多，我愿意拿出一些分给诸位！”

　　“不用了！”对于骆谷的示好，古雨摆了摆手没有接受，骆谷已经主动承认错误，若是自己再拿宝贝，岂不是显得自己很没有风度。古雨只能按捺了下来。倒是一旁的羽天齐，看见这一幕后深深打量了番骆谷，便移开了目光。

　　“这里还有偏门！”就在气氛有些尴尬时，古风惊诧的声音顿时吸引了三人的注意力，众人循声望去，只见在深处一架货柜后，还有一扇门。只是之前那扇门被货架挡着，几人没有注意到。

　　“果然又有间内室！”古雨眼睛一亮，检查了门后就确定，这扇门内肯定藏有重宝，因为这扇门的封印阵法更为玄奥。

　　“我来破阵！不过丑话说在前面，这一次，谁都不准轻举妄动！”古雨看了眼骆谷，警告道。

　　骆谷微微一笑，当即点头赞同，双手抱头走到了远处，显然一副自己不会再行动的样子。

　　古雨见状，也是放下了心，然后开始全力破阵。有着天心岩的帮助，这扇大门的阵法根本难不倒古雨，仅仅不一会的功夫，这扇大门的禁制就被破开。

　　“几呀”一声，古雨推开了大门，当先挡在门前，这样做，也是避免有人又不守承诺。

　　不过，令人万万想不到的是，包括骆谷在内的三人没有行动，但那门内，却是闪出道黑影，这黑影的速度极快，仅仅眨眼间就出现在古雨身前，一拳轰中古雨的胸膛。

　　“咔嚓”一声，只听一阵清脆的骨裂声响起，古雨就遭受到重创，不仅胸骨骨折，同时整个人犹如离弦之箭砸在身后的墙壁上，顿时喷出口血雾。

　　“大哥！”

　　“古雨兄！”

　　古风和骆谷大急，急忙蹿到古雨身旁，将古雨从墙壁上扶了下来。不过古雨对自己的伤势丝毫没有关心，而是双眸不敢置信的看着那出现的傀儡，声音颤抖道，“帝境巅峰傀儡！”

　　众人心中一惊，抬首望去，只见那黑影在光线的照耀下露出了全身，正是一尊散发着黝黑光泽的金属傀儡，其浑身虽没有一丝气势，但他却带给了羽天齐四人极大的压迫感。

　　“不好！”看见这尊傀儡，羽天齐四人都是心中一沉，虽然四人都意识到，在那门后或许有这心界真正的重宝，但如今面对这么一尊傀儡，四人根本没有任何抵挡的心思。可以说，这尊傀儡要杀他们，完全可以做到瞬杀。


第621章 道灵诀

　　四人脸色难看的看着这尊傀儡，此刻他们的背心已经被汗水浸湿，他们一动不敢动，深怕微微的动作会引来那傀儡的雷霆一击。

　　不过，虽然四人没动，但那傀儡深幽的目光却是落在了古雨身上，或许因为古雨是开门的人，所以他引来了那傀儡的杀意。

　　“不好！”古风见状，心中一沉，想也没想就拦在古雨身前，对着骆谷喝道，“赶紧带我哥走，我留下拦他！”

　　“不要，古风！”古雨闻声，神色大变，可惜他根本来不及阻止，就被骆谷擒住，一举朝殿门口冲去。

　　羽天齐看见这一幕，心中冷笑，这骆谷看似是在救古雨，但其实是为了自己逃命，古风愿意留下阻敌，完全是因为古雨，所以骆谷才顺水推舟，可以顺道离开，留下古风阻拦。

　　“轰”的一声，在骆谷带着古雨离开偏殿的同时，那迎上傀儡的古风就被一招轰中，砸在了墙壁上，彼此的实力相差太大，古风根本挡不住那傀儡的攻击。

　　“唰”的一声，一招重创古风，那傀儡得势不饶人，又趁势杀来，眼看着古风避无可避时，羽天齐终于出手，取出阴阳两极剑，一剑朝那傀儡背心劈去。

　　“砰”的一声，羽天齐这一剑，根本没伤到傀儡分毫，不过却成功吸引了傀儡的注意。那傀儡停下身形，深幽的目光落在了羽天齐身上。

　　“碧齐兄……”古风神色复杂地看着这一幕，他没想到，羽天齐会留下来帮助自己，只可惜，这傀儡实力逆天，也绝不是羽天齐可以抵挡的。

　　然而，就在古风心中万般亏欠羽天齐时，自羽天齐体内闪耀出一道银色光晕，这光晕出现的第一刻就笼罩住了傀儡，然后，一股古朴、沧桑的气息弥漫而开。

　　古风感受的真切，这道气息竟然让自己真元有种不受控制的感觉。

　　“这是什么元技？是领域吗？”古风怔怔的看着这一幕，他没想到羽天齐会拥有这样的本事。这一刻，古风的心无疑提到了嗓子眼，虽然他不认为羽天齐可以逆天，但他心中还是隐隐期盼着。

　　“恩？竟然有护体法阵？”在用混沌领域笼罩住傀儡的一刹那，羽天齐神色就变了，自己的混沌领域竟然穿透不了傀儡的身体，显然，傀儡周身还有防御阵法，防止被人攻击其中的阵法中枢。

　　“哼，仅仅是法阵，又岂能拦得住混沌领域！”不过仅仅瞬间，羽天齐就神色一凛，毫不犹豫的催动起混沌领域，疯狂的攻击向傀儡体内的阵法。在羽天齐混沌领域的作用下，那阵法以肉眼可见的速度消融着。

　　然而，就是羽天齐动手的刹那，傀儡也是动了，一往无前的杀向羽天齐，其抬起的拳头，瞬间禁锢了整个空间，直接轰在了羽天齐抬起的双臂上。

　　“咔嚓”一声，面对如此强劲的傀儡，羽天齐根本抵挡不住，双臂同时震断，整个人倒砸入身后的墙壁中。不过比起古风，羽天齐受了这一击仅仅双手被废，倒没有受到太大的伤势，这还是要得益于羽天齐强大的肉身。

　　“给我破！”此时此刻，羽天齐知道自己不能藏拙了，毫不犹豫的施展出剑婴，同时调集了所有寂灭之力朝傀儡射去，只听“噗嗤”一声，汇集了寂灭之力的剑婴直接扎入了傀儡的身体，然后一股恐怖的毁灭之力席卷而开，与混沌领域一同毁掉了傀儡的护体阵法。

　　“就是这个时候！”羽天齐神色大喜，赶紧调集混沌领域轰向中心处的阵法核心。不过那傀儡却也再度行动，朝羽天齐扑来。

　　感受着周遭禁锢住的空间，羽天齐心中大急，自己第一击已经受伤，若是再挨上一击，自己不死也要重伤，届时自己肯定没能力继续破除那阵法中枢。

　　“不管了！”衡量番利弊，羽天齐瞬间有了决定，只见羽天齐的双眸在这一刻变成了黑白色，与此同时，羽天齐周身也是闪耀出一团微弱的红蓝色光晕，在这些光晕中，还夹杂着一丝黑白色。在这道光晕出现的刹那，羽天齐就挣脱了束缚，第一时间施展出隐动临近，险险避开了傀儡的一击。

　　逃到远处，羽天齐全力催动起混沌领域，配合剑婴中的寂灭之力，转瞬间毁掉了傀儡体内的阵法，终于让这尊傀儡失去了行动能力。

　　虽然交手不到三个呼吸，但羽天齐浑身却是大汗淋漓，倾尽了所有手段。若不是自己已经领悟了阴阳之道，强行靠道法恢复了行动能力，怕这一场对决自己不可能赢。

　　“碧齐兄，你！你！”古风不敢置信地看着这一结局，他做梦都想不到，羽天齐会在短短三息之内解决了傀儡。而且，羽天齐之前所施展出的任一手段都太过骇人听闻，古风可以肯定，若是羽天齐对自己全力出手，自己也挡不住羽天齐三息的时间。

　　“古风兄，我无意隐瞒，你也看见了，我是剑宗的人，还希望你能替我保守秘密！”羽天齐勉强压制下翻涌的气血，便对古风说道。同时，羽天齐的混沌领域也是包裹住了双手，快速恢复着断裂的骨头。

　　古风神色复杂地看着羽天齐，半晌才轻“嗯”一声，不过古风看向羽天齐的眼神还是变得极为怪异，似乎在观察着一个怪物一般。不过可以肯定的是，古风如今是打从心底钦佩羽天齐的本事，同时也极为震撼羽天齐的来历。

　　稍稍恢复了些自己的伤势，羽天齐便走到古风身前，替其检查起伤势。古风虽然挨了一击，但所受的伤势却极为可怕，羽天齐赶紧取出丹药为古风疗伤。

　　“碧齐兄，此次能捡回条命我已经知足了。那门内的宝物，你取了吧！”

　　羽天齐给古风服下丹药后，并没有进入那最内层的屋舍，而是站在一旁等古风恢复。古风见了，神色颇为尴尬，只能主动开口说道，“此行若没有你帮忙，我已经死了不知道几回，所以那宝物，理应归碧齐兄所有！”

　　见古风一脸认真地看着自己，羽天齐轻轻点了点头，便转身走向那门内。的确，羽天齐一开始不好意思一个人独吞宝物，但如今古风都如此说了，羽天齐也不扭捏。如果那门内有什么宝物适合古风，羽天齐会留给古风的。

　　不得不说，这门内光线很暗，但羽天齐凭借混沌之瞳还是将其中的一切看得清清楚楚，这屋子内并没有东西，仅仅只有一个积满了灰尘的蒲团，而在蒲团前放着块玉简。除此之外，这室内再无他物。

　　羽天齐见状，神色颇为失望，右手一招，就将那玉简吸入了掌心中检查起来。这玉简内，仅仅记载着一篇修炼功法，但待到羽天齐阅读完简介后，眉头就不由自主的皱了起来。这篇功法名为《道灵诀》，不是元技，也不是修炼功法，而是一篇凝练魂婴的修炼法诀。

　　所谓魂婴，是修炼者灵魂之力凝聚成的真灵，像一般修者，都是将灵魂之力存于元神之内，若是元神毁灭，灵魂也会跟着消散。但如果拥有魂婴，即使元神毁灭，真灵还可以存在，找机会夺舍重生，如果修炼到最高深的境界，甚至可以当场借助天地灵气重塑金身，恢复元神。

　　“这道灵诀，简直就是让修者多一条命啊！”羽天齐心中震撼，若是对敌之时不敌，拥有魂婴的修者完全可以燃烧元神拼命，即使最后元神毁灭，也可以逃出魂婴，再度重生，只需花些时间，就可以完全恢复修为。

　　羽天齐不断查阅玉简，越看越是心惊，里面除了记载魂婴的修炼之法外，还有诸多关于灵魂的修炼法诀，同时，连灵魂攻击元技都有，无疑，这部法诀是一本最高深的灵魂修炼秘典之一。

　　不过，看到道灵诀最后，羽天齐却又皱起了眉头。因为这道灵诀并不完整，显然，创出此诀的大能并没有完善整部功法。羽天齐从记录中得知，那大能费劲千辛万苦创出这道灵诀，为了完善功法，亲身以真灵试验，最终却是以失败告终，真灵泯灭而亡。

　　“道灵五变！”羽天齐心中凝重，据创此功法的大能介绍，这道灵诀在他设想中应该有五重境界，第一重是凝聚魂婴。第二重是魂婴不灭，即元神毁灭，魂婴不灭。第三重是魂婴塑体，说的是通过魂婴聚灵再度凝聚肉身和元神。第四重是魂婴永恒，即使没有了肉体，魂婴也可以继续修炼。而第五重，则是魂婴虚空，即使魂婴被打散，真灵也可以再度凝聚，化为魂婴。而这第五重，就是真正的不死不灭。只可惜，那大能却没有研究出魂婴虚空，他在自己的试验中直接真灵泯灭而亡。

　　“哎，若是魂婴真的不死不灭，那岂不是与天地共存！这天道意志之下，又岂会容许这样的事发生！”羽天齐看完道灵诀，不由得暗暗感慨，创此诀的大能，是位惊才绝艳的前辈不假，但同时，他也是个彻头彻尾的疯子，没有抵挡天道意志的能力根本不可能完善这部法诀，同样，即使真的拥有对抗天道意志的逆天本领，也不一定可以真的完善这部法诀，毕竟，一失败就是彻底灰飞烟灭，根本没人敢这么试验。


第622章 古氏兄弟之死

　　“不过虽然这道灵诀不可能修炼到五变境界，但若是能修炼到四变，也绝对可以在仙界纵横匹敌！”羽天齐喃喃自语一声，便收起了玉简，这道灵诀虽然不是剑诀，但里面关于灵魂修炼法诀还是极为有用，加上其保命的手段，绝对很适合如今的羽天齐。

　　重新回到偏殿，古风已经压制住伤势，恢复了些许的行动能力。他没有问羽天齐在内室获得什么，仅仅冲羽天齐微微一笑，便与羽天齐一同离开了偏殿。

　　当两人重新回到大殿时，两人第一时间看见了古雨和骆谷，只是让两人吃惊的是，骆谷和古雨竟然全部倒在血泊中，那触目惊心的鲜血，已然染红了冰冷的地砖。

　　“大哥！”古风看见这一幕，整个人浑身一颤，然后毫不犹豫的朝古雨冲去。他的大哥倒在血泊中，古风又岂能不急。

　　只可惜，让古风绝望的是，当他抱起他大哥的身体时，他发现，古雨的身体已经冰冷，气息全无，显然是死去了多时。

　　“大哥！”古风痛苦的嘶吼出声，他们兄弟从小父母双亡，相依为命，后来一同踏上仙路，一路扶持走来，彼此的感情极为深厚，如今古雨撒手人寰，古风内心的悲伤难以言喻。

　　“恩？”不过，在古风悲伤时，羽天齐却是如临大敌，能够不知不觉杀了古风和骆谷，显然这出手之人的实力极强。只可惜，羽天齐的灵识搜遍整个大殿，都没有发现可疑的踪迹。

　　“之前大殿的每一寸角落都已经搜查过，不可能还有机关傀儡！难道这是谭映做的？”羽天齐心中一沉，第一时间联想到至今未曾出现的谭映。不过仅仅瞬间的功夫，羽天齐就否定了这个想法，谭映虽然修为不弱，但想要再不惊动自己和古风的情况下，无声无息的杀掉二人是不可能做到的，即使是偷袭其中一个，另一个也有足够的时间示警。

　　“不是谭映，又会是谁呢？况且那骆谷的实力也不弱……”羽天齐心中快速思考着，然而也就是这个时候，羽天齐想到了一种可能。

　　“骆谷？”这一刻，羽天齐豁然看向那倒在血泊中的骆谷，庞大的灵魂之力就席卷而去，笼罩住了骆谷的尸体。但是，就是在羽天齐释放出灵魂之力时，那骆谷却是忽然翻身而起，手中闪过抹寒芒，一旁大惊失色的古风就固定在了原地。

　　双眸中透着难以置信，目光似恍然，似仇恨的盯着骆谷，最终，古风的身体软倒下去，倒在了血泊中。骆谷的那一招偷袭，直接结束了古风的性命。

　　羽天齐神色阴沉地站在原地看着这一幕，当他看见骆谷死而复生时就意识到不好，可惜，自己距离古风太远，根本来不及救援。

　　“是我害了古风啊！”羽天齐心中很不是滋味，若不是自己散出灵魂之力探查骆谷，拆穿了骆谷的伪装，骆谷也不会突然下手。事情到了这里，结果已经很明显，古雨是骆谷所杀，两人倒在血泊中也是个陷阱，为了吸引自己二人，趁机偷袭。

　　“没想到你这么快就识破了我的陷阱，你倒是够小心。不过无所谓，将东西交出来吧！”骆谷杀了古风之后，就静静得看向羽天齐言道，嘴角带着抹胜利者的笑容。

　　羽天齐并没有回答骆谷的话，而是看着那倒在血泊中的两兄弟，暗叹一声，历练本来就有风险，只可惜古雨和古风没想到，这却是他们的死亡之旅。

　　“你不是骆谷，你是谁？”羽天齐沉默许久，才突然石破天惊地说道，“知道我杀了傀儡，又知道我取到宝物，还设下陷阱埋伏，看来你很不简单啊！”想到这里，羽天齐似乎又想起了什么事，有些不可思议道，“在外界那八尊傀儡拦路时，也是你指引他们出的阵法？你可以沟通此界的傀儡？”

　　“哈哈，你倒是机智，没想到这么快就识破了我的身份。不错，我不是骆谷，骆谷已经死了，我只是夺舍了他的身体而已！”骆谷嘿嘿一笑道。

　　“在这心界之内？”羽天齐眉头一皱，道。

　　“不错，在这心界之内！只怪这骆谷太贪心，被我花言巧语一骗，就以为可以从我这获得机缘，敞开了识海让老夫入住，否则以老夫被囚如此多年衰弱到极致的灵魂之力，还真不可能对付得了他！”骆谷舔了舔嘴唇，桀桀笑道，“不得不说，这骆谷虽然天赋一般，但也让老夫恢复了些许的实力。我看你虽然修为不及骆谷，但似乎你的潜力更大，你的这具身体，或许会很适合老夫！”

　　“想夺我舍？就凭你？”羽天齐嗤笑一声，道，“你被囚禁如此多年，就算如今有了身躯，怕也没有融合的完整，就你如今的状态，又能发挥出几层实力？”

　　“哼，就算老夫只能发挥出巅峰时一层实力，也足以碾压你这种小小修者。”骆谷极为自傲道，“想当年老夫纵横仙界，少有敌手，若不是上了该死的道灵仙帝当，老夫也不至于会沦落到今日！”

　　说到这里，骆谷看起来情绪有些激动，“不过好在，老天有眼，那道灵仙帝竟然修炼走火入魔，真灵泯灭了，当真是一报还一报啊！”

　　羽天齐静静地看着骆谷，知道他所指的道灵仙帝就是那创造道灵诀的大能，虽然不知道他们之间发生过什么，但显然眼前的“骆谷”看起来不像是个正派修士。

　　“小子，将那老匹夫的功法拿出来！虽然老夫自认在灵魂修炼一途上无人可及，但道灵的确惊才绝艳，他创造出的魂婴修炼之法，无疑是灵魂一道的顶级功法。只要你肯将那功法交给我，我可以答应给你个痛快！”骆谷神色严肃了起来，浑身散发着冰冷的寒意。

　　“若是我不给呢？”羽天齐提高了警惕，小心翼翼提防着骆谷。

　　“不给？不给的话，你是走不出这心界的！”骆谷冷笑出声道，“你之前也说了老夫可以沟通傀儡，我也不怕告诉你。虽然这心界是道灵所创，但他死了这么多年，我也研究了这么多年，这心界已经被我基本掌控，如果我不点头，你永远都出不去！更何况，在这心界之中，我就是无敌的存在，你莫以为凭借一些秘法手段杀了些没有智慧的傀儡就可以傲视一切，但老夫可以负责的告诉你，你不是老夫的对手！”

　　“是吗，既然如此，那就试试看吧！”说话间，羽天齐神色一凛，率先出手，直接劈出了自己最强的太古诸神剑诀。

　　“恩？剑修？”骆谷一怔，在稍稍惊愕之后便露出抹自信的笑容，只见其身形一晃，就快速退后，然后双手朝前一拍，一股恐怖的空间褶皱就出现在身前，一举吞噬掉羽天齐的剑气。

　　羽天齐看的真切，骆谷这一击根本没动用真元，仅仅用了其道法感悟。而仅仅如此手段就有这样的威能，可见骆谷前世的修为境界。

　　“怕真的与他干上，我不是对手！”羽天齐心中极为凝重，境界不如人，修为不如人，这骆谷无疑是各方面完克自己。当然，羽天齐唯一的凭借就是自己多种手段，若是没有这些手段，或许羽天齐连反抗的心思都没有。

　　“呵呵，剑诀不弱，可惜，却伤害不到老夫！给我死！”化解了羽天齐的攻击，骆谷虚空一抓，一道无形的掌力就笼罩住了羽天齐，强行将羽天齐束缚在原地。那可怕的空间之力开始挤压变形，震得羽天齐浑身气血翻涌起来。

　　“好强的空间掌控之力！”羽天齐心中暗惊，心电急转之间就打定了全力出手的想法，否则自己根本没有与骆谷抗衡的资本。

　　这一刻，只见羽天齐脚底闪耀出红蓝两色光晕，这光晕中心还有黑白两色的太极图，在这阴阳极地渐渐扩散开时，那周遭的空间压迫就荡然无存。凭借阴阳之道，羽天齐勉强化解了骆谷这一手攻击。

　　“恩？竟然掌握了阴阳之道？看来我是小觑了你小子！”骆谷心中暗惊，羽天齐的道法感悟，已然不输给一名帝境强者。

　　“哼，没想到老夫多年不出世，一出世就遇见你这么个小子，老夫对你是越来越有兴趣了！”骆谷嘴角露出抹嗜血的笑容，也知道羽天齐的棘手，于是，骆谷也不藏拙，双手掐起，只见空中直接迭出了十八层空间褶皱，这些褶皱一出现，就一往无前的砸向羽天齐。

　　“好恐怖的空间之道！”羽天齐瞳孔一缩，没想到骆谷举手投足之间竟然就有如此威势。当即，羽天齐驱动阴阳极地朝那十八层空间褶皱撞去，只可惜，阴阳极地虽然不弱，但也仅仅撞毁了九层，还有九层拥有足够的力量秒杀自己。

　　“给我破！”在这生死存亡关头，羽天齐再度祭出了混沌领域，强行束缚住了周遭的空间。只是，凭借混沌领域，羽天齐却也很难抵挡九层空间的压迫。最终，羽天齐迫于无奈，双手一点，一道白芒透体而出，一闪贯穿了九层空间褶皱，将其完全毁灭。


第623章 实力悬殊的战斗

　　“剑婴！”看见那飘飞在空中的白芒，骆谷瞳孔一缩，眼中第一次流露出抹凝重，他倒不是忌惮羽天齐的手段，而是忌惮羽天齐的来历。虽然他曾经纵横仙界少有敌手，但剑宗，无疑是他不敢得罪的强派，里面的绝世剑修出手，就算巅峰时的他也只能退避三舍。

　　如今羽天齐祭出剑婴，无疑表示着羽天齐是剑宗内宗的弟子，这样的弟子对于剑宗来说，每一个都极为珍贵，可以说，杀了羽天齐，无疑是给自己惹麻烦。

　　“没想到这小子竟然有如此惊人的来历，倒是小觑了他！”骆谷心中快速思考着，也没有继续动手，在衡量着对付羽天齐的利弊。

　　“剑宗虽然强大，但也不一定是敌非友，只要我做的谨慎些，说不定剑宗将是我重临仙界的一大助力！”心电急转之间，骆谷就有了对策，嘴角的笑容越来越浓郁。

　　“小子，不得不说，老夫没想到你是剑宗的人，只要你肯将道灵诀给我，老夫放你离去！”这一刻，骆谷突然收敛了敌意，对羽天齐说道。

　　羽天齐听闻，眉头一皱，骆谷的话，羽天齐是根本不信，只是羽天齐不知道骆谷心中在盘算着什么。

　　“给你也不是不可以，你先破了这心界，我就将功法给你！”羽天齐在思肘之后，便试探性地说道。

　　“破了心界？”骆谷摇了摇头，道，“不行，若是离开心界之后你反悔，老夫岂不是竹篮打水一场空，你先把道灵诀给我，我再让你离开。你放心，你是剑宗的人，老夫还不会不自量力的与剑宗对抗！”

　　“哦，是吗！”羽天齐若有所思地点了点头，道，“也好，那我就信前辈一次！”说着，羽天齐从戒指内取出了一块玉简，朝着空中抛去。

　　骆谷见状，神色一喜，直接飘身而起，抓向那块玉简，只是，就是这个时候，羽天齐的剑婴却是突然急射而至，直奔骆谷的面门。

　　“小子，你竟然食言！”骆谷见状，心中暗骂，剑婴之威他不敢硬抗，当即闪身退后。而就是这么片刻间，羽天齐施展出隐动临近，冲到空中抓住玉简夺路而去。

　　“哼，小子，你是在找死！”被羽天齐戏耍一记，骆谷怒火中烧，当即毫不犹豫的纵身追去。

　　两人速度极快，一前一后片刻间就离开了大殿，只是羽天齐刚出来，就看见前方足足有十六尊傀儡挡路，这些傀儡修为不一，有帝境初期的，有中期的。显然，这些傀儡是骆谷暗地里召集而来的所有傀儡。

　　令羽天齐安心的是，幸好这其中没有帝境巅峰傀儡，否则自己很难抵挡。

　　“给我灭！”见到这群傀儡，羽天齐毫不犹豫的施展出混沌领域笼罩住他们，仅仅数息间的功夫，这些傀儡还没拦住羽天齐就被羽天齐破去了内在的阵法。而这一幕，恰巧被赶到的骆谷尽收眼底。

　　“那是什么领域，竟然可以无声无息的破掉阵法中枢？”此时此刻，骆谷看见这一幕，心中无疑惊骇到极点，羽天齐的这个领域，显然对灵魂有着极大的克制之力。“难怪这小子连帝境巅峰傀儡都可以击败，原来是拥有这样的手段！”

　　虽然被羽天齐这一手震撼的不轻，但同样，骆谷眼中的火热更甚，只要自己杀了羽天齐，羽天齐这些手段都将是自己的。

　　想到这里，骆谷大喝一声，拼尽全力的驱动起空间之力，直接在山谷四周布下了空间屏障，隔断了羽天齐的去路。

　　羽天齐眉头紧皱的看着这一幕，虽然自己全力出手可以破开这空间屏障，但这无疑需要时间，而如今，骆谷已经紧追到身后，显然自己没有这样的机会了。

　　“看来不得不正面迎战了！”既然前路被阻，羽天齐也放弃了逃跑的想法，直接转身充满战意的看向骆谷。

　　骆谷见状，微微一愣，随即嘴角就露出抹笑意，道，“看来你是要发狠了，好！好！就让老夫见识见识，你小子还有什么本事！”说话间，骆谷朝前一拍，一股恐怖的气劲就透过空间传递瞬间抵达羽天齐所在位置。

　　幸亏羽天齐拥有混沌领域，对周遭空间波动尽在掌控中，一感受到就立即施展出隐动临近，避开了骆谷的攻击。

　　“有意思，反应很不错！”说着，骆谷再度出手，一道道掌力隔空拍去，逼得羽天齐四处躲闪。

　　“老匹夫，你打的很过瘾是吗！”躲闪了一阵，羽天齐就冷哼一声，直接驱动剑婴朝骆谷扑去，强行打断了骆谷的连续攻击。

　　“哼，剑宗的剑婴果然强大！”骆谷自始至终都没有与剑婴真正交手，因为修为到了他的这个境界，已然对危险事物有一定的感知，虽然羽天齐修为远远不及自己，但羽天齐的剑婴却始终给他一种极为危险的感觉。

　　“真是难缠的小子，不过我喜欢！”骆谷嘿嘿一笑，身形就虚幻开来，第一次正面朝羽天齐冲去，这也是他第一次动用真元出手。

　　这一刻，只听天空中响起阵阵闷雷声，骆谷所凝聚出的一道掌力，直接禁锢了整个空间，引得天地变色，一股狂暴的灵气在其手中汇聚。

　　“小子，我看你这一次如何以力破法！”骆谷大喝一声，就将这一掌轰向了羽天齐。之前羽天齐可以抵挡骆谷的道法，完全仗着真元之威，但这一次，骆谷也动用了真元，其掌力的威力瞬间提升到一个恐怖的程度。

　　“不好！”羽天齐见状，神色大变，空间被禁锢，羽天齐根本来不及破解，只能一咬牙，用混沌领域护住自身，然后反手一剑劈去。

　　羽天齐的剑气，犹如大海中的一朵浪花，根本没有翻起大浪就被那掌力泯灭，紧接着，那掌力就轰到了羽天齐身前，一鼓作气的破掉了羽天齐的混沌领域。

　　“该死！”羽天齐心中大急，若是被这一掌轰中，自己不死也要重伤，在这最后危急关头，羽天齐祭出了万象龙鼎，凭借万象龙鼎恐怖的吸力，开始疯狂吸收这道掌力的威能。

　　“当”的一声，万象龙鼎虽然竭力削弱了这道掌力，但还是承受了大部分的攻击，整个大鼎被击飞了出去，鼎身震颤，而躲在龙鼎后面的羽天齐，也是首当其冲的被龙鼎撞飞。而仅是这股作用力，就震得羽天齐连连吐血，受了不轻的伤势。

　　“好强！”羽天齐心中震撼至极，这骆谷巅峰时肯定是一名绝世大能，其如今这样的状态都已经强过普通仙帝了。

　　“咦，竟然挡下了，这小子浑身都是宝啊！”在羽天齐震撼之时，骆谷也是吃惊到极点，他这一掌，已经相当于巅峰时的三层实力，原本在他看来足够解决羽天齐，可没想，羽天齐仅仅受了一定的伤势。

　　“看来要解决他，还需要再来一次！”骆谷心中发苦，莫看他实力碾压羽天齐，可其实，要施展这样的元技，他也是消耗不轻，就骆谷这具身躯，能够再施展一次已经顶天了。

　　“不管了，只要解决了这小子，这身躯不要也罢！”想到这里，骆谷眼中就露出抹狠辣，再度纵身而起，朝羽天齐扑去。

　　羽天齐苦涩的看着冲来的骆谷，自己还能再挨一击吗？答案显然是否定的。想到这里，羽天齐一咬牙，眼中流露出抹疯狂。

　　“既然不给我活路，你也别想活！”说到这里，羽天齐竟然放弃防守，直接纵身冲入空中，朝骆谷冲去。

　　骆谷见状，微微一怔，随即便哈哈大笑起来，在他看来，羽天齐这临死反扑，无疑是蚍蜉撼树，不自量力。

　　“小子，死吧！”骆谷大吼一声，便再度凝聚出了至强的一掌。

　　羽天齐眼中露出抹决绝，毫无惧色的冲到骆谷身前，同样一掌拍出，吼道，“老匹夫，死的是你才对！”

　　羽天齐这一掌没有任何威能，甚至连真元都没有运转，仅仅在手中握着一朵妖异的紫焰，朝骆谷拍去。


第624章 魔高一尺道高一丈

　　“轰”的一声，羽天齐和骆谷结结实实的对了一掌，不过奇异的是，这一掌并没有爆发出多少威能。羽天齐仰天喷出口鲜血，整个人倒飞而去，但是，羽天齐的体内却没有受到任何冲击，甚至连伤势都没有加重。之所以吐血，还是因为对方那一掌的力量太大，震得羽天齐气血翻涌。

　　“怎么回事，难道他已经是强弩之末了？”羽天齐心中很是不解，但从骆谷的气势上不难看出，这一掌是骆谷刻意手下留情。要说骆谷会对自己慈悲，打死羽天齐也不会相信，骆谷没有施展全力，定是有着其他的目的。

　　果然，当羽天齐想要掌控自己身体，稳住身形时，羽天齐骇然的发现，自己与剑婴的联系切断了，在自己丹田四周，竟然被布置下了重重禁制，而且这些禁制极强，就算是寂灭之力，也不是短时间可以破除的。

　　“封印我？”羽天齐重重的摔倒在地，又再度被震得连连喷血，不过羽天齐并没有多加在意自己的伤势，而是看向骆谷，眼中露出抹森冷。

　　此刻的骆谷，已然退到了远处，但是，他的情况很凄惨，整个人燃烧着熊熊烈火，正是羽天齐的魔灵紫炎。而且，他体内的真元也都燃烧了起来，显然这具身体已经不可能保住了。

　　“魔灵紫炎！”沐浴在紫焰中，骆谷并没有任何挣扎和反抗，而是充满不可思议的惊叹道。他也没想到，羽天齐还有这等逆天手段。

　　“不得不说，小子，若是之前我不留手，怕不仅会杀了你，更会杀了我自己。幸好，我没有这么做，而这也使得魔灵紫炎也对我没有了意义！”骆谷话语中饱含着抹庆幸、喜悦与激动。紧接着，他的身体就骤然崩溃，然后，一股庞大的灵魂风暴席卷而开，瞬间在空中汇聚出一道虚影，正是夺舍骆谷的那位大能真灵。

　　“我不伤你，却是仅仅封印，为的什么，想必你也知道了。静静接受自己的命运吧，在我的三禁术下，你的一切手段都是徒劳！”那虚灵狂笑出声，然后只见其身形一模糊，就化作一股飓风冲向了羽天齐。

　　羽天齐看到这里，哪里还不明白这骆谷的意图，他做这些，就是想要夺舍自己。难怪自己用魔灵紫炎毁掉他的肉身一点都不心疼，即使自己没有毁，骆谷也会主动放弃。

　　“该死！”看着扑来的真灵，羽天齐全力运转起功法，想要施展出混沌领域和寂灭之力护体，可惜，正如那虚灵所言，虽然他的禁制力量远远不及混沌领域和寂灭之力的威势，但其强度却是远超两者，自己想要破除，必须要有足够的时间。

　　“轰隆！”

　　可惜，羽天齐如今最缺的就是时间，在其拼命挣扎之时，那股虚灵就已经冲入了羽天齐的体内，朝着羽天齐识海冲去，那股强大的冲击力，瞬间让羽天齐失去了对自己身体的掌控。

　　“小子，没用的，你仅仅一名小小金仙，又如何能够是老夫真灵的对手，你的这具身体是我的了！哈哈！”此刻，整个山谷中，一道狂笑声传遍四野，只见羽天齐呆呆的躺在原地，双眸涣散，似乎是死了一般。

　　“你的一切手段、能力、功法、身份都将是老夫的，包括你的记忆！以后，老夫就是你，而这世间，就再没有你这个人了！”那虚灵此刻之激动，难以言喻，一想到羽天齐的诸多手段，他就兴奋的有些不知所措，这些手段，可是连他巅峰时都不曾具有的手段，而且，羽天齐的身份，更是让他惊喜，他知道，只要自己隐藏的好，自己日后必定可以成为剑宗的大能，甚至掌控整个剑宗，笑傲六界。

　　不得不说，虚灵所想的一切都如此美好，而且，这一切，也都在他的计算之中。只是，世间事往往不能一概而论。就在虚灵兴奋的冲到羽天齐的识海时，他彻底愣住了。

　　“这，这是……不可能！绝对不可能！”这一刻，虚灵歇斯底里的嘶吼出声，他的虚影在羽天齐的识海上空幻化成型，呆呆的看着那无边无际的精神识海，这片识海之大，竟然让他望不到尽头。

　　“欢迎你的到来，这便是我的识海之内，你是第一个进来的，也是第一个有胆子进来的！”就在那虚灵有些傻眼时，一道飘逸的身影自识海内缓缓浮现出，正是羽天齐的虚影。而随着羽天齐虚影的出现，羽天齐的识海彻底封闭，那虚灵，也没有了后退之路。

　　“这便是我的识海世界，想必你很有兴趣，你可以随意参观，不用客气！哈哈！”说到这里，羽天齐狂笑出声，笑声是如此的激动和张扬，此刻的羽天齐，心情前所未有的好。毕竟一个人在必死的情况下突然绝境逢生，换做谁都会压抑不住内心的激动与喜悦。

　　虚灵对于羽天齐的狂笑声充耳不闻，仅仅双眸呆呆地看着羽天齐的识海。虚灵不得不承认，这是他见过最为强大，最为不可思议的识海，想他巅峰之时，他一个灵魂修者的识海也仅仅只能用一个快赶得上大海的湖泊来形容，可羽天齐这个识海，完全就是汪洋，无边无际，深不可测。

　　“怕是仙尊的神识之海也不过如此吧？”老者此刻脑中嗡的一声，有些短路，想他活了无尽岁月，还是第一次如此震撼，如此绝望，如此无力，他根本无法形容心中的委屈，自己自断后路，看似必胜的局面，却真正将自己陷入了死地。

　　面对这样的识海，老者连抵抗的心思都没有，就算他全力施为，怕也扛不住这识海的一朵浪花吧？

　　“你是哪位仙尊，你竟然夺舍了一个金仙的身体！”老者在呆滞之后，终于回过神，他嚣张的气焰荡然无存，有的仅仅是绝望。不过，虽然知道自己必死无疑，但他也想弄个明白。

　　羽天齐此刻心情大好，也不急着解决老者，而是慢悠悠的摇头道，“我没有夺舍，这本就是我的身体，我的识海很大吧？呵呵，其实我也是这么认为的，当你在轮回中活了万载，你的精神之力也会如此！”

　　羽天齐也没有隐瞒自己的情况，将自己在轮回中的万载经历诉说了出来。这是羽天齐最大的秘密，也是羽天齐无法分享的秘密，如今遇见一个大能，而且是一个将死的大能，羽天齐出奇的愿意与他分享自己万载的痛苦。

　　“虽然我拥有如此强大的识海，也借机脱离轮回重生，但你也看见了，这识海实在太大太大了，我连动用他万分之一的力量都没有。究其原因，还是我的肉身太过脆弱！”

　　不得不说，羽天齐说的是实情，虽然如今已经是金仙境强者，但羽天齐的灵魂之力却被限制的死死的，不为别的，就因为一旦羽天齐全力爆发，自己的肉身会第一时间崩溃。不管在下界还是在元界，羽天齐还从来没有真正释放过自己的灵魂之力，仅仅都是在自己可以承受的范围内施展。

　　“没想到你竟然拥有如此际遇，真是造化弄人，造化弄人啊！”老者眼中露出抹自嘲的笑容，此刻，他想到之前自己的自信，他就觉得自己是一个悲剧。

　　“小子，你是一头怪物！但是老夫也不是省油的灯！”这一刻，老者突然目露凶芒道，“老夫死也不会让你有好果子吃，你的识海强大是吧？老夫就彻底毁了你的识海！”

　　说完，虚灵浑身的灵魂之力弥漫而开，虽然无法对羽天齐造成任何压力，但却让羽天齐隐隐感觉到不妥。

　　“给我灭！”羽天齐反应极快，在感觉到不好时，羽天齐整个识海就掀起了滔天巨浪，仅仅一个浪头冲向老者，就直接将老者的虚灵打得溃散，不过，在这虚灵的体内，却是滋生出一道诅咒之力，凡是被这诅咒之力沾染到的识海，全部都化作了其养分。

　　“恩？诅咒之力！”对于这等歹毒的力量，羽天齐也不是第一次打交道，在前生，羽天齐也是遇见过的，虽然这力量很强，但羽天齐却也没有动容，仅仅双手掐诀，就立即将那诅咒之力封印了起来，同时，羽天齐的识海打开，整个人恢复了行动能力。

　　虚灵已灭，羽天齐体内的封印也彻底消散，掌握力量的羽天齐第一时间运转起混沌之元，冲入自己的识海，将那诅咒之力又封印了几重。

　　“虽然这诅咒之力很难驱散，而且有着很强的感染力，但这却是我磨练精神识海的磨刀石。这虚灵死前还送我一份大礼，当真是好人啊！”羽天齐露出抹坏笑，那虚灵若是知道自己与这等力量打过交道，或许就不会天真的以为可以反噬自己了。

　　就这样，羽天齐的识海慢慢的净化诅咒之力，虽然这个过程极为缓慢，但羽天齐的识海也在不断磨练中继续增长着。


第625章 荣天城的灾难（上）

　　不得不说，那虚灵虽已死，但他有一点却没有说错。道灵仙帝留下的整个心界已经被他掌控，如今他一死，整个心界就彻底崩塌，而羽天齐，也是在一阵天旋地转后离开了心界，出现在一个山洞之内。

　　这山洞不大，仅仅只有五米深，而在洞口，则是湍流而下的瀑布。显然，那原本的光壁消失了，恢复了原本的岩洞。

　　然而，就在羽天齐确定自己真正离开心界时，突然，一道身影突兀的自羽天齐身侧猛冲而去，仅仅转瞬间就离开了山洞，冲天而去。

　　羽天齐看见这一幕，微微一呆，虽然仅仅一瞬，但羽天齐也认出，那身影是谭映。显然，他与自己一样，被送出了心界。只是之前自己注意到山洞口，并没有意识到谭映也出现在山洞中。

　　不过，羽天齐在确定那人是谭映后，羽天齐并没有任由其离开，而是强忍着伤势，猛追而去。谭映此刻跑路，显然是做贼心虚。

　　在羽天齐不计损耗的施展隐动临近下，仅仅瞬息间的功夫就在空中截住了谭映。虽然自己有伤在身，但是谭映同样也是气息不稳，显然在心界之中吃了很大的苦头。

　　“谭道友，何必走的如此之快呢！”羽天齐拦住谭映后，就满脸笑容地说道，笑声中充满着冷意。

　　谭映神色惊恐得看着羽天齐，浑身忍不住颤抖着，虽然他已经极力让自己保持冷静，但他的掩饰形同虚设。

　　“看来你已经认出了我的身份来历！也对，如今我也算是仙界名人，你认出也是应该的！”羽天齐淡笑一声，道，“之前我和骆谷一战，想必你就在不远处都看见了吧？”

　　谭映只感觉心脏一缩，原本他还想蒙混过关，但被羽天齐揭穿，他却是无言以对。在一阵惊惧的颤抖后，谭映终于忍不住哀求道，“羽道友，求您放过我，我可以发誓，你的一切我都不会对外界说起的。”

　　“呵呵，不用了，还是死人最安全！”羽天齐淡笑一声，浑身的杀意已经不知不觉的弥漫而出。之所以羽天齐要杀谭映，一来是对这个谭映实在没什么好感，狂妄自大，目中无人，又贪得无厌，再来就是此次心界之行，古雨一死，他的门派肯定会彻查，就算古雨不受重视，但那天心岩还是弥足珍贵的，一旦查到谭映身上，届时就算谭映不说，那群人也有办法搜魂，那自己的行踪也将暴露。

　　“你不要逼我！你若是逼我，我现在就昭告天下！”谭映一咬牙，壮着胆子说道。

　　“你没机会了！”可惜，让谭映绝望的是，在其威胁之时，羽天齐就动了，用混沌领域影响了谭映元神的刹那，羽天齐的剑婴就一闪而没，毁掉了谭映的元神，整个过程仅仅是在电光火石之间完成，这也是如今羽天齐所能施展出的最强手段了。

　　“你！”谭映不敢置信的看着羽天齐，他没想到，自己还是死了，而且是被瞬杀，他不得不承认，羽天齐果然如传闻一样，是一个足以笑傲同阶的变态。

　　“你杀我，我会让你后悔的！”在临死之际，谭映还是咬牙切齿地说了句，目光充满了怨毒，然后下一刻，他整个人就突兀地燃烧起来，一阵阵火芒冲天。

　　羽天齐看见这一幕，眉头一皱，刚打算彻底毁掉谭映的尸体，那谭映就在火芒中付之一炬，化作了飞灰。

　　虽然谭映最终还是魂飞魄散，但羽天齐只感觉有些不妥，那最后燃烧起的火芒，实在太诡异了。

　　“不管了，若真暴露了行踪，我也不怕太虚宗能够一时半刻找到我，这里距离圣域中心也不远，只需要再坚持两个月，就安全了！”羽天齐喃喃自语一声，也不多想，扭身而去，以最快的速度离开了古域。

　　要说此次心界之行，羽天齐最大的收获也是唯一的两样收获就是道灵诀和古雨的天心岩。天心岩虽然只有一拳大小，但也算聊胜于无。

　　一个半月后，荣天城内，羽天齐终于停下了前进的脚步。连续赶了一个半月的路，剑宗已然近在咫尺。

　　“还需要十天，我就可以抵达剑宗，而这荣天城，也已经属于剑宗的势力范围！”在前面的一个半月中，羽天齐总感觉心绪不宁，所以一刻也不敢耽搁跑到了这里，而至此，羽天齐才敢停下休息。

　　不得不说，连续赶了一个半月的路，羽天齐的真元也是损耗严重。来到荣天城后，羽天齐立即找了个安静的院子开始恢复。同时，羽天齐也需要思考接下来的行程，虽然还有十天，但羽天齐却也不敢大意，越接近圣域的中心，强者也是越来越多。

　　“舅舅，你的伤已经痊愈了？”就在羽天齐刚开始修炼不久，一道声音就突兀的在羽天齐心中响起，这道声音有些迷糊，显然是刚沉睡醒转过来的丫丫。

　　丫丫在此刻醒转过来，羽天齐是大喜过望，一来是羽天齐极为担忧丫丫，另一面，丫丫有着得天独厚的能力，此刻醒转过来，无疑是为接下来自己行程增加了一条保命符。

　　“丫丫，舅舅没事，你恢复了吗？”羽天齐欣喜地说道。

　　“我没事，只是好困，似乎睡了好久的样子！”说话间，丫丫就出现在羽天齐身前，一屁股坐在了羽天齐的身旁，一脸人畜无害的看着羽天齐，诺诺道，“丫丫饿！”

　　羽天齐听闻，只感觉脑门一阵黑线，在羽天齐的记忆中，丫丫最关心两件事，睡觉和吃饭。也是，想这两件事，都是丫丫从小最奢望的两件事。

　　“丫丫乖，舅舅需要恢复真元，等上一天，舅舅再带你去吃好吃的，你看行吗？”羽天齐宠溺道。为了满足丫丫的口腹之欲，去剑宗如此大事，羽天齐也极为干脆的延后了。

　　丫丫听闻，当即欣喜的拍起小手，连连叫好。

　　“对了，舅舅，那个傻大个呢？”自己的愿望得到满足，丫丫就四下瞅了起来，疑惑道，乾徒和羽天齐一路走来，可谓是肝胆相照，更何况乾徒为了救羽天齐是不顾性命，丫丫也就自然而然地将乾徒当做了自己人。

　　羽天齐闻言，神色一僵，心中很是复杂。对于乾徒，羽天齐自觉亏欠的太多太多。

　　“乾徒叔叔去了一个很远很远的地方，等丫丫长大了，舅舅再带你去见他！”羽天齐勉强挤出抹笑容道。

　　丫丫“哦”了声，也就没有多问，她的心性也就一个四五岁大的孩子，哪里能够感觉到羽天齐的悲伤。

　　就这样，丫丫也没有再回龙鼎睡觉，而是在屋子里玩了起来。不过丫丫也极为聪慧，并没有打扰羽天齐，一天后，羽天齐如期恢复完全，而丫丫，也是第一时间兴奋的欢呼起来，她知道，她的大餐时间到了。

　　羽天齐宠溺的看着兴奋欢呼的丫丫，心中也感觉无比幸福，当即，羽天齐一把抱起丫丫，然后大步朝外走去。

　　“几呀”一声，随着推开屋门，羽天齐和丫丫来到了院落中。只是，羽天齐一出来，第一时间站住了身子，神色变得凝重起来。院子里并没有变化，甚至一草一木，都没有变化，但是，羽天齐神色却很不好看，因为在羽天齐的感应中，自己方圆千米之内，竟然是毫无人迹。

　　这一刻，羽天齐的灵识不断蔓延而去，在自己灵识所过之处，全都是空荡荡的一片。不管是屋子、街道还是院落，全部是空无一人。可以说，羽天齐所在荣天城的一个大区之中，已然是变成了无人区。

　　羽天齐无声无息的将丫丫放下，挡在了身后，然后昂首望天，眼中充满了森冷和惆怅。森冷的是，自己还是被发现了，惆怅的是，自己却不能满足丫丫的口腹之欲。

　　似乎感觉到气氛不对，丫丫也变得极为沉默，躲在羽天齐身后，仅仅用一双大眼睛偷偷四处打量着，可惜，丫丫根本看不出任何情况。


第626章 荣天城的灾难（中）

　　别说丫丫看不见人，就连羽天齐也是探查不到丝毫人迹。不过，探查不到归探查不到，但羽天齐知道，肯定在自己四周布满了高手。

　　“既然我都已经成为你们的瓮中之鳖，难道你们还不敢就此现身吗？”羽天齐清亮的声音缓缓响起，回荡在空中经久不息。

　　良久，随着一阵微弱的空间波动产生，只见在羽天齐的头顶处，忽然出现了数道身影。一眼望去，这些人全部都有着帝境的气息。

　　“八名仙帝！”羽天齐瞳孔一缩，心中暗暗叫苦，羽天齐怎么也没想到，为了抓自己，太虚宗会派出如此多的强者。而且尤其是八人中为首的那一位，给羽天齐一种深不可测的感觉。

　　“你们是太虚宗的人？”羽天齐皱着眉头问道。或许是彼此实力相差悬殊，羽天齐反而没有任何惧意。

　　那为首之人看了眼羽天齐，见羽天齐处变不惊，眼中也闪过抹讶异，随即露出抹欣赏之色，摇了摇头道，“不是，本帝乃荣天城城主叶荣天！”

　　“荣天城主？”羽天齐眉头皱的更深，狐疑道，“荣天前辈，你既然是荣天城主，按理说，你应该是剑宗的人才是！”

　　“剑宗的人？”叶荣天微微一笑，轻轻摇头道，“虽然荣天城在剑宗的范围内，但并不属于剑宗麾下。我荣天城与剑宗，只是依山傍水的关系！”

　　“那你为何要对付我？”羽天齐脸色一沉道。

　　“因为我欠虚无玉一个人情！”叶荣天平静道，丝毫没有隐瞒，“此事之后，我便与太虚宗再无瓜葛！”

　　“原来如此，希望前辈能够说到做到，与太虚宗从此再无瓜葛！”羽天齐若有所思地点了点头，然后便提高了声音，大喝道，“虚无玉，如今我已经无路可逃，你难道还不现身一见？”

　　随着羽天齐声音响起，高空中又是一阵微弱的空间波动产生，只见虚无玉的身影郝然出现在羽天齐的视野内。眼前的虚无玉，比前几次见过的虚无玉给羽天齐带来的压力更大，不为别的，因为这就是虚无玉的本尊。

　　“虚无玉，我们这么快就见面了。上次刚灭了你的法身，这一次你的真身就来了！难道不怕我又灭了你的真身？”羽天齐充满玩味的口吻冲虚无玉说道。

　　虚无玉闻言，嘴角微微抽搐，他的法身被毁，不仅让他个人损失惨重，更让他丢尽了颜面。要知道，他的法身即使在元界，都没有被无灭魔尊，李秋玄给灭了，可谁想，结果却损失在羽天齐的手中，这绝对是他人生的奇耻大辱。

　　“羽天齐，你不用逞口舌之快！你以为今日还能有谁救得了你？即使那李秋玄亲至，他也救不了你！”虚无玉寒声道。如今虚无玉本尊来此，他有自信对付李秋玄，即使胜不了后者，牵制住也是绝无问题。加上叶荣天欠他一个人情，会出手一次，活捉羽天齐可谓举手投足的小事。

　　“呵呵，我本来就没想过能够逃走，所谓既来之，则安之，落于你手，这便是命数！”羽天齐轻笑摇头道，“好了，在你们捉我之前，告诉我吧，你们是如何找到的我！”

　　“你还记得被你杀掉的那个谭映吗？他临死所燃烧的火焰便是他的意志之力，那谭映乃是我太虚宗麾下一宗门弟子，这是他们宗门独有的联络方式！”虚无玉淡然道。

　　“那这也只是让你们知道我来了圣域，你们又是如何发现的我！”羽天齐追问道。

　　“这个也简单！要怪就怪你太贪心！你别忘了，谭映是和谁一起去历练的。谭映死了，我自然会查出古雨，你夺了心道门的天心岩，心道门自然能够探查出天心岩的位置！”虚无玉说到这里，终于露出抹笑容，道，“此次为了让你逃无可逃，本帝也着实下了大力气，不仅让荣天兄帮忙，更是封印了整个城区。”

　　“好大的手笔啊！”羽天齐闻言，冷笑一声，心中暗骂自己大意，那天自己只顾收走了天心岩，倒没有好好检查一番。不过羽天齐还是佩服虚无玉的能力，这么快就锁定了自己的位置。

　　“好了，该知道的你也知道了，现在，是你自己随我走，还是我请你走？”虚无玉淡然道，给羽天齐下了最后的通牒。

　　“呵呵，自然是我自己走！不过可不是随你走！”羽天齐说到这里，脸上突然流露出抹惋惜的神色，这抹惋惜，似乎是在为虚无玉惋惜一般，“虚无玉，如果早些时日，或许我插翅难逃，但如今，你却奈何不了我！”

　　“恩？”听闻羽天齐的话，虚无玉只感觉心中有种不好的感觉。然而，也就是这一刻，叶荣天身后一名修者突然打了个寒颤，不由自主地说道，“好冷的气息！”

　　这名修者乃是一名寒属性修者，对于一切的寒冷，他比谁都来的敏感。随着此人开口，其余人立即反应过来，都感觉周围的气温开始急速下降。

　　“不好，这小子耍花招！”虽然虚无玉不认为羽天齐有本事逃跑，但其还是下意识的朝羽天齐冲来，打算先下手为强。

　　只可惜，就在虚无玉冲到一半的时候，在羽天齐脚底的大地突然变幻开来，只见原本那坚硬的大理石砖，竟然产生了一道水纹，然后，这水纹扩散开来，一道冰蓝色的光晕不断弥漫而去，其所过之处的任何事物瞬间化作了冰雕。仅仅眨眼的功夫，荣天城被封印的这块区域完全化作了冰雕的世界。

　　虚无玉冲到半路的身体硬生生的止住了动作，双眸中透着不敢置信，就连叶荣天八人，也是震惊地瞪大了双眼，虽然这股寒气不至于影响他们，但这瞬间化冰的冲击力实在太大了。

　　“冰极泉！”

　　也不知过了多久，虚无玉牙缝中才蹦出三个字。冰极泉，在场的所有人都不陌生，这是冰神宫禁地冰极泉的威势，真正的冰极泉，连帝境强者都无法深入，他们怎么能够想到，羽天齐会掌握冰极泉的力量。

　　可以说，这冰极泉，是羽天齐一直没有动用的手段，不为别的，就因为这冰极泉的力量，连羽天齐自己都控制不住。此刻，羽天齐施展出极致的冰极泉，就连自身，也是感觉刺骨难耐。

　　“这种感觉真不好，若是有的选，我也不会动用这冰极泉的力量！”想当初为了解决魔灵紫炎的困扰，羽天齐被凌曦仙尊安若曦送入冰极泉内，这才机缘巧合融合了冰极泉的本源之力，领悟出了阴阳之道。

　　“呼～”

　　重重的吐出一口长气，冰极泉的威力超乎了羽天齐的想象，不过，这冰极泉的威力如此之大，还是给羽天齐带来了不少的惊喜，至少，自己有逃跑的资本。

　　这一刻，就在虚无玉几人尚未反应过来之时，羽天齐的手中又多出了一朵妖异的紫焰，这朵紫焰出现的刹那，就让羽天齐周身的空间波动了起来，这是极热与极冷对冲而出的空间涟漪。

　　“魔灵紫炎！”

　　看见羽天齐祭出的圣火，虚无玉脸色变得无比难看，而其身后的叶荣天八人，更是头皮发麻，虽然他们不惧这两种极致能量的压迫，但这荣天城却扛不住。

　　“羽天齐，住手！”此时此刻，不待虚无玉出声，叶荣天就当先大喝出声，一个闪身就来到了虚无玉身前，挡住了后者，对羽天齐说道，“今日你赢了，你走吧，我保你可以安然离开荣天城！”

　　叶荣天如今是不得不妥协，他不敢想象，羽天齐将两种极致能量融合后会带来怎样的毁灭。

　　虚无玉听见叶荣天的话，眉头微微一皱，但出奇的，他没有反驳。因为他知道，羽天齐若是出手，这损毁的可是荣天城的根基，届时自己还没有对羽天齐出手，怕叶荣天就会找自己拼命了。

　　“哦，肯放我走？”羽天齐听闻，充满戏虐的扫过高空的九名仙帝道，“哎，仙帝强者就是这般，永远都一副高高在上的样子，似乎我这种蝼蚁只是你们手掌心中的玩物，对不住，我要走我会自己走，用不到你们恩准，还有，记住，仙帝做错事，也要受到惩罚！”

　　说话间，羽天齐手掌一翻，魔灵紫炎就掉落向冰极泉内。


第627章 荣天城的灾难（下）

　　在魔灵紫炎坠落之际，叶荣天就已经脸色煞白，他可以想象的到荣天城的明天。他没有出手阻止羽天齐，因为他来不及，更没有能力。他只能眼睁睁的看着魔灵紫炎跌落在寒冷的泉水中。

　　“嚯”的一声，在魔灵紫炎跌落之际，一股冲天紫焰就瞬间被点燃，顷刻间，原本冰蓝色的世界化作了一片火海，魔灵紫炎扩散的速度比想象的还要快，似乎那冰极泉是其最好的养分一般。

　　顷刻间，两种极致属性相交迸发出难以想象的毁灭之力，这股毁灭之力在爆发的刹那，就破开了虚无玉九人所布置下的空间封印。

　　虚无玉呆呆的看着这一幕，他没想到，羽天齐会这么狠，不惜用毁灭一个城市来报复自己等人，不过想到这一切都是被自己逼得，虚无玉就忍不住一阵心惊肉跳，无疑，这一次自己又是竹篮打水一场空。

　　这一刻，九名仙帝隔着火海与羽天齐遥遥对峙着，他们没有出手对付羽天齐，因为他们知道，一旦羽天齐用魔灵紫炎反击，被那火焰缠上，他们不死也要重伤。

　　“羽天齐，为什么！你为什么要这么狠！”叶荣天可谓是咬牙切齿地说道，他很难理解，他已经愿意出手保羽天齐了，为何羽天齐还要这么狠。

　　“我说过，做错事就要付出代价！今日我是有这样的自保手段，但如果我没有呢？我就应该任你们鱼肉？”羽天齐讥讽地看了眼叶荣天道，“荣天城主，你也是一名堂堂仙帝，如果你是我，你会如何选？做任何事都要付出代价。”

　　“所以你宁可选择得罪我？”叶荣天浑身迸发出滔天气势，那股气势降临在羽天齐身上，让羽天齐有种窒息的感觉。

　　这才是巅峰帝境强者的恐怖啊，与那巅峰帝境傀儡相比，简直是天壤之别。这一刻，羽天齐全力运转起混沌领域，强行护住自身，这才缓过一口气，强硬道，“任何与我为敌的，我羽天齐将来都会十倍百倍的偿还。荣天城主，记住说过的话，从此与太虚宗再无瓜葛，否则，我们是敌非友！”

　　“是敌非友？”叶荣天一怔，若是一般金仙敢对他说这样的话，那金仙绝对是疯了，可是，这话从羽天齐口中说出，却让叶荣天感觉沉甸甸的。莫名中，叶荣天在羽天齐身上感觉到了一丝压力，不是因为羽天齐的手段，而是羽天齐那股不服输的气势，让他有所触动。

　　“好美丽的冰火两重天啊！荣天城主，若你再不出手，你的荣天城可就要真正完蛋了！”羽天齐看着冰极泉与魔灵紫炎交织出绚烂的毁灭场景，也是忍不住长叹出声，若是有的选，羽天齐也不想用这种手段对付眼前的诸人。

　　叶荣天听闻，微微一怔，目光朝四周望去，终于，他脸上露出抹悲愤，想也没想，带着手下的七名仙帝腾空而去。羽天齐如今的冰火两重天仅仅是在自己等人隔绝的无人区内作祟，若是让其不断弥漫而去，影响的将会是整个荣天城。

　　叶荣天八人一走，就全力开始束缚起被波及的区域，而场中心，只剩下虚无玉和羽天齐。

　　“虚无玉，事到如今你还不打算放弃吗？”羽天齐嘲讽的看了眼虚无玉道。

　　“哼，就算你毁了荣天城，也只是让叶荣天他们不出手相助。但是你觉得，你有本事逃出我的掌心吗？”虚无玉冷哼一声道。此刻的他也极为郁闷，若是可以，他恨不得现在就擒住羽天齐，可惜，羽天齐处在魔灵紫炎和冰极泉内，虚无玉也是没胆子此刻动手。

　　“哎，虚无玉，你永远都是这么刚愎自用，的确，如今的我不是你的对手，但你也奈何不了我，而总有一天，我会超过你！”羽天齐目露杀机道。

　　“你没有那一天！”虚无玉森冷道。

　　“呵呵，那我们就手底下见真章吧！”说完，羽天齐收回目光，不再看向虚无玉，而就是此刻，在羽天齐的眼前，突然裂开了一道时空裂缝。羽天齐就这么堂而皇之的走入了裂缝中消失不见。

　　虚无玉看见这一幕，两只眼睛瞪得滚圆，他做梦也没想到，羽天齐竟然用这样的方法离去了。那时空裂缝，自己也有本事进入，可是，自己进去后想要追杀羽天齐却是千难万难，而且更多的可能是自己迷失在其中。

　　“六道轮回之力！是六道轮回之力！没想到，他已经初步掌握了六道轮回之力！”虚无玉满脸死灰，他比羽天齐对六道轮回之力更加了解，能够打开混沌时空，就已经说明融合了六道轮回之力，即使自己将羽天齐捉回去，怕没有羽天齐点头，自己也无法强行剥离六道轮回之力。

　　“该死！该死！他怎么可能融合的这么快！”此刻的虚无玉，很是不敢置信，要知道，羽天齐踏入仙界才多久时间，这么点时间，虚无玉根本不信羽天齐可以完善六道轮回之力同时掌握这样的本领。

　　可惜，虚无玉做梦也没想到，六道轮回之力并没有被羽天齐掌握，而是其自行帮助羽天齐打开了混沌时空，而她就是丫丫。自从丫丫与六道轮回之力融合，丫丫就成为了六道轮回之力，这也是虚无玉没想到羽天齐会放弃六道轮回之力，为后者融入了丫丫的意识灵魂。

　　“或许，这一切都是命运的安排吧！”虚无玉挣扎许久才一声长叹，突然间，他感觉到，羽天齐之前所说的话并非无的放矢，说不准有朝一日，羽天齐真的会成为超越他的存在。

　　“罢了，机关算尽，到头终究是一场空。幸好，我留下了后手。”既然注定彼此结下大仇，虚无玉也算是光棍，自己对付不了羽天齐，自然有人可以对付。当即，虚无玉不在逗留，踏空而去。如今羽天齐掌握了混沌时空，自己已然奈何不了后者，只能让有能力者为之。

　　这一日，在仙界，发生了一场震惊整个仙界的祸事。那便是仙界中著名的仙城荣天城毁于一旦。最终，叶荣天和他的七名仙帝没有保下荣天城，不过在他们全力阻止冰极泉和魔灵紫炎的爆发下，荣天城的修者们还是有了足够的时间撤离。虽然一座城市毁灭了，但却没有人员伤亡。

　　万里废墟之上，叶荣天和他的七名仙帝呆呆地望着一望无际的荣天城遗址，他们心中感慨万千。他们没想到，为了偿还一个虚无玉的人情，会将整个荣天城赔进去。如今的叶荣天看上去似乎苍老了许多。

　　“大哥，我们怎么办？上剑宗讨个说法？”城市被毁，那七名仙帝都是极为愤怒。

　　叶荣天听闻，无力的摆了摆手，惆怅道，“没用的，是我们动手在先，剑宗不找我们的麻烦已经很好了。”

　　七人眉头一皱，继续问道，“大哥，那你说我们怎么办？”

　　“走吧，根基已毁，我们再留在此也是无意，或许是我们真的安稳了太久，失去了足够的警惕心，若是一开始制住那羽天齐，惨剧就不会发生了！”说到这里，叶荣天眼中的惆怅尽去，有的仅仅是一股原始的热血之情，“我们是该踏出这一步了，否则我们终究不可能再进步。或许此次荣天城覆灭，对我们也不是坏事。”

　　“大哥，你的意思是去那里？”七人眼睛一亮道。

　　“看来你们也早就按耐不住了，走吧，我们是该好好在磨练自身了！”说完，叶荣天深深地看了眼荣天城，没有留恋得带着人而去。他们没有去找剑宗，也没有去找虚无玉，就这样离开了，谁也不知道他们去了何处。

　　而另一面，羽天齐在丫丫的帮助下，也终于来到了剑宗，或者说来到了剑宗的大门口，仙剑城。这是进入剑宗的门户，也是剑宗的地盘。


第628章 入宗考核

　　仙剑城之大，是荣天城的数倍。原本见到荣天城时，羽天齐就已经够震撼了，而见识了仙剑城，羽天齐才真正体会到什么叫做天外有天。

　　整个仙剑城究竟有多大羽天齐不清楚，但羽天齐知道的是，在这个仙剑城内，足足有四十八座传送阵法相互连接。虽然这些传送法阵只是在城内传送而已，但一座城市要用到传送阵法来相互通行，可见这城市之大。

　　而且，仙剑城中，似乎每块区域都像似专门的城市，实行区域独管，就好比这是一座数十个城市拼接在一起的巨大城市。除了没有城墙之外，其余一切都相差无几。

　　羽天齐来到仙剑城已经十日，这十日给羽天齐带来的感觉，这座城市不仅大，而且人多，数之不尽的修者，而且这些修者的修为还都是极为强横，帝境强者都是随处可见。不过奇异的是，在这座城市内，凡人和修者是平起平坐的关系。即使一名帝境强者面对一个普通凡人，也必须收起他的骄傲。

　　“这便是剑宗的规矩啊，也只有剑宗，才有这样的实力！”在仙剑城，是龙得盘着，是虎也得趴着。在这里没有第二种声音，只有一种，那就是剑宗之下，一律平等。而且一旦有人违规，那便是剑宗天涯海角的追杀。

　　曾经就有帝境强者不屑一顾，结果不仅自己被剑宗强者灭杀，连带着宗门也被剑宗狠狠打压，最后一蹶不振。所以来到这仙剑城所有人都得学会，低调、谦逊和隐忍。

　　羽天齐随意找了间客栈租了个房间，便耐心的等待起来，羽天齐一来到仙剑城，就使用了李秋玄留给羽天齐的联络玉符。如今的羽天齐，虽然来到仙剑城，但也不知道上哪里找李秋玄，只能让李秋玄来找自己。

　　只是可惜，让羽天齐郁闷的是，一连十日，羽天齐都没有等到李秋玄上门，这无疑让羽天齐有些疑惑。按理说，就算李秋玄有事，也会找其余人搭理下自己，自己总不可能被李秋玄抛弃了吧？

　　“奇怪，李前辈是故意的吗？”羽天齐有些寻不到思路。但是在这仙剑城，自己人生地不熟，倒也是极为麻烦的事，自己不可能一直等待下去。不过话说回来，在羽天齐等待的这几日，丫丫倒是极为爽快，一直在品尝着各种美食，而羽天齐，也极为宠溺，只要丫丫所想，羽天齐都会竭力满足。

　　“不管了，我可没多少心情等待，既然李前辈不来，那我就主动去剑宗！”羽天齐在一阵思肘后就下定了决心。无论如何，羽天齐是不愿意等待下去的，自己好不容易来到这里，羽天齐已经极为迫切进入剑宗，看看是不是能见到自己的爷爷，元鼎星的传奇剑修碧落雨。

　　“爷爷都已经来到元界几千年了，想必如今的修为已经远远超过我的想象了吧！”羽天齐脑海中想象着。当初碧落雨守护元鼎星两千年，就已经功参造化。后来进入元界也有八千余载，以碧落雨的惊才绝艳，其成就怕早就恐怖至极了。

　　越想越热切，碧落雨可谓是羽天齐在这世上唯一的亲人，羽天齐又如何不思念。当即，羽天齐就带着用餐结束的丫丫去柜台结账。

　　“前辈，我想向你打听一个事，你可知道剑宗在何处吗？”羽天齐结完账，就直接开口向掌柜询问道。

　　掌柜听闻，看了眼羽天齐，便露出抹笑容道，“小伙子，你是刚来仙剑城吧？”

　　羽天齐点了点头，没有否认。

　　“呵呵，这剑宗，就在这城市内，只是要去剑宗，可不是容易的事。在我看来，你是想加入剑宗，进去学艺吧？”掌柜笑问道。

　　“是的，还请前辈指点！”羽天齐点了点头，恭敬的问道。

　　“其实啊，这个在仙剑城不是秘密，在我们每个城区，不都有传送阵吗？你只需要去传送阵那，与侍卫说声即可，他们就会给你进入剑宗的历练！”掌柜笑道。

　　“原来如此，多谢长辈指点！”羽天齐谢过掌柜，就拉着丫丫离开了客栈。羽天齐没想到，自己随意一问就知道了如何加入剑宗。

　　带着丫丫，羽天齐很快来到了所在城区的传送阵处，顺着长长的人流排队，两个时辰后，就轮到羽天齐进入传送台了。

　　“去哪？”那侍卫瞥了眼走上传送台的羽天齐和丫丫，懒散地提醒道，“呆会传送时护着你旁边的小丫头，空间挤压可不是一般人能够受得住的！”

　　“多谢这位道友提点。我想去剑宗！”羽天齐感激的看了眼侍卫道。

　　“恩？”那侍卫一怔，颇为意外，随即便问道，“你是想加入剑宗？”

　　羽天齐点了点头，道，“我听人说，要先接受考核，在下愿意考核！”

　　“呵呵，有趣有趣，看来你已经知道了规矩！不过我提醒你，考核可不是简单的事，你身旁的这小丫头，你最好不要带着，否则会拖累你的考核！”那侍卫大有深意地说道。

　　羽天齐一愣，有些不明所以，刚想追问，那侍卫就摇头道，“你不要问我，剑宗自有剑宗的规矩，我不可能告诉你什么。我只问你，你确定要带着你身旁的小丫头吗？我奉劝你最好将她交给亲人照顾一段时间！”

　　“多谢道友提醒，在下与侄女相依为命，她不可能离开我，还请道友送我去考核！”羽天齐直言道。

　　“好吧，既然你心意已决，那我也不多说，回头剑使会与你细说的，你入传送阵吧，我送你过去！”那侍卫催促一声，便开启传送阵，送羽天齐和丫丫离开了。

　　当羽天齐和丫丫再度出现时，已然来到了一座山巅，周遭根本看不见城市。羽天齐可以肯定，自己二人是出了城，只是如今位于哪里，羽天齐却是不知道。

　　“咦，又有人来了，小伙子，赶快下来，别占着传送阵！”羽天齐还没看清楚周遭的情况，一道慵懒的声音便自一旁传来。

　　羽天齐闻声，转头望去，只见一名老者正笑盈盈的向自己招手，其就坐在传送阵旁，手里拿着个酒葫芦。

　　“好强的剑意！”羽天齐看见这老者，瞳孔不由得一缩，这老者虽然浑身没有透露半点气息，甚至看起来像是个普通老人，但羽天齐却能从老者的目光中读取到一缕凌厉至极的气势。

　　“见过前辈！”羽天齐急忙带着丫丫走到老者面前，恭敬的抱拳道。

　　“好了，小伙子，你是来参加入门考核的吧？那老夫也不多说，这块玉剑拿着，这是你的凭证。”那老者做事毫不拖沓，还不待羽天齐开口询问，就翻手丢向羽天齐一把玉剑，然后挥了挥手，示意羽天齐顺山路离开。

　　羽天齐见状，眉头微皱，心中颇为疑惑，但最终，羽天齐没有开口询问。因为羽天齐知道，自己问也是白问，这老者若是想告诉自己什么，其绝对不会隐瞒。当即，羽天齐带着丫丫拜别老者，沿着山路而去。

　　待羽天齐走后，那老者微微睁开双眸，目送着羽天齐离去的背影，眼中闪过抹耐人寻味的光芒。

　　山路崎岖蜿蜒，但羽天齐却是如履平地，走了两个时辰后，羽天齐就已经下了高山。这座山之高超乎羽天齐的想象，羽天齐全力行走之下，也都花了近两个时辰的功夫。

　　“丫丫，累吗？”羽天齐看着坐在肩上的丫丫问道。自从来到这山中，丫丫就变得沉默寡言起来。

　　丫丫听闻，摇了摇头，对着羽天齐甜甜一笑，便继续四处环顾起来。这山中，没有多少植物，到处是光秃秃的岩石，与羽天齐想象中剑宗宗门有着极大的落差。

　　不一会的功夫，羽天齐便来到了一座狭长的山谷前，山谷很深，两面是高耸入云的山峰，但仅靠峡谷的山壁却是光滑如镜，似乎是被人一剑劈开的一般。

　　“凡尘炼心百年，剑意纵横苍穹！”

　　羽天齐止步在峡谷之前，看着立在峡谷前的石碑，只感觉脑海中传来一阵阵的晕眩。这石碑上的十二个字，每一个都散发着滔天剑势，若是寻常修者看他，怕根本没人可以坚持看完十二个字。

　　羽天齐灵识强大，加上是个剑修，倒也勉强看完了这十二个字，轻念出声。


第629章 剑意城

　　“咦，好强的意志，竟然第一次就看完了剑碑！”就在羽天齐刚读完剑碑所言，两道身影就自那狭长的山道内走出，他们浑身被罩在黑色的大袍中，看不清面容。但唯一可以确定的是，这两人修为极强，给羽天齐一种深不可测的感觉。

　　“羽天齐见过两位前辈！”羽天齐见到来人，神色立即一凛，恭敬的抱拳道。

　　两人走到近前，摆了摆手，也看不出他们是何种表情，仅仅淡淡道，“我俩为剑意城剑使，小友不必客气！”

　　说话间，两人目光看向羽天齐身旁的丫丫，惊疑道，“小友是来参加考核，确定要带着你身旁的小丫头？”

　　羽天齐点了点头，道，“还请剑使考核！”

　　“看来小友还不知考核内容！”两位剑使摇了摇头，道，“念在你意志不错，我俩可以给你提个醒，考核持续时间很长，会有生命危险，你确定你要带着你身旁的丫头？若是你愿意，可以让她留在此，我等代你照看，若是你身死，我等也会将她送入仙剑城，妥善照顾！若是你将她带在身旁，一旦考核开始，生死勿论！”

　　“身死！”羽天齐神色微变，到了此刻，羽天齐才知道这考核或许比自己想象中要难得多。一念至此，羽天齐也有些犹豫，是否要带着丫丫继续前进，不过一看见丫丫抱着自己的大腿，死也不松手的样子，羽天齐就知道，丫丫不愿意离开自己。

　　想到这里，羽天齐轻松一笑，摇了摇头，道，“多谢剑使提醒，我还是带着我侄女吧。我可以照顾她！”

　　“也罢，既然你心意已决，那就随我等来吧！”说完，两位剑使也不犹豫，转身而去。

　　羽天齐带着丫丫，跟着两人走入狭长的山道，走了足足盏茶的功夫，待走出山道时，顿时，一座巨大的城门出现在羽天齐的近前。这座城门极高、极为恢弘。在城门后方，是看不清的迷雾，但羽天齐能够感觉到，在自己眼前是一座极大的城市。

　　“考核任务很简单，你只需进入此城，不断的前行即可。何时结束，自有人会通知你！或许你可能一生都走不出此城，又或许你可能身死。如今，我等再问你，你确定要进入此城？”剑使不响的声音响彻在羽天齐的耳畔。

　　羽天齐呆呆地看着此城，心中也不知作何感想，自始至终，羽天齐都不知道具体的考核内容，但羽天齐也知道，这或许就是考核的规矩。每一名修者，要靠自己实力去解开答案。

　　“敢问二位使者，你们的意思让我此城不断前行，那如果我走到头，是否就是自动通过考核了？”羽天齐忽然问道。

　　“走到头？”两名剑使一怔，显然他们没想到这种可能，不过很快，两人黑色袍子中就响起轻蔑的笑声，只听其中一人笑言道，“小友，你若是有本事，大可走到头试试，如果你可以做到，你不但是通过考核，还有想象不到的巨大好处。当然，我奉劝你最好不要异想天开，因为这城市的尽头，以我二人实力都未曾达到！”

　　“恩？”羽天齐心中一惊，这两位剑使的实力毋庸置疑，连他们都无法走到头，可见这考核的难度。想到这里，羽天齐自嘲一笑，瞬间明白为何两位剑使会出现之前的轻蔑笑容。

　　“好了，既然你主意已定，就入城吧！至于考核内容与规矩，你入城之后自己想办法获悉，祝你好运！”说完，两位剑使转身退去，退到了山道内。

　　羽天齐回首看了眼他们，随即目光中便露出抹坚定，抱起丫丫大步踏去，直接将那厚重的城门推开了一条缝，迈步而入。当羽天齐入城之后，那城门便自动愈合。而两位剑使，也是转身而去，似乎去等待下一位来参与考核者。

　　剑意城，羽天齐不知道为何此城会取如此名字，但当羽天齐踏入剑意城的刹那，羽天齐就彻底震惊了。因为就是这一刻，羽天齐体内的真元消失了，连带着与剑婴的联系也彻底中断。羽天齐试了试自己的本领，自己一切手段都消失不见，似乎此刻的自己，仅仅是一名凡人。

　　“怎么会这样，难道这便是剑意城考核的规矩之一？”羽天齐心中一紧，但紧接着，羽天齐就看见了震撼的一幕，只见自己视野所及的街道上，两道身影正激烈的拼斗着，两人各执一柄铁剑，斗得不亦乐乎。

　　羽天齐看的真切，这两人都没有真元波动，显然与自己一样，失去了修为。不过这两人很是非同小可，仅仅靠着对剑道的理解，所爆发出的威势就极为不凡。两人争斗许久，终于，其中一人的长剑以一个诡异的角度划过了另一人的脖颈，将其斩杀。

　　“死了！”羽天齐瞳孔一缩，清楚的看见那人就这么死了，然后那获胜者，想也没想就抓起那人的铁剑，飞奔而去，转瞬间消失在视野里。

　　“这究竟是一处什么地方！”羽天齐心中惊疑不定，在稍稍平复下心情后，才拉着丫丫小心翼翼的踏足这座城市。

　　羽天齐二人没走多久，羽天齐就突然停下了脚步，目光朝四周看了看，道，“鬼鬼祟祟的跟了一路，还不出来？”

　　“咦，你可以发现我？”随着羽天齐声音响起，一名尖嘴猴腮的年轻人提着柄铁剑自后方暗处走出，有些惊奇地看着羽天齐。

　　羽天齐转过身打量了番来人，便问道，“这剑意城是什么样的地方？你们是何人？”

　　“哼，来这的都是参加入宗考核的人。这剑意城是一座死亡炼狱。”那年轻人缓缓走向羽天齐，言道，“在这里，适者生存，有本事就活着，没本事就死亡。在你来时，应该有取到玉剑吧？这玉剑可不是凡物，有了它，你可以……”

　　就在年轻人说到这里时，他忽然整个人化作一道残影，以迅雷不及掩耳之势冲向羽天齐，与此同时，其手中的铁剑也是一往无前的斩来。显然，其之前说这么多，就是在麻痹羽天齐，他要做的，就是解决羽天齐这新来的雏儿。

　　“铿锵”一声，只听一阵金属交击声响起，眼前没有出现羽天齐血溅三丈的一幕，反而是那年轻人的铁剑，被羽天齐牢牢抓在了手中。任由那年轻人如何发力，都无法撼动羽天齐的铁掌。

　　“看来你有些不老实啊！”羽天齐瞥了眼惊骇到极点的年轻人，嘴角突然露出抹微笑。只见羽天齐右手一翻转，就直接夺过了来人的铁剑，仅仅一甩，长剑就横在了年轻人的脖颈上，带出道血丝。

　　年轻人惊骇的看着羽天齐，浑然不觉脖颈处的伤口，整个人处在原地瑟瑟发抖。因为他很难想象，羽天齐的肉体强到了何等程度，自己那一剑，其实已经砍在了羽天齐身上，却破不开羽天齐的防御。

　　“你是炼体修士？”那年轻人惊叫一声，极为忌惮得看着羽天齐，根本忘记了自己已经成为了羽天齐的阶下囚。

　　“算是吧！”羽天齐轻笑一声，道，“你现在可以将之前没有说完的话继续说完了。”说着，羽天齐象征性的动了动长剑，这才让年轻人意识到自己已经落入了羽天齐手中。

　　额头渗出一粒豆大的汗珠，这一刻，年轻人没有保密，而是快速言道，“这剑意城，是一座杀戮之城，也是一座修炼剑意之城，此城分为十八块区域。每一块区域都代表着不同的剑意水平。所有参与考核的弟子，必须不断通过磨练，修炼自己的剑意，只有达到剑宗指定水平，剑宗大能才会出现，收为弟子，带其离开！”

　　“哦？那如果没有达到水平呢？”羽天齐好奇道。

　　“没有达到，那就一辈子呆在剑意城内。剑意城，易入不易出，我来此城已经三年，一直在参悟这第一区域的剑意，只有达到一定的水准，方可进入第二区域。我听说，在这第一区域，有人最长呆过上百年。”年轻人没有隐瞒道。

　　“那你们为何要彼此杀戮？”羽天齐皱着眉头道。

　　“哼，这就关系到剑意领悟的问题。”年轻人毫不隐瞒道，“领悟剑意，只有一种方式，就是在此区域中心处根据剑宗大能所留剑意感悟。除了靠自己的悟性领悟外，还可以请剑宗大能亲手传授指点，但每一次指点，需要耗费十枚玉剑，所以才导致众人出手杀戮抢夺玉剑的现象。而这，也是剑宗所规定的剑意城生存之道。”


第630章 令人生畏的实力

　　“照你这么说，此城是可以随便杀戮的？”羽天齐不由得皱眉道。

　　“当然，只要你有实力，你可以这么做，而且以你的实力，怕这第一区也无人是你对手，只要不怕引起公愤，你可以随便杀！”年轻人哼道。

　　“原来如此，最后一个问题，如何前进？”羽天齐问道。

　　“很简单，只要你觉得自己的剑意领悟到一定层次，便可去第一区域的最深处测试，只要通过，便可进入第二区域，在那里学习更高深的剑意。”年轻人道，“好了，该说的我都说了，要杀要剐悉听尊便！”

　　“呵呵，我为何要杀你？”羽天齐反问一句，微微一笑，就翻手收起了铁剑，将其丢给了年轻人道，“你走吧！”

　　“你不杀我？”年轻人有些诧异，他没想到，羽天齐竟然不抢他的玉符，甚至连铁剑都还给了他。

　　“念在你告诉我如此多的信息，我放你一马，但是下一次再犯到我手里，就莫怪我了！”说完，羽天齐也不再多言，拉着丫丫转身而去。

　　年轻人复杂得看着羽天齐离去的背影，心中不知作何感想，竟然鬼使神差的大喝道，“你实力是强不错，但这里是剑意城，要比的还是对剑意的感悟。我劝你最好潜心悟剑，争取早日离开这里！”说完，那年轻人收起长剑，转身而去。

　　对于年轻人的话，羽天齐自然听在耳中，只是对此，羽天齐并没有什么表态，仅仅露出抹会心的笑容，自己真的只是炼体修士吗？答案显然是否定的。

　　“好一座杀戮之都！”羽天齐没有太在意年轻人最后的奉劝，而是一直在思考着这座城市的存在形态。剑宗打造出这么一座城市来筛选门派的弟子，绝不是无的放矢。剑宗要收的弟子，必须执着、坚毅以及有悟性，这座剑意城，显然能够很好磨练修者的心性。

　　“也罢，我就好好闯闯这剑意城，看看能走到何种地步！”羽天齐在这一刻坚定了信心，羽天齐明白，这或许也是李秋玄给自己的考验。

　　当即，羽天齐领着丫丫来到第一区域的中心处，这中心处是一座巨大的广场，整个广场上空无一物，除了一柄极为巨大的石剑横插在广场中央。

　　这柄石剑高达百米，气势恢宏，羽天齐刚来到广场边缘，就感觉到一股股若有若无的压力笼罩住自身。

　　“好强的威压，这恐怕就是这柄石剑的剑意吧？”羽天齐闭起双眼，静静感受着扑面袭来的气势，这柄石剑给人一种大气、古朴的感觉，尤其那股剑意，刚正不阿，有一股浩然正气存在，让人有种忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　羽天齐静静的感受一番，便睁开眼四下望去，这广场上，并没有太多人，这些人分散在石剑四周，或近或远，一个个都是潜心在剑气的威压下修炼。

　　羽天齐明白，莫要看这广场上只有如此少的人，但能够敢来这广场光明正大修炼的，怕无一不是这第一区域的强者。

　　“有意思！”羽天齐看了一会便收回目光，拉着丫丫迈步向前。距离石剑每近一步，羽天齐所承受的压力就增强一分。可是，此刻的羽天齐犹如入无人之境般，竟带着丫丫直接走出了上千步，一直来到石剑近前才停下。

　　羽天齐的到来，无疑引起了周遭人群的注意，当他们看见羽天齐可以如此云淡风轻的接近石剑，一个个都不自觉的变了脸色。毫无疑问，羽天齐是新来的人没错，可是羽天齐的实力，却恐怖到可以接近石剑。

　　就这样，在众人虎视眈眈的注视下，羽天齐来到石剑前坐下，然后静下心开始体会那石剑所蕴含的剑意。而丫丫，也是挨着羽天齐坐了下来，一双水汪汪的大眼睛不断环顾着四周，根本没受到那股剑意的影响。

　　要说羽天齐可以接近石剑仗着的是实力，那丫丫可以接近石剑，着实让众人有些费解，不过他们也并没有太多在意，而是一双双目光又再度落在羽天齐身上，也不知在想着什么。

　　羽天齐很快就陷入了深层次的感悟中，疯狂的领悟着那股剑意。羽天齐本就是剑修，在剑道上也有不小的成就，如今领悟剑意，只能说羽天齐在原有的基础上不断稳固自己对剑之一道的理解。

　　时间不长，正待羽天齐尽情的领悟时，一道身影突兀的自广场外走入。周遭的人看见这道身影，无不心头一紧，有些人毫不犹豫的起身而去，而有些人，也是退到远处，与此人保持了距离。

　　不得不说，此人的出现，令整个广场上为数不多的修者都改变了位置，尤其那些靠近中心处的人，全部起身退开，似乎极为忌惮此人一般。

　　而这人，也是目不斜视，直到他走到石剑近前，嘴角才露出抹残忍的笑容。这一刻，他的目光无疑落在了无动于衷的羽天齐身上，似乎羽天齐没有正视他正合他的心意一般。

　　“完蛋了，那新来的家伙太不懂规矩了，竟然完全无视屠疯子。”

　　“是啊，运气着实差了些！那屠疯子的实力完全是我们这区数一数二的存在！”

　　“可不是，新来的第一天就要止步，可惜了他的天赋！”

　　……

　　众人窃窃私语着，羽天齐虽然给人感觉很是惊艳，但他们却有些不敢苟同羽天齐的做法。你一个新来的，不弄清楚规矩就如此肆无忌惮的修炼，引来别人的敌视也是正常不过，更何况屠疯子这种喜欢杀戮的人。想他们当初来到剑意城时，哪一个不是夹着尾巴做人，谁敢像羽天齐这么树大招风。

　　就在众人窃窃私语时，那屠疯子已经走到了羽天齐的近前，他瞥了眼羽天齐身旁的丫丫，就看向羽天齐。

　　“唰”的一声，毫无征兆，屠疯子拔出腰间的剑，一剑劈向羽天齐，而他嘴角的笑容，在此刻已经完全绽放。

　　众人看到这一幕，无一不连连苦笑。虽然这第一区经常有争斗发生，但大多数都是光明正大的厮杀，倒没多少人愿意做暗算、偷袭之事。而这屠疯子则不然，不仅实力极强，还专门使用一些见不得光的手段，这才是众人畏之如虎的原因，这屠疯子，实在太没剑客的风度了。

　　此时此刻，所有人都不禁在为羽天齐默默惋惜，似乎已经认定羽天齐悲惨的结局。

　　只是，就在众人以为大局已定时，那稳如泰山的羽天齐骤然伸出两根手指，直接抬起夹住了屠疯子的剑尖。

　　“砰”的一声，屠疯子这一剑，似乎劈中了一块坚硬的钢铁，被羽天齐夹住后，再难寸进半分，甚至连羽天齐的手指都没有撼动。这等形势的逆转，让所有人的眼珠子碎了一地。

　　“唰！”

　　羽天齐站起身，右手一翻转，那长剑就被羽天齐旋转了一圈，而跟着，屠疯子也是不自觉的松开了剑柄。因为屠疯子阻止不了长剑的旋转，如果死磕，那屠疯子的右手无疑会被拧断。

　　众人看见羽天齐仅仅一个动作就缴获了屠疯子的铁剑，更是心脏狠狠一抽。他们万万没料到，在他们心中犹如杀神的屠疯子，在这新晋修者的手中竟然如此不堪一击。

　　“在你的身上，我感受到极为浓郁的戾气。像你这等心术不正之辈，根本不配在此修炼！”羽天齐那温和的声音响彻整个广场，其在这一刻给人的感觉犹如主宰一般，当其宣判屠疯子的恶行时，他手中的长剑就出手了，以一往无前之势冲向屠疯子的胸口。

　　没错，羽天齐这一剑是甩出去的，仅仅将屠疯子的铁剑甩给了他，虽然没有动用元力，但这一剑那浩然正气，还是让屠疯子瞳孔一缩，双手抓向剑身。

　　“嗤啦”一声，屠疯子握住剑身的双手被割出长长的血痕，那娇艳欲滴的鲜血不断垂落，可惜，屠疯子却阻止不了长剑的前进，最终，那长剑还是不偏不倚的刺入了屠疯子的心脏，切断了他的生机。

　　众人愣愣地看着，那屠疯子就这样握着铁剑缓缓倒地，在他死的时候，眼中尽是不敢置信与惊惧。可惜这令人闻风丧胆的侩子手，万万没料到自己的性命会如此终结，甚至在眼前的羽天齐手中走不出一个回合。

　　“死了！”

　　看着那倒在血泊中的屠疯子，场外围观的众人也不知作何感想，但唯一可以确定的是，他们看向羽天齐的目光充满了敬畏。此刻，所有人才意识到，羽天齐哪里是有勇无谋，人家是有实力，已经不屑一些勾心斗角了。

　　“走吧！”解决了屠疯子，羽天齐并没有再继续留下修炼，而是拉起丫丫的小手，就这样绕过石剑，朝那第一区域的最深处而去。


第631章 剑心之炼

　　羽天齐带着丫丫而去，自然是去通往第二区域的考核处。这第一区域的剑意虽然玄妙，但经过半个时辰的领悟，羽天齐就已经彻底掌握。所以对于羽天齐来说，再留下修炼也是毫无意义。

　　那群围观众人看着羽天齐就这样走向第二区域的门户，一个个也是精神一振，他们没有进入广场修炼，而是绕路跟向羽天齐，他们想看看，羽天齐是不是能够就这样进入第二区域。

　　“他的那一剑，究竟靠的是力量还是剑意？”在那人群中，有一道身影羽天齐没有注意到，正是被他放过的那名年轻人。那年轻人知道，羽天齐的实力在第一区绝对是难逢敌手，不为别的，就因为羽天齐是变态的炼体修士。可以说，在没用动用真元的情况下，任何炼体修士都是恐怖的存在。只是他看不明白，羽天齐除了身体强硬之外，究竟还有什么本事。

　　这一刻，这名年轻人也紧跟而上，他就是想亲眼看看，羽天齐的能力究竟有多强。

　　时间不长，很快羽天齐就走到了通往第二区域的门户前。这通往第二区域的考核，并不难，仅仅是一道气墙的阻隔，这道气墙，要靠领悟出的剑意劈开，才能开启通往第二区域的门户。

　　羽天齐走到气墙前，微微感受了番气墙的强度，若是有修为，这么一道阻隔根本拦不住羽天齐的脚步，但如今，仅仅只靠剑意施为，这难度就不是一星半点了。

　　“难怪仅仅剑意城第一区域就阻拦了这么多修者，要通过这气墙，无疑要在剑道之上初窥门径才行！”羽天齐心中喃喃念叨了一番，然后就握出剑指，朝前虚空一劈，顿时，只听“嗤啦”一声，气墙被一股无形的劲气所劈开，露出了一道宽达三丈的门户。

　　那群跟来的修者看见这一幕，再度狠狠倒吸了口凉气。而那年轻人，更是震撼的捂住了嘴巴，此刻，他可以肯定，羽天齐不仅肉身强横到极点，连他的剑意，也达到了一个极高的境界。

　　就这样，羽天齐没入了第二区域内，而那气墙，也再度阻隔了众人的视野。

　　“又一名妖孽诞生了！”众人长叹一声，能够在一天时间中就进入第二区域，羽天齐的天赋已然不言而喻。

　　第二区域，相较于第一区域要混乱得多，羽天齐刚来到这里，就闻到了空气中弥漫着的血腥味。这不禁让羽天齐皱起了眉头，羽天齐万万想不到，这第二区域会争斗的如此激烈。

　　带着丫丫朝前走去，街道上出奇的安静，但是这股安静却给人一种极为压抑的感觉，羽天齐没走多久就停下了脚步，眉头皱的更深。

　　“丫丫，你先回龙鼎内休息休息？”羽天齐没有去看周遭的环境，而是冲着丫丫说道。

　　丫丫听闻，虽然这里给她的感觉很不好，但丫丫却突兀的摇了摇头表示拒绝，因为丫丫并不喜欢龙鼎，那里太枯燥寂寥，她只想跟在羽天齐身边。

　　羽天齐见状，心中哪里不明白丫丫的心思，微微一笑，羽天齐也没有强迫丫丫，将她抱了起来，放在了肩上，道，“既然丫丫不愿意回去，那就跟着舅舅，只是等会发生的事，舅舅不希望丫丫看见，丫丫明白吗？”

　　丫丫听闻，眨巴着大眼睛看着羽天齐，用力的点了点头，然后就极为乖巧的闭上了眼睛。丫丫很聪明，羽天齐既然开口让她回去，她就知道羽天齐有些事不想让她看见。

　　丫丫闭上眼睛，羽天齐就松了口气，随即，一股滔天杀意自羽天齐身上弥漫而出，然后下一刻，羽天齐右手一探，街角旁一根木棍就出现在羽天齐的手上。只见羽天齐左手一挥，这根木棍就被羽天齐削成了一柄木剑。

　　这一刻，羽天齐肩扛着丫丫，右手持着一柄木剑就这么站在原地，只有羽天齐的身上，散发着滔天杀意。

　　“杀！”

　　也不知过了多久，一声怒吼突兀的响彻整个街道，然后只听“轰、轰、轰”的爆鸣声响起，自街道四周的屋舍内，冲出了数不清的人，这群人全部都泛红着双眼，爆发着惊天杀意朝羽天齐冲来。

　　可以说，仅仅顷刻间，原本寂静无声的街道就化作了一座炼狱战场。

　　羽天齐腰杆笔直，怡然不惧地看着这些凶神恶煞冲来的人，然后，羽天齐动了，脚踩蝶影魅步，靠着一柄木剑，杀入了人群中。

　　羽天齐的出手，可谓是快、准、狠，每每的出手间，羽天齐都会一剑带走一条性命。这一刻，羽天齐无疑开启了杀戮模式，其所到之处，鲜血横飞，惨叫连连。没有一个人能够抗住羽天齐的一剑。

　　羽天齐不知道为何这第二区域会出现如此多的人围攻自己一人，但羽天齐可以肯定的是，这些出现者没有一个是来考核的弟子，在他们身上，每一个人都蕴含着浓郁的戾气，显然，这些人都是大凶大恶之辈。

　　面对这些凶恶之徒，羽天齐没有留手，虽然不知道这些人的过去，但羽天齐知道他们都有取死之道。羽天齐不介意成为侩子手，像这种凶恶之徒，羽天齐一向都秉承着宁杀勿放的原则。

　　这一场战斗，可以说是一面倒的屠杀，死在羽天齐剑下的人越来越多，可是，这群人没有一个畏缩，仍就是前仆后继的冲来，只可惜，虽然羽天齐没有真元，但凭借肉体强度，这些人根本耗不尽羽天齐的力气，杀了一日一夜，整条街到处叠满死尸，可始终没有一个人奈何得了羽天齐，甚至羽天齐一身衣服，也没有沾染半点血迹。

　　杀到街道尽头，那群人终于畏惧了，没有再杀来。羽天齐看得真切，这一天一夜，自己足足杀了上万米的街道。如今回头望去，那鲜血早已染红了整条街道。

　　“呼～”重重的喘了口气，羽天齐便丢掉了手中的木剑，然后继续前进。这街道的尽头就是一座广场，而广场上，同样插着一柄参天巨剑。这柄巨剑相较于第一区域的那柄，其剑意完全变了，其上面，只有浓郁的杀戮气息。

　　这一刻，羽天齐看见石剑，就感觉脑海中一阵轰鸣，一阵阵喊杀声响起在羽天齐的识海之内，引动着羽天齐内心深处最原始的暴戾。

　　羽天齐一感觉不对，就立即紧守心神，但是那股杀意，仍就无孔不入的响彻在羽天齐的识海之中。

　　“我明白了！让我杀人，再以杀戮气息来催发我心底的暴戾！这第二区域是真正的在炼剑道之心！”羽天齐强忍着那股杀意的呼唤，心中快速思考着。如果说第一区域的浩然正气是在指引剑修剑道的方向，那这第二区域的杀戮剑意，无疑是在淬炼着剑道之心。

　　很显然，在这里，如果抗得过这股剑意，修者的剑心将会得到升华，如果没有扛过，那只会沦为杀戮的行尸走肉。

　　这一刻，羽天齐明悟过来，嘴角便划过抹冷笑，虽然这股杀意让自己极为难受，但羽天齐却浑然不惧。相反，羽天齐硬顶着这股杀意，大步向前，直接走到石剑前，盘膝坐下，开始了参悟。

　　不得不说，一般人走到这第二区域，在通过考核后，无一不是尽快离开，根本没人敢像羽天齐这般还大胆停留，体悟那杀戮剑意。要知道，这股剑意已经蕴含了心神攻击，任何人抵挡久了，一旦心神消耗极大，就有可能会被攻破道心，所以一般人，都不可能会在此久留。

　　羽天齐，就这样反其道而行，坐下领悟剑意。羽天齐如此做，除了想进一步磨练自己的剑心之外，就是想体会这杀戮剑意的本质。不得不说，这杀戮剑意，还是有着其独特威势，让剑修的剑，变得更加厉，更加强，更加具有杀势。


第632章 隐门来客

　　羽天齐这一坐就完全沉浸在领悟之中，因为这第二区域是一鼓作气的考核，所以在这里修炼，倒也没有其他人打扰。就这样，时间一日一日的过去，羽天齐完全忘记了时间，忘记了地点。仅仅在内心深处与那强横无匹的杀戮剑意抗衡着。

　　另一面，在羽天齐开始入宗考核之时，在剑宗真正山门前方，数十名身负长剑的剑修临空而立，他们虽然就这么凭空而立，但却让人感觉不到气息，仔细观察，这数十名剑修全部都已经达到容纳天地的境界，每一名，可以说在剑道之上都已经有了极深的造诣。

　　“来了！”

　　也不知时间过去多久，那为首远眺的一名中年剑修眉头一挑，嘴角露出抹淡笑，便对一旁的另一名年轻人说道，“李师弟，人已经到来，我们一起去迎接吧？”

　　“好啊！”那被唤作师弟的李姓青年露出抹坏笑，话语中透着抹戏虐。若是羽天齐在此，定会认出，这李姓青年便是剑宗的李秋玄。

　　说话间，中年剑修与李秋玄踏空而去，两人来到高空之中，中年人率先朗声笑道，“隐门庞门主光临剑宗，真是令我剑宗蓬荜生辉，在下丘罗玄，有失远迎，还望门主恕罪！”

　　“九玄之一的丘罗玄？”随着中年剑修自爆名号，那虚空中响起一道惊诧声，紧接着，随着虚空裂开，一架极为豪华的车辇自那虚空中驶出。

　　这架车辇极大，通体用乌金黑岩打造，辇身雕刻有九条赤天龙蟒，各个张牙利爪，栩栩如生，最为厉害的是，这拉车的，乃是九条黑褐蛟，每一头都散发着恐怖的威压，足有帝境巅峰的修为。

　　“九蟒龙天辇！”丘罗玄见了，瞳孔不由得一缩，这辇号称六道第一辇，具有穿梭空间的威能。

　　“难怪这庞厉能短短数日就赶到我剑宗，原来是有这等宝贝，隐门果真是底蕴深厚啊！”丘罗玄心中喃喃念叨一句，便朗声说道，“庞厉门主如此大阵势来我剑宗，不知有何赐教？”

　　“吼～”

　　伴随着丘罗玄再度开口，九条黑褐蛟同时爆发出惊天怒吼，吼声犹如滚滚惊雷，震颤的整个天地晃动起来，最为可怕的是，一股恐怖的音波席卷而开，在空中掀起股恐怖的空间涟漪。

　　“九头畜生也敢逞凶？”见到九条黑褐蛟大发神威，李秋玄神色一凛，浑身陡然散发出一股冲天剑意，这股气势之强，在爆发出的刹那间就与那九头黑褐蛟相当，还隐隐压制了后者一头。

　　“庞厉门主来此，就是故意来耀武扬威的？若真是如此，那恐怕门主来错了地方！”李秋玄的声音很平静，但话语中，却透发着一股强大的战意。

　　这一刻，车辇之上，那镶金的车门缓缓打开，伸出一只朴实无华的手，只见其虚空一按，那九头黑褐蛟立即收起了各自的威势，变得极为温顺。

　　“若是本门主来耀武扬威，那就不会只身而来！”一道温和的声音响起，那只手的主人终于自车辇中走出，在其出现的那一刻，整个天地的灵气都变得有条不紊的运转起来，隐隐环绕着此人。

　　丘罗玄和李秋玄看见这一幕，心中都不禁安静，庞厉没有动用真元，仅仅是简单的举手投足就引起了天地共鸣，可见庞厉的修为达到了怎样的境界。

　　“敢问门主来此究竟有何用意，我剑宗与隐门可向来井水不犯河水！”虽然庞厉的修为深不可测，但丘罗玄根本不看在眼中，仍就是淡淡的问道。

　　“本门主来此，只找一人，将他交出来，本门主立刻掉头离开！”庞厉的声音仍就温和，但语气中却透着抹不容置否。

　　李秋玄咂了咂嘴，一脸戏虐道，“庞门主的话我怎么听不懂，还是那句话，庞门主来错了地方！”

　　“李秋玄？”庞厉淡淡的瞥了眼说话的李秋玄，眼中闪过抹精芒，瞬间，一股无形的威压笼罩住李秋玄，只见其身周的空间瞬间褶皱的犹如麻花。

　　“哼，就这点小能耐？”被庞厉束缚住，李秋玄丝毫不惊，浑身的气势一转，那无形的空间囚笼就被冲破，李秋玄仍就云淡风轻的看着庞厉道，“庞门主，这里是剑宗，可不是隐门，还望门主自重了！”说着，李秋玄嘴角的笑意越来越浓，似乎巴不得庞厉大打出手。

　　“不愧为剑宗九玄之一，李秋玄你果然实力了得！”庞厉没有再对李秋玄出手，而是扫视过剑宗的宗门，心中暗暗点头，剑宗不愧是仙界第一宗门，其实力之可怕，六道中都找不出有几个宗门可以抗衡。

　　“我儿庞武在仙界历练时被杀，死于一名剑修之手，诸位难道就不愿给我这个做父亲的一个交代？”庞厉的声音失去了温和，语气变得冷峻起来，现场所有人都感觉到，庞厉已经接近爆发。

　　“原来庞门主不远万里而来，是为令郎讨公道的！”李秋玄嘿嘿一笑道，“不过可惜，庞门主却打错了算盘，你隐门做买卖不假，但也要讲个规矩，技不如人死了，那也怨不得人！”

　　“你们不愿意交？”庞厉眉宇间闪过抹厉色，语气也加重了几分。

　　“交什么？要是我剑宗弟子在外被隐门中人所杀，我们是不是也要去你隐门大闹一场，让你们将凶手交出来？”李秋玄鄙夷的看了眼庞厉，声音充满了玩味道，“庞门主，不要让我瞧不起你们隐门！”

　　“好一个瞧不起我隐门，就凭你？”说到这里，庞厉就虚空一踏，一股重重的威压轰向李秋玄。与此同时，庞厉右手虚空一点，一道无极之光径直射向李秋玄，那无极之光一路所过的空间，全部被撕扯出一道极为粗壮的空间裂缝。

　　李秋玄见状，冷哼一声，浑身的剑气迸发，瞬间破掉了庞厉的气势压迫。然后下一刻，李秋玄手握长剑，朝前劈去，一道极为凌厉的剑气斩向无极之光，瞬间将那无极之光打入了无尽的虚空中。而到此刻，在两人之间的空间，已然崩塌了一大片。

　　“好一招灵犀一剑，可惜李秋玄，你还差了一劫！”说话间，庞厉朝前迈出一步，整个人就突兀的穿越了破碎空间，出现在李秋玄身前，一掌拍向李秋玄的门心。

　　李秋玄一声冷笑，门心光芒大放，一道凌厉至极的剑气激射而出，瞬间挡住了庞厉的一掌，同时，那剑气在虚空一个翻转，再度轰向庞厉，郝然是李秋玄的剑婴。

　　比起羽天齐的剑婴，李秋玄的剑婴无疑凝实了许多，威能强了数百倍，这剑婴所过之处，空间全部被震得坍塌，连带着那破裂虚空中的时空风暴都被剿灭为飞灰。

　　庞厉神色一正，右手瞬间化作了金色，只见其抬起右手，直接一掌拍向那剑婴，竟硬生生的将剑婴扫飞了出去。

　　李秋玄一声闷哼，眼中闪过抹凝重，但硬是没有退后一步，急忙召回剑婴。

　　“庞门主当真是欺人太甚啊！”李秋玄输了一招，丘罗玄的眼中就迸发出一股强大的剑意。

　　庞厉瞧见，整个人的身影虚幻开来，然后，只见其身体内，冲出了另一个庞厉，这庞厉浑身没有真元波动，但却蕴含着一股极为浩瀚的灵魂威压，郝然是庞厉的灵魂之体。

　　“灵魂化形！”丘罗玄暗道声不好，也不敢大意，右手一探，他的剑婴也出现在了手中。相较于李秋玄那柄凝实的剑婴，丘罗玄的剑婴显得极为虚幻，给人一种似梦似真的感觉。

　　这一刻，只见丘罗玄抬手一剑劈去，剑芒就将庞厉的灵魂之身劈成了两半，可是，庞厉的灵魂之身被破，并没有消散，而是又各自化作两道灵魂之身继续冲来，同时，一股恐怖的灵魂风暴席卷了场中。

　　两道灵魂之身，没有任何实质性的攻击，仅仅冲到丘罗玄身前就消失的一干二净，可是离丘罗玄最近的李秋玄却是明白，这一回合，还是庞厉胜了，不为别的，因为丘罗玄出了两招才挡下庞厉的这一击。

　　“剑宗九玄，不过如此！”庞厉连续两次出手，就压过丘罗玄和李秋玄，其眉宇间也流露出抹不屑。

　　“你！”李秋玄大怒，浑身再度爆发出强大的战意，虽然庞厉的修为要超过他，但真正生死搏杀起来，李秋玄还是有极大的信心。

　　“庞门主远道而来，就是为了检验我剑宗的实力？那要令庞门主失望了！”就在李秋玄准备全力以赴时，一道虚无缥缈的声音陡然响起。而这道声音响起时，剑宗所有剑修的神色都变得恭敬起来，连带着李秋玄和丘罗玄，也是暗松一口气，眉宇间流露出抹喜色。


第633章 剑宗之主

　　“剑主！”听见这道声音，庞厉的神色也微微变了变。这声音不是别人，正是剑宗掌门剑主的声音。

　　这一刻，在剑主声音归于沉寂之时，天空中的风云就涌动起来，只见那无尽的白云瞬间归拢，化作一道极为凝实的云剑，这柄剑一出现，就令整个日月星辰失去了光彩。

　　庞厉神色凝重的看着这一幕，早已收起了原先的不屑，整个人变得极为郑重，浑身也散发出一股滔天气势。

　　云剑一成，就勇往无前的直冲而下，尚未斩到庞厉，就瞬间震得四周的山峰崩塌，大地塌陷，在那云剑落到庞厉身上时，庞厉直接喷出口逆血，整个人爆退千丈才硬生生挡住这柄云剑。

　　“好一招天地为剑，剑主，你不愧为剑宗有史以来最强的剑主，但是你真的以为凭此就可以挡住我隐门的报复？”庞厉色厉内茬地说道，虽然他没有受到多严重的伤势，但他却也明白，剑主的修为，完全超越了他。

　　“隐门的报复？若是隐门想要开战，那我剑宗自当奉陪！”剑主虚无缥缈的声音缓缓响起在天地间。

　　庞厉闻声，神色一变，他没想到，剑主护羽天齐的心如此坚定，这倒叫其有些不知所措。

　　就在庞厉衡量着利弊时，剑主的声音又再度响起，“庞门主，我派老祖宗让我给你们隐门带个话，若是隐门真的要与我剑宗开战，他可以保证让隐门在六道中除名。”

　　“什么！你！”庞厉听闻，气的是暴跳如雷，但出奇的是，他硬生生的没有发作，也没有说出一句反驳的话。因为不为别的，就因为剑主口中的老祖宗，那老祖宗不是别人，正是剑宗的最强仙尊，是一个活了不知多少岁月的绝世剑修，号称仙界第一人的存在。

　　这一刻，庞厉心中五味俱全，他没想到，一个普通弟子的恩怨，竟然会惊动剑宗的老祖出声，这无疑是在警告隐门。虽然庞厉不觉得剑宗和隐门开战，剑宗会占到便宜，但一旦那老祖出手，隐门怕就没有抵抗的力量了。

　　六道之中，虽然传闻隐门连仙尊都可以斩杀，但也要分人，剑宗的仙尊，无疑是隐门的禁忌。

　　“好！好！没想到为了一个小小的弟子，你们剑宗的老祖都开口了，那我只能怨我儿子白死了！”庞厉说出这句话时，可谓是咬牙切齿地说出口的，显然，在剑宗的威胁下，庞厉选择了退却，因为他毕竟是隐门的副门主，无法代替隐门做主。

　　“不过，你们剑宗也别得意，你们护得了那小子一时，护不了他一世，还是那句话，技不如人，死了也是活该！告辞！”说话间，庞厉已经飞回车辇，掉头而去，仅仅几个呼吸间就消失在虚空之中。

　　李秋玄看见庞厉远遁，心头也暗松一口气，无论如何，总算逼退了庞厉，也没有掀起两大势力之间的战争，只是李秋玄心中很是惊讶，为了一个羽天齐，竟然会连老祖都出面了。

　　“哼，大不了羽翼没有丰满之前不出门便是，有什么了不起的！”李秋玄咂了咂嘴，替羽天齐盘算起来。

　　一旁的丘罗玄极为无语的看着他，无奈的摇了摇头，拍了拍李秋玄的肩膀，示意其跟自己来。

　　剑宗内宗的剑堂内，丘罗玄和李秋玄坐在大堂两侧的坐席上，李秋玄一副闲散的样子，其此刻心里还有些郁闷，因为被庞厉在自己宗门门口挫败，他还是受到了一点小小的打击。

　　时间不长，在两人等待片刻后，剑堂内的灵气忽然涌动起来，只见他们快速聚拢，最终在两人身前汇聚成一道人形。这人形极为逼真，是一名神态祥和的中年人。

　　丘罗玄和李秋玄见状，立即站起身施礼道，“见过剑主！”

　　不错，这突然出现，将两人召唤来的正是剑宗之主。

　　“坐吧！”虽然只是灵气所汇的化身，但却也极为真实，只见剑主就这么大大方方的坐在两人身前，笑道，“那羽天齐可抵达我剑宗？”

　　“到了，已经进入剑意城修炼！”李秋玄毫不隐瞒道。

　　剑主点了点头，道，“到了就好，日后太虚、星元盟和隐门想要为难他也不可能了！”

　　“剑主，我有一事不明，这羽天齐仅仅是下界剑宗的一名飞升弟子，为何您如此重视他？”丘罗玄问出了心中的疑问，“只因为他有六道轮回之力？”

　　“呵呵，你不觉得在下界那等灵气残缺之地，能够凝练出剑婴的人很不凡吗？”剑主笑了笑，并没有做出正面的回答，道，“不过他也着实嚣张了些，竟然赋予六道轮回之力灵魂，带在身边，深怕别人不知道他有六道轮回之力，真是个有趣的小家伙。”

　　“可不是，如今那六道轮回之力就跟在他身旁，如果那六道轮回之力爆发，怕整个剑意城都要受难！”丘罗玄暗暗苦笑道。

　　“不打紧，那六道轮回之力有了灵智，就不会不受控制了。”剑主摆了摆手，毫不在意道，“这一道六道轮回之力算是这小家伙带给我宗的惊喜，太虚宗的那些老家伙们，恐怕此刻还在气的跳脚。”

　　“哈哈，可不是，这一缕本源之力原本应该是他们的，可惜啊，他们运气着实差了些！”说到这里，丘罗玄和李秋玄也都露出了会心的笑容。

　　“好了，唤你们来，还是有一件事要交给你们。老祖告诉我，六道大乱将使，我剑宗虽为仙界第一宗门，但风雨飘摇中，我剑宗也说不准命运如何，如今趁着大乱尚未爆发，我剑宗还需增强实力！”剑主缓缓言道。

　　“恩？六道将要大乱？”丘罗玄和李秋玄都是一惊，“因为那无灭魔尊重现世间？”

　　“不知道！”剑主摇了摇头，道，“老祖也没有告诉我真正原委。不过此事我们还是要早些做准备，有备无患！”

　　“我等明白了，剑主放心，我们会加强巩固宗门实力的！”李秋玄和丘罗玄认真道。

　　“这就好！等那羽天齐过了剑意城的考验，就接他来内宗吧。至于他的六道轮回之力，他若是愿意交出来则好，若是不愿意，也不用勉强。你们也不用刻意为难他！”

　　“我等明白！”丘罗玄和李秋玄点了点头道。


第634章 领悟杀戮

　　剑宗山道上，丘罗玄和李秋玄并肩而行，两人刚从剑堂出来。

　　“李师弟，老祖说六道将要大乱，为何老祖不进一步做出明示，这样我们也好有针对性的准备！”丘罗玄有些百思不得其解。

　　“我也不清楚！不过不外乎两个原因，一来是老祖也不清楚，二来，或许冥冥中早有定数，我们只能尽人事听天命！”李秋玄笑道。

　　“你倒是乐观！”想不出原因，丘罗玄也懒得多想，而是转移话题道，“对了，师弟，那羽天齐可是你召回宗门的，你对他也比较了解，你觉得他愿意交出六道轮回之力吗？”

　　“六道轮回之力？”李秋玄摇了摇头，道，“我也不清楚，不过在我看来，交不交都是一样，他所掌控的这股六道轮回之力仅仅是一部分的本源，除了能帮人体悟道法之外，再无其他实际用处，对我等用处并不大！”

　　“的确如此，也罢，回头交不交就看他个人意愿了。”丘罗玄点头，道，“那你可准备收他为徒？”

　　“嘿嘿，这小子很机灵，手段也不错，我有这意图，师兄，回头你可别跟我抢！”李秋玄嘿嘿笑道。

　　“哈哈，我是没时间收徒弟了，如今剑主闭关，宗内大小事物我都得管。”丘罗玄极为无奈道，“那就祝愿师弟早日帮宗门再培育出一名优秀的剑仙！”

　　“哈哈，那是肯定的！”

　　“哼，李秋玄，你还是省省力气吧，你没时间收徒弟！”就在李秋玄和丘罗玄边走边谈时，前方突然传来一道冷哼声，只见一名身着白衫的女子正站在远处看着自己二人。

　　这名女子的发髻高高盘起，身后背负着柄长剑，神色很是清冷，可谓是英气逼人。

　　丘罗玄和李秋玄看见此人，均是苦笑一声，丘罗玄上前道，“红尘师妹，你怎么会在此？是特意等我们的吗？你刚才说秋玄没时间收徒，何出此言？”

　　女子对丘罗玄微微颔首，冷峻的目光便落在李秋玄身上，道，“剑主有令，让你与我去找卜天大帝。”

　　“恩？”听闻女子的话，丘罗玄和李秋玄都是一愣，李秋玄顿时皱起眉头道，“红尘师妹，为何突然要去找卜天大帝？难道是因为六道大乱之事？”

　　“哼，不错！”女子很干脆的回答道。

　　“嗞嗞，那你去吧，我不去！”李秋玄听闻，顿时摇了摇头，道，“卜天大帝的性格脾气你还不了解？先不说他行踪飘忽不定，就算你我找到他，也无法请他出手帮忙占卜凶吉，你有卜天令吗？”

　　在仙界，卜天大帝向来神秘的很，独来独往，没有任何敌对之人，也没有任何交好之人，可谓是游走在势力之外的散修。而且，不管是谁找他卜卦，都必须遵从他的规矩，即使尊级强者也不例外，没有卜天令，可谓是一切免谈。不过尽管卜天大帝如此桀骜不驯，性格乖僻，但的的确确是仙界第一神算，任何势力和个人都不敢得罪他。

　　“我没有，但是剑主有令，让我们去找！”女子直言道，神色丝毫没有任何波动。

　　“得了吧，我是不会去的！虽然我与他有过一面之缘，但这算不得什么，别说没交情，就算有交情，没有卜天令他也不会甩我。”李秋玄哼道。

　　在剑宗的人中，他算得上是与卜天大帝认识的人，曾经偶然相遇一同饮过酒，但这也只是萍水相逢，如果剑主是觉得这点关系可以让卜天大帝通融，那剑主可真的是打错了算盘。作为与卜天大帝有过接触的人，李秋玄最有发言权。可以说，卜天大帝比想象的还要不近人情。

　　“剑主只是让我们尽力一试，你连这样都不愿意前往？”女子的眉头皱的越来越深，显然有些不爽。

　　“不用试，没戏！除非你有卜天令！”李秋玄极为干脆道，“这事回头我会去找剑主和他说明！”

　　“唰！”

　　见李秋玄油盐不进，女子直接拔出了长剑，横在了李秋玄的身前，道，“不用找剑主，跟我走！你不去！我杀了你！他不配合，我就杀了他！”

　　丘罗玄和李秋玄看着女子那冒着寒气的长剑，都感觉头皮一阵发麻。这女子，是他们的小师妹，也是剑宗九玄之一的红尘玄。一身修为之强，根本不比他们差，而且悟性也恐怖到极点。按理说，实力强，长得又不错，这样的小师妹应该是集万千宠爱于一身，可惜，其性格却极为冰冷，而且做事简单干脆，很好的继承了剑宗好战的做事风格，所以搞得如今是生人勿近，连他们其他几名师兄弟都不敢与她太过亲近。

　　“红尘师妹，有话好说，动剑似乎有些不值得！”一旁的丘罗玄干笑两声，象征性的劝诫了一句，就很自觉地退到了一旁，他知道，他们这些师兄的话根本没用。

　　李秋玄嘴角抽搐，恨不得与女子大战三百回合，可一想到后者的变态，李秋玄就打消了念头。虽然他不怕红尘玄，可是他怕麻烦，这红尘玄是不分胜负不罢休的性子，若真打起来，指不定两人会斗多久。

　　“得！你不信邪，我就陪你走一遭！不过丑话说在前头，卜天大帝若是不答应，你也别勉强，我可不想剑宗得罪一名神算！”李秋玄无奈的叹息一声，只能硬着头皮随红尘玄而去。不过在离开时，李秋玄还是拜托丘罗玄多照顾一些羽天齐。

　　就这样，在剑宗强者们暗地里为不久将来的六道大乱做准备时，羽天齐还是两耳不闻窗外事，一心在第二区域的杀戮剑意前体会。而这一体会，就足足三年时间。

　　按理说，一般人在这种杀戮剑意的折磨中，就算前期可以抵挡，但时间久了，也绝对会精神疲劳，慢慢堕落。可羽天齐，虽然前期越领悟越浑噩，但是最后，其反而融汇了这股杀戮剑意，心神变得清明。直到今天，羽天齐已经完全不受这股剑意影响，同时，也将那股剑意里的杀戮韵味全部领悟。

　　“丫丫！”

　　羽天齐睁开眼的第一刻，就看见趴在自己腿上睡熟的丫丫。在羽天齐领悟的三年中，丫丫实在无聊，就只能睡觉。

　　羽天齐暗叹一声，自从自己踏入大仙层次，羽天齐就感觉到仙界不同于下界，在这里修为提升可谓是千难万难，而且寿命也几乎等于无尽，一般仙人修炼个几年、几十年都算短的，闭关成千上百年也是稀松平常之事。

　　“以后我若是长时间闭关，也不知丫丫该怎么办！”羽天齐暗叹一声，丫丫不能修炼，但融入六道轮回之力，她的寿命也几乎等于无限，她除了睡觉，这漫长的岁月还真不知道该如何打发。

　　“希望进入剑宗后，能给她一种家的感觉！”羽天齐喃喃自语一声，便轻轻抱起丫丫，将她抗在肩头，迈步而去。

　　这第二区域通往第三区域的光幕要强大的多，可惜，在羽天齐那有形无实的剑意之下，这光幕形同虚设，瞬间就被破开。

　　第三区域，与第一区域类似，也是一处领悟剑意之地，只是这里的剑意并非普通剑意，而是一种已经有型有实的剑意。在羽天齐踏入第三区域的第一刻起，天空中那庞大的剑意便席卷而来，那一道道凌厉的剑意直接割破了羽天齐的体表，逼得羽天齐散发出自己的剑意护住自身。

　　“咦，新来的这小子竟然没事？”在第三区域的大门四周，盘膝坐着不少剑修，他们看见羽天齐抵挡住剑意之后就收回了目光。只有少数几人还一直看着羽天齐，心里似乎在盘算着什么。

　　“恭喜这位小兄弟，你成功踏入第三区域，已经有资格入我剑宗了！”就在羽天齐观察着那些剑修时，一道轻笑声从羽天齐的身后传来。

　　羽天齐心中一惊，他的感知何其明锐，可惜他之前只顾看视野里的人，根本没发现在自己身后还有人。

　　这一刻，羽天齐猛然转头望去，只见一名身着白衣的年轻人正背靠着城墙，懒散地看着自己，道，“别紧张，放心，我是剑使，不会对你出手！”

　　羽天齐听闻，心中暗松一口气，道，“见过剑使！”

　　“恩！”剑使点了点头，走到羽天齐身前道，“你成功闯过两关，已经有资格入我剑宗外宗，做一名普通弟子，我现在问你，你是愿意继续闯荡，还是现在就随我拜入宗门？”

　　“哦？”羽天齐一愣，没想到这么快自己就算进入了剑宗，只不过，听见自己仅仅有资格成为外宗的弟子，羽天齐就没了兴趣，摇了摇头，道，“多谢剑使，不过我是为了进入内宗而来，还敢问剑使我需要通过第几区域？”

　　“呵呵，是为了进内宗啊，好说了，通过第九区域即可成为内宗弟子！可惜，想从外宗进入内宗，可不是简单的事。你看见这群人没，他们有的在此都修炼了几十年，可惜，连进入第四区域的资格都没有！”

　　“额！”羽天齐一怔，没想到外宗弟子要成为内宗弟子，还需要跨过七大区域，这倒叫羽天齐有些意外。此刻，回想起最初那两名剑使的话，羽天齐才明白，这座剑意城想走到头谈何容易。谁知道第九区域后又会是怎样的考验。


第635章 剑意炼心

　　“怎么样，小兄弟，好好考虑一下，没必要这么早就想着进内宗，你完全可以在外宗历练一些年，再准备进入内宗！”剑使微笑道。

　　羽天齐听闻，还是摇了摇头，道，“不用了，我还是想尽力一试，多谢剑使的好意。”

　　说到这，羽天齐的目光看向那些坐着的人，好奇道，“敢问剑使，这些人都坐在这里所谓何意？”

　　“他们啊，他们都是一些没本事进入第四区域的人，他们坐在这里，是为了收尸！”剑使哈哈笑道，替羽天齐解释了一番。原来，这群人坐在这，是专门等人从第二区域进来，如果进来的人实力弱，很可能会直接被第三区域的剑意灭杀，他们就可以得到玉剑了。

　　“在这里同样是十块玉简可以护身，让你们进入中心区域去感受有型有实的剑意，帮你们提升修为！”剑使笑道。

　　“那岂不是这里也可以互相争斗？”羽天齐皱起眉头道。

　　“当然，这剑意城内，本就是没有规矩的地方，只要你有实力，做任何事都可以！”剑使理所当然的点头道，“只不过，杀戮也是柄双刃剑，该如何做，就看自己的选择了！”剑使神秘一笑，伸了个懒腰，道，“好了，既然你不愿意离开，那就继续前进吧，愿你好运！”

　　“杀戮是柄双刃剑？”羽天齐意味深长地看了眼这名剑使，嘴角划过抹会心的笑容，羽天齐自然明白这句话的含义。想真正成为一名剑修，除了本身的实力外，最主要的还是心性，唯有浩然正气长存，才能让自己坚守剑道之本心。这也是为何剑意城第一区域就会出现考验心性的剑意。

　　“哎，可叹这些人，为了追求成功却被左右了本心，若是在这里没有一股不服输的韧劲，只靠偷奸耍滑，强取豪夺的前进，怕最终也进不了内宗！”羽天齐摇了摇头，虽然不知道后面区域的考验，但羽天齐也能够想象得到。

　　而对于剑宗，羽天齐也是越来越向往，至少能够进入剑宗的人，都是一些坦荡正气之人，这也是为何剑宗能够彼此团结，在仙界独占鳌头的原因。

　　微微思肘一番，羽天齐便离开了，朝深处的悟道广场而去。可惜，还是有着一些心怀不轨之人跟了上来。

　　对于剑意城的规矩，羽天齐也算了解了，所以对于这些人，羽天齐根本不客气，左拐右绕，将这群人引进了一条狭小的胡同，便直接全力出手。

　　凭借强大的肉身以及领悟出的杀戮剑意，这群人根本不是羽天齐的对手，仅仅不到盏茶的功夫，足足八名剑道好手就死在了羽天齐手中。

　　说来可悲，这些人的实力也是不弱的，甚至其中有两人的剑道领悟并不比羽天齐弱，可惜，羽天齐有着强大的肉身，这群人根本伤不了羽天齐。

　　“在这里，我的确是得天独厚，不过也不可大意！”羽天齐很清楚，自己的优势在于肉身强大，但这也仅仅是在这前期区域，越到后期，剑修就越厉害，到时候举手投足之间迸发出的剑意，怕都能伤到自己，所以羽天齐也打定主意，在接下来的日子里，自己尽量低调些。

　　就这样，羽天齐直接走向广场，在广场上坐下开始体悟。这广场上，有不少的人，而这些人，都是一些真正强大的剑修，而且都是一些极为正义之士，倒也不会做出恃强凌弱，暗箭伤人的事。

　　因为这第三区域的剑意考究的就是任何剑意的强度，羽天齐直接用杀戮剑意来体会其中有形有质的境界，整整五年，羽天齐坐于广场上一动不动，任由自己的剑意在那股威压下不断的磨练成长。

　　五年后，这一天如同往日一般，广场上仍就坐着不少修者，有的是新来的，有的则已经离开了第三区域，踏入了第四区域。而羽天齐，也算是这第三区域的老人了，但就是这一日，这让众人熟悉的老人忽然站起了身，吸引了所有人的目光。

　　在这里领悟剑意，许多人都是不达目的不罢手，而一旦有人停止修炼，就意味着他要么放弃，要么成功。

　　这一刻，羽天齐无疑吸引了所有人的目光。而羽天齐起身之后，第一时间看向那巨大石剑，然后浑身散发出一股凌厉的剑意，形成了一个防御罩，护住了羽天齐的身体。

　　众人看到这里，神色都是一变，有的是钦佩，有的是羡慕，有的则是复杂。靠剑意凝聚出防御罩，显然，羽天齐已经成功迈入有型有实的境界。

　　“悟剑五年，偶有心德，今日借你之手印证我之势！”羽天齐走到石剑前，轻轻呢喃一声，浑身的剑意瞬间汇聚成一柄巨剑，就这么无声无息的斩向那参天巨剑。

　　虽然剑意只是一种势，但强大到一定程度也能激发出无上威势。羽天齐的这一击，直接将整柄巨剑震得摇晃起来，顷刻间，自石剑上散发出笼罩全城的剑意便全部收拢而来，化作一柄巨剑斩向羽天齐。

　　“恩？自我守护？”羽天齐瞧见，面色微变，看着自己劈中的地方没有任何痕迹，羽天齐便放弃了继续攻击，右手一挥，浑身就爆发出一股冲天剑意，直接将那汇聚来的剑意冲散了。

　　那广场上早已被打断修炼的剑修瞧见这一幕，一个个都瞪大了眼睛，不敢置信的看着羽天齐，犹如看着怪物一般。这是他们无数年来，第一次看见有人可以硬撼巨剑威压的剑修。

　　“咦，杀戮剑意？”就在众人惊颤时，一道惊讶声自远处传来，只见那守门的剑使不知何时已经来到了广场外，远远的看着羽天齐。

　　“看来你在第二区域领悟出了杀戮的本意，有意思，难怪有信心冲击内宗。这五年，你收获不小啊！”那剑使见到羽天齐的第一刻，就认出了羽天齐。

　　羽天齐破掉那剑意，便收敛了自己的威势，整个区域又恢复了原先的状态。

　　“恰巧领悟了，算是运气吧！”羽天齐微微一笑，没有做过多的解释。

　　“呵呵，这世上的恰巧可没这么多！”那剑使摇了摇头，走到羽天齐身旁，亲自领着羽天齐走向第四区域，道，“以你的实力，的确有成为内宗弟子的潜质，不过你也不能大意，这一路走去，还是有许多考验。我能提醒你的是，杀戮剑意是好，但却也给你增加了不小前进的难度，日后你还要多加努力！”

　　说话间，剑使已经送羽天齐来到了第四区域的门口，对羽天齐挥了挥手，便飘身而去。

　　羽天齐莫名地听着剑使的提醒，有些不明所以，不过羽天齐没有多问，只要自己走下去，自己迟早会知道。

　　达到有形有实的境界，羽天齐极为轻松的进入了第四区域，这块区域的考核，超乎了羽天齐的想象，竟然是生之道的考验。若说第二区域是教人杀戮，驱人为恶，那这第四区域就是教人向善。能够抵达第四区域的人，无一不是心智坚毅之辈，这里明显气氛要好得多，少了杀戮的氛围。当然，这也是因为与这中心处的生之剑意有关。

　　第四区域的考核很简单，悟出生之本源。当羽天齐来到时，羽天齐就明白那剑使为何会说杀戮剑意会给自己增加难度，因为这里领悟的剑意，完全与杀戮背道而驰，杀戮剑意的存在，或多或少会对自己有影响。

　　“有趣有趣！第一区域教人向善，第二区域考验人的本心，第三区域让人坚定本心，这第四区域，就变成真正的考核了！”羽天齐若有所思地感受着那剑意中的生之道。虽然一路走来自己领悟的是剑意，但其实都在炼心，可见，剑宗收人对弟子心性的要求何其高。

　　虽然领悟了杀戮剑意，但羽天齐并不觉得这生之道会困住自己，静静的坐在广场一角，羽天齐就全身心投入到了领悟之中。


第636章 剑狂段宏义

　　修炼无岁月，世上已千年。虽然羽天齐在剑意城没有修炼这么久，但时光匆匆，羽天齐在不知不觉间也修炼了五十年。

　　第四区域的生之道，的确给羽天齐造成了不小的麻烦，足足领悟了十年才总算融会贯通。只不过，羽天齐融汇后并没有就此进入第五区域，而是开始利用自己对阴阳之道的领悟，融合杀戮剑意和生之道。

　　这是一个大胆的尝试，将两种极致剑意融合，并不是没人做过，只是像羽天齐这样，在仅仅金仙境界就尝试的还是第一个。而且不得不说，羽天齐还成功了，因为有了阴阳之道的先例，羽天齐仅仅花费了三十年就已经小有成就。

　　凭借生死剑意，羽天齐接下来前进的步伐可谓势不可挡，仅仅二十年，就从第五区域进入了第九区域，距离进入内宗，仅仅是一步之隔。

　　“羽天齐，你又在修炼，怎么样，今天我们再来比比？”在羽天齐坐在第九区域巨大石剑前参悟时，一道声音打断了羽天齐的修炼。

　　羽天齐抬首望去，只见在自己身前站着一名黄衣青年，其相貌极为普通，属于放在人群中都极为不起眼的那一类，但是，就是这黄衣青年，却是第九区域最为厉害的人。当然，这也是羽天齐没有进入第九区域之前。

　　在羽天齐来到第九区域后，羽天齐便受到了第九区域弟子的挑战，凭借生死剑意，羽天齐可谓打遍第九区域无敌手，直到遇见这黄衣青年，两人才斗得旗鼓相当，但最终，还是以羽天齐险胜一招结束。自此之后，黄衣青年每隔一段时间都会向羽天齐发出挑战，可是，每一次黄衣青年都是输给羽天齐一招。

　　“呵呵，段宏义，怎么，今天又来找虐了？”羽天齐看着黄衣青年轻笑一声，缓缓站起身，道，“走吧，既然你扎虐，那我就满足你！”说话间，羽天齐拉着丫丫，与段宏义一同离开了广场。

　　“羽天齐，你还真是够嚣张的，不过你的确有嚣张资本，只是这一次，我怕幸运女神就不会眷顾你了！”段宏义笑了笑道。虽然两人属于竞争关系，但斗了几年，两人也算熟络了，可以说，段宏义算是羽天齐来到剑宗比较熟悉的第一个朋友。

　　“哈哈，看来这一次你很自信，也好，就让我看看你又领悟出什么剑意了！”

　　谈话间，两人已经走到广场外围的一座小型广场上，这里是一处专门提供众人切磋的地方。

　　羽天齐和段宏义遥遥相对，各自散发出了自己最强剑意。段宏义虽然也悟出了生之剑，但这却不是他最强的剑意，他最强的，乃是第五区域领悟出的生生不息以及第六区域领悟出的红尘眷心。

　　不得不说，剑意城前五区域都是对剑意的领悟，算是一个炼心的过程，而从第六区域开始，到第九区域，全是对剑心的领悟。好比第六区域的红尘眷心，第七区域的明镜通达，第八区域的心之殇，以及第九区域的剑心之恒，这后四区域，算是一种对红尘炼心的升华，也是真正坚定剑心的试炼。

　　段宏义能够闯到第九区域，其也有他过人之处，他不仅将所有剑意领悟，同时还借此将剑意和剑心融合，悟出了心剑永恒。这是一种浩瀚绵延的意境，不仅战斗力持久，而且对心境的攻击无处不在。而也正是凭此，段宏义才成为第九区域的第一人。

　　两人准备完毕，段宏义就散发出自己最强的势，借此来压制羽天齐，在对方那浩瀚无垠的剑意威压下，羽天齐根本抵挡不住，只能靠生死剑意护住自身。

　　“小心，我来了！”段宏义嘿嘿一笑，身形就骤然拔起，化作一道电光，直冲羽天齐。虽然在剑意城内无法动用真元，但是段宏义的速度却丝毫没有影响。在来此之后，羽天齐就明白，剑宗也有锻体法门，能够走到第九区域的人，基本上每一个都练就了一身强悍的肉身，段宏义正是凭借肉体力量，让自己的速度保持在巅峰。

　　“来的好！”见段宏义杀来，羽天齐神色一凛，抬手一剑劈去，这一剑，蕴含了杀戮之道，与段宏义对上后，就让后者感觉到一种窒息的压迫之势。

　　“给我破！”不过对此，段宏义却根本不惊，两人交手这么多次，对彼此的手段也极为了解，段宏义左手一抬，就用生之道冲破了羽天齐的杀戮囚笼，然后下一刻，段宏义那连绵不绝的浩瀚剑意就笼罩住了羽天齐。

　　“羽天齐，我看你这一次如何破解我的心剑永恒！”说话间，段宏义已然完全沉浸在自己的施为中，那绵延不绝的剑意，犹如浪潮般，一波接着一波席卷向羽天齐。在开始之初，这股浪潮或许威力一般，但随着剑意不断席卷，这压迫越来越强，积聚到最后，其所具备的威势已然达到了恐怖的程度。

　　在与段宏义交手如此多次中，羽天齐无疑最忌惮的就是段宏义的心剑永恒，因为越到后面，自己抵挡的越费劲。可以说，在以往的战斗中，并不是羽天齐主动击败段宏义，而是羽天齐一直都是被动防御，一直撑到段宏义力竭。

　　施展这等剑诀，虽然威势一波比一波大，但个人所承受的压力也是一波强过一波。若是段宏义可以动用真元，其可以支撑的剑招也将会更多。

　　“哼，又是这一招！”羽天齐瞧见，心中极为无奈。段宏义这一招可谓是屡试不爽，尽管自己知道他的招数，但硬是拿他没办法。不为别的，因为两人在剑意上的成就不相伯仲，除非羽天齐能够以力破法，一招破去段宏义的剑意，否则羽天齐根本阻止不了段宏义的施为。

　　“嘿嘿，我就擅长这一招，今天，我看你可以挡下几剑！”说话间，段宏义已经劈出了三剑，而这三剑，威势一剑比一剑大。

　　羽天齐站立在原地，双脚犹如磐石，坚定不移，不过扛着这股压力，羽天齐的双脚还是深深踩入了地面，留下了两道深厚的脚印。

　　“第五剑！”段宏义越打越勇，那可怕的剑意犹如海水般一波一波冲击着羽天齐的心神，若不是羽天齐凭借生死剑意，在自身周围不断将生剑与杀戮之剑互相转化，削弱这股力量，怕羽天齐根本扛不住几剑。

　　“哼，你也不是一样，永远都是阴阳调和，刚柔并济，不断卸力，有本事，你就硬抗我的剑意！”段宏义自然感觉到羽天齐那圆润自如的剑意，嘴角不由得撅了撅。

　　羽天齐听闻，直接丢给了段宏义一个大大的白眼，道，“你倒是想的美妙，要是硬抗，怕五剑我都撑不住！你还是省省力气，看你如何攻破我的防御吧！”

　　“嘿嘿，放心，今次我会令你大吃一惊！”段宏义笑了笑，虽然其一直与羽天齐在交流，但手上的速度一直不减，到了如今，他已经劈出了第十二剑，而羽天齐，也已经离开了原位，被打退了百步。

　　可以说，从第八剑开始，羽天齐就无法做到坚如磐石了，只能靠不断的退后来卸力，到了第十二剑，羽天齐足足退后了五十步才将这一剑挡下来。

　　“十二剑！”羽天齐心中会意，自己与段宏义第一次交手，就是段宏义在施展出第十二剑后力竭，但是经过这么多年的领悟，段宏义修炼速度一日千里，上一次交手，段宏义足足劈出了十七剑，也达到了羽天齐抵挡的最大限度，如果段宏义可以劈上第十八剑，羽天齐必输无疑。

　　“第十六剑，羽天齐，赶紧认输！”段宏义越战越勇，这么一会的功夫，羽天齐不仅退到了广场的边缘，同时浑身的衣袍也变得褴褛不堪，第十六剑过后，羽天齐明显已经处于了下风。

　　“呼～想我认输，你还早十年！”羽天齐冷哼一声，将剑意全部化解之后，就赶紧将自己的状态调整到巅峰。

　　“嘿嘿，好！那就接我的第十七剑！”段宏义哈哈大笑，顷刻间，那广场上漫天剑势全部被其所吸引，然后化作无数剑意席卷而至。

　　羽天齐见状，紧咬牙关，这一剑可非同小可，羽天齐也不敢大意，急忙将自己所能全部施展出，一鼓作气的迎上了那剑意浪潮。

　　“轰轰轰！”

　　只听虚空中响起无数闷响声，羽天齐被这股剑意轰中的第一刻就被击飞而起，身形犹如炮弹，砸入了后方的建筑之内，瞬间连毁三座建筑。不过幸运的是，羽天齐还是抗下了这一剑。

　　此时此刻，羽天齐只感觉脑海有些昏昏沉沉，正面挨上这一剑，羽天齐也感觉很不好受。

　　“结束了吗？”勉强压制下翻涌的气血，羽天齐看向远空，顿时，羽天齐看见，那广场上的剑意气势非但没有减弱，还在急剧攀升。

　　“第十八剑？”羽天齐看见这一幕，顿时吓了一跳，万万没想到，段宏义竟然又再度精进，可以施展出第十八剑了。


第637章 进入内宗

　　“你领悟了剑心之恒？”羽天齐看见这一幕，顿时怪叫一声，一举冲出了废墟，头皮发麻的看着沐浴在剑意中的段宏义。

　　此刻的后者，脸色发白，浑身颤抖，就连七孔都隐隐有血迹浮现。可见，段宏义支撑这一击所承受的压力。

　　“真是个疯子！”羽天齐苦笑连连，段宏义的战斗欲望，比自己想象还要疯狂。

　　“嘿嘿，羽天齐，怎么样，认输不认输，你知道的，你没机会挡下这一剑！”段宏义气喘吁吁地说道。他其实也不想施展这一剑，一来是对自己造成的负荷实在太大，二来，他不认为羽天齐可以挡下。

　　羽天齐在起初的吃惊后就恢复了冷静，他并没有如段宏义所言认输，而是平复下翻涌的气血，朗声道，“不要废话了，出手吧，你这第十八剑，不一定能够奈何我！”

　　嚣张！狂妄！不自量力！这是段宏义对羽天齐的评价，虽然彼此是友非敌，但段宏义却不愿意认输，当即，段宏义也不废话，开始爆发出自己仅剩的力量，驱动那漫天剑意汇聚，形成了一柄势不可挡的巨剑。

　　这一刻，不仅整个广场开始震动，就连整个区域内的剑意都变得紊乱，一股永恒气息弥漫开来，让所有人都受到了极大的压迫。

　　“剑心之恒！果然了得！”羽天齐在那第十八剑凝聚成型后就遭到了极大的压迫，整个人被逼的连退三步，勉强站稳了身形。

　　“羽天齐，我剑心之恒已经领悟出多日，今日，就让我们结束彼此的竞争吧！”段宏义此刻意气风发，他坚信，凭借这一剑，无人能与之争锋。

　　“你这小子，狂妄的没边了！”羽天齐气急反笑，整个人突然像似如释重负一般，整个人变得轻松下来，道，“原本不想这么打击你，但我不得不告诉你，很不巧，我也领悟出了剑心之恒！”

　　说话间，羽天齐丢给段宏义一个大大的微笑，然后，只见羽天齐双手平举，大喝一声，一道巨大古朴的太极图便凭空凝聚而出，这太极图出现之际，就给人一种非生非死的感觉，段宏义的那股气势，在接近太极图后就完全被泯灭。

　　此时此刻，又是一股剑心之恒的威势传遍了整个区域，令其余所有修者都是震惊不已，领悟出剑心之恒，那就是说有资格进入内宗，所有人都没想到，这么短短片刻间，就有两个人成功了。

　　“恩？”在太极图出现之际，段宏义就瞪直了目光，他万万没想到，羽天齐竟然也迈出了这一步，这直叫段宏义不知作何感想。

　　“哼，你领悟出来又如何，我就看看，你挡得住不！”段宏义不服输的大喝一声，操控着那柄巨大剑意临空斩下，径直劈向了太极图。

　　而羽天齐，也是不甘示弱，全速运转起太极图，就这么不偏不倚的迎了上去。顿时，两大极致剑意在空中交汇，碰发出一股狂暴的气势，那一股股可怕的威压，震颤的整个大地剧烈抖动起来。

　　在段宏义的剑意轰击下，羽天齐的太极图运转的愈发快速，每一次的旋转，都会带走段宏义剑意的威势。不过，在不断的削弱中，太极图自身的力量也在快速消失。

　　两者就这么在空中僵持着，也不知过了多久，只听“砰”的一声，羽天齐的太极图率先崩溃，化作了飞灰，而羽天齐张口喷出团血雾，紧接着，段宏义的剑意就一往无前的劈向羽天齐，可是，这剑意尚未降到羽天齐身上就骤然化作了飞灰，只见远处的段宏义，也是双腿一软，软倒在地，嘴角满是血迹。

　　可以说，虽然段宏义破掉了羽天齐的太极图，但其自身也坚持到了极限，他根本没能力再攻击，算是两败俱伤的结果。

　　羽天齐看着这一结局，无奈地摇了摇头，段宏义的心剑永恒果然了得，十八剑的蓄势之威，已经是无人能及，就算自己和段宏义境界相若，自己也远远不是敌手。若是放在外界，可以动用真元，羽天齐相信段宏义可以坚持住。

　　想到这里，羽天齐失笑一声，晃晃悠悠的站起身，道，“我输了！你的第十八剑，我挡不住！”

　　段宏义一怔，顿时勉强站起身，苦笑道，“你别安慰我，是我输了，如果你一开始就施展出剑心之恒，怕我没机会施展出十八剑！”

　　“行了，若是我一开始施展，以你全盛之姿也可以挡下，你领悟的可不仅仅只有心剑永恒！”羽天齐没好气道。

　　“哼，你别安慰我，就算一开始我能挡下，但也会受伤，接下来的心剑永恒根本支持不到十八剑！”段宏义撇了撇嘴道。“这一局算平局吧！”

　　“平局吗？这不错！”羽天齐若有所思的点了点头，咧嘴笑了起来，笑声充满了玩味。

　　段宏义一听，就忍不住气打一处来，怒道，“你笑什么！”

　　“我笑你没赢过我！”

　　……

　　“段宏义，你要离开剑意城了？”一阵无语后，羽天齐突然开口问道。

　　段宏义点了点头，道，“是的，我来这剑意城也有几十年了，是该出去休息一段时间，修炼要讲究劳逸结合，再者，如今进入内宗，我想先进内宗看看！”说到这里，段宏义看向羽天齐，上下打量了一番，不禁感慨道，“还是你厉害，一个刚来剑宗的人，竟然直接冲到了内宗，怕外宗的人知道，都可以羞愤自杀了。”

　　在剑宗，像羽天齐这样直接从入宗考核杀入内宗的，不说没有，但极为罕见，这也是段宏义佩服羽天齐的原因之一，因为段宏义就是在外宗修炼了许久，才来闯入内宗的。

　　“呵呵，运气好而已！”羽天齐咧嘴一笑，其实严格意义上来说，羽天齐在下界剑宗就已经是宗门内的最强者，比起外宗弟子也相差不大，更何况羽天齐修炼出了剑婴，在剑道之上的成就也远超一般人，这才可以一鼓作气的进入内宗。

　　“羽天齐，我要走了，你呢？你还要留在这第九区域修炼吗？”段宏义忽然问道。

　　羽天齐思索了一番，最终摇了摇头，道，“不了，我也打算离开了！”若是心无旁骛，羽天齐或许会继续留下，继续朝前闯关，在这剑意城，羽天齐的收获无疑是巨大的，至少让羽天齐在剑道之上的领悟有了长足的进步。只是，羽天齐不得不离开，一是羽天齐很想去剑宗找碧落雨，二来，就是丫丫在这里陪了自己五十年，这份枯寂和难耐，羽天齐也是了解的。

　　“哦？你也要走？那这样，我们一起？”段宏义来了兴致，道，“这样我们出去后，还可以经常切磋切磋！”

　　“得了，我可没你这么好战。不过既然要走，那就一起吧，不过你得等我三日，让我再巩固一番境界！”

　　与段宏义约好，羽天齐就回到广场上继续修炼起来，虽然羽天齐已经领悟出剑心之恒，但这所谓的恒还是极为博大精深，羽天齐可以肯定，自己只是领悟了冰山一角。就好比杀戮剑意，生之剑等，自己也仅仅只是初窥门径。

　　三日后，羽天齐结束了修炼，与段宏义一道，走入了第十块区域，不过两人没有进入，在剑使的带领下，两人离开了剑意城。


第638章 逆鳞（上）

　　羽天齐和段宏义并没有被剑使直接接引到剑宗内宗，而是又回到了仙剑城，据剑使所言，进入内宗有特定的时间，每百年接引一次，而羽天齐和段宏义，必须等到下一个百年来到之前才可入内。

　　幸好，让羽天齐二人松口气的是，下一个百年距离时间并不久，再有八年即到。

　　“咦，羽天齐，你竟然只是名金仙？”离开剑意城，束缚住二人的封印就自行消散了，羽天齐和段宏义都第一时间恢复了修为。只是，让段宏义意外的是，羽天齐仅仅只是金仙的修为。

　　羽天齐一怔，看了眼段宏义，目光顿时变得呆滞。谁能想到，与自己相斗多年的段宏义，竟然是名仙帝境强者，这等修为，若是放在外界，绝对是有数的强者，可是在剑宗，段宏义的能力也仅仅只是名外宗弟子。

　　“哈哈，这有意思了，羽天齐，你不是说我没赢过你吗？来来，我们比划比划，放心，我会很温柔的！”一看见羽天齐这等修为，段宏义脸上就不自觉的流露出抹坏笑，逗得羽天齐为之气结，直接忽视了段宏义的要求。

　　自己一名金仙，纵使手段尽出，也不是仙帝的对手，羽天齐可不会无聊到去找虐。

　　“我懒得理你！不过话说回来，你堂堂一名仙帝，竟然只是外宗弟子，我真替你害臊！”羽天齐鄙夷地说道。

　　段宏义听了，顿时不乐意了，的确，仙帝修为还是外宗弟子，让段宏义也有些挂不住脸面。只是，他也无可奈何，剑宗内宗收人的标准不是以修为而定，而是以对剑道的领悟而言。以前段宏义没有重视过，以为修为强就可以进入内宗，他前前后后试了多次，可全部失败，最后，他才卧薪尝胆，开始领悟剑道。

　　段宏义能够年纪轻轻就达到帝境，其资质自不用多说。一心领悟剑道后，其进步可谓一日千里，这才一鼓作气就通过了内宗的考核。

　　“哼，羽天齐，虽然我承认以前有些没有重视剑道的领悟，但如今我浪子回头，一切未晚。而且，凭借我的修为，结合我领悟出的剑意，哼哼，至少可以爆发出远超同阶的战力。而你呢，虽然剑道领悟的不错，但你的修为可以支持你发挥出超水准的战力？”说到这里，段宏义直接挽起袖腕道，“来来，你若是不服气，我们比划比划！”

　　羽天齐闻言，顿时一阵的无语，直接丢给段宏义一个大大的白眼，也不理睬他，跟着剑使来到仙剑城最核心区域。

　　两人被安排在一座极大的府邸内，这座府邸是剑宗在仙剑城的一个分部，专门提供给进入内宗弟子暂住的地方，两人来此后，第一时间发现，他们这一批进入剑宗的弟子并不仅仅只有他们，还有其他三人。而这三人，就是比他们早几十年来到这里等候的。

　　“我叫龚剑义，这二位是傅雪义和刘成义。”羽天齐二人一到来，那原本在此等候的三人就热情的招呼起来。龚剑义是最早通过考验的人，八十年前就已经来到这里等候，他外表看上去虽是中年人，但他实际修炼岁月也很短，不过修为却有了玄仙境。而傅雪义是三人中唯一的女子，虽然外表不出众，但实力也极强，也有了玄仙境的修为。而最后一名刘成义，看上去还是一名少不更事的少年，修为也仅仅只是天仙层次。

　　“呵呵，原来诸位也是义字辈的师兄弟们。我叫段宏义，也是义字辈的！我旁边这位是羽天齐，是刚入剑宗的。”段宏义笑着与三人招呼道。虽然除了羽天齐之外，段宏义四人全是从外宗考核进来，但外宗实在太大，彼此也是素不相识。

　　听见段宏义对羽天齐的介绍，龚剑义三人都不自觉的多看了几眼羽天齐，能够直接考入内宗，羽天齐的天赋自不用多说。

　　几人相聊几句，就立即熟络了，龚剑义三人也热情的为羽天齐二人介绍了此地的规矩。虽然等待接引的日子很漫长，但他们也是有禁令的，他们不得离开仙剑城，只能在此潜修。对此，羽天齐并不觉得有什么，自己初来乍到，无处可去，只要能在仙剑城内活动活动，羽天齐也就满足了。

　　翌日清晨，天蒙蒙亮，羽天齐就离开了住处，直接朝酒楼奔去。在剑意城修炼五十年，丫丫可憋得难受，如今重获自由，羽天齐自然要好好满足丫丫的美食之欲。原本昨天出来时羽天齐就想去了，可架不住龚剑义三人的热情款待，羽天齐也只能拖到第二日。这不，天才刚亮，羽天齐也不管酒楼有没有开门，就抱着兴奋的丫丫直奔而来。

　　令羽天齐安心的是，酒楼也是很早开业，为了每日的营业做准备。只不过，这么早开业的酒楼却也不会有生意，可今日，看见一大一小两道身影大清早就来打牙祭，酒楼也是有些措手不及。

　　“二位客官，不如去二楼雅间吧，一楼大堂还需要清扫整理，怕会怠慢二位！”这酒楼的掌柜极为热情的将两人引到了楼上。虽然整个酒楼在昨日营业结束时就进行了清扫，但第二日上午还会做些整理，要到正午之前才会正式营业。为了不打扰羽天齐二人用餐，掌柜直接将两人引到了一个特大的包厢。这包厢，足足可以坐二三十号人。

　　“呵呵，二位对不住，其他雅室也需要清理，就麻烦二位在此用餐吧！”掌柜歉意地说道。昨天营业，也就这特大的豪华包厢没有客人，所以也就这间雅室不需要清理可以直接对外营业。

　　对此，羽天齐也不在意，反正只要不加收费用，在哪里用餐都一样。当即，羽天齐将酒楼内所有好吃的美食都点了一份，另外还为自己点了些美酒。

　　很快，满满一桌子的菜肴摆在了羽天齐和丫丫的身前，丫丫可不懂什么叫斯文，风卷残云的开始扫荡，发泄着过去五十年的忍耐。而羽天齐，则是捧着酒杯，自顾自的畅饮起来。

　　“恩？突破了？”在羽天齐第一杯美酒下肚时，羽天齐的修为就水到渠成的提升到金仙境三重天的境界，这倒叫羽天齐极为意外。不过转念想来，自己被封印修为五十年，虽然没有刻意修炼，但体内的功法还是默默的运转着，能够在此刻帮自己突破，也是情理之中的事。

　　“这里的酒真不错，里面竟然蕴含着极为精纯的灵气！”羽天齐看着杯中的酒液，嘴角划过抹微笑。虽然不知道这酒的名堂，但羽天齐可以猜到，这酒绝不是凡品。

　　修为有了突破，羽天齐的心情也变得极为愉悦，继续喝着，而羽天齐体内的修为，也在快速增长，凭借着酒水中的灵气，羽天齐过去五十年中积蓄的真元在此刻爆发开来，不断增强着修为。

　　就这样，羽天齐一边喝酒一边修炼，而丫丫，也是扫荡了一波又一波，到了最后，羽天齐都不知道丫丫吃了多少东西，只知道，丫丫似乎让掌柜上了好几次的菜肴，每次上菜，都是一桌子一上。

　　“今日估计要破费喽！”羽天齐心中喃喃念叨道，虽然今日花费的钱财肯定很多，但羽天齐一点都不心疼，只要丫丫开心，花再多也无所谓。

　　就在羽天齐和丫丫开心的扫荡时，酒楼的掌柜却是苦着一张脸，倒不是羽天齐二人吃得太多，而是因为二人吃的时间太长。在掌柜看来，羽天齐和丫丫，这一大一小吃点东西也就会离开了，可谁知，人家这一吃就是一整天，如今，时间都已经临近了黄昏，酒楼都不知道迎来了多少波的客人了。

　　“掌柜的，楼上天字一号房的客人还没有走吗？”在掌柜旁边，一名小二也是极为着急，换做平时，羽天齐和丫丫想在那包厢内留多久就留多久，可是今日不同，今日晚上，这天字一号房可早就有金主预定了，眼看着时辰将近，羽天齐和丫丫却是没有离开的意思。

　　“早知道如此，上午就不该带他们进那天字一号房！”小二撅了撅嘴，道。

　　掌柜闻言，双眸一瞪，含怒的瞪了眼小二，他心里何尝不后悔，他也是没想到羽天齐和丫丫的战斗力。

　　“掌柜的，若是实在不行，我们就进去劝说劝说那两位客人吧！给他们些优惠，打发走了也就是了！”小二在旁提议道。

　　掌柜听闻，心中暗叹，事到如今，也只有这样了，“那你上去好生劝说，切莫得罪了客人！”

　　“好叻！”小二微微一笑，便转身上楼。

　　雅间内，小二站在羽天齐身前，一边说明着来意，一边额头垂着黑线地看着那不断扫荡的丫丫，他可以发誓，这是他见过最能吃的孩子。

　　“公子，事情就是这样，我们可以替公子换一个包间，也可以给公子打个折，只要公子愿意让出来雅室就行！”小二满脸堆笑地说道。

　　“呵呵，原来如此，对不住，倒是我打扰了你们的生意，那你替我去换个包厢吧，同样，上满一桌子菜，好了再来通知我！”羽天齐笑了笑，就让小二去准备了。

　　离开雅间，小二顿时兴奋的欢呼一声，他自己都没想到，羽天齐这么好说话。将此事告诉掌柜，掌柜也是莫名的欣喜，急忙命人去替羽天齐准备了。

　　“师兄，你说贵少今日邀请我们来此，究竟所谓何事，难道是为了会武的事？”就在掌柜和小二刚要按羽天齐的要求做准备时，两道身影突然自酒楼外走了进来，这进来的是一男一女，男的极为俊朗，女的也美艳动人，两人走进酒楼后，立即吸引了不少客人的瞩目，而且一看这两人身后背负的长剑，他们就全部肃然起劲，郝然，这到来的二人，是剑宗的弟子。


第639章 逆鳞（中）

　　“啪嗒！”

　　看着那一男一女进入酒楼，径直地朝楼上走去，掌柜手中的毛笔不自觉的掉落，脸色一片惨白。

　　“掌柜的，怎么了？”小二瞧见，有些疑惑。

　　掌柜此刻心急如焚，瞬间反应过来，直接赏了小二一个暴栗，恶狠狠道，“怎么了！怎么了！当然是天字一号的客人来了！你还愣着做什么，还不赶紧救场！”

　　小二听闻，瞬间反应过来，毫无疑问，掌柜指的客人，就是之前那一男一女。知道对方是剑宗之人，小二也意识到了不妙，立即和掌柜一同马不停蹄的朝二楼赶去。

　　只是可惜，掌柜和小二终究是慢了一拍，当他们追到那一男一女时，两人已经站在了天字一号包厢里了。此刻，里面的氛围很是沉默，让掌柜和小二都忍不住滴下了大大的汗滴。

　　此刻包厢里，羽天齐意外得看着走进来的一男一女，看见他们的装束，羽天齐就意识到，是这包厢的客人到了。对此，羽天齐也觉得有些尴尬，主动站起身，道，“二位对不住，我和侄女很快就走！”

　　羽天齐的歉意，并没有换来那一男一女脸色的缓和，此刻两人，都是深深皱着眉头看着整个包厢。那一片狼藉的桌子就不用说了，在那柔软的地毯上，也到处都是残羹冷炙，菜叶汤汁，毫无疑问，经过丫丫的肆虐，整个包厢早已是惨不忍睹。

　　“呵呵，二位客人这么早就来了，对不住！对不住！小老儿怠慢了，还请二位先移驾偏厅，小老儿这就命人收拾！”感觉到气氛不对，掌柜就立马出现打圆场，他可不想客人在这里发飙。

　　“你是掌柜的？”直到此刻，那一男一女才将目光收了回来，只听男子的声音很冷，道，“你明知今日是贵少订的包厢，竟然还敢让其他人使用，你是不是觉得贵少很好说话？”

　　“大人，小的知错了，小的下次再也不敢了，还请大人网开一面，不要告诉贵少，小老儿保证，盏茶的功夫，就将包厢整理好！”掌柜听了吓了一跳，毫不犹豫的跪倒在地求情道。虽然仙剑城是一律平等，但是剑宗的弟子他还是不敢得罪的，要是后者暗中给他使些绊子，他的酒楼也别继续开了。

　　“你这雅室内到处都是油腻味，你觉得你可以收拾干净吗？”一旁的女子冷哼一声，道。其此刻也是到了爆发的边缘，若不是碍于仙剑城的规矩，她早就爆发了。

　　“可以了，盏茶功夫内会给你收拾干净的，有必要咄咄逼人吗？”羽天齐不悦的看了眼两人，自己道歉了，掌柜的也道歉了，这二人就算心有不满也该消气了，根本没必要咄咄逼人。

　　说话间，羽天齐已经走到掌柜身前，将掌柜扶了起来，道，“掌柜的，没事了，你去帮我换个雅间，我这就将地方腾出来！”

　　“好！好！多谢客人谅解！”掌柜感激的看了眼羽天齐，立即命小二去准备了。

　　几人说话间，丫丫也被吸引了注意力，一脸迷茫的看了过来，其满脸的油腻，嘴角还沾着菜叶，怎么看都像个小叫花子。

　　“舅舅，我们要走了吗？”说话时，丫丫明显有些失落，因为她还没尽兴。

　　羽天齐好笑地看着这一幕，微微一笑道，“不会，换个房间，这里让给别人！”说着，羽天齐便将丫丫抱了起来，让掌柜命人收拾。

　　掌柜如获大赦，立即让人开始打扫。而羽天齐，则是站在旁边一边为丫丫擦拭嘴角的油迹，一面打趣丫丫，逗得丫丫咯咯直笑。

　　虽然羽天齐给人一种飘逸出尘的感觉，但是丫丫的形象实在不敢令人恭维，那女子看见羽天齐如此宠溺丫丫，只感觉浑身不舒服，对于一个有着洁癖的人来说，丫丫那小叫花子的形象已经很好的挑战了她的心里承受极限。

　　很快，雅室打扫干净了，可惜，正如女子所言，屋子里还是充斥着一股油腻荤腥味，让人有种忍不住作呕的感觉。这种异味，根本不是短时间可以去除的，尽管掌柜已经尽力让人布置了熏香。

　　“真是遭食欲，该死的酒楼，该死的人，还有那该死的野孩子！”女子在承受了这一切后，愤然忍不住的怒骂起来，直接拉了拉男子的衣袖，愤声道，“师兄，我们走！”

　　男子听闻，看了眼雅室，点了点头，没有多想就与女子转身而去，他也忍受不住被如此怠慢，再怎么说，他也是有身份，有地位的人。

　　那掌柜看见这一幕，心中“咯噔”一下，他知道，他已经彻底得罪了贵客。

　　就是这节骨眼间，羽天齐突然抱着丫丫出现在雅室门口，挡住了男子和女子的去路。此刻，羽天齐很平静，而丫丫，也没了笑容，有些委屈。丫丫虽然智力不高，但她并不笨，女子之前那毫不掩饰的怒骂，显然是在指责自己，而且，丫丫也感觉到，女子看自己的眼神充满了鄙夷和嫌弃，这种眼神，丫丫小时候没少看见过。

　　“干么，好狗不挡道，滚开！”见羽天齐拦住去路，女子歇斯底里地骂道，若是仙剑城不是规矩森严，她恨不得一剑杀了羽天齐和丫丫，省的污眼睛。

　　羽天齐瞧见，神色依旧平静，只是眼角，却是寒意乍现。当初在冰林域内，丫丫就是在酒楼吃饭遭受到了段红霞的白眼，搞得丫丫一度很不开心，甚至有些自卑。好不容易这么多年过去，丫丫忘记了那段不愉快的岁月，但如今，女子的所作所为，又再度勾起了丫丫内心最深处的脆弱与自卑。

　　“为什么每次在酒楼内吃饭，都会有些愚昧无知的人蹿出来，真当我脾气很好？”羽天齐自嘲一笑，直接一巴掌扇了过去，这一掌，羽天齐动用了真元，配合其肉体力量，直接“啪”的一声，将女子扇飞了出去。

　　在女子开骂之时，羽天齐心底的火气就已经升腾起来，此刻，羽天齐这一击无疑是含怒的一击。

　　“轰”的一声，女子曼妙的身姿直接砸中了雅室的墙壁，令整个墙面龟裂开来，而女子摔落时，也已是满脸的鲜血，脸上更是肿了大一片，严重破坏了她的美感。

　　此刻，女子都已经忘记了疼痛，忘记了惨叫，她直呆呆的躺在那里，有些寻不到思绪，她万万没想到，会有人打她，而且还是如此不留余力。

　　“你找死！”女子被打，男子就愤怒了，浑身的气势猛然爆发开来，一股属于玄仙境强者的气息充斥满整个酒楼。

　　在仙剑城，是没有争斗的，所以很少有人会散发自己的气息。可如今，男子散发出气息，可谓是石破天惊，犹如在古井无波的水面上丢下一个重磅炸弹，瞬间，整个酒楼乃是酒楼附近的修者全部被惊动了。

　　男子气势散发开的第一刻，就单手朝羽天齐抓去。

　　羽天齐见状，冷哼一声，脚步微错，就避开了男子的一击，退到远处。

　　男子暗骂一声，并没有放弃追击，再度朝羽天齐扑来，而这一次，他浑身的气势已经锁定住了羽天齐，同时，身后的长剑也出现在手中。看他的架势，显然已经动了杀心。

　　羽天齐看到这里，顿时也不再示弱，祭出阴阳两极剑，反手迎上了男子这一剑，凭借生死剑意，羽天齐这简单的一剑，却带给了男子无上压力。只听“铿锵”一声，男子非但没有撼动羽天齐，反而被羽天齐震飞了出去，眼中充满了惊骇。

　　“轰隆隆！”

　　气劲散去，酒楼周遭的一切被肆虐的一片狼藉，掌柜已然是绝望到失去思考能力，呆呆的伫立在远处，而另一面，那些赶来的围观者，更是倒吸了口凉气。他们倒不是因为羽天齐二人的实力，而是因为两人的胆子，敢在仙剑城如此大打出手，这根本不是一般人敢这么做的。

　　男子被击退，虽然心中充满了愤怒，但他并没有再度冲动，从之前那一剑他能感受到，羽天齐的实力比他强，尤其是对剑道的感悟，两人绝不是一个层次之上。


第640章 逆鳞（下）

　　男子敌视地看着羽天齐，心中快速思考着。今日之事，无疑不可能善了，不管自己还是羽天齐，都破坏了仙剑城的规矩。不过，男子也是有恃无恐，先出手的是羽天齐，怎么说，自己也是报仇，不是主要责任人，所以他如今思考的是，在这种情况下，该怎么给羽天齐一个教训，一个刻骨铭心的教训。

　　“怎么回事！”就在男子思考之时，一道清亮的声音忽然响起，只见一行十几名剑宗弟子出现在过道上，为首的一名年轻人，虽然服饰不算出众，但神色间却有股骄傲。之前开口的人，就是他。

　　“贵少！你来的正好！”男子看见到来的诸人，心中一喜，立即上前将之前所发生的事诉说一遍，这男子倒也没有添油加醋，而是实话实说，他之所以如此，因为他知道，贵少绝对不是个好脾气的人，即使自己不添油加醋，后者也绝对不会就此揭过此事。

　　果然，贵少听闻之后，神色就冷了下来，先是冷峻的瞥了眼那掌柜的，吓得后者忍不住的连连颤抖，然后他才看向羽天齐，道，“好胆识，敢在这里动我的人，我会让你后悔的！”说话间，贵少就命人去把那女子扶了起来，当看见女子已经破相的面容时，他更是眉宇间闪过抹煞气。

　　“好！好！够狠！”说话间，贵少就对一旁的人小声吩咐了几句，那人立即带着贵少递给他的一块令牌而去，眨眼间消失在人群中。

　　做完这些，贵少便走到羽天齐身前不远处，沉声说道，“给你两个选择，一个是死，一个是带着你的小杂种磕头认错！”说着，贵少还不忘鄙夷的看了眼羽天齐和他怀中的丫丫。

　　羽天齐听了，顿时笑了，笑声充满了森冷与寒意，羽天齐轻轻将丫丫放了下来，整个人的气势开始缓缓散发。可以说，侮辱羽天齐自己，羽天齐或许不会太上心，可是丫丫，却是羽天齐不能触碰的逆鳞，不管谁都不可以。纵使这里是剑宗，纵使眼前的人是剑宗的人，羽天齐也已经将其视作了敌人。

　　“很好！恭喜你成功惹怒了我，作为答谢，今日你不用活着离开了！”羽天齐说到最后，笑声更是肆无忌惮，猖狂程度让在场所有人都为之一怔。

　　敢在仙剑城喊打喊杀的人，羽天齐绝对是第一个。顿时，连贵少都有些惊叹羽天齐的疯癫程度，暗道羽天齐不是初来乍到就是脑子有病，否则绝不敢在仙剑城内如此嚣张。

　　不得不说，贵少的确所料不错，羽天齐的确算是初来乍到，满打满算，羽天齐在仙剑城都没有呆过超过一个月，而且就是因为如此，让羽天齐对剑宗的规矩根本没多少忌惮。

　　这一刻，整个场中充斥满凌厉的杀戮剑意，让所有人都感觉汗毛林立。那些看戏之人，更是毫不犹豫的退到远处，保持着观望态度。

　　感受到羽天齐的剑意，贵少眉头就不由自主的皱了起来，毫无疑问，羽天齐这股剑意之强，非一般人可比，至少在外院之中很少有人能够掌握这样的剑道。这一刻，贵少心中不禁狐疑起来，他之前倒是忘记问羽天齐来历了，他倒不是怕羽天齐来历不凡，而是担心羽天齐与他这一脉的传承有旧。

　　“敢问阁下道号！”贵少咬着牙问道，羽天齐来自剑宗毫无疑问，只是这剑宗之内，也有许多派系，贵少担心的就是羽天齐和他是一个派系的，那彼此争斗就是大水冲了龙王庙，自相残杀了。

　　“你死了固然知道！”羽天齐咧嘴一笑，身形陡然消失在原地，当其再度出现时，已然来到了贵少身前，一剑劈去。

　　贵少见状，破口大骂，瞬间将自己的顾虑抛诸脑后，不管羽天齐是何来历，但其是真真正正得罪了自己，不管怎么说，贵少也不会放过羽天齐。

　　当即，贵少运转真元，施展出剑诀迎上羽天齐的一剑，只听“铿锵”一声，一柄长剑飞起，紧接着，一道身影就这样倒飞出了包厢，浑身浴血。

　　众人瞧见这一幕，都瞪大了眼珠子，这失去武器，被击飞出去的不是羽天齐，而是修为达到玄仙境的贵少。在场所有人都有些错愕，一名金仙，竟然一个照面就击败了玄仙，这无疑超出了他们的认知。

　　“唰”的一声，一招将贵少重创，羽天齐根本没有犹豫，再度朝贵少杀去。如今羽天齐动了杀心，又岂会放过贵少。

　　周遭之人见羽天齐杀气腾腾的冲去，立马反应过来，周遭的人毫不犹豫的出手，一举挡住了羽天齐前进的路线，将羽天齐拦住。

　　虽然这群人不愿意在仙剑城出手，可是他们更不敢让贵少死在这里，否则他们也绝对讨不了好。

　　“你们要拦我？”羽天齐被众人阻路，只得停下身形，目光森冷的扫过众人，道，“别怪我没有言明，今日谁拦我，谁就死！”说着，羽天齐那散发出的剑意，化作了凌厉的剑气，威势瞬间提升了一倍。

　　“道友，适可而止吧！在这里闹事对你我都不好！看得出，你应该也是剑宗的人，如果在仙剑城动手，回头我们所有人都免不了责罚！”那群拦路之人中，一名沉稳的男子开口说道。他倒不是怕羽天齐，而是担心事情再闹大，自己这些人全部要受到重惩！

　　“剑宗的人？”羽天齐听了，笑容越来越浓郁，道，“对不住，我还不是剑宗的人，既然你们要拦路，那我就看看你们有什么本事！”说话间，羽天齐散发出的剑气全部席卷向众人，然后，羽天齐身化流光，施展出蝶影魅步冲入了人群。

　　“该死，一起拦他！”那些剑宗弟子暗骂一声，迅速的将气势连成一片，同样施展出剑域，联手挡住了羽天齐蕴含杀戮剑意的剑域，然后这群人便逞合围之势，一同攻向羽天齐。

　　在场剑宗弟子，大多数都是金仙修为，只有一两个是玄仙。不过这群人联合在一起的威势，却极为可怕，爆发出的战斗力，堪比帝境强者。他们不仅可以气息相连，更是掌握了融合剑阵，瞬间将羽天齐压制在场中央。

　　“剑宗弟子，果然不同凡响！”羽天齐瞧见，心中也是暗惊，这些仅仅是外院弟子，但实力却如此可怕，羽天齐还真不敢想象若是一群内宗弟子联手，那威势会达到怎样的境界。

　　不过，虽然羽天齐很是佩服这群人的联手剑阵，但羽天齐心中的杀意并没有减弱，羽天齐原本就恨仗势欺人者，加上这群人还伤害丫丫，羽天齐又岂会就此揭过。当即，羽天齐大喝一声，一道红蓝两色光晕覆盖住了全场，瞬间令所有人的行动能力变得迟缓。

　　“阴阳两极风！”众人见到羽天齐释放的领域，都是大吃一惊，能够将阴阳领域修炼到影响自己等人的情况，至少也要掌握了阴阳之道。

　　“该死，这小子诡异，诸位不要留手！”那群剑宗弟子赶紧拼尽全力的抵挡，死死的封住羽天齐各条出路。

　　“你们拦不住我的！”羽天齐轻哼一声，身形犹如鬼魅般，瞬间蹿到了那指挥剑阵的人身前，这一刻，只见羽天齐浑身杀意迸发，一道蕴含生死剑意的强大剑气就劈向那人。

　　那人在感受到那股令人窒息的气势时，浑身忍不住打了个寒颤，紧接着，他就感觉到，内心充满了惊惧与恐慌，这是来自灵魂深处的感觉，让他根本兴不起抗衡的心思。

　　“砰”的一声，羽天齐这一剑，直接轰中了此人的身体，虽然后者已经全力撑开防御屏障，但还是敌不过羽天齐那摧枯拉朽的杀戮剑意，顷刻间，此人就被重创击飞。然后，以此人为主导的剑阵不攻自破。

　　“不可能！”众人看到这里，均是惊骇的大叫出声，可是没等他们反应，就感觉一道残影从他们眼前掠过，正是冲向贵少的羽天齐。

　　“不好！快拦住他！”众人终究是反应慢了一拍，当他们想救援时，羽天齐已然冲到了贵少的面前。

　　“给我住手！”就在羽天齐的长剑无限接近贵少时，一道娇喝声陡然响起。顷刻间，在场陷入了死寂的沉默，羽天齐也忍不住停下了身形。倒不是这出声之人威势恐怖，而是羽天齐的灵识感觉到了异变。

　　这一刻，羽天齐停下身后，目光死死得看向了后方，看向那雅室之内，只见之前被自己扇了一耳光的女子，不知何时已经去到丫丫那里，将丫丫提在了手中，一柄长剑，正横在丫丫粉嫩的脸庞前。

　　“你该死！”羽天齐咬牙切齿地说了声，手中的长剑就不自觉的抵在了贵少的脖颈前，道，“放了我侄女！”

　　“哼，你先放了贵少！”那女子得意的看了眼羽天齐，还象征性的用长剑顶了顶丫丫的脸庞，在其粉嫩的脸蛋上压出了两道血痕。

　　羽天齐看到这里，可谓是肺都要气炸了。这些剑宗弟子，比自己想象的还要卑鄙。当然，虽然羽天齐不担心丫丫会真正受到伤害，但羽天齐也不想在丫丫的心里留下阴影。

　　“好！我们换人！”说话间，羽天齐一把提住贵少，带着其走向那女子。


第641章 入宗（上）

　　羽天齐的妥协，让众人暗松一口气，尤其是那女子，脸上的得意更是不加掩饰，而且，她可不打算轻易放过羽天齐，只要自己换回贵少，完全可以利用丫丫继续威胁羽天齐。

　　就这样，在众人虎视眈眈的注视下，羽天齐带着贵少越来越接近女子。

　　“你可以站住了！”在羽天齐来到那女子身前五米处时，女子清冷的声音缓缓响起，道，“你先放了贵少，我再放了你的侄女！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，那女子眼中的狡黠不加掩饰，羽天齐可不会相信她的话。这一刻，羽天齐也不开口，也不行动，就默默的站在原地注视着女子。

　　女子瞧见，脸上闪过抹怒色，道，“你还愣着做什么，赶紧放人，你想她死吗？”说话间，女子的长剑已经缓缓抵在了丫丫的脖颈处。

　　羽天齐面无表情的看着，直到许久，羽天齐才咬牙切齿道，“可以，我放人！”说着，羽天齐缓缓松开了抵在贵少身前的长剑。

　　贵少见状，如释重负的喘了口气，只是，还不待他离开，就听见一声怒喝声炸响在整个酒楼。

　　“小子尔敢！”

　　这一声大喝，可谓震天响地，瞬间让在场所有人一紧，可惜，这道惊呼始终未能威慑住羽天齐，就听“咻”的一声，一道白芒，竟然无声无息的自那女子身后蹿出，带走了其性命，然后下一刻，羽天齐手中长剑一挥，一道剑气没入了贵少的丹田，毁了其生命之基。

　　“轰隆隆！”

　　在羽天齐以电光火石的速度连杀两人后，羽天齐就快速蹿出，一举冲到丫丫面前，将丫丫抱在了怀中，然后，羽天齐原本站立的位置就炸裂开来，一名气势极强的剑修已然来到了场中。这人是一名仙帝，他浑身的气势，让在场所有人都有种压抑的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着这名仙帝出现，一连十几名剑宗强者都出现在酒楼四周，将酒楼完全围住，这些人的气势都极强，竟是清一色的玄仙。

　　“你！你！”那到来的仙帝看着躺在地上的两具尸体，脸色铁青，他自然认识死去的人，尽皆是外宗的弟子，而且其中的贵少，还是大有来历。之前，这酒楼内发生争斗，他是第一时间就发现了，可是他迟迟不来，不是因为别的，就是因为贵少在之前命人带了块令牌让其晚些到来。

　　这仙帝看见那令牌后，想也没想就应允了，因为那令牌，代表的可是剑宗真正的核心高层，这仙帝根本不敢得罪，可谁想，预料中的贵少欺负人的场面没出现，反而被一名金仙给杀了，这如何能叫他接受。

　　此时此刻，那群与贵少一同前来的剑修全部倒吸了口凉气，贵少的死，无疑会在剑宗掀起轩然大波。

　　“剑婴！”不过，就在众人又惊叹又愤怒羽天齐的所作所为时，那仙帝强者竟然咬牙切齿地念叨出声，众人一怔，抬首望去，只见一柄白色短刃悬浮在羽天齐身周，正是羽天齐的剑婴。

　　“你是内宗的人！”那群弟子看见这一幕，全部都惊怒出声，之前他们还问过羽天齐是不是剑宗的人，可羽天齐的答案却是否定的，这才坚定了他们出手的决心。可谁想，羽天齐竟然是在欺骗他们。

　　“你欺人太甚！”那群弟子含怒的瞪着羽天齐，一个个气的是面色铁青，只听其中一人愤声道，“你既然是内宗的弟子，还敢公然在仙剑城动手，你必死无疑！”

　　“我死不死，轮不到你做主！再者，我有剑婴，就一定是内宗的人？笑话！”羽天齐用一种看白痴的目光看了眼那说话的人，然后也不顾这群人的感受，竟恢复了和煦的笑容，蹲下身开始关心丫丫，哄着丫丫。

　　众人看到这里，全部都是浑身一颤，如此有恃无恐，如此不把自己等人当回事的人，他们还是第一次遇见。特别是那仙帝，只感觉脸色一阵青一阵白，羽天齐的举动，无疑是对他的藐视。

　　可惜，这仙帝却不知，在羽天齐心中，丫丫最重要，羽天齐哪里是想藐视他，而是想尽快安慰丫丫，不想丫丫受惊。

　　虽然有了羽天齐的安慰，但丫丫似乎还是有些自卑了，低着头，不发一言，让羽天齐心里十分不痛快。

　　“够了，小子，你束手就擒吧！虽然你是内宗的人，我无权处置你，但是你在仙剑城破坏规矩，还杀了贵少，你难辞其咎！”那仙帝在一阵气怒后，浑身就爆发出一股极强的气势，笼罩住了羽天齐。

　　羽天齐瞧见，眉头一皱，右手一挥，一道银色领域就护住了自己和丫丫。那仙帝强者用气势来压迫自己，竟然连带着丫丫也不放过，羽天齐的怒火又燃烧起来。

　　“仙帝！好一个仙帝！对我侄女动手，不管任何人我都不会放过，你最好祈祷日后不要再遇见我！”羽天齐那摄人心魄的目光瞥了眼那仙帝，顿时让那仙帝心中一惊，感觉像是被洪荒猛兽盯住一般，气势不禁弱了一分。

　　不过很快，那仙帝就反应过来，自己堂堂一名仙帝，被一名金仙吓住，还真是丢人的事。“哼，小子，你没有日后了，今日，你必死无疑……”

　　“什么死不死的，我兄弟怎么会死！”就在那仙帝开口时，一道冷哼声陡然响起，只见四道身影从天而降，直接落在了羽天齐身前，而那开口之人，顿时散发出一股庞大的气势，将那仙帝所有的威压给挡了回去。

　　所有人看见这突然到来的人，都不由得皱起眉头，这到来的四人，也全部是剑宗的人，而为首的人，更是有了仙帝的实力。

　　“段师兄，是你？”那仙帝看见出现的人，顿时一怔，浑身散发出的气势不禁又弱了几分。这出现的，正是与羽天齐一道准备进入内宗的段宏义四人。羽天齐也极为意外四人会在此时出现。

　　“段师兄，你不是不知道这里的规矩，他杀了人，而且还杀了贵少，你不要让我难办！”那仙帝有些气怒道。

　　“恩？杀了贵少？”段宏义也不由得一怔，看了眼羽天齐，见羽天齐没有辩驳，他就知道事情属实，这不禁让他为难起来，他是知道仙剑城规矩以及贵少地位的。虽然贵少修为一般，还是个外宗弟子，可他祖上却是剑宗的核心高层，也不是一般人可以得罪的。

　　“段师兄，你不要令我难做，这小子，口口声声说不是剑宗的人，按照仙剑城的规矩，我有权将他羁押扣审！”那名仙帝见段宏义不说话，立即又开口说道，在他看来，段宏义肯定会知难而退。

　　“放屁！”只是，让仙帝无语的是，段宏义直接大骂出声道，“这仙剑城的规矩不用你来教我，羽天齐虽然不是内宗的弟子，但他却是准弟子，按照规矩，这事轮不到你做主，要如何处置，剑宗内宗会自行处理！”

　　“准弟子？”那仙帝听闻，瞬间反应过来，所谓的准弟子，指的是通过内宗考核，准备进入内宗的弟子。

　　“原来是准弟子！”仙帝喃喃自语一声，如果有这层身份，的确轮不到他处理羽天齐，不过羽天齐杀了贵少，却不会就这样揭过，一阵思肘后，那仙帝咬牙道，“既然如此，那此事就让剑使做主吧！”说完，那仙帝就传讯出去，显然是召唤剑使过来主持公道。

　　这一日，羽天齐在仙剑城含怒杀人的事瞬间传遍了所有人的耳朵，立即就有人开始对羽天齐展开调查，倒不是众人很佩服羽天齐的能力，而是惊叹羽天齐的胆量。可惜，羽天齐却对于众人来说完全是一个谜，没人知道他的来历。


第642章 入宗（中）

　　很快，剑使就赶到了事发的酒楼，了解清楚事情的经过，他就将一行人带回了羽天齐等人的驻地，至于仙剑城的秩序，在那些护卫的调解下很快恢复了秩序。

　　由于羽天齐是即将要进入内宗的人，剑使也无权处置，第一时间将此事上报给宗门，静待宗门的答复。很快，短短五日之后，内宗就传来消息，将一干关联之人全部带入内宗。可以说，因为羽天齐的事件，羽天齐五人倒是提早进入了内宗。

　　“羽天齐，你这么有恃无恐的杀人，是不是有人帮你撑腰？”走在去往内宗的路上，段宏义轻声对羽天齐言道。对于羽天齐，段宏义已经佩服的一塌糊涂，敢在仙剑城杀人，而且又有恃无恐，这样的人还是段宏义第一次遇见，“如果你有什么倚仗，就赶紧联系，否则内宗的大佬们很可能秉公办理！”

　　虽然段宏义没有明言，但这几日羽天齐也从其口中了解到，自己所杀的贵少身份尊贵，倒是名门之后，而段宏义，作为曾经仙剑城的护卫统领，对于这贵少也是极为了解，深知其背后势力的影响力。

　　“我没有倚仗，只是做该做的事，如果内宗要杀我，那只能说明我看错了剑宗。”不得不说，羽天齐一直以来对剑宗都存有敬畏之心，可是出了此事后，剑宗给羽天齐的印象就大打折扣，至少，在剑宗内，还是有不少恃强凌弱、目中无人的害群之马。

　　听了羽天齐的话，段宏义无奈一叹，走到龚剑义三人身旁，与三人商榷起来。对于羽天齐这位同期弟子，他们也是极有好感，虽然羽天齐犯了事，但他们也很想帮助羽天齐。

　　可惜，让段宏义四人无奈的是，他们都只是普通弟子，在内宗，没有任何倚仗，根本帮不了羽天齐。

　　说话间，一行人在剑使的带领下踏入了通往内宗的传送阵，一阵天旋地转之后，一片山清水秀的世界便出现在众人的视野中。剑宗内宗只建在一座山上，这座山，名为无为山，整座山之大，可谓高耸入云，羽天齐等人站立在山脚，只能看见被云雾遮挡住的半山之景。

　　“跟我来！记住，内宗不可飞行！”剑使平静的说了声，就带着一行人踏着上山的山道，朝无为山的山巅走去。

　　一个时辰后，凭借众人的脚力，他们终于赶到了山巅处剑宗的宗门。内宗的宗门比起外宗要小得多，但这里也是泾渭分明，居住的地方距离山巅越近，身份地位就越高，实力就越强，而且，山中的灵气也越浓郁。在内宗的弟子，虽然众人辈分不同，修为不一，但住所完全是凭借个人在剑道上的造诣而决定。

　　据剑使介绍，在剑宗内宗内，有一座一百零八层剑塔，是弟子修炼、感悟的历练之所，也是剑宗剑修对于剑道感悟的认证之所。其完全可以说是剑宗的核心所在，连带着剑主这些剑宗的大佬，平日也会去剑塔内修炼。

　　一行人登山而上，在剑使的介绍下对于内宗的区域有了大致的了解，也熟悉了剑宗内宗的规矩。不得不说，除了特殊几个禁地不得入内外，在内宗，人还算是比较自由的。

　　“到了！”在走了一阵子后，眼看着快要接近山巅，剑使突然带众人拐入一条小道，穿过郁郁葱葱的林子，顿时，一座巨大的宫殿出现在众人的视野中。这座宫殿前立着一块石碑，上面刻着飘逸的“剑堂”二字。

　　“这里就是内宗的议事堂，羽天齐，你的处罚将在这里确定！”说话间，剑使让众人稍后，他独自走入剑堂内禀告。很快，羽天齐一行人被传唤进了剑堂。

　　入门的第一刻，羽天齐等人就在大堂中看见了不少身影，这些人虽然就坐在那，但每个人的气息都浑然一体，融入自然。若不是双眼真真切切的看见，羽天齐还以为这些人都是虚幻的。

　　“好了，人都到了，你们几个小家伙，过来吧！”

　　虽然羽天齐等人实力不俗，但走入这剑堂后还是感觉到一股凌厉至极的压迫感，这让几人都很是震撼这剑堂的气韵，脚步不自觉的停下，直到听见上方有人出声，几人才回过神，定了定心神走到大堂中央。

　　羽天齐看的真切，在大堂一旁，那仙剑城的仙帝侍卫在场，而与自己动手的那名男子以及那贵少的一些师兄弟也都在。看他们充满冷笑的神情，羽天齐就有种很不祥的感觉。

　　“几个小家伙，你们中谁是羽天齐？”随着一道温和的声音响起，羽天齐五人才看向大堂正首方，在那里，一名中年男子正平和的看着自己五人。

　　羽天齐听闻，心中一凛，就拉着丫丫踏前一步道，“在下羽天齐，见过前辈！”

　　那中年人见状，莞尔一笑，缓缓迈开步子，走到了羽天齐身前不远处，近距离的打量着羽天齐。此刻，被这男子直盯着看，羽天齐只感觉浑身不自在，就连丫丫，也被他看了一遍又一遍，害羞的躲到了羽天齐的身后。

　　“呵呵，你这小女娃子倒是有趣，我又不是吃人的老虎，你无需怕我！”那人见丫丫畏惧的看着他，顿时调侃一声，这才看向羽天齐，道，“我先自我介绍一下，我叫丘罗玄，是剑宗九玄之一，平日里负责管理宗门的一些琐事。”

　　“见过丘师祖！”段宏义等人听闻，立即躬身施礼，在剑宗，共有五个辈分，玄、冲、宗、义、德，眼前的丘罗玄，完全是祖师级人物，段宏义等人哪里敢怠慢，这还是他们入宗以来第一次看见玄字辈的大佬。

　　“呵呵，你们无需多礼。按理说，内宗收人之期需在八年后，但这一次因为特殊原因，我也就提前了，回头处理完羽天齐的事，我再为你们引荐各位的师父！”此时此刻，羽天齐等人才明白，那端坐在两旁的诸位剑修高手，是来收徒的。

　　“羽天齐，仙剑城的规矩我就不多说了，我只问你，你可后悔？”丘罗玄简单的说了几句，便直入主题，冲着羽天齐问道。

　　羽天齐听闻，摇了摇头，平静道，“不后悔，若是再来一次，我同样会这么做！”

　　“哦？”丘罗玄一怔，颇为诧异道，“仙剑城的规矩你应该清楚，你这么做，按照规矩，别说进不了内宗，还要杀人偿命，你真不后悔？”

　　“不后悔，不过杀人偿命我不敢苟同，我只是杀了几个败类而已！”羽天齐轻笑出声道，此言一出，顿时引来了众人的窃窃私语，他们没想到，羽天齐到这关头还如此有恃无恐。那几名贵少的师兄弟，更是气的咬牙切齿，若不是有大佬们在，他们怕早就出言教训羽天齐了。

　　“有意思的小子，你这么强硬，倒是也不用继续问了。杀人偿命，天经地义，虽然他们有不妥之处，但是你却是做的太过了！”说话间，丘罗玄的气势隐隐散发出来，虽然只有一丝，但已经完全将羽天齐束缚在了原地，难以动弹，就连羽天齐体内的真元、剑婴和多种手段，也被死死的压制住了。

　　羽天齐惊骇的看着丘罗玄，此人的实力之强，可谓深不可测，至少也是李秋玄一个级数的，此人在道法上的感悟，自己与他比起来完全是萤火与皓月的差距。

　　“前辈要杀我，那就请便！我无话可说！”羽天齐神色清冷道。虽然被压制住，但羽天齐却没有低头的态度，而且话语中充满了嘲讽的意味。

　　“怎么，你不服气吗？还是你自觉地，你可以威胁我剑宗？”丘罗玄冷哼一声，神色也变得冷峻起来，道，“不要以为你杀了虚无玉的法身，毁了荣天城就可以在我剑宗肆无忌惮，告诉你，就算你的魔灵紫炎和冰极泉，在我剑宗也只是小道！”

　　“恩？”羽天齐神色一变，倒没想到丘罗玄对自己来到仙界后的事情如此了解。不过，丘罗玄这句话一出，包括段宏义和贵少的师兄弟等人在内的所有人，全部神色大变，就连那仙剑城的那名仙帝也是震撼不已。荣天城被毁，可谓是仙界百年来最惊人的消息，对于那毁了荣天城的高手，各方都有诸多猜测，只是谁也不知道是谁。这也难怪，如此丢人的事，叶荣天等人又岂会四处宣扬。

　　“没想到，竟然是他做的！”段宏义如今看着羽天齐的目光更加复杂。在得知羽天齐仅仅是金仙之后，段宏义心中就觉得羽天齐不如自己，可现在，段宏义才感觉到，自己对于羽天齐的了解太少了，羽天齐，比自己想象的要恐怖的千万倍。

　　“难怪他敢在仙剑城杀人，能够毁了荣天城的人，又岂是一般人！”段宏义苦笑连连，连带着那仙帝也是心中不是滋味，他也没想到，贵少不开眼会惹上这么一尊杀神，只能感慨贵少有眼无珠，得罪了不该得罪的人。

　　“丘前辈，我尊称你一声前辈，你不用激将，放心，我就算对剑宗再不满，也不会对剑宗出手，今日来此，我是理直气壮而来，我是要向剑宗证明我没有做错，如果剑宗认定错误在我，我觉得我说再多也是无用！”

　　说到这里，羽天齐环视了一圈，款款说道，“相信我的来历诸位已经调查的很清楚了，我来剑宗，是因为我对剑宗有归属感，如果剑宗无法给我这份归属感和安全感，那我只能说来错了地方。至于在仙剑城杀人，我承认我做的颇为过分，但这是我的底线，侮辱我不要紧，侮辱我的侄女就不行，换做各位大佬，如果见到亲人爱人受辱，难道也要忍气吞声？我辈剑修，讲究的就是一个问心无愧、随性而为，敢管天下不平事，敢辩世间是与非。如果做事畏畏缩缩，顾前顾后，面对强权折腰，面对凌弱妥协，那不如不要修道，不要学剑，做一名凡俗就是了！”


第643章 入宗（下）

　　“好一个敢管天下不平事，敢辩世间是与非！羽天齐，我果然没看错你！”

　　就在羽天齐的声音回荡在安静的大殿之中时，一道大笑声，陡然自大殿外传来，只见两道身影风尘仆仆的自大殿外走来，这两人，看似速度不快，但仅仅只是三四步，便来到了场中。这到来的，是一男一女，男的俊朗，女的清冷，他们一出现便吸引了所有人的目光。

　　“李前辈！”羽天齐看见来人，颇为意外，这到来的，不是别人，正是李秋玄，羽天齐怎么也没想到，李秋玄会在这节骨眼上出现。要知道，在初临仙剑城，通过内宗考核时，羽天齐两次给李秋玄传讯，可惜，李秋玄都没有回复。之前来到大殿，羽天齐没有见到李秋玄，也算是彻底放弃，打算日后再找机会答谢救命之恩。可是谁想，此刻李秋玄又突兀的到来。

　　“哈哈，小子是不是等得焦急了？其实啊，你来到仙剑城的第一日，我就知道了，之所以不去见你，我是想看看你小子是不是能凭自己的实力来到内宗，后来我又因为一些事情出去了。如今，看见你在此，我也算欣慰，不免我不远万里的去元界找你！”李秋玄心情大好，哈哈笑了笑，拍了拍羽天齐的肩膀道。

　　在场众人听见李秋玄和羽天齐的对话，都不免暗暗咂舌，谁能想到，羽天齐和李秋玄竟然有旧，那些贵少的师兄弟，甚至犹如吃了死蟑螂，脸色煞白，羽天齐的倚仗，可丝毫不比贵少弱啊。

　　“这小子，亏的让我替他操心，原来是早就有倚仗了！”段宏义又是激动又是不爽的嘟囔道。看李秋玄对羽天齐的器重和欣赏，显然不会让羽天齐真的有什么事。而且让段宏义等人羡慕的是，能让李秋玄不远万里的去元界寻找，羽天齐可真的是得天独厚。

　　“咳咳，师弟，如今还在处理羽天齐在仙剑城违规之事，还请你稍安勿躁！”丘罗玄不满地瞪了眼李秋玄道。

　　李秋玄一怔，顿时摇了摇头，道，“还处理什么，此事就这么算了，再说，羽天齐也说了，是那些人辱人在先，这样的人，该杀！”

　　丘罗玄听闻，顿时无语的翻了翻白眼，心道若都是这样，仙剑城还不立马乱套。

　　“李秋玄，你说我的玄孙该杀是吗！”就在丘罗玄思考着该如何先安抚下李秋玄时，一道不温不火的声音突然响起，只见大堂门口，一道虚影缓缓走来，这虚影浑身透明，没有实体，但其浑身，却散发着一股强大的威压。

　　羽天齐看的真切，这虚影是名老者，他用纯粹的精神力凝聚出的这道身躯，这样的实力，可见这老者本身的境界达到了何等恐怖的程度。

　　“咦，原来是戮剑尊者，那被杀的人，是你玄孙？”李秋玄见到来人，颇为意外道。

　　“哼，可不是，否则你以为老夫会有闲心来这里！”戮剑尊者一到来，就看向羽天齐，道，“小子，阿贵是你杀的？”

　　羽天齐心中苦涩，戮剑尊者，从其名讳中羽天齐就了解到，这眼前的老者，是剑宗的二尊之一，地位仅次于剑主，高于九玄的一名隐世大佬，羽天齐也没想到，那贵少会有如此惊人来历。

　　“不敢欺瞒前辈，人的确是我杀的！”

　　“为什么！”

　　“因为他侮辱了我！”羽天齐很是干脆道。

　　“侮辱你就要杀了他？那老夫侮辱你，你是不是连老夫都要杀？”戮剑尊者眉头一皱，神色很是不悦的看着羽天齐。

　　羽天齐闻言，微微沉凝道，“如果前辈像那贵少一样，侮辱我的侄女，我照样杀！虽然我不是前辈的对手，但我相信，终有一日晚辈可以做到！”

　　羽天齐的声音很平静，不带有任何情绪波动，像似在说一件极为正常的事一般。可是，就是这句话，却让在场所有人都倒吸了口凉气，就连李秋玄，也是暗暗苦笑。这戮剑尊者，可是出了名的护短，如此不留颜面的挤兑，不是自找麻烦吗？

　　“呵呵，戮剑，这件事我看是个误会，其实……”李秋玄见气氛不对，立即出言要打圆场。

　　“你给我闭嘴！”可惜，不待李秋玄说完，戮剑尊者就冷哼一声，打断了李秋玄的话，道，“这是我与这小子的事，你要护他，我回头自会找你算账！”

　　说完，戮剑尊者看也不看神色铁青的李秋玄，继续看向羽天齐，道，“小子，你很干脆，脾气很对老夫的胃口，不过，你的态度老夫很是不爽，老夫对你出手，难免会落得以大欺小的坏名声，老夫就给你个机会，百年之后，老夫与你比试一次，你若是挡得住老夫十招，那此事就此揭过，若是挡不住，后果你自己清楚！”

　　“百年时间吗？”羽天齐听了，顿时笑了，道，“多谢前辈慷慨，这赌战，我接了！若是挡不住前辈十招，晚辈自裁以谢天下！”

　　“干脆！”那老者满意地看了眼羽天齐，便大大咧咧的走到一旁的一张空椅上坐下，让在场所有人都感觉很是无语。

　　丘罗玄和李秋玄对视一眼，也没想到事情就这样结束了，不过一想到百年后的赌战，两人又不禁打起了鼓，戮剑尊者的实力，可不是一般人可比，羽天齐如今才仅仅金仙，百年之后，就算羽天齐达到帝境巅峰，怕也很难与戮剑尊者抗衡。不过，转念一想，此事还有百年的时间，他们也不急于如此着急解决。

　　“好了，既然戮剑尊者已经定下解决规矩，那此事就如此定了！”丘罗玄不待其他人开口，立即做出了决定，然后目光看向贵少的那一干师兄弟，道，“尔等身为剑宗弟子，不行侠仗义，却都做些恃强凌弱的事，你们不配成为我剑宗弟子，今日之后，你们便离开吧！”

　　“什么！”丘罗玄此话一出，那贵少的师兄弟们顿时傻眼了，他们可是受害者，他们万万没想到，丘罗玄会如此处置他们，而肇事者羽天齐，似乎到现在一点处罚都没有。

　　“怎么，没听清楚我的话吗？带他们下去，即日起逐出剑宗！”丘罗玄不耐烦的看了眼那群弟子，冲着那仙剑城的护卫仙帝说道。

　　那仙帝听闻，当即态度谦卑的躬身领命。这群纨绔子弟都得到惩罚，他怕他也受到牵连。同时，他在心中也做出了决定，就是日后再不能得罪羽天齐，因为他似乎能够感觉到，羽天齐的来历很是不凡。

　　顷刻间，这仙帝就带着那群弟子离去了，而剑堂顿时冷清了下来。丘罗玄看着羽天齐，不断的打量，半晌才平静言道，“羽天齐，我剑宗做事一向公私分明，那群弟子辱人在先，我已经惩罚了，但你在仙剑城动手之事，不能如此作罢，我便罚你做内宗侍从十年，专门负责打扫剑宗山道和一些主要宫殿！”

　　说话间，丘罗玄右手一挥，一道无形的劲气就侵入了羽天齐体内。羽天齐没有抵挡，仅仅眨眼间便被束缚住了修为，彻底失去了真元波动。

　　“这十年，你好自为之！”丘罗玄封印住羽天齐，便挥了挥手，示意羽天齐离开。

　　不过，一旁的段宏义却是神色微变，咬着牙出列道，“师祖，那羽天齐入宗之事该如何办？虽然他被封印十年，但他毕竟通过内宗考核，理应成为内宗弟子！”

　　“恩？”丘罗玄见有人反驳自己，目光顿时落在了段宏义身上，顿时，一股庞大的威压落在段宏义的身上，硬是让其承受了千斤之力。

　　“你倒是有情有义！”丘罗玄冷笑一声道，“不错，按照规矩，羽天齐的确有资格成为我内宗弟子，可惜，他却不符合入门条件！”

　　说到这里，丘罗玄直言道，“你们入门之时便应该知道，我剑宗只收剑修，以剑道为主，羽天齐虽是剑修，但他主修的道却不是剑道。”说到这里，丘罗玄看向羽天齐，道，“我说的可有错？”

　　“没有！”羽天齐很直接的回答道，“的确，剑道只是我道之部分，我并不是纯粹的剑修！”

　　“既然如此，那入门之事作罢，宗门会根据你十年的表现，再评定你的去留，现在，你下山去吧！”说完，丘罗玄不待众人多言，就挥手让人将羽天齐带了出去。


第644章 定居山脚

　　羽天齐走后，段宏义四人便很快拜了师父，令段宏义无奈的是，其他三人都是拜冲字辈的剑修为师，仅仅只有他，被丘罗玄收到了门下。段宏义永远都不会忘记，丘罗玄最后收自己为徒时嘴角挂着的戏虐，这让段宏义感觉很不好，因为他记得清楚，之前为了帮羽天齐，他可是顶撞了这位剑修的主事者。

　　段宏义四人有了各自的师父，便很快就被带离了剑堂，而剑堂中，仅剩下丘罗玄、李秋玄、红尘玄以及戮剑尊者。

　　此刻，不相关的人一走，李秋玄就堆着笑脸走到戮剑尊者身前，感激道，“戮剑，这一次我算承你的情，没有为难羽天齐那小子，不管怎么样，百年之后的比试，我还希望你放放水，不要为难那小家伙！”

　　“恩？”戮剑慵懒的抬了抬眼皮看了眼李秋玄，冷笑道，“李秋玄，你不要往自己脸上添金，老夫虽然护短，但还不至于不讲理，此次的确是我那玄孙做的过分了，他在仙剑城这些年没少做欺善霸恶的事，他命中有此劫，只怪他以前没积德！”

　　“这……”听见戮剑尊者的话，在场众人都有些傻眼，这还是他们认识的戮剑吗？这显然与他平日作风相违背。

　　“干什么，看什么看，老夫这一脉后人正春秋鼎盛，他们还可以再多生几个小娃娃传承下去，老夫可不是看不开的人！”戮剑尊者撅了撅嘴说道。

　　“戮剑，我佩服你！没想到你如此开明，这一次，我李秋玄说什么都欠你一个人情！”李秋玄很是郑重道，就凭此事，李秋玄就对戮剑尊者刮目相看。

　　“我呸，李秋玄，老夫要承你的情？你算哪颗葱哪颗蒜？也罢，老夫也不怕实话告诉你，你真以为老夫会大度到放过那小子？老夫恨不得现在就捏死他！”戮剑气呼呼地说道。

　　“那你……”李秋玄三人都有些不明所以。

　　“是我让戮剑揭过此事的！”就在三人等着戮剑回答时，剑堂内的灵气突然翻涌起来，瞬间在众人身旁凝聚出一道飘逸的身影，郝然是剑主无疑。

　　“见过剑主！”剑主一出现，包括戮剑在内的四人均是恭敬的拜见道。

　　“好了，都是自己人，无需多礼！”剑主微微一笑，摆了摆手示意众人入座，然后他才看向戮剑尊者笑道，“戮剑，这一次算我承你的情，日后你这一脉弟子，我可以给他们一个名额，入剑窟一次！”

　　“哈哈，还是剑主厚道，那就一言为定了！”戮剑尊者听闻，双眼一亮，顿时笑了起来。虽然死了一个玄孙，但能够得到进入剑窟的一次机会，这绝对是物超所值。

　　其余众人听闻，也不禁暗暗心惊，一是惊叹原来是剑主出面摆平的此事，另一面，他们则是震撼剑主为了羽天齐，竟然肯徇私舞弊一次，给戮剑后人一个入剑窟的资格。

　　剑窟何许地方，乃是剑宗那位仙尊老祖得道之所，里面所蕴含的剑法，只需学会一星半点，便可一生受用，是所有内宗弟子最向往之地。可惜，要进入其中，何其艰难，可不是一般弟子有资格的。

　　“不过剑主，我就好奇了，那羽天齐究竟是何来历，竟然值得你如此维护？”虽然得到了大好处，不过戮剑尊者还是问出了自己心中最为好奇的事情。同时，这一句话，也勾起了李秋玄三人的好奇心。要知道，李秋玄当初去元界找羽天齐，就是剑主的授意，甚至抵挡隐门的庞厉，也是剑主出的面。虽然之前剑主有言，羽天齐天赋出众才帮的他，但此次的事情显然已经超越了对核心弟子的照顾。

　　“呵呵，就知道你们好奇，其实我也是没办法，这是卜天大帝提出的要求，因为羽天齐身上有卜天令！”剑主无奈说道。

　　“什么，他有卜天令！”听见剑主的话，李秋玄和红尘玄猛然起身，他们此趟出去，就是找卜天大帝，可是找了一个甲子，却是连个鬼影都没找到，如今，听见羽天齐有卜天令，他们如何能够释然。

　　“呵呵，很意外是吗？我也是！他从元界进入仙界，再到我剑宗，前后只有两年时间，他却得到了卜天令，可以说，他是个福缘深厚的人，这也是为何我将你们唤回来的原因，因为要找卜天大帝帮忙测算我宗门运势，还需要从羽天齐身上着手！”剑主苦笑道。

　　“原来如此！”李秋玄和红尘玄对视一眼，均是有些无奈，要是早知道如此，他们也不用如此折腾了。

　　“哼，既然那卜天令在他手上，直接让他交出来便是，哪来如此多的麻烦！”一旁的戮剑尊者撇了撇嘴说道。在他看来，剑宗的弟子为剑宗出份力，是理所应当的事。

　　“你这老鬼，就知道强迫弟子，难怪你那群弟子都是群没血性的木头，只会循规蹈矩的修炼！”李秋玄白了眼戮剑尊者，没好气说道。

　　“你说什么，李秋玄，你信不信，等会出去我就打得你满地找牙！”戮剑怒道。

　　“好了！好了！你们两个都少说一句！”剑主无奈道，“这是羽天齐的机缘，我们又岂能强迫他，这违背我剑修的行事准则！此事我会亲自找羽天齐谈一谈，你们就不要强迫他了！”

　　“呵呵，还是剑主厚道！”李秋玄哈哈一笑，道，“不管怎么说，这小子我很看好他，日后成长起来，绝对是我剑宗的一大武力！嗞嗞，金仙境就能干掉虚无玉的法身，这本事，可不是一般金仙可以做到的。”

　　“的确，这孩子是个好苗子，不过他终究走的不是剑道。不过无妨，他无论如何都是剑宗的一份子，你们只需记住这一点就行了！”剑主说完，莞尔一笑，身形便缓缓消散，留下一脸莫名的众人。

　　“剑主最后一句话是几个意思，他说羽天齐是剑宗的一份子，可又说可惜他走的不是剑道，那羽天齐究竟算不算剑宗的人！”李秋玄有些莫名道。

　　“你真笨，剑主都说了他是剑宗的一份子，那他就是剑宗的一份子，即使成为不了与我们一样的剑修，那他还是剑宗的人！”戮剑白了眼李秋玄，随即浑身的灵魂之力便挥散开来，道，“老夫还要回去闭关，恕不奉陪！”说话间，戮剑尊者也消失在场中。

　　“哼，这老家伙倒是说走就走，这次才损失一个玄孙就得到如此大好处，回头波神界又怕会有他一份好处了！”李秋玄撅了撅嘴道。

　　“呵呵，说起来，似乎波神界就要开启了，看来这一次，是剑主特意要给戮剑一些好处，安抚他的怒火！”丘罗玄笑了笑，道，“不过，剑窟领悟终究还是要凭机缘，戮剑想要从波神界获得好处，还要让他的弟子多多努力才行！”

　　“这倒也是，也罢，我也走了，回去抓紧时间培养几名弟子，说不定波神界也有我的一份好处！”说完，李秋玄嘿嘿一笑，站起身扬长而去。

　　这一场巨头聚会，就这么散场了。而此时，羽天齐却也被一名剑使带到了无为山下，因为还没有被批准入宗，羽天齐只能住在山外之地。

　　“祖师交代过，你每月必须清扫剑宗山道以及各个主殿一次！”那剑使简单交代了几句就离去了。

　　羽天齐无奈笑笑，就带着丫丫朝自己住处走去，这是一间普通的不能再普通的木屋子，里面可谓是一览无遗，除了一张床榻，一张桌子和两张椅子外，再无其他，整个木屋倒是空荡荡的。不过，这木屋就处在山脚的河边，倒是环境不错。

　　“丫丫，以后这里就是我们的家了！”羽天齐笑了笑，就带着丫丫开始打扫木屋，这屋子，显然被弃置许久，里面布满了灰尘。不过羽天齐，却是一点都不介意，如今自己进入内宗，又逃过了仙剑城杀人的处罚，羽天齐也算是知足了。

　　经过一日的布置，羽天齐的木屋就大变样，不仅焕然一新，而且羽天齐还在屋中添置了许多用具，就连木屋外，都被羽天齐划出了一块院子，丫丫欢欢喜喜的拿出许多花儿栽种在此，这些花儿，都是羽天齐在下界陪丫丫四处采摘的，其中就有那稀世奇花紫蝶恋。


第645章 秦宗来访

　　紫蝶恋的花香，可谓香飘十里，在其出现之后，其香味就弥漫了整个山脚。仅仅不一会的功夫，就吸引来了许多灵物，有彩蝶，有仙鹤，有林鸟，可谓是许多动物昆虫都被吸引而来。不过，它们倒不敢进入羽天齐的院落范围，仅仅在外围不断徘徊。

　　见到紫蝶恋如此吸引人，羽天齐也是倍感错愕，不过最终，羽天齐还是没有将紫蝶恋收起，不为别的，就因为那些吸引来的灵物们，成为了丫丫的玩伴。说来奇怪，似乎丫丫所蕴含的六道轮回之力本身就具有一定的吸引力，那些灵物对于丫丫很是亲昵，根本不排斥，倒是羽天齐，一旦接近就会引起他们的警惕，到最后，羽天齐只能乖乖的呆在院子内，远远地看着丫丫玩耍。

　　“要是丫丫能够一辈子都这么开心快乐，我也算对得起死去的碧云了！”羽天齐喃喃念叨道，可以说，羽天齐最遗憾的就是没有帮助到这一世的家族，若是当年自己可以多留个心眼，就不会让碧家发生惨剧，也不会害的丫丫落到如今的境地。如今，羽天齐能做的，就是照顾好丫丫，以诰自己这一世亲人的在天之灵。

　　“嗞嗞，好香！好香！你这的环境真不错！”就在羽天齐欣赏着屋边的美景时，一道赞叹声从远处传来。

　　羽天齐转首望去，当看见到来的人时，羽天齐眼睛顿时一亮，急忙起身迎接，“秦宗前辈，怎么是您！”

　　这到来的，正是在元界冰林域，将自己召回剑宗的秦宗。可以说，秦宗是羽天齐飞升之后遇见的第一名剑宗剑修，对于他，羽天齐很是感激，如果没有遇见秦宗，自己也不可能得到剑宗的帮忙，就不可能逃得过虚无玉那群人的追杀。

　　“哈哈，天齐小子！再次见到你真的是太好了！”秦宗呵呵一笑，三步并两步，转瞬间就来到了院落中。

　　“不错，不错，短短数年不见，你竟然达到了金仙境修为，果真是英雄出少年！而且，如今仙界之中，你可是剑宗名气最大的金仙！”秦宗甚是欣慰地说道。能够将羽天齐这样的人才引入剑宗，是他自认此生做得最正确的一件事。

　　“秦前辈谬赞了，我只是侥幸侥幸！”羽天齐苦笑一声，立即将秦宗引到院中的石桌旁入座，同时取出了自己的一些酒酿款待。

　　“呵呵，看来你很适应剑宗的生活，这样我也就不用担心了！”秦宗笑呵呵地说道，“这一次过来，也是受李祖师之托，将剑宗的一些注意事项告诉你！”

　　说到这里，秦宗神色一正，道，“天齐小子，虽然此次因为一些事，你的入宗资格滞后，但这件事对你来说并不是坏事，相反，这一次你倒是有些因祸得福！丘祖师封你修为，罚你在此劳作，其实是变相的给你一个学习的机会！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以，自己如今连山门都没得进，这哪里有福气。

　　见羽天齐满脸的不解，秦宗无奈的摇了摇头，慢条斯理的解释道，“天齐小子，在剑宗，虽然有过扫山道童，但却从来没有过护殿弟子。丘祖师让你打扫内宗的几座主殿，你可知道这些主殿包括什么吗？这里面可包括了传道阁、剑意堂、剑诀楼等剑宗最为重要的主殿。顾名思义，传道阁是宗门内大佬专门传道的地方，而剑意堂是领悟剑道之地，至于剑诀楼，可以说里面收录了百万种剑诀，不管是别派的，还是剑宗先辈所创，这里面都能找到你所想要的剑诀。”

　　说到这里，秦宗适时的住了口，而羽天齐，则是慢慢变得呆滞，半晌才回过神，不敢置信道，“秦前辈，您的意思是说，这些地方，我每个月都可以进去？”

　　“当然啊，你是护殿弟子，负责打扫大殿，你不进去怎么打扫！”秦宗白了眼羽天齐，道，“在剑宗，要进入这些地方，可是要凭借玉剑点的，可不是想入就能入。而你却不同，可以光明正大的进去，还不用缴纳玉剑点，虽然你无法真正在里面翻阅古籍，但这已经足够了！”

　　羽天齐听到这里，已然反应过来。好比去传道阁，自己可以聆听大佬们授道，好比剑意堂，自己可以根据大佬们留下的剑意领悟，又比如剑诀楼，自己虽无法翻阅典籍，但大佬们看书时总会在书旁留下一些痕迹和注解吧？这些东西，可都是好东西。

　　“嘿嘿，看来天齐小子你可算明白了。至于封印修为，让你扫山道，丘师叔也是为了锻炼你的心性，同时也算变相的将你边缘化，不让你成为众矢之的。”秦宗笑道。

　　羽天齐听到这里，终于豁然开朗。自己可是太虚宗和星元盟的头号目标，即使自己进入剑宗，想这两方也会千方百计的打探自己，而如今，自己不但没有进入剑宗，反而成为一名扫山弟子，怕太虚宗和星元盟想做梦都不可能想到。甚至在内宗里，那些弟子看见自己一个没有修为的扫山弟子进出那些主殿，怕也不会太过在意。

　　想清楚这些，羽天齐可谓大喜过望，没想到丘罗玄会如此照顾自己，亏自己之前还有些在意剑宗规矩森严。

　　“天齐小子，该告诉你的我都告诉你了，如今老夫也就再提醒你，在内宗，你如今需要低调一些，等你真正剑道有成之时，再露锋芒不迟！”秦宗语重心长地说道。

　　羽天齐点了点头，剑宗如此给自己开小灶，自己也不是不识好歹的人，自己必须要把握住这千载难逢的机会。

　　“对了，秦前辈，还有一事我想询问一下，我这样的身份，是否有资格进入剑塔修炼？”羽天齐忐忑道。虽然自己得到了莫大的好处，但真正最吸引羽天齐的，还是那一百零八层剑塔，那每一层的剑塔，都蕴含着一种无上剑道。

　　“这个……”秦宗微微有些迟疑，道，“要进入剑塔的确不是难事，但前提你必须有玉剑，同时你的玉剑内还要有足够的玉剑点！”

　　“是这个吗？”羽天齐右手一翻，一柄小巧的玉剑就出现在手中，这玉剑，还是自己进入剑意城之前得到的，后来一直被羽天齐挂在腰间，直到现在才想起。

　　“咦，果然是玉剑！”看见羽天齐取出的玉剑，秦宗就笑了起来，道，“看来丘祖师都已经将一切安排好了，有这玉剑，你就有进入那剑塔的资格。你现在就探入一缕灵识看看，这玉剑内有多少玉剑点！”

　　羽天齐闻言，立即点头照做，虽然修为被封，但羽天齐的灵魂之力犹在，仅仅转瞬的功夫，羽天齐就不禁诧异道，“有一千玉剑点！”

　　“果然没错，你应该是闯过了剑意城前九大区域，刚好可以得到一千玉剑点。”秦宗点了点头，道，“对了，你在剑意城闯荡时，就没得到过其他人的玉剑？没有将他们的玉剑点收入囊中？”

　　“恩？”羽天齐听到这里，眼睛眨巴了两下，脸色瞬间变得不自然起来，秦宗一瞧见，就替羽天齐暗叹一声，而羽天齐，神色更加难看，到最后，竟然有些扭曲。

　　可不是，羽天齐一路走来，没少杀人，可是每次杀人之后，羽天齐都没有取他们的玉剑，因为羽天齐压根没打算用他们的玉剑去换取领悟的机会，可现在，羽天齐才知道，那些人的玉剑内，还有玉剑点，自己全部浪费了。

　　看见羽天齐脸上的悲愤，秦宗无奈笑笑道，“好了，天齐小子，你也别难过，一千玉剑点虽然只够你进入剑塔十次，但已经很多了，以后如果需要，你再去赚些玉剑点就是了！”

　　“那敢问秦前辈，这玉剑点该如何赚取？”羽天齐眨巴着眼睛问道。

　　“很简单，第一个，可以和别人比试，赌战玉剑点，不过你如今却不适合！”秦宗笑了笑，道，“第二个，就是接宗门任务，主要分成两块，一块是宗门给弟子的考核任务，这样的任务通常就是在剑意城或者仙剑城内完成，不会浪费太多时间，所得玉剑点会相对较少，而另一块，就是出外任务，这些任务玉剑点很多，但却通常极为危险。”

　　“至于第三个办法，就是进贡！只要你拿出的东西，宗门肯要，就会给予相应的玉剑点，东西越珍贵，得到的玉剑点就越多。”秦宗说道。

　　“原来如此！”听到最后一个办法，羽天齐瞬间宽心了，自己身上的宝贝可不少，如果有一天自己真的缺仙剑点，自己倒是可以拿出些进贡给宗门！

　　“呵呵，看来你已经有了规划，老夫就不多说了！”说话间，秦宗看向院落外，见院子周围已经聚集满了山脚的灵物，顿时摇了摇头，失笑道，“你这栽种的花倒是奇特，竟然如此吸引人，也罢，老夫就做个顺水人情，帮你一把！”

　　说话间，秦宗右手一挥，就射出数道阵旗落在院子四周，随着其掐出一套法诀，顿时，一座小型的封印就出现在羽天齐屋子四周，这封印不会阻碍视野，也不会妨碍进出，但却很好的将花香给封印了起来。

　　羽天齐见状，感激的看了眼秦宗，的确，这花香如果长时间存在，还指不定会吸引来什么，到最后，恐怕所有内宗的弟子都会被吸引过来，毕竟，这紫蝶恋的花香不仅沁人心脾、香飘十里，而且最重要的是，它有助于心境的修炼。


第646章 剑主来访

　　帮羽天齐院落布置了封印，又留下了自己的传送玉简，秦宗就告辞而去。对于秦宗，羽天齐很是感激，至少他算是帮自己来到剑宗的一位贵人。

　　“呵呵，看来秦宗都将事情与你说清楚了！”就在羽天齐看着秦宗远去的身影时，一道轻笑声自羽天齐身后传来。

　　羽天齐一惊，立即提高了警惕，自己的感知何其敏锐，可是这突然开口之人，显然自己没有感觉到。而且，这人可以无声无息的出现在自己院落中，可见其修为。

　　羽天齐转头看去时，就死死盯住了出现之人。倒不是这人对羽天齐有敌意，而是这人出现的方式实在太过骇人听闻。他竟然没有躯体，仅仅靠灵气勾勒出了自己的身形，比起戮剑尊者的灵魂之躯不知高明了多少。

　　“晚辈羽天齐，见过前辈，敢问前辈如何称呼？”面对这样的大佬，羽天齐可不敢怠慢。毫无疑问，此人应该是剑宗真正的强者。

　　“你称呼我剑主即可！”来人笑了笑，便自顾自坐到羽天齐的石桌旁，道，“不请老夫喝杯水酒？”

　　羽天齐此刻已经完全失去了思考能力。剑主，羽天齐又岂会不明白这二字所代表的含义，这可是剑宗的一门之掌，是仙界最强大宗门的领导人，可以说，在仙界，不算仙尊，他就算是仙界的第一人了。

　　“见过掌门！”羽天齐立即再度施礼，这才恭敬的走到石桌前，为剑主满上了一杯酒水。

　　剑主也不客气，右手一挥，一股无形的劲气就将羽天齐牵引坐到了石桌旁，同时，剑主端起酒杯一饮而尽，动作说不出的潇洒飘逸。

　　羽天齐此刻近距离的观察着剑主，虽然后者是灵气所化身躯，但却极为逼真，这剑主，看不出相貌如何，看着他，羽天齐只感觉像看着一团云雾一般。倒不是剑主的容貌不清晰，而是太过清晰，清晰到羽天齐不敢辨认。有时候看起来，剑主像是名老者，但回头看，又是一名年轻人，甚是奇妙。

　　“呵呵，好久没有喝酒了，你这酒虽然算不得佳酿，但味道也算醇厚！”剑主喝完一杯，就拒绝了羽天齐的第二杯酒，道，“第一杯酒我应该喝，这第二杯酒，我就不能再喝了，就好比，我有许多佳酿，但你却是没资格喝，你可明白？”

　　羽天齐听得云里雾里，一脸呆滞的看着剑主。

　　剑主莞尔一笑，道，“这第一杯酒，算是你对我的感谢。的确，你应该好好谢我，让李秋玄带你来剑宗的，是我！隐门找上剑宗要你，是我帮你挡回去的！戮剑尊者的玄孙被你所杀，是我替你摆平的，所以我说，这第一杯酒，我应该喝，权当你对我的感谢！”

　　“什么！”羽天齐听闻之后，顿时不自觉的站起身，满脸的惊愕。倒不是错愕剑主帮自己的事，而是震惊隐门竟然已经来剑宗找自己报仇了，显然，庞武被自己所杀，隐门并没有善罢甘休。

　　一阵千思百转，羽天齐才恢复了冷静，深深的看了眼剑主，躬身拜了三拜，人家如此照顾自己，羽天齐理应表示自己的感激。

　　“好了，受了你的礼，喝了你的酒，我们也算扯平了！”剑主微微一笑，示意羽天齐继续坐下道，“羽天齐，你可知道我为何来此寻你？”

　　羽天齐摇了摇头，苦笑道，“还请剑主明示！”

　　“其实我这次来，是有两件事相商！”剑主很是客气道，他并没有以势压人，这让羽天齐很是感叹剑主的风度。

　　“剑主，您不要这么说，您如此帮我，我若是能做的事，我一定不会推辞！”羽天齐发自内心地说道。

　　“话不要说得太满，否则有你后悔的时候！”剑主摇了摇头，笑骂了一句道，“这两件事，可不是小事，你需要好好斟酌！”

　　说着，剑主也不拐弯抹角，直言道，“第一件事，我是想让你将六道轮回之力交给宗门。第二件事，我是希望你能将卜天令交给宗门！”

　　“什么！”羽天齐听完之后，再度豁然起身，满脸震惊的看向剑主，神色可谓阴晴不定，要是其他事，羽天齐保准不会拒绝，可这两件事，羽天齐却是哪一件都是十万个不愿意。

　　这一刻，剑主并没有催促羽天齐，而是静静等待羽天齐斟酌后的结果。

　　时间不长，羽天齐就缓缓回过神，哀叹一声，很是干脆的摇头道，“剑主，若是其他事，小子绝不会拒绝，可这两件事，恕小子无法答应！”

　　“呵呵，你倒是拒绝的干脆，可否给我说说理由？”剑主笑问道，丝毫没有因为羽天齐拒绝而有所不悦。

　　羽天齐整理了番思绪，当即缓缓言道，“第一件事，六道轮回之力，如今维持着丫丫的性命，我不能将丫丫交出来，她是我的亲人！”

　　“我看得出来，这小丫头的灵魂被你强行炼化入六道轮回之力中，你也是胆大，竟然敢将一凡人之灵与六道轮回之力融合，况且这小丫头原本的灵魂之力就极弱。如今硬是靠着六道轮回之力，才将她的本源之灵壮大了几分，但也让她和六道轮回之力融合的更为彻底。”

　　“是的，情况就是如此！”羽天齐歉意道，“六道轮回之力是保住丫丫最后的手段，我也是不得已而为之。”

　　“如果我说我可以帮她与六道轮回之力分离，帮她重塑肉身，你可愿意将六道轮回之力给我？”剑主继续问道，神色很是平静。

　　“这个！”羽天齐一怔，想了想，最终还是摇头拒绝道，“剑主，我不想瞒您，就算没有丫丫的事，六道轮回之力我也不可能交给您，因为它并不是我的，是我一位故友留下的，我想，将来我会将它归还才是！”

　　羽天齐说话时很认真，以剑主的修为，自然看得出羽天齐说的是实话，并没有找任何借口。

　　“剑主，刚才您……”羽天齐说完后，偷瞥了眼剑主，见其神色不变，就立即开口，只是，羽天齐还没有说完，剑主却是摆了摆手，笑道，“不用说了，其实，我根本没能力将这小丫头的灵魂从六道轮回之力分离出来。我想，如果真的要分离，除了一些特殊的手段外，就可能只有仙尊可以做到了。”

　　“仙尊！”羽天齐听闻，顿时无语的住了嘴，脸上闪过抹失望，原本羽天齐以为剑主可以帮助丫丫，可谁想，结果最终还是这样，羽天齐都不知道，在自己的未来，自己能否真的帮丫丫脱离这样的状态。

　　“好了，说说第二件事拒绝的理由吧！”剑主平静道。

　　羽天齐收拾了番心情，便说道，“剑主，想必您对我的经历也应该有些了解，得到卜天令，的确是机缘巧合的情况下，但这卜天令，并不是我个人所得，而是与我的一位逝去友人共同得到，他为了掩护我来剑宗，被虚无玉所杀，他的遗愿，就是想光大自己的宗门。这卜天令，我想，我会用在帮他完成遗愿的事上！”

　　羽天齐说的是实话，在乾徒被杀之后，羽天齐就做出决定，这卜天令要专门为乾徒而用。虽然乾徒如今已经陨落，但自己将来肯定要帮他将金刚门重新建立起来，这卜天令，就是金刚门重新崛起的契机。

　　“呵呵，昔年名震天下的金刚门就这么消失，的确很可惜，你愿意用卜天令来换取金刚门的重生，我的确没有理由勉强你！”剑主笑了笑，宽慰道，“羽天齐，你不用有什么心理负担，虽然老夫没有在你这里得到想要的结果，但这并不重要，因为这两件事，还有商榷的余地！”

　　说到这里，剑主直言不讳道，“既然你不愿意拿出六道轮回之力和卜天令，那本主就换另外两个要求！”

　　“本主！”羽天齐一听，神色顿时变得凝重，之前剑主都是用平易近人的口吻，自称也只是用个“我”字，可如今，他却用了“本主”，可见，此刻剑主所言之事，并不是代表他个人，而是代表整个剑宗的利益。而且，剑主也不再说找自己商量，而是直接提出要求，可见，这两个要求已经是剑主妥协的底线。

　　“本主这两个要求要简单的多，第一就是你的六道轮回之力，必须妥善保存，万不得让其落入太虚宗之手，第二件事，就是你必须在百年之内，达到帝境修为，同时，也必须登上五十层剑塔，帮剑宗做一件事，你可明白？”


第647章 阴阳灵魂漩涡

　　剑主提出的两件事，第一件事羽天齐毫不犹豫的应承了。只是第二件事，羽天齐却很迟疑，因为羽天齐不知道自己能不能达到剑主的要求。

　　“剑主，帮剑宗做事是我的分内事，但是达到帝境修为，同时又要登上剑塔第五十层，这个晚辈没有信心！”羽天齐说的是实话，达到帝境修为就已经极为困难，至于登上剑塔五十层，虽然羽天齐不知道难度如何，但肯定也不会容易。

　　“不行，这件事没有商量的余地，达到剑塔五十层，是最低的要求，如果你达不到，你也不可能帮我剑宗做这件事！”剑主极为认真的看向羽天齐，道，“羽天齐，你此次入内宗，我已经授意丘罗玄给你大开方便之门，以你的天赋资质，要做到虽然不易，但也不是不可能，难道你对自己就没有一点信心吗？”

　　羽天齐一震，顿时连连苦笑，羽天齐不是对自己没信心，而是真的怕令剑主失望。

　　“哼，身为剑修，却没有剑修的豪气与胆量，若是你不愿意，我也不勉强你，日后在剑宗，你就随遇而安吧！”剑主见羽天齐沉思，便冷哼一声道。

　　听闻剑主的话，羽天齐无奈的摇了摇头，微微沉凝，便认真答道，“剑主，你也不用激将，小子还真没有怕过什么，既然如此，那就一言为定，若是我达不到您的要求，我奉上卜天令！”

　　“恩？”剑主听闻之后，顿时笑了，道，“好，那我们就一言为定，这百年，你自当好好努力！”说话间，剑主嘴角带着笑意，就这么缓缓消散在天地间，仅留羽天齐一人独自坐在石桌旁思考着。

　　“修为达到帝境，以我如今的层次，只要有足够的丹药，倒是可以做到！只是那剑塔五十层，怕不会这么简单！”在经过深思熟虑后，羽天齐便决定，先修炼魂婴，以自己的灵魂之力，如果修炼出魂婴，不说多了手自保手段，光是灵魂之力，就可以作为日后自己的一大杀招，而且，强大的灵魂之力，有助于自己更好的领悟道法。

　　想到这里，羽天齐便取出了古域得到的道灵诀，仔细研读起其中魂婴修炼法诀。如今与剑主已经定下百年之约，羽天齐必须抓紧每一分钟时间努力。

　　就这样，羽天齐在剑宗山脚定居起来，除了每个月月初，羽天齐会花费三日的时光打扫剑宗山道和几座大殿，其余时间，羽天齐全部花在了凝练魂婴上面。

　　这道灵五变，每一变都可谓博大精深，一般人想要修炼，没有强大的灵魂之力做基础，简直是痴人说梦。不过对于羽天齐来说，这部功法却可谓是量身定做。因为羽天齐那庞大的灵魂之力，已然达到了修炼此诀的最高要求，甚至比起当初创造此功法的大能，还要尤胜三分。

　　“只要将魂婴凝聚出来，或许我就可以调动我所有的灵魂之力了！”羽天齐心中很是热切，在经过反复的研究与推敲，三个月后，羽天齐终于第一次试着开始凝聚魂婴。

　　按照玉简中记载，要凝练魂婴的第一步，就是要将自己的灵魂之力压缩，至于压缩的程度，就要看个人的毅力与掌控度，越是凝实，凝聚魂婴的成功性就越大。

　　就这样，按照玉简所记录的方法，羽天齐开始了对自己灵魂之力的压缩。不得不说，此法之痛苦，让羽天齐有种头痛欲裂的感觉。尤其是羽天齐如此庞大的灵魂之力一同压缩，更是让羽天齐痛不欲生，羽天齐尚未坚持多久，就彻底失败，羽天齐毫不怀疑，在继续压缩下去，怕自己还没有成功，自己的识海就会先被自己毁灭。

　　“看来压缩灵魂之力，还要讲究个方法！”羽天齐心中快速思考着，显然，道灵诀并不是完整的法诀，或许说，里面缺少了一些细节，就好比自己压缩灵魂之力的法门，这里面就没有细说。

　　之所以会这样，羽天齐也有自己的猜测，或许是那创造此诀的大能尚未真正将功法完善，就先陨落了。而另一种，就是那大能故意为之，显然，他在传承此法诀的同时，也希望能找个极具悟性的弟子作为传人，一来不会辱没这部神诀，二来，或许自己没有完成的遗愿，会在自己弟子手中完成。道灵诀第五变，魂婴虚空，这是连创造此诀的大能都未能真正达到的层次。

　　“看来这前辈也是在考验我的悟性啊！”羽天齐喃喃自语一声，虽然法诀不全，但羽天齐并没有气馁，因为羽天齐已经有了应对的方法，自己最擅长的是什么，当然是阴阳调和，而阴阳调和的最终程度便是轮回，虽然自己尚未达到这样的程度，但这却是自己凝练魂婴的一个方法。

　　当即，羽天齐潜入心神，在自己的识海内凝聚出了自己的灵魂之躯。

　　浩瀚无垠的灵魂之海上空，羽天齐静静的伫立着，当羽天齐将自己的状态调整到最佳后，羽天齐便大喝一声，整个灵魂之海受羽天齐的支配开始翻涌起来，瞬息间，羽天齐的识海内，掀起了惊涛骇浪，而羽天齐则是强行控制着自己无尽的灵魂之力旋转起来，直接在自己的识海中心形成了一个偌大的灵魂漩涡。

　　这漩涡，是羽天齐强行凝聚起的，在其出现的刹那，羽天齐的识海就震颤起来，而羽天齐自身，则是首当其冲的迎来这股漩涡的冲击。不过尽管如此，羽天齐还是强忍着识海的疼痛，操控着漩涡不断旋转。可以说，羽天齐此刻完全是在放手一搏，成则有机会凝聚出魂婴，失败则可能灵识受创，甚至整个识海毁灭，到那时，羽天齐的灵魂之力，也将彻底崩溃。

　　“虽然我有把握不死，但我却没有资本承受这一次的重创！”羽天齐心里很是清楚，自己就算届时不死，百年内也休想恢复，更别谈冲击帝境，入剑塔领悟了。所以，如今摆在羽天齐眼前的只有一条路，那就是成功。

　　在羽天齐搅动整个识海翻滚的愈发剧烈时，羽天齐终于大喝一声，将那凝聚出的漩涡一分为二，这漩涡分开时，就彼此冲击，失去了控制，让整个识海大乱。而羽天齐，更是首当其冲，灵魂之躯散发出无尽的灵魂之力，隐隐有崩溃的趋势。

　　“给我坚持住！”羽天齐咬紧牙关，根本没有适时的住手，而是继续将两道漩涡各自旋转着，很快，羽天齐的识海就被一分为二，而整个过程中，羽天齐灵魂之躯消逝的速度越来越快，到最后，仅仅只剩下一道虚影。

　　“分开了！分开了！”不过，对于自己的处境，羽天齐并没有半点关心，而是目光炯炯的看着分开了的两大漩涡。

　　这一刻，羽天齐毫不犹豫的施展出自己的阴阳之道，打入两股漩涡中，最后，羽天齐强行抬起颤抖的双手，控制着两道漩涡彼此交融，顷刻间，两道漩涡就激烈的碰撞在一处，爆发出一股毁天灭地的灵魂风暴。而处于正中心的羽天齐，连反应的能力都没有，就被这风暴牵连，灵魂之躯崩溃。

　　此时此刻，羽天齐犹如陷入无尽的黑暗般，彻底失去了意识，而外界羽天齐的肉身，也是无力的软倒，没有了任何知觉。

　　为了凝聚阴阳灵魂漩涡，羽天齐也可谓是孤注一掷，虽然羽天齐不知道自己能否成功，但羽天齐相信，即使失败，自己也可以保住性命。只是，羽天齐最终还是低估了灵魂之力的可怕，两股漩涡对撞，已然让羽天齐的意识开始了自我沉沦，开始了消逝，一旦全部泯灭，羽天齐也将彻底死去。

　　这样的状态，让羽天齐处于了沉睡中，那游荡在无尽黑暗中的意识，犹如无根浮萍，没有任何的自我感知，其就像一缕孱弱的火苗，在黑暗中自我沉沦，等待着最后的熄灭。

　　这样的日子似乎过了一瞬，又似乎过了几个世纪，这缕火苗，越来越弱，这缕意识，也越来越淡薄，就在它眼看着要支撑不住时，一道万丈金芒，突然照亮了整个黑暗空间，这缕意识只感觉，一双温暖的手，托住了自己，将自己慢慢拉扯向那高空无尽的光明处。

　　“舅舅，舅舅，你怎么啦，你醒醒！”在意识愈发接近光明时，他终于有了丝知觉，然后听见了一道哀恸的哭喊声。

　　这声音触动心灵，让这缕意识放弃了沉沦，他似乎感觉到，自己还有事情没有完成，不该在这种地方沉沦下去。

　　“我要出去，我要找那声音的主人！”潜意识的驱使，让这缕执念越来越强，在那温暖的金光指引下，这缕意识终于冲入了光明的世界，豁然间，周围的一切变得开朗，变得清晰，所有一切一切的记忆，犹如潮水般的涌现。

　　“丫丫，是你吗！”一声轻唤，那意识终于有了自己的视野，其睁开眼时，看见的，就是一双楚楚动人的明眸，正是丫丫有些哭红的双眼，其眼角处的泪水，不断的滴落，让这缕意识倍感温暖。

　　“原来，那无尽黑暗中的光明，是丫丫的眼泪！”这一刻，这缕意识已经回想起了一切，心中惊惧自己差点就此沉沦的同时，也不免暗暗庆幸，幸亏丫丫及时出现，用六道轮回之力帮自己度过了这一道死劫。


第648章 魂婴初成

　　“舅舅，你终于醒了，我以为你和妈妈一样，也贪睡的不要丫丫了！”丫丫委屈的看着羽天齐，眼中满是委屈。

　　羽天齐心神一颤，看着丫丫哭花的小脸蛋，羽天齐知道，丫丫是真的急坏了。想当初，碧云重伤而死，丫丫以为她只是睡着，最后天人永隔，那段记忆，在丫丫心中有着不可磨灭的印记。

　　“丫丫放心，无论舅舅到哪里，都不会与你分开的！”羽天齐沙哑的声音缓缓响起，眼角也不禁湿润。这一刻，羽天齐突然感觉很后悔，因为羽天齐知道，这一次自己贸然突破太过莽撞，万一自己真的去了，那留丫丫在这尘世中，她又该何去何从。

　　不经意间，羽天齐意识到，自己再不是孤家寡人，也不可能真的率性而为，潇洒不羁，在自己的肩上，还有着一份责任，至少，在自己没有给丫丫一个全新的人生前，自己还不能死。

　　“丫丫，舅舅答应你，日后再也不会让你担心了！”羽天齐支撑起疲累的身躯，将丫丫拥入怀中。虽然如今的自己失去了万载前的一切，但自己，却还有着丫丫对自己的关怀，就算不为自己，羽天齐也必须为丫丫努力的走下去。

　　很快，丫丫在羽天齐的怀中睡去了，也不知小丫头是困了还是之前调动了太多的六道轮回之力给累的，不过，看着丫丫嘴角重新挂上的幸福笑容，羽天齐也感觉到一阵幸福。

　　这一刻，将丫丫放在床上后，羽天齐便沉入心神进入了自己的识海。令羽天齐震惊的是，自己的识海竟然缩水了一大半，原本浩瀚无垠的精神之海，如今仅仅只有一座湖泊大小，而在这湖泊内，两道灵魂漩涡正各自旋转，极为和谐的存在于一处湖中。

　　“我是成功了？还是失败了？”虽然凝聚出了阴阳灵魂漩涡，但羽天齐却没有一点喜色，因为羽天齐的灵魂之力消失的太多太多，完全超出了羽天齐的预计。

　　“不对，如果我的灵魂之力减弱，我应该会变得虚弱才是！”然而，羽天齐很快就意识到不妥之处，自己苏醒过来，能如此快恢复清明，同时没有任何精神虚弱，这绝不是灵魂之力减弱的表现。

　　这一刻，羽天齐毫不犹豫的飘身落在了湖面上，顿时，羽天齐感觉到，一股浑厚的灵魂之力涌入自己的身躯，不断滋润着自己的灵魂之躯。

　　“这湖水！”羽天齐震撼地看着眼前的湖水，如果说，以前要凝聚出自己这灵魂之躯，自己至少也要调动灵魂之海里不少的海水，可如今，仅仅一滴这湖水内的灵魂之力，就让自己的灵魂之躯壮大了数倍，而且更为凝实，更为强健。

　　“我是成功了！”此时此刻，羽天齐终于可以确定，自己不但成功凝聚出了阴阳灵魂漩涡，同时，也将自己的灵魂之力极大的压缩成如今的程度。可以说，羽天齐灵魂之力非但没有减弱，反而变得更具威势。

　　心中惊喜的同时，羽天齐立马检查起自己的识海，待发现一切都极为自然时，羽天齐终于放下了心中的巨石，这一次，自己真的是因祸得福，当然，这还是全靠丫丫，否则就算自己成功，彻底失去了意识，那自己也还是失败的。

　　“如今成功压缩了灵魂之力，那或许就可以开始孕育魂婴了！”羽天齐心中一动，落在了两道漩涡的中心，这里是两道漩涡交接的中心处，也是灵魂之力最为强悍的地方，羽天齐要凝聚出魂婴，就是要在这种地方才可能做到。

　　这一刻，羽天齐大喝一声，全力施展出阴阳之道，顿时，一道古朴的太极图浮现在湖水上空，笼罩住了整个湖水。这太极图的出现，并没有搅乱整个识海，而是缓缓融入其中，最终汇聚到羽天齐的身上。

　　最后，羽天齐莞尔一笑，身体就缓缓崩溃，全部融入了太极图内，而这太极图，在不断旋转过程中，开始疯狂吸收起周遭两个漩涡的灵魂之力，然后全部用来滋润羽天齐溃散的灵魂之躯。

　　这滋润的速度很快，仅仅眨眼间，羽天齐的人影就重新出现在太极图内，而且随着灵魂之力的涌入，身躯越来越清楚，最终化作了羽天齐的形态。当然，这身影，可不是简单的灵魂之躯，羽天齐可以感觉到，这身躯便是自己的灵魂本源，就是自己的识海。如果说以前的灵魂之躯，是借由识海才能存在，那这道身躯，即使识海毁灭，也不会再出现意外。

　　阴阳灵魂漩涡旋转的速度越来越快，而整个湖泊也越来越小，那无尽的灵魂之力，全部汇聚进入羽天齐这小小的身躯内，再经由阴阳之道在体内形成了自我旋转，凝练魂婴。

　　终于，随着羽天齐吸收的越来越快，整个识海内的灵魂之力全部被羽天齐吸纳完毕，融入了羽天齐的身躯之中，而这身躯，也真正的超然物外，无需借助躯体便可独自存在。

　　这一刻，只见羽天齐心意一动，羽天齐就出现在木屋之中，其身形外貌，与端坐在床榻上的羽天齐可谓一般无二，只是，那端坐着的，只是肉身，而这具身体，却是纯粹的灵魂之力。

　　“没想到，我这么快就成功了！”羽天齐心中的兴奋难以言喻，因为羽天齐不但凝聚出了魂婴，同时也达到了道灵诀第二层次魂婴不灭的境界，只要自己想，可以一直以这个形态存在下去，不用担心自己的灵魂之力消散。而且最重要的，如今这身躯，可是羽天齐所有灵魂之力的凝练，也就是说，羽天齐如今已然可以发挥出自身最强大的灵魂之力，不用再受肉体强度的束缚。

　　“让我试试我的魂婴！”羽天齐怦然心动，径直的朝虚空抓去，顿时，那虚空被羽天齐硬生生的揉捏出一道细纹，一股浩瀚的灵魂威压，瞬间充斥满整个屋子内。若不是羽天齐刻意控制，怕这一下的爆发，自己的灵魂威压就会毁掉屋子，甚至将屋外的院子以及秦宗布下的阵法都给毁灭。

　　“怕我如今施展出的剑之心释，可以直接泯灭修者的灵魂了吧？”羽天齐只感觉心中畅快，甚至此刻去面对虚无玉，羽天齐都有把握可以全身而退。虚无玉虽然修为比自己强，但灵魂之力却不如自己，自己在轮回中磨练万载的灵魂本源，又岂是一般修者可以比拟。虽然当初逃出轮回通道时，自己的灵魂之力极为虚弱，但这么多年下来，自己虚弱的灵魂之力早就不知不觉恢复如初，凭借那更为强大的灵魂本源，根本不是一般帝境强者可比。

　　心念一动，羽天齐就再度回到了肉身之中，随着识海“轰”的一声炸响，最初形态浩瀚无垠的灵魂之海又出现。不过下一刻，羽天齐意念一转，灵魂之海又变成了阴阳灵魂漩涡，可以说，此刻羽天齐完全可以操控自己魂婴的存在形式。

　　“这种感觉，真是说不出的美妙！”羽天齐嘿嘿一笑，自此之后，只要自己的魂婴不毁，自己就是不灭之体。若是等到自己修炼到第三境界，到时候肉身崩溃都没有任何关系，即使不夺舍，自己也可以虚空凝聚出自己的肉身。

　　“道灵诀，不愧为逆天神诀，那创出此诀的前辈，当真是惊才绝艳！”只有修炼成魂婴，羽天齐才知道此法诀的厉害之处。

　　“舅舅，你在笑什么呢！”就在羽天齐偷乐之时，丫丫已经不知不觉的醒来，搓着迷糊的双眼不满地看着羽天齐，显然，之前羽天齐太过兴奋，没有刻意收敛自己的笑声，把丫丫吵醒了。

　　羽天齐歉意的看了眼丫丫，直接将丫丫抱起，狠狠的亲了一口。自己有如此蜕变，完全是托丫丫的福，如果不是丫丫，此刻的自己，就已经是个活死人了。

　　“哼，舅舅讨厌！”丫丫厌恶地搓掉羽天齐留在脸蛋上的口水，挣扎着跳出了羽天齐的怀抱，跑到屋中一角，扛起了一把与她身体不成比例的扫帚，奶声奶气道，“舅舅，要干活了，不然我们就要被逐出山门了！”

　　羽天齐一怔，这才想起自己还有工作，当即，羽天齐哈哈一笑，走到丫丫身前，接过扫帚，一把抱起丫丫，道，“走，舅舅带你去爬山！”说完，羽天齐很是兴奋的带着丫丫离开了木屋。


第649章 做道童的日子

　　修为被封，羽天齐就全身心修炼魂婴。在道灵诀内，还有不少关于魂婴的运用之法，羽天齐很快就基本掌握。如今，羽天齐要做的，就是将魂婴修炼到更高深的境界，届时，自己所能发挥出的灵魂之力也将更为强大。

　　当然，除了修炼魂婴之外，羽天齐每个月都按时完成自己的任务。虽然打扫全部的山道和宫殿要耗费羽天齐三日的时光，但这三日，羽天齐也可以默默的修炼魂婴。

　　不得不说，打扫工作并不是很枯燥，因为每一次，丫丫都会跟着羽天齐一起去，陪着羽天齐，甚至有时候还帮羽天齐搭把手，让羽天齐很享受这样悠闲的日子。

　　曾几何时，羽天齐从未想过自己会过上如此惬意的生活，若是日后自己寻到昔日的亲人同伴，唤回自己的红颜知己，再过上这闲云野鹤的日子，也算是人生的一大美事。只可惜，自己的未来，任重而道远。

　　时光匆匆过，羽天齐并没有去剑宗的几座宫殿学艺，而是全部在研究魂婴运用之法。五年过去，羽天齐虽没有突破到魂婴第三变，但对灵魂之力的运用却今非昔比。如今羽天齐只靠灵魂之力，就已经拥有了极强的战力，当然，这是羽天齐的隐藏手段，羽天齐也不会贸然暴露。

　　在这五年的时间，羽天齐这位扫山道童也算出了名，年纪轻轻的凡人，没有任何修为，所有人都不知道内宗怎么会找来这么一位扫山道童，只有零星几个认识羽天齐的人才知道，这是丘罗玄给羽天齐的惩罚。当然，他们虽然知道，但却不会多嘴，这是丘罗玄给他们的警告。

　　“喂，丫丫，快来姐姐这，有好东西给你！”这一日，就在羽天齐犹如平时一般在山道上扫地时，远处突然传来了一阵呼唤声。

　　羽天齐抬首望去，只见远处两名年轻靓丽的女修正朝自己这边招手。不过羽天齐知道，她们找的并不是自己，而是丫丫。要说自己虽然是内宗的名人，但真正有人气的，还是丫丫。无论是外貌还是可爱程度，丫丫都获得了不少女修的芳心。

　　此刻丫丫正趴在羽天齐背上睡觉，听见有人呼唤，她立即睁开了朦胧的双眼，当她瞧清来人时，眼睛顿时一亮，欢欢喜喜的跳下羽天齐的背，朝着那两名女修跑去。

　　很快，丫丫就扑入了两名女修的怀抱，她们很是宠爱的抚摸着丫丫粉嫩的小脸蛋，还不时的逗逗丫丫，哄得丫丫眉开眼笑，甚是高兴。当然，丫丫之所以与这两名女修如此亲近，还是因为这两名女修，每个月都会来探望丫丫，给丫丫带好吃的东西。

　　虽然没有正面接触，但羽天齐也对这两名女修有所了解，她们是一对师姐妹，是剑宗某一位女修大佬门下的弟子，个子高一点的那位女修，为人随和，叫做柳仙义，那名个子稍矮，古灵精怪的女修，则是名为花青义。这两女修都是义字辈的弟子，但实力却很可怕，两人都是玄仙境的修为，在义字辈中也算是佼佼者了。

　　就在羽天齐思考时，柳仙义和花青义已经抱着丫丫转向了一旁的林间小道，消失在羽天齐的视野中。对此，羽天齐根本没有阻拦，因为这两女甚是疼爱丫丫，倒不会对丫丫不利。再者，以自己的灵魂之力，随时随地都将她们笼罩在探查的范围内，也不怕她们会拐走丫丫。

　　当即，羽天齐就自顾自继续打扫起来，那路上路过的剑宗弟子，羽天齐都会向他们打招呼，有的会给羽天齐回应，但也有的，则是视羽天齐为无物。这也难怪，修者的确有很少会将凡人看在眼中。

　　对此，羽天齐也不介意，这是自己的一种心境修行，完全是在磨练自己的道心。

　　很快，羽天齐就打扫完整条山路，扛着扫把慢悠悠的下山，一路上，羽天齐还哼着小曲，好不惬意，似乎真的已经将自己融入到扫山弟子的角色中了。

　　当羽天齐下到山脚时，羽天齐也看见了丫丫，此刻的丫丫，手中正拿着一块特大的山菜饼吃着，满脸的菜叶子，看起来活脱脱的像个小乞丐。

　　“你这小丫头，又在吃东西，那两位姐姐给你做的？”羽天齐羡慕的看了眼丫丫，修者到了大仙的层次，基本上就辟谷了，很少有追求口腹之欲。丫丫能够让那两名女修心甘情愿地为她做吃食，这等本事，可不是一般人可以比。

　　对于羽天齐的话，丫丫置若罔闻，很是陶醉的吃着手中的山菜饼，不一会的功夫，一张面饼就这么下了丫丫的肚子。而丫丫，也是很满足的拍起了自己圆鼓鼓的小腹。

　　看着丫丫这副可爱的模样，羽天齐都不禁失笑出声，一把将丫丫抗上了肩头，揉了揉丫丫的脑袋瓜子，笑骂道，“你这小吃货，这一会的功夫就重了这么多，以后舅舅都要扛不动你了！”

　　丫丫听了，顿时急眼了，对羽天齐的头一顿的乱抓，似乎对于女孩子来说，不管哪个年龄层，体重永远都是她们的禁忌。

　　一月的工作完成，羽天齐就回到自己的居所开始静修，直到一个月后，羽天齐才闭关出门，继续自己的工作。虽然日子很枯燥，但羽天齐却很习惯这种生活。

　　“舅舅，快点走！快点走！”若是说最初开始时，丫丫催促羽天齐干活，是想留在这山清水秀的地方生活，那如今，她催促羽天齐，完全是在向往今日的大餐。

　　柳仙义和花青义每个月都会准时出现，为丫丫准备不同的美食，馋的丫丫很是亲近二人。这不，每到月头，丫丫就会很自觉的催促羽天齐。

　　“你这小丫头片子，你这么喜欢吃那两位姐姐的食物，不如跟她们走算了，以后舅舅也可以落个清静！”羽天齐打趣道。

　　丫丫听闻，顿时着急了，赶忙一把抱住羽天齐的大腿，做出一副死不松手的模样，同时还泪眼汪汪的看着羽天齐，说不出的委屈。

　　不得不说，丫丫卖萌的本事杀伤力极大，羽天齐也是架不住丫丫的可怜攻势，只能任由丫丫拉着自己出门，开始新一天的劳作。

　　柳仙义和花青义，越来越喜欢丫丫，如今羽天齐和丫丫刚走到半山腰，她们就出现了。虽然她们一直不曾与羽天齐说过话，但如今她们也算爱屋及乌，很给羽天齐面子，会朝羽天齐远远的颔首示意，然后才拐跑丫丫。

　　看着丫丫撒开脚丫子随着柳仙义和花青义而去，羽天齐就只能无奈苦笑，若不是丫丫离不开自己的万象龙鼎，怕羽天齐都会担心真的被这两女修给拐跑了。

　　“嘿，小哥，又来打扫山路了啊？你可得好好加油，这是一种修行！”不得不说，有改变的不仅是丫丫，还有羽天齐，如今，有些热枕的剑修，都会主动与羽天齐唠嗑，甚至有些还提出要帮羽天齐打扫山路，可以说，羽天齐用自己的礼貌，换来了许多修者的尊重。

　　“原来是丁师兄，今天又要去剑场找人比试了？”羽天齐看着远远向自己打招呼的一名年轻修者，也不禁笑了起来。

　　“哈哈，可不是，上个月被人蹂躏了，这不，静修一个月有些小进步，想去试试手！”说话间，这位丁姓剑修便已经走到羽天齐身前，对羽天齐微笑言道。

　　“那就祝丁师兄今日旗开得胜！赢个满堂彩！”羽天齐笑道。剑场，是剑修一处专门供弟子比斗切磋之地，许多内宗弟子都会去此处找人比试交流。

　　“哈哈，那就承小哥吉言了！”说话间，丁姓修者挥别羽天齐，快步而去，不一会就消失在山道尽头。

　　“恩，观他的气息，似乎已经领悟了生生不息，看来今日，这丁一义会赢上一两场！”羽天齐的感知何其敏锐，这丁一义几个月来的提升，羽天齐可谓是看在眼中。

　　“恩？”不过，就在羽天齐刚回过神时，羽天齐却是发现，在自己灵识锁定住的丫丫那边，却是多出了几名陌生的男剑修。这些剑修一出现，就将柳仙义二人连带着丫丫围在场中。观柳仙义和花青义那难看的脸色，显然，她们与这到来的修者不对路子。


第650章 威慑

　　“柳仙义，花青义，原来你们在这里，害的我们好找！”那群剑修哼哼说道，望着二人的神色极为不善。

　　柳仙义和花青义厌恶的看了眼这群剑修，将目光落到为首的一名年轻人身上，道，“宋书义，你这么逼我们也没用，回去告诉剑少，我们师姐是不会从他的！”

　　“从不从，由不得你们说的算！”为首的宋书义尚未说话，其身旁的剑修就不乐意了，缓缓靠前，目光扫过二女道，“剑少要做的事，还从未失手过，你们当真不愿意做说客？”

　　“哼，道侣之事讲究的是你情我愿，你们剑少如此做，是强人所难！”花青义哼声道，“我奉劝你们最好死了这条心，说什么我们也不会帮助剑少的！”

　　“你们知道，剑少对玉仙子是真心的！你们是玉仙子最信任的姐妹，只要你们愿意帮忙，剑少不会亏待你们！”一直沉默的宋书义沉声道，听其语气，显然是没有商榷的余地。

　　“呸，我们不稀罕，师姐，我们走！”花青义不屑的看了眼这群人，抱起丫丫，拉着柳仙义想要离开。可是，不等宋书义开口，其余剑修就将她们离去的路堵住了。

　　这一刻，这群剑修根本不需要宋书义授意，他们的神色就冷冽下来，其中一人略带玩味得扫了眼两女，最终目光落在丫丫身上道，“你们二人倒是母系情怀泛滥，有这闲心逗这小丫头，为何不愿意帮忙呢？说起来，大家都是同门，理应不该伤和气才是！”

　　说话间，这群人已经逼近二女，看向丫丫的目光也充满了玩味，“要不我们帮你照顾这小丫头，你们先帮剑少的事办了如何？”

　　“你们想怎么样！”柳仙义神色一沉，当先挡在了丫丫身前。此刻的丫丫，也显然意识到这群人不是好人，已经畏缩到花青义的怀中。

　　“我说了，帮剑少吹吹耳旁风就可以了！”那群剑修冷笑一声，也不废话，其中一人直接一把抓向丫丫。

　　柳仙义见状，神色微变，毫不犹豫的握出剑指劈去。可惜，虽然其修为略胜一筹，可对方人多。在其劈退那出手之人后，其余人就毫不犹豫的动手。柳仙义架不住对方的人多，立即陷入了弱势，最终被几人死死的纠缠住。

　　其余几名剑修见柳仙义脱不开身，便一同走向了花青义，花青义神色凝重，她知道今日的事不能善了了。

　　“丫丫，呆在原地别动，姐姐等会就带你走！”花青义焦急的对丫丫叮嘱一声，便将丫丫放下，然后对上了那走来的几人，“亏你们还是剑修弟子，竟然做如此卑鄙的事。”

　　“哼，如果你们好说话，我们也不至于用这种不入流的手段！”那几名剑修哼了声，便互相使了个眼色，当即，这群人联手朝花青义扑来，仅仅眨眼之间，就将花青义压制住了。

　　“小丫头，跟我们回去玩几天，放心，我们绝不会伤害你！”将花青义和柳仙义困住，剩下的两名剑修就不怀好意的走向丫丫，其中一人一到来，就按住了丫丫的小脑袋，用手使劲的揉捏着丫丫的脸蛋，道，“小丫头长得倒是可爱，难怪可以受到这花仙子和柳仙子的青睐，只是你的这二位姐姐实在不识趣，竟然敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着，这人已经用单手将丫丫提了起来，看向远处的花青义和柳仙义道，“你们还要拒绝吗？难道你们不顾这小丫头的死活了？”

　　花青义和柳仙义二人见状，神色大急，她们几度想要将丫丫抢回来，可是，她们根本没这个能力，只能眼睁睁看着对方用丫丫威胁自己二人。

　　“怎么样，该怎么做你们心里清楚，我等耐性有限，如果届时伤到这么可爱的小丫头，那就不大好了！”那名剑修冷笑道。

　　“你们好卑鄙！”花青义大怒，但却没有任何办法。

　　柳仙义同样也愤怒，不过她还有理智，看向远处一直沉默的宋书义道，“宋书义，不要牵涉无关之人，她还只是个孩子，你们要如何，就冲着我们姐妹来！”

　　宋书义听闻，抬了抬眼皮，看了二女一眼，并没有出声，这不禁令柳仙义大为愤怒。

　　“宋书义，我真是看错你了，没想到你也这么卑鄙！你们这么为难一个小丫头，你们还配做剑修吗？”柳仙义义正言辞的质问道。

　　“剑少对我等有大恩，为了剑少，这一切都值得！”宋书义没有开口，那擒住丫丫的剑修就忍不住怒道，“你们不要逼我做出过分的事，我也不想牵累无辜，但是你们如果真不识抬举，那也怪不得我将这小丫头……”

　　“将她怎么样？”

　　就在这剑修放狠话威胁二女时，一道不温不火的声音忽然从远处飘来，众人听见这个声音，均是心中一凛，他们修为何其高，却没有感觉到有人接近。

　　这一刻，连带着宋书义的目光中都多出两缕精芒，下意识地朝声源望去。这到来的，是一名身着白衣的年轻男子，看见他出现，柳仙义和花青义都有些意外，而宋书义等人则是有些疑惑，因为这年轻男子对于他们很陌生。

　　这到来的，自然是羽天齐，宋书义等人与柳仙义二人的过节他不在意，但将丫丫牵扯在内，就不是羽天齐愿意看见的事。

　　缓缓走到近前，羽天齐看向那被抓住的丫丫，见其小脸蛋有些红肿，眼中就忍不住闪过抹寒芒，这一刻，也不见羽天齐有所动作，仅仅双眸看向那提住丫丫的剑修，后者就感觉识海一颤，下意识的发出道惨叫，然后提着丫丫的手不自觉的松开。

　　羽天齐眼疾手快，趁此机会将丫丫抱了回来，而那剑修，则是双手捂头，痛苦的在地上打滚，惨叫声甚是凄厉。

　　众人看见这一幕，均是神色一变，没想到羽天齐竟然有此实力，之前那出手的攻击，显然是灵魂攻击之法。而花青义和柳仙义更是错愕的有些反应不过来，在她们的印象中，羽天齐仅仅是一名扫山道童，哪里像是修者。

　　“难道他隐藏了修为？”柳仙义和花青义均是有些疑惑，不断打量羽天齐，可惜，羽天齐浑身的气息，根本就与一名凡人无异。

　　“上，不要被这小子吓唬到！”那群剑修见同伴的痛苦迟迟没有减轻，便打算为其报仇，这一刻，只见这群人前仆后继的冲向羽天齐，可是，毫无悬念，这群人尚未接近羽天齐，就全部感觉到大脑被针扎了一下，一个个不自觉的软倒在地。

　　“好强的灵魂力量！”一直沉默的宋书义此刻眼中终于爆发出两缕精芒，对于羽天齐灵魂力量的运用，他自认不如，因为他都未曾感觉到羽天齐有爆发过灵魂之力。不过，虽然羽天齐是一名不知深浅的高手，但宋书义却没有退避，而是浑身爆发出一股凛然的战意。

　　剑修，本就好战，如今宋书义遇见这么名剑宗潜在的高手，他如何会放弃这一较高下的机会。

　　羽天齐看着宋书义爆发出剑气，眼中闪过抹不易察觉的凝重。羽天齐练就魂婴，灵魂之力是强没错，可是，羽天齐终究被封了修为，如果面对一名全力爆发的剑修，羽天齐肯定不是对手。之前能够将那群剑修一一挫败，完全是趁对方大意之时，如果给他们时间施放剑诀，那自己根本不是任何一名剑修的对手。

　　“哼，与我动手，你也配？”这一刻，心电急转之间，羽天齐体内的灵魂之力猛然爆发而出，一股恐怖到极致的威压瞬间笼罩住宋书义，将其燃烧起的战意硬生生压制下去。虽然羽天齐没有散发出半分气势，但就其这股灵魂威压，却让宋书义犹如淋了盆凉水，心中冰凉。

　　这是何等境界的灵魂力量，这股威压，让宋书义发自心底的震颤，他毫不怀疑，这是他见过最为可怕的修者之一。虽然他心中仍就充满战意，但他却最终选择了放弃，因为在宋书义看来，自己根本不是羽天齐对手，强行出手只会自取羞辱，所以他选择了隐忍。

　　“你们的事，我不想管，但是我侄女，不是你们可以伤害的！”羽天齐压制住宋书义，便声音威严的冲着所有人说道，这其中，也包括柳仙义和花青义。

　　众人听闻，全部静若寒暄，在羽天齐如此恐怖的灵魂威压面前，他们还真说不出一句反抗的话，在仙界，本就是实力为尊，更何况还是在仙界第一的剑宗里面。

　　羽天齐见众人没有异议，满意的点了点头，然后便收起灵魂威压转身而去，仅仅在空中留下句轻飘飘的话，道，“下次再对我侄女动手，我就要他的命！”

　　声音不响，但却震撼心灵，宋书义等人发誓，这是他们在剑宗见过最为狂妄的修者，要知道，在剑宗的门规中，最忌讳的就是同门相残，虽然他们中有竞争，有不和，甚至会用些手段，但都是在不伤性命的前提下，但羽天齐，却打破了他们的认知。

　　“师妹，赶紧走！”柳仙义最先回过神，看了眼呆滞的花青义，急忙催促一声，然后拉着花青义而去。

　　宋书义见状，原本想阻止，可是，其此刻还处于羽天齐给他带来的震撼中，最终选择了沉默。


第651章 风波起

　　“师兄！”羽天齐走后没多久，宋书义带来的那群剑修就很快恢复了意识，虽然他们识海还是昏昏沉沉，但也没有了大碍。不过，就在这群人恢复之时，那最初对丫丫动手的修者，却仍就倒在地上，原本的惨叫也变成呻吟。

　　宋书义见到这一幕，心中一突，似乎意识到什么，急忙来到那修者身前，俯下身查看他的情况。这不查看还好，一查看立即吓了宋书义一跳，这名修者的识海，完全龟裂，竟然隐隐有崩溃的迹象，毫无疑问，羽天齐在对他出手的时候没有留手。

　　“好狠的手段，竟然震裂了师弟的识海！”宋书义心中大怒，羽天齐虽然没有直接泯灭这人的灵魂，但他识海也受到重创，运气好治愈的话，也会影响修为，而如果运气不好，虽然不致命，但却会彻底失去意识。

　　“查，去将那人的资料给我查出来！”宋书义暗骂一声，急忙抱起这重伤的师弟而去，如今他急着带这师弟回去找人治疗。

　　话说羽天齐领着丫丫走后，就一路上说着笑话逗着丫丫，可惜，丫丫始终不声不响，也不知心里在想着什么。

　　羽天齐见状，心中暗叹，丫丫此次是真的被吓到了。

　　“师兄留步！”

　　就在羽天齐抱着丫丫下山之时，花青义和柳仙义不知何时追了上来，叫住了羽天齐。此刻，二女看向羽天齐的目光都充满了复杂，这也难怪，她们怎么也没办法将羽天齐与修者联系一块。而且，她们更想不通，以羽天齐的灵魂境界，怎么会成为一名扫山弟子？

　　“二位师姐叫住我，所谓何事？”羽天齐神色平静的看着二女，道。

　　二女闻言，抿了抿嘴巴，最终还是柳仙义开口道，“师兄，对不起，这次因为我们的事连累了丫丫，师兄放心，绝不会再有下一次！”

　　“不用道歉，没有下一次了！我默许你们带丫丫去玩，你们就该负起照顾她的责任，而你们，显然没这份能力，所以，以后你们不用来找丫丫了！”说完，羽天齐根本不给她们多说的机会，直接抱着丫丫迈步而去。

　　柳仙义和花青义见状，神色都变得很难看，不过最终，两人都没有再去追羽天齐。因为她们知道，羽天齐说的不错，她们没有尽到保护丫丫的责任，今日如果不是羽天齐突然出现，那后果，不堪设想。

　　“师姐，怎么办？丫丫她……”花青义迟疑地看着柳仙义道。

　　“不用担心！”柳仙义轻轻摇了摇头，道，“我想丫丫不会有事的，不过如今更重要的是要将今日发生的事告诉师姐，我担心剑少那边不会善罢甘休！”

　　“你是指他们会对丫丫的叔叔出手？”花青义神色微变道。

　　“不错，怎么说今日也是他破坏了剑少的事，以剑少的性格，他绝不会吃这哑巴亏，所以我们必须未雨绸缪！”柳仙义道。

　　“对，我们不能让丫丫受伤！”花青义听闻，当即点头应承，她压根不在意羽天齐的死活，她更关心丫丫，所以一听柳仙义的分析，她就担心丫丫会被殃及池鱼。

　　不得不说，经过今日这一闹，羽天齐正式进入剑宗核心弟子的视野中，或许羽天齐都没想到，自己会陷入核心弟子激烈竞争的漩涡之中。

　　“这是一名扫山道童做的？”在靠近山巅的一座精致楼宇内，一名玉树临风的剑修正检查着那被羽天齐所伤弟子的识海，同时，关于羽天齐一切消息，也全部知晓。

　　“是的，剑少，根据打探来的情况，那人在五年前成为我内宗的扫山道童，一直负责清扫山路和各个大殿，所有人都以为他是个凡人，可是没想到，他竟然……”一名剑修神色阴沉地说道，一名扫山道童，将他们的人伤成这样，这如何能叫他们接受。

　　“我剑宗的扫山道童，又岂是一般人可以担任的，有意思有意思！”玉树临风的男子微笑道，从戒指内取出一颗丹药给那受伤之人服下，顷刻间，此人浑身散发出一股微弱的丹香之气，其原本苍白的脸色瞬间变得红润起来，连带着他的识海，也在快速修复。

　　一旁的宋书义等人见状，神色都是微变，剑少拿出来的丹药，他们认识，乃是九星仙丹，绝对算得上极为名贵的宝丹，即使帝境修者，都不一定拥有。他们没想到，为了救一名师弟，剑少肯如此舍得。不过，他们看见这一幕后，对于剑少也愈加钦佩，也正是因为剑少的这份慷慨与大肚，让他们死心塌地的跟着剑少。

　　“好了，他的伤势没有大碍，扶他下去休息吧！”剑少见那人伤势稳定，便命人将他抬下去静修了。然后，剑少才看向站在大堂内沉默的一干师弟们。

　　这一刻，剑少原本温和的神情变了，变得很是冷冽，只见其缓缓扫过在场的一干人等，冷哼道，“你们今天做的真是好事，瞒着本少对花仙子和柳仙子出手，你们真的以为这是在帮本少？”

　　剑少突然寒声质问，吓得众人不发一言，的确，今日之事，他们的确是瞒着剑少做的，因为他们就是怕剑少不允许。

　　“怎么，都沉默了？如今偷鸡不成蚀把米，觉得愧对我？告诉你们，即使你们今日真的做成了，我也不会高兴，你看看你们的出息，连这种下三滥的手段都用上了！”剑少有些恨铁不成钢，豁然看向宋书义道，“书义，你说，你为何要这么做！”

　　宋书义闻言，微微沉默，才一五一十的老实道，“我只是想帮剑少。只是没想到，事情会变成这般！”说到这里，宋书义一咬牙道，“此事是因我们而起，回头我们就向玉仙子赔罪，此事绝不会拖累剑少！”

　　“赔罪？”剑少听闻，顿时笑了起来，似惆怅，似无奈，道，“赔罪有何用，事情既然发生了，我就难辞其咎！”

　　说到这里，剑少暗叹一声，道，“我知道你们想帮我，可是有些事，却不能如此做，更何况感情之事，强扭的瓜始终不甜，所以我希望，你们要帮我，也该堂堂正正的帮我！”

　　“我等知错了！”宋书义等人低头说道。

　　“哎，算了，估计玉仙子此刻已经更恨我了！”剑少自嘲一笑，摆了摆手，道，“书义留下，其他人回去吧。记住，不要再出外惹是生非了！”说话间，剑少很是无力的挥了挥手，示意众人离去。


第652章 试探

　　“你对那出手之人怎么看？”冷清的大厅中，剑少和宋书义并肩站立着窗口，看着窗外被云层所遮盖若隐若现的山峰。

　　“那人很强，至少灵魂境界堪比帝境巅峰。他没有出手，但他却能在我面前将自己伪装成一名普通人，让人看不出深浅，怕他的实力也同样恐怖！”宋书义沉思一番，说出了心中的猜测。

　　“哦？能让书义你感觉到深不可测，此人看来的确有几分本事啊！”剑少轻轻一笑，道，“不过书义，你可曾想过没？如果他真的如同你所言是名隐藏的强者，那他为何会成为剑宗的扫山弟子？而且，如果他真的实力深不可测，那日他为何不施展其他手段。从他狠辣的出手来看，他是想彻底废了小九，可是，除了灵魂攻击，其他手段也同样可以，可是他，自始至终都在使用灵魂力量！”

　　“可能是他不屑出手吧？”宋书义有些惊疑不定道。

　　“或许是不屑，也可能是没有本事出手！”剑少笑了起来，道，“不过敢在剑宗扬言杀人的人，他还是第一个！不管他是真有本事还是纸老虎，阻碍我的人，都不可能轻易放过！”

　　见到剑少嘴角泛起的冷峻笑容，宋书义心中一凛，顿时明白了剑少的心意。莫看剑少对自己人极为大度，但对敌人，却也是有仇必报，这一次羽天齐阻碍自己等人，已然被剑少列入了黑名单。

　　这一刻，宋书义没有出声，而是静静等待剑少的指令。

　　“书义，明个儿带人再去试试这家伙吧！至少也要知道他的深浅，你可明白？”剑少缓缓言道。

　　宋书义点了点头，神色变得极为冷冽，宋书义清楚，自己等人的目的是纯粹试探，并非真的要与羽天齐拼个你死我活，只有清楚羽天齐的实力，才能想出更好的针对方法。当然，如果羽天齐真如剑少分析一般不堪一击，那宋书义也不介意借此机会给羽天齐一个教训，至少，自己的人不能白白受伤。

　　翌日清晨，羽天齐与往月一般，带着丫丫朝剑宗的几大核心建筑走去。每月月头的第二日，羽天齐就要负责打扫这些核心之所。

　　“恩？”只不过，在羽天齐刚登上无为山的半山腰时，羽天齐就看见，昨日被自己清扫的山路，如今布满了厚厚的积叶，将前面的去路掩埋的若隐若现。如果是其他日子，发生这样的事，羽天齐根本不会在意，可是昨日才打扫干净的山路，如今却变成这样，显然是有人故意为之。

　　“看来那伙人是没有得到足够的教训啊！”羽天齐口中喃喃自语一声，而其肩上的丫丫也发现了这一异变，小脸顿时变得愁云密布。

　　“师兄！”就在羽天齐寻思着该如何处理此事时，两道轻唤声从远处传来，羽天齐和丫丫转首望去，只见花青义和柳仙义自一旁的小道走来。

　　“你们在此是特意等我们的？”羽天齐皱着眉头道，“昨日我已经将话说的很清楚，你们的事，不要掺合我和丫丫！”

　　见到羽天齐冷漠以对，柳仙义和花青义都有些无奈，不过，两女还是硬着头皮道，“师兄，我们昨日的确连累了丫丫，我们再次表示歉意。可是如今，剑少他们已经记恨上你们，这事因我们而起，我们不能让你们独自承受！”

　　羽天齐自然知道两女指的是什么，听到这里，羽天齐笑了起来，道，“那二位师姐的意思，前面拦路的小鬼，你们会处理掉？”说到这里，羽天齐的嘴角露出抹玩味的笑容，道，“不是我看不起二位，只是以二位的实力，昨日那群人都应付不了，今日这些拦路鬼，二位打算如何应付？”

　　“这！”花青义和柳仙义一震，彼此对视一眼，均是有些苦涩，的确，她们人单势弱，不是那群人对手，虽然她们将昨日的事禀报了师姐，但那位玉仙子却没有任何表态。想到羽天齐二人会遭受针对，出于对丫丫的忧心，所以她们才独自过来，想帮羽天齐。

　　“不管怎么说，我们都能帮上忙，这件事，本来就不该牵累师兄！”柳仙义和花青义咬牙道。

　　“如果你们真要帮我，那你们就离我远点！你们的出现，只会让对方误会！”羽天齐嘲讽的看了眼二女道，“好了，既然帮不上忙，二位就请回吧！”说完，羽天齐也懒得搭理二女，迈步离去。

　　花青义见状，想要再多劝几句，可是却被柳仙义拦住了。

　　“师姐，你拦我做什么！”花青义焦急道。

　　“师妹，你稍安勿躁！这人既然知道对方来者不善，还敢独自应对，怕他根本不将剑少的人看在眼中，我们不妨静观其变，我倒是想看看，丫丫这位叔叔究竟有多大的本事！”柳仙义轻笑出声道。

　　花青义闻言，神色微变，深深看了眼离去的羽天齐背影，终究点了点头，与柳仙义重新退到了山林内。

　　羽天齐带着丫丫踏着山道，在走了盏茶的功夫后，羽天齐终于看见那遥遥站立在山道上的宋书义，他的出现，丝毫没有超出羽天齐的预料。

　　羽天齐瞥了眼宋书义，并没有太过在意，仍就带着丫丫朝前走去。或许是因为昨日宋书义等人带给丫丫的惊吓太大，此刻丫丫有些害怕，小手死死得抓着羽天齐的衣衫，显得很紧张。

　　“丫丫，不要怕，有舅舅在，没人可以欺负我们！”羽天齐笑着安慰一句，便继续走去，走到宋书义身前，羽天齐都没有正眼看宋书义一眼，似乎宋书义在羽天齐眼中仅仅只是空气。

　　宋书义看到这一幕，神色不禁微微变了变，看着羽天齐就这么擦肩而去时，宋书义额头的青筋更是不断的跳动，他发誓，羽天齐是他见过最为有恃无恐，最为嚣张的修者。

　　这一刻，宋书义目露寒芒，右手直接抬起，握住身后背负的长剑，然后快速拔出，朝羽天齐劈去。

　　可以说，宋书义此刻出剑的动作犹如行云流水，仅仅这么转瞬的功夫，宋书义的剑尖就已经来到羽天齐的背心处。

　　“铿锵”一声，电光火石之后，宋书义的长剑被挡住，而挡住他长剑的，正是羽天齐。只是令宋书义惊骇的是，羽天齐挡住他的长剑，没有用半分真元，也没有祭出自己的武器，仅仅凭借一只手，死死的抓住了自己的剑尖。

　　“昨日给你的教训，似乎还不够啊！”就在宋书义惊颤时，羽天齐悠悠的念叨道，然后，宋书义只感觉一阵天旋地转，自己的识海就遭受到攻击，整个人根本没有反应，就失去了意识，缓缓软倒。

　　“宋师兄！”宋书义一倒，那潜藏在四周的剑修就再也按耐不住，一个个拔地而起，冲向羽天齐。而且，他们不像宋书义那般“温柔”，这些修者出现的刹那，就释放出各自的凌厉气势，席卷向羽天齐。

　　羽天齐瞧见，神色一冷，自己修为不在，根本挡不住这些气势攻击。一念至此，羽天齐大喝一声，强大的灵魂之力滂沱而出，在那群人杀向自己之时，羽天齐就施展出心剑剑诀，劈向了所有修者。

　　这些人虽然早有防备，可架不住羽天齐灵魂之力的强大，一个个还是接二连三的哀嚎出声，重重的坠地，全部捂着头呻吟着。在羽天齐碾压的灵魂之力面前，这些剑修根本抵挡不住。

　　“真是群麻烦的家伙！”羽天齐解决掉所有人，暗叹一声，扫了眼众人，便带着丫丫快速而去。虽然羽天齐自恃可以凭借灵魂之力对付这群剑修，但这只是针对一般低级剑修而言，如果来一个灵魂之力强大，可以抗住自己灵魂冲击的剑修，那自己就万万不是对手，所以羽天齐还是选择早走为妙。

　　不一会的功夫，羽天齐就已经带着丫丫消失在山道上，而赶来的花青义和柳仙义看见那遍地哀嚎的剑修，都不禁倒吸了口凉气。她们没想到，羽天齐这么快就解决了麻烦，尤其是那宋书义，都被羽天齐撂倒在地，要知道，宋书义可是名副其实的玄仙巅峰剑修，在内宗也是名气极大。

　　“看来我们这一次，还是低估了丫丫叔叔的实力！”柳仙义和花青义对视一眼，她们又岂会看不出，羽天齐用的仅仅是灵魂攻击剑诀，这种强大的心剑，在内宗年轻一辈中根本没几人可以施展出。

　　“不过师妹，你可曾注意到，这丫丫的叔叔虽然灵魂之力恐怖，但似乎其中的剑意并不强！”柳仙义检查了一番这群人的伤势，她很快做出了判断，“是他特意留手，还是本身剑道修为不强？”

　　柳仙义和花青义有些百思不得其解，不过她们也顾不了这么多，立即返身而去。羽天齐的实力，大大超出了她们的预计，在宋书义等人有防备的情况下还全军覆没，就算羽天齐剑道修为不强，但凭借其如此强大的灵魂力量，他就值得内宗弟子们的郑重以待。


第653章 惊人悟道

　　话说羽天齐带着丫丫离去后，就一直朝着几座宫殿而去，开始干自己的活。只不过，相较于以往，羽天齐在打扫完所有宫殿后，并没有就此离去，而是留在了剑意堂。之所以选择留下，一来是羽天齐的魂婴修炼到瓶颈，一时难以进步，二来，则是羽天齐也终于下定决心开始在内宗学艺。

　　不得不说，剑意堂虽然羽天齐来了许多次，但每次都只是在大堂逗留，对于剑意堂深处内院倒从未涉足。

　　“舅舅，我们要留下来吗？”丫丫见羽天齐一直站在大堂望着后院的方向，就猜到了羽天齐的心思，这还是丫丫第一次看见羽天齐目光中流露出热切。

　　“恩！留下来呆一段时间！”羽天齐喃喃回答道。不过虽然羽天齐很向往进入后方的院落，但羽天齐也知道，后方院子乃是剑意堂的重地，羽天齐心中很是迟疑，自己是否能够入内。

　　站在大堂驻足许久，羽天齐才抱起丫丫，朝后方的院落而去。要进入院落，羽天齐必须穿过门口几名剑修的把守，这些剑修常年守护在此，负责整个剑意堂的护卫工作。

　　“咦，羽小哥，怎么，今日想进内院看看？”那几名侍卫见羽天齐走过来，便面带笑意的上前道。与羽天齐相识也有五年之久，每个月头，羽天齐都会如期过来做大堂的清扫工作，对于羽天齐，他们也极为熟悉。在他们的眼中，羽天齐就是一个没有修为的普通凡人。

　　“恩，我想进去看看！”羽天齐直言不讳道。如果自己真的可以入内，自己也不需要理由，如果自己没资格进入，任凭自己说的天花烂坠，也是无济于事。

　　“呵呵，羽小哥想入内，自然可以，其实小哥不说，我们也打算与小哥说说此事！”一名年纪颇大的剑修不好意思道，“前段时间堂主闭关出来，见剑林内落叶太多，早就命我们找人清扫。羽小哥既然是负责剑意堂的清扫工作，这件事，我们就想到羽小哥了！”

　　“恩？堂主前辈找人清扫内院？”羽天齐微微一怔，有些不明所以，如果剑意堂的堂主真的要找人清扫，那还不是诸多人抢破头要找这份工作，怎么看这些护卫的神色，似乎这件工作很棘手一样。

　　似乎看出了羽天齐的疑惑，那几名护卫对视一眼，其中一人苦笑道，“小哥有说不知，这剑意堂内院，可不是随随便便什么人可以进入的。至少，我们是没资格。所以还必须找些有资格的人。说到这资格，除了靠玉剑点进入的弟子外，也只有像羽小哥这样的世俗之人，因为里面所藏的，乃是我剑意堂的精髓剑道。只有不修行的人，才准许入内。”

　　羽天齐听了对方的解释，瞬间明悟过来，对方找自己入内打扫，显然是不想里面的绝学外泄。

　　“所以羽小哥，这内院打扫的事就劳烦你了，就当我们几个欠你一个人情！”那几名剑修赔笑道。他们可一直头疼堂主的交代，如今羽天齐这个救星出现，他们又岂会放过。

　　“哦？欠我人情？”羽天齐听到这里，顿时笑了，没想到，这进入内院，比自己想象的还要容易，而且，还是对方求着自己进去，当即，羽天齐拍了拍胸膛道，“几位师兄放心，此事交给我，一定不辱使命！”

　　说完，羽天齐与几人寒暄了几句，就抱着丫丫朝内院而去。那几名护卫剑修见状，似乎如释重负一般，一个个喘了口气，心情大好的走到一旁休整去了。

　　剑意堂的内院，比想象的还要单调，除了后院内有几座偏殿之外，在其最深处，就是一片石林，这石林内的石柱可谓千奇百怪，各种形状都有。羽天齐大致扫了一眼，就认出这些石柱应该都是剑意雕刻而成，每一根石柱，都形如一柄长剑。

　　“这片剑林，乃是剑意堂的根本，每一根剑柱，都是一名剑修得道时所留心德！”就在羽天齐出神的观察着这些石柱时，一道苍老的声音忽然在羽天齐耳旁响起。

　　羽天齐闻声，心中一惊，急忙转头望去，只见一名身材佝偻，还不及自己半腰的小老头正抬着头看着自己。这名小老头虽然其貌不扬，但其整个人，却给人一种极为祥和的感觉。

　　羽天齐在观察了小老头片刻后，便急忙躬身施礼，道，“见过前辈，弟子羽天齐，奉命过来清扫内院！”

　　“好了！你不用解释什么，剑主与小老儿已经打过招呼，这片石林，允许你入内领悟。不过剑主之命归剑主之命，在这剑意堂，还是要按照剑意堂的规矩来，你只有一次入内领悟的机会，能够学到多少，就看你自己的造化！”小老头平静的说了声，就缓缓转身而去。

　　羽天齐怔怔听着后者的话，等到其反应过来时，那小老头已经不知所踪。

　　这一刻，羽天齐嘴角划过抹苦笑，心中不知是喜是悲，原本还庆幸自己有幸可以入内，但现在，羽天齐才明白，这哪里是自己的运气，分明是剑主的安排。至于那剑堂堂主让护卫找人清扫内院，完全是一个让羽天齐入内的借口。毕竟，剑主如此做，也是徇私，不符剑宗规矩，所以才找了这么个冠冕堂皇的借口。日后自己实力暴露，那些个侍卫也只会以为是自己等人疏忽值守，不会宣扬此事。

　　“好一个剑主，都算计到剑宗弟子头上了！”羽天齐摇了摇头，那小老头，毫无疑问，应该就是剑意堂堂主了。

　　“哎，既然只有一次机会，那便要好好把握！”羽天齐心中一狠，便抱着丫丫走入了石林。

　　羽天齐这一留，就不知多少岁月，待到剑少想要再找羽天齐时，却发现，羽天齐犹如凭空消失一般，再无迹可寻。至于内宗的山道，在羽天齐消失之后，竟然又有了其他人打扫。而羽天齐这个扫山弟子，也渐渐淡出了众人的视野。

　　所谓修炼无岁月，山中一日，世上千年。羽天齐都不知道自己在剑林内逗留了多久，羽天齐在进入之后，就深深被这些剑柱所蕴含的剑道所吸引，开始沉下心在每一根剑柱下参悟。而丫丫，在羽天齐开始参悟后，就躺在羽天齐的背上睡着了，而这一睡，也是忘记了时间。

　　在以往，用玉剑点进入剑意堂修炼的剑修，最多也就是修炼数月，超过半年的都极少，最厉害的也不过两三年，可羽天齐，却完全打破了那小老头的认知，羽天齐这一修炼，就是五年的时光。五年之间，羽天齐不知道更换了多少根石柱领悟，可以说大半的石柱，都被羽天齐参悟透了。

　　“奇怪！奇怪！按理说，这样的感悟，如果没有深厚剑道领悟的人，是绝不可能坚持这么久！”虽然是放任羽天齐在此参悟，但那小老头，却是一直在暗中关注着羽天齐。超出他预料的是，起初之时，羽天齐领悟的速度极慢，第一根剑柱，足足花费了两个月才悟透。就这样的资质，在内宗连一般水准都比不上。可是后来，羽天齐的速度越来越快，如今只需半个月功夫，羽天齐就可以悟透一根石柱所代表的一种剑道。

　　“这小子好生古怪！”如果不是怕打扰羽天齐领悟，这小老头怕早就将羽天齐唤醒，问个究竟。不过，虽然心中很是好奇，但这小老儿还是耐下性子看着，对于羽天齐，他也有了一定的改观。

　　若说最初之时，这小老儿愿意羽天齐入剑林修炼，完全是给剑主面子，他那会心里也打定主意，只要羽天齐资质有限，不管剑主再如何说情，他都会毫不犹豫的将羽天齐轰走。在羽天齐用两个月悟透第一根石柱时，这小老儿就有轰人的打算了，可随着羽天齐展现出的变态，这小老儿硬生生的止住了自己的冲动，到如今，这小老儿已经巴不得羽天齐继续留下参悟，他想看看，羽天齐的极限究竟在哪里！

　　“他初来之时，虽然修为被封，但他在剑道之上的感悟，应该仅仅领悟了三条小道而已！这样的实力，绝对是内宗弟子中排名垫底的，甚至在外宗，也只是中游水准。可是，这才短短五年，他竟然悟透了将近百根石柱，这样的进步，实在太过骇人听闻，这一次，怕剑主找了个变态小家伙进入内宗啊！”小老儿口中喋喋不休的自言自语道。

　　虽然如今羽天齐的剑道感悟放在内宗仍就不算出众，但其进步速度，却是一日千里，是这小老头平生仅见。他可以发誓，他在羽天齐这么大年纪的时候，虽然道法领悟比羽天齐强，但资质却远远不如羽天齐。


第654章 我道唯一（上）

　　“怪哉怪哉！”对于羽天齐的奇特，小老头是愈发好奇，他就这么暗中关注着羽天齐，又是三年后，羽天齐近乎将石林内所有石柱都参悟了个遍，而到最后，羽天齐这悟道速度，可以用惊人来形容，长则三五日，短则数个时辰就可以参悟透一根石柱。

　　“这才八年的光景，他竟然将这片石林的剑道全部领悟完了？”小老头有些难以置信，若不是他亲眼看着羽天齐完成这样的壮举，他是打死也不会相信一个初来乍到，仅仅悟透三条小道的羽天齐可以创造出这样的奇迹。

　　“呼～”

　　石林中心，羽天齐参悟透最后一根石柱，终于从全身心领悟中醒转过来，这八年时光，羽天齐完全就沉浸在剑道之内，羽天齐没想到，剑道中竟然有如此多的玄奥，每一种玄奥都可谓深不可测。

　　“哎，以前我真是坐井观天，虽然知道道法的重要性，但却没想到道法竟然可以领悟到如此极致！”羽天齐不断回想着脑海中自己的所得，以自己如今的实力，虽然可以说是同阶无敌，但毕竟其余修者的道法尚未真正精深，而随着修为的提升，羽天齐知道，自己这些特殊的手段优势会越来越弱。一旦达到帝境，遇见那种道法大成者，自己根本不可能是对手。

　　“看来以后，还是要多花费心思在悟道之上！”羽天齐喃喃自语一声，便收拾一番心情，打算离开。

　　虽然一直沉浸在悟道之中，但待羽天齐醒转过来时，羽天齐也意识到，自己在这里耗费了不少的时间，如今必须尽快离开，去山外看看情况，毕竟，自己还有工作在身。自己这些年都未曾尽职，怕丘罗玄不会轻易饶过自己。

　　“小子，给我站住！”就在羽天齐朝剑林外赶去时，一道轻喝声陡然自羽天齐身后传来。

　　羽天齐闻声，立即站定，转头看向走来的小老儿，感激道，“前辈，我正打算去拜谢前辈，多谢前辈成全，让小子在此获益良多！”

　　“不用了，这是你自己的本事！”小老儿不耐烦的挥了挥手，走到羽天齐近前，上下仔细打量了番羽天齐，道，“小子，我问你，你可有去过剑塔？”

　　“剑塔？小子未曾去过！”羽天齐老实道。虽然剑塔才是内宗真正的核心悟道之所，但那里的门票也极为不菲，羽天齐早就打定主意，待自己积累的差不多再去剑塔悟道，毕竟，自己的玉剑点并不多。

　　“没去过吗！”小老儿听闻，眼中闪过抹诧异，仔细寻思了片刻，便冲羽天齐说道，“你随老夫来！”说着，小老儿也不管羽天齐答应不答应，直接转身而去。

　　羽天齐见状，嘴角露出抹无奈苦笑，这前辈要找自己，羽天齐还真不好意思提出去意，只能将丘罗玄的责罚抛诸脑后。

　　小老儿带着羽天齐在剑林内左拐右绕，走了大半晌，小老儿才站定，来到剑塔边缘一座比较空阔的平地前。这块平地很是奇异，其四周全部用最坚硬的金精岩所砌，但在这平地中央，却是一个小池子，这池子里，不断翻涌着一团团乳黄色的液体。羽天齐感受的真切，这乳黄色的液体，乃是地之土元，是一种极为纯净的大地之精。

　　羽天齐看到这一物，眼睛顿时一亮，这地之土元可是炼体的好材料，而且是可遇不可求的天材地宝，羽天齐没想到，剑宗竟然如此底蕴，在这不起眼的剑林后面，便有这么一处地之土元。

　　“小子，收起你的龌龊心思，这地之土元，可不是你能够得到的！”那小老儿见羽天齐目露精芒，便冷哼出声道，直接断了羽天齐的念想。

　　羽天齐闻声，苦笑一声，心中暗暗鄙视小老头，既然带自己来见这么处天材地宝，又不愿意赏赐自己几滴，纯粹是在赤裸裸的折磨自己啊。

　　“嘿嘿，小子，你也别说老头我一毛不拔，要是每个剑修来此都想弄上一些，那这些地之土元可早就干涸了！”小老头似乎看出了羽天齐的心思，冷哼出声道。

　　羽天齐正了正神色，强行收回了看向地之土元的目光，道，“那敢问前辈，带小子来此是有何用意！”

　　“哼，你这小子好生古怪，来时明明只是在剑道上学了些皮毛，可却有本事领悟这整片剑林，你可知道，领悟这整片剑林意味着什么吗？”小老头说道。

　　羽天齐闻言，摇了摇头，他还真不知道，而且，他也不觉得自己领悟的很快。

　　“哼，领悟了这整片石林，代表着你已经在剑道上初窥门径了！至少也可以登上剑塔的三十层，而且也可以成为宗字辈的弟子！”小老头摇头晃脑地说道，“小子，你可知道，一般内宗弟子要达到你这样的成就，需要花费多少年吗？”

　　羽天齐一愣，目光有些迷茫，显然是不知道。

　　“就算再天才的弟子，最快的至少也要耗费数百年，你呢，却短短八年时间就完成了！”这小老头目光锐利的盯着羽天齐，道，“若不是你的一举一动都在老夫的注视下，老夫还真怀疑你是一位大能转世，故意潜入我剑宗的敌人！”

　　羽天齐听闻，嘴角露出抹苦笑，自己的确是转世，不过前世自己也只是个小小修者，倒不是大能。

　　“前辈，那您带我来此是所谓何事？”羽天齐小心翼翼的问道。

　　“没什么，只是让你在这地之土元前凝聚一座剑塔！你竟然悟透了整片石林，应该也有自己的所得，你只需将你悟道的东西，用地之土元凝聚出一座剑塔，你就可以走了！”小老头直截了当道。

　　羽天齐一听，顿时愣住了，让自己凝聚出一座剑塔，这着实为难羽天齐，因为羽天齐知道，要真正凝聚出一座剑塔可不是简单的事，至少自己也要在剑道上有了一定的成就，将自己所领悟的全部融会贯通，融入自己的剑道之内。其次，才可以凝聚出一座属于自己的剑塔。

　　当然，这些都不是问题，问题在于，羽天齐压根走的不是剑道，仅仅是将剑道的感悟融入自己的道法中，可以说，羽天齐是在借剑道之路完善自己的道。

　　“怎么，小子，你不愿意？”小老头眉头紧皱道，“你可别告诉我，你没这本事！”

　　羽天齐闻言，苦笑一声，如果自己走的是剑道，可以毫不犹豫的答应，但是自己不是啊，若真让自己去凝聚剑塔，打死羽天齐也做不到。

　　“咳咳，不敢欺瞒前辈，小子虽然在悟剑道，但小子主修的，却不是剑道！”羽天齐在一阵迟疑后，还是说出了自己的无奈。

　　“什么，你主修的竟然不是剑道？这不可能！”小老头的脑袋摇晃的犹如拨浪鼓，一个不是走剑道之路的剑修，这还是他第一次遇见，更何况这剑修还仅仅花费了八年就领悟了整片剑林。

　　“不敢欺瞒前辈，小子真的不是主修的剑道！”羽天齐苦着脸道，此刻，羽天齐有种想哭的冲动。

　　“那你修的是什么道！”小老头双眼一瞪，极具威势地看着羽天齐，此刻，羽天齐只感觉四面八方传来了无上压力，让自己发自心底的感觉压抑。这还是小老儿没有动用任何手段，仅仅靠着自己的气势，如果这小老儿全力爆发，天知道会有怎样的威势。

　　“这个……”羽天齐一窒，看着小老头那充满威胁的目光，心中充满苦涩，显然，自己今日若是说不清楚，怕这小老头绝对不会放过自己。

　　在一阵迟疑后，羽天齐经过一番思想斗争，终于一咬牙道，“既然前辈想知道，小子也不隐瞒，但还希望前辈替小子保密！”

　　说完，羽天齐有种视死如归的魄力，浑身上下散发出一股若有若无的阴阳之力。

　　“恩？阴阳之道？”小老头见状，目光一凝，有些惊疑不定道，“你竟然走的是阴阳之道，可是你这等天赋，走阴阳之道岂不是浪费才华，而且你这阴阳之道，也只是初窥门径的水准！”

　　“是吗？”羽天齐笑了笑，浑身散发出的感觉陡然一变，这一刻，只见羽天齐浑身上下爆发出一股凌厉的气势，其整个人宛如一柄冲天巨剑，有种冲破苍穹的感觉。

　　“剑道？”小老头有些迷糊，羽天齐竟然连剑道也达到了初窥门径的境地。

　　“这！这！”不过，就在小老头迟疑片刻后，羽天齐身上的气势又再度一转，这一次，一股极为神秘的命运之力笼罩住小老头，让小老头心底感受到一种坠入轮回的感觉！

　　“轮回道！”此时此刻，小老头真的震惊了，羽天齐接连施展出三种道法，其中以轮回道最为可怕。而这轮回道，便是羽天齐在轮回通道中万载，领悟出的一种命运之力，虽然对付同级修者根本没有任何杀伤力，但这却是极为神秘的一道。待到此道大成，那就是真正的恐怖。

　　“不可能！你究竟领悟的是什么道！”羽天齐每一种道法都可以说是最纯粹的，可是小老儿很难理解，一个人怎么可能将不同的道同时领悟到同一层次。要知道，每一种道之间，都是互相排斥的，好比一个领悟剑道的人去领悟阴阳之道，进步会极为缓慢，除非其剑道达到大成圆满，可以凭借一道生万象去领悟其余道，否则，一般人根本做不到这一点。

　　此时此刻，羽天齐带给小老儿的震撼，已然超出了小老儿的认知。


第655章 我道唯一（下）

　　“小子，你究竟走的是哪一条道！”小老儿在一阵震撼中，终于恢复了平静，目光炯炯地盯着羽天齐问道。此时此刻，小老儿真的被羽天齐的手段给深深震撼住了。

　　“呵呵，这世间，三千大道，万千小道！我走的，是我自己的道，因果、阴阳、时间、空间等，任何一道，皆为我道。”羽天齐振振有词地说道。

　　“万象道？”小老儿深吸一口气，有些惊骇的看着羽天齐道。

　　羽天齐轻笑一声，摇了摇头，“万象乃是道之本源，是这天地之道。我非万象，我道唯一！”

　　说到这里，羽天齐的整个人忽然变得虚无缥缈起来，周遭的空间以及灵气完全开始波动，全部都在充斥着羽天齐的身体，而羽天齐，虽然极力抵挡，但还是瞬息间脸色变得惨白，似乎在承受着极大的压力一般。

　　“天道排斥！”小老儿看到这里，终于真正明白过来，不敢置信道，“你竟然要自我成道，你想做这世间的道！”

　　一念至此，小老儿只感觉羽天齐是个彻彻底底的疯子，这一刻，还不待羽天齐收起其道法，小老儿就急忙散发出一股无形的道韵，硬生生平息了周遭的空间波动。小老儿知道，以羽天齐如今的能耐，想要抵挡天道排斥，简直是不自量力，所以他帮助羽天齐一把，助羽天齐从自我一道中挣脱而出。

　　“小子，你还真是胆大包天！”心有余悸的看了眼羽天齐，小老儿只感觉无比的苦涩，道，“你可知道，你轻易显现自己的道法，只会引起天道之劫？你竟然如此莽撞！”

　　不得不说，为了显现自己的道法，羽天齐也只能被迫的强行施展出。但是，羽天齐也是无奈，自己不施展出来，小老儿根本不会放过自己。一听见此刻小老儿说的话，羽天齐就有种吐血的冲动，要不是这小老儿逼迫自己，自己又何必去触怒冥冥之中的天道。

　　“咳咳，小子，切记，日后不要在他人面前轻易显露自己的道！”似乎意识到自己的不妥之处，小老儿尴尬的咳嗽了一句，叮嘱道。此刻的小老儿，已经后悔逼迫羽天齐显露自己的道。同时，他看着羽天齐的目光也更为复杂。

　　可以说，羽天齐完全是一块上好的璞玉，如果细心雕琢，日后必成大器，完全可以成为剑宗的支柱。可惜，羽天齐却走了这么一条不为天道所容之路，这条路，可谓是坎坷万千，至少修道界的历史上从未有人成功过，而且，一旦走上这条路，就等于一条不归路。

　　“小子，你知不知道，你走这条路的后果？”在一阵沉默后，小老儿忽然平静的开口问道。

　　羽天齐点了点头，淡笑道，“知道，这是一条不归路，不生则死！”

　　“那你不后悔？”

　　“不后悔！既然是自己做出的选择，那我就已经做好了承受一切后果的准备！”说到这里，羽天齐也是黯然一叹道，“修道一路，本就是不进则退，与其碌碌无为一生，倒不如放任自己潇洒一回，至少，死之后我不会后悔！”

　　“你真的不会后悔，要知道，逆修永远都没有好结局！”小老头很难理解道。

　　“逆天顺道，本就一念之间尔，我虽在逆天，但也在顺道！”羽天齐轻笑道。

　　“逆天顺道？”小老儿眼睛一亮，道，“你指的是，你在用天道成就自我之道？”

　　羽天齐点了点头，说道，“前辈也感觉到了，只要我不刻意去抵触天道，这天道之下的任何一切，都可为我所用！”

　　想到之前羽天齐所施展出的不同道法，小老儿就心中一动，可不是，羽天齐这样的本事，可不是任何人可以做到的，不过，小老儿也明白，羽天齐所得到的能力越强，等到羽天齐真正成长到令天道受到威胁时，羽天齐所遭受的劫难也将更为可怕，那可以说是令人绝望的灾难，绝非人力可以抗衡。

　　“哎，这世间不会少逆修，但能够像你这般成长的，却是绝无仅有。不错，你的确是在逆天，但也在顺道。说不定，待日后天道发现你的威胁时，你已经拥有了自保的手段！”小老儿感慨道，“若你早与老夫解释清楚，说不定之前也不会让天道规则注意到你了！”

　　“无妨，在我自成一道时，天道就已经注意我了，不过他奈何不了我！我掌握了轮回道，大不了转世重修一次就是！”羽天齐毫不介意道。

　　“哈哈，有魄力，可以放弃一切的去不断前进，你的确很与众不同！对了，你这种借天道之力成就自我一道的方法，是你自己想出来的吗？”小老儿好奇道。

　　羽天齐摇了摇头，苦笑道，“晚辈资质愚钝，哪里有这样的本事，是我一位老师给我指出的路！”羽天齐说的是实话，自己的这条路，是前世一位不懂修道的凡人大儒愚贤所指出的道路，愚贤算是羽天齐自我为道的启蒙老师，虽然最后愚贤因寿命枯竭而亡，但羽天齐却一直沿着他的路坚定不移的走了过来。

　　“虽然路是别人给你指出的，但你能够走到今日，却是你自己的本事！”见羽天齐提到自己的那位老师时露出的伤感神情，小老头就猜到那位大贤者已经遭遇不幸，所以他并没有多问。“好了，小子，知道你这么多事，小老头还有一事想问你！”

　　“前辈请说！”

　　“小老头就是想问问，你是否愿意拜我为师。在剑宗，每一名弟子都有一位引领者，虽然你修的不是剑道，也不符合小老头的要求，但小老头对你却很好奇，很想看看，你将来能够走到哪一步！”小老头在一阵沉默后，终于说出了自己心中的想法。

　　的确如小老头所言，羽天齐并不符合他收徒的标准，甚至，在遇见羽天齐之前，他压根没想过要收徒弟。

　　可羽天齐的一身本事，却真正折服了这小老头，他很想尽自己的力量尽可能帮助羽天齐，想看看是否可以让羽天齐创造出一个奇迹。

　　羽天齐听闻小老头的话，神色一怔，没想到这小老头愿意收自己为徒。羽天齐可清楚的记得，当日自己进入内宗时，那群聚在剑堂内的大能得知自己并不是主修的剑道，根本不假以辞色。而且后来羽天齐也私下问过秦宗，在剑宗，无论你修为、天赋再如何逆天出众，如果走的不是剑道，那就根本不会受到剑宗的重视。

　　“怎么，小子你不愿意？”见羽天齐愣在原地没有反应，小老头双眸一瞪，有些微怒道。

　　“不不！”羽天齐闻声，第一时间反应过来，当即神色一恭，朝下拜去。只是，羽天齐尚未跪地，小老儿就硬生生止住了羽天齐的动作道，“且慢！小老头虽然收你为徒，但并不算是你的真正师父，因为小老头并不够资格！”

　　小老头说的是实话，他虽然修为通天，但对于羽天齐的路却根本没有任何帮助，最多就是指导羽天齐学习剑道，所以小老头也有自知之明，他不占羽天齐的便宜。

　　没有作为，就没资格去担当，这就是小老儿的做事风格，所以他想帮助羽天齐，但也不想困住羽天齐。

　　“还是那句话，我收你为徒，但我没资格做你的师父，我能做的，就是在内宗内，尽量给你帮助！”小老头很实诚地说道。

　　“前辈此话谬矣，你肯收我，就是对我最大的帮助，您没有资格，谁又有资格！”羽天齐笑了起来，发自内心的开心，眼前这小老头虽然其貌不扬，但其却是一个是非分明，有所担当的前辈。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”说话间，羽天齐还是“噗通”一声跪倒在地，极为恭敬的执拜师之礼，磕了三个响头。

　　小老头怔怔的看着羽天齐的动作，心中突然很受触动，羽天齐的品性、毅力和修为，自不用多说，这在剑宗内也不是没有弟子拥有，可是，羽天齐却与他们有很大的一个不同，那就是，羽天齐更为真诚，更为随性，更为潇洒，也比那些弟子更有自己的行事准则。此刻看着羽天齐，小老头忽然有种感觉，羽天齐比起剑修，更具有真正剑修的行事作风，率性而为，我想，所以我做。

　　“好！好！没想到我绝剑今日能收你为徒，真是我之大幸！小子，你放心，为师会拼尽全力助你完成逆天之路。我要六界寰宇，都知道你小子的名头！”小老头意气风发的大笑出声，若是说从一开始他收羽天齐为徒是看重羽天齐的不凡，那此刻，这小老头就是真正欣赏羽天齐的性子。

　　“对了，小子，为师还不知道你叫什么！”在一阵大笑后，小老头忽然反应过来，有些尴尬的问道。

　　羽天齐微微一笑，一字一顿道，“弟子羽天齐！”


第656章 师兄云天冲

　　从剑意堂离开，已是八年之后，走在下山的小道上，羽天齐一直打量着过往的剑宗弟子。八年时间，对于修道之人并不算长，但这期间也发生了许多改变。

　　如今，每天清晨跑山做早课的弟子几乎换了一批，羽天齐再也没有遇见熟悉的人，不过，无为山还是那座无为山，山道依旧没有变化，就连山道上的积叶，也似乎刚被人打扫过一样。

　　“舅舅，我们是回家吗？”趴在羽天齐背上的丫丫，在羽天齐离开剑意堂时就醒转过来，这八年，丫丫全部在睡觉，对于她来说，睡觉最能打发时间，似乎这八年，只是转瞬之间的事而已。

　　“对，我们回家！”羽天齐笑着说道，“丫丫，你现在最想做的是什么？”

　　“恩……吃东西吧！”丫丫想了想，说道。

　　“哦，你这个小馋鬼，走，我们就回家吃东西！”说完，羽天齐抱着丫丫大步走去，不一会就消失在山道尽头。

　　八年时间，羽天齐所住的院落并没有人来打扰，而因为有阵法的保护，屋子和院子都没有任何改变，即使一点灰尘也没有。羽天齐顺手在山间捉了几只肥美的兔子，就在院中升起了篝火，烹饪着无为山的美味。

　　看着渐渐变得金黄香酥的兔子，丫丫口水直流，等到羽天齐将野味递来时，丫丫更是迫不及待的大快朵颐起来，也不顾野味的余热。

　　羽天齐含笑地看着丫丫吃着，然后继续烹饪，等到丫丫吃完再重新递上一只烤好的野兔。就这样，羽天齐一个劲地烹饪，丫丫则是使命的吃。待到丫丫消灭所有野味，才心满意足的躺在草地上喘气。

　　羽天齐看着丫丫圆滚滚的小肚子，不由得无奈摇头，对于吃，丫丫向来是来者不拒。

　　“丫丫，除了吃，还有什么想做的？”羽天齐顺势躺倒在丫丫身旁，将丫丫搂在怀中，宠溺道。

　　丫丫闻言，一双漂亮的大眼睛不停的转悠，似乎在拼命的思考。半晌之后，丫丫才回话道，“我想出去玩！”

　　“出去玩？”羽天齐一怔，有些诧异道，“丫丫不喜欢住在这里吗？”

　　丫丫闻言，摇了摇头，道，“丫丫喜欢，不过这里不好玩，丫丫没朋友！”

　　羽天齐听闻，顿时心领神会，虽然这里没有纷争，环境优美，是个不可多得的居住之所，但是，对于丫丫来说，这里的日子却是太枯燥，而自己，几乎都在修炼，根本无暇陪丫丫玩耍。

　　“是啊，在丫丫这种年纪，应该和小伙伴们一起玩才是最好的！”羽天齐心中寻思着。不过，偌大的剑宗，羽天齐又该上哪里去给丫丫找玩伴呢！

　　正思考间，忽然两道身影浮现在羽天齐的脑海中。正是花青义和柳仙义，这两人，可是自己来到剑宗后，为数不多对丫丫宠爱有加的人。“难道要我带丫丫去找她们玩？”

　　一念至此，羽天齐立即将这年头抛诸脑后，那两女子虽然对丫丫疼爱有加，但她们也是修道之人，加上她们和那剑少之间似乎有着理不清的瓜葛，将丫丫托给她们照顾，实非明智之举。

　　“该怎么办呢！”羽天齐苦着脸想着，正在羽天齐不知该如何示好时，一道清朗的声音忽然自院落外传来。

　　“敢问羽天齐羽师弟可是住在此处？”

　　羽天齐听见这个声音，眼中闪过抹诧异，这人的声音很陌生，羽天齐可以肯定自己不认识来人。当即，羽天齐散开灵识笼罩而去。这来人虽然气息已经内敛到极致，但却逃不过羽天齐强大的灵识。

　　“好厉害的人！”

　　不过，让羽天齐诧异的是，在自己灵识锁定住对方时，对方似乎也发现了自己，朝自己这个方向看来，露出抹笑容，含笑的对自己颔首示意。

　　“敢问这位师兄，您是？”羽天齐不敢怠慢，立即走出院子迎上前道。

　　此人身着一席白衣，身后背负着一柄长剑，俨然一副标准的剑修模样。观此人样貌，极为年轻，也极为俊朗，不过其双眸中却已经有了岁月的沧桑，显然是个修道许久的高手。

　　“我叫云天冲！”来人轻笑道，“师父命我带小师弟去剑塔修炼！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，瞬间反应过来，这来人口中的师父，毫无疑问，就是绝剑老头了，只是羽天齐没想到，这白天刚告辞，这晚上师父就让人带自己去修炼了，这还真是不给自己放松的机会。不过，更让羽天齐震撼的是，眼前的云天冲，竟然是冲字辈的弟子，要知道，在剑宗，冲字辈的弟子可都是超越剑塔五十层，修为达到帝境巅峰的存在。毫无疑问，自己这位便宜师兄是一名剑道高手。

　　“师兄，您看我刚从师父他老人家那里闭关出来，这修炼之事，不如暂缓两日吧？”羽天齐在一阵沉思后，迟疑说道。

　　云天冲听闻，脸上露出抹难色，苦笑道，“小师弟，不是师兄不通情达理，是实在师父有言在先，他老人家说，你刚悟透剑林，正是将剑道融会贯通的绝佳时机，这个时候去剑塔修炼，对你事半功倍。”

　　“这……”羽天齐一窒，的确，如今自己刚结束参悟，是需要找个清静地方闭关，可是，羽天齐却不能这么做，不为别的，就因为羽天齐不知道，这一次自己闭关会多久，届时丫丫又该何去何从，让丫丫继续睡觉，着实有些委屈丫丫。

　　“师兄，实不相瞒，我这好不容易出关，我想多陪侄女几日，所以这事，还请师兄代我向师父告罪一声，等过几日，我一定去剑塔闭关修炼！”羽天齐想了想，还是咬牙说道。虽然自己修炼很重要，但丫丫比修炼更重要。

　　“你的侄女，是刚才睡在你旁边的小丫头吗？”云天冲一怔，有些诧异得看向羽天齐，道，“小师弟，你这侄女似乎只是个器灵！”

　　羽天齐苦笑一声，丫丫的状态，高手一眼便能看穿，羽天齐也没打算隐瞒，直言不讳道，“是的，丫丫自幼凄苦，最终落到只能靠成为器灵来保住性命，所以我想多陪她几日！”

　　“原来如此！”云天冲投来一缕理解的目光，沉思一会，便笑道，“要不这样，师弟，你的侄女，我让人陪着，你先入剑塔修炼如何？”

　　“恩？”羽天齐一怔，还不待其反应过来，就见云天冲右手一招，一架古琴便出现在其手中，自古琴内，缓缓爬出了一个小男孩，其似乎刚睡醒的样子，一脸的迷蒙。

　　“器灵？”羽天齐看见这身体从虚幻变得凝实的小男孩，有些惊诧道。

　　“呵呵，不错，这是我的剑琴之灵，秦剑，我让他陪着你的侄女，师弟看如何？”云天冲笑道。

　　羽天齐看到这里，眼睛顿时一亮，当即点头，道，“好！那一切就依师兄所言！”羽天齐此刻是实在开心，正愁着去哪里给丫丫找些玩伴，没想到自己这便宜师兄一出现就给自己带来了福音。

　　“师兄，去剑塔仅仅是小事，还劳烦师兄亲自过来走一趟，师弟实在惭愧！”去往剑塔的路上，羽天齐和云天冲并肩而行，在两人身后不远处，丫丫却和秦剑玩的不亦乐乎。

　　从短暂的接触羽天齐就意识到，那秦剑，也是个被云天冲憋坏的主，其如今那副顽皮样，哪里有之前那种人畜无害的样子，其完全像是玩疯了，带着丫丫四处跑。不过，虽然这秦剑皮是皮了点，但却非常尽忠职守，有云天冲的示意，这秦剑犹如小大哥，一直照顾着丫丫，也让丫丫这么一会就兴奋了起来。

　　“师弟有所不知，师兄如今是剑塔的管事之一，师父的意思，是想让我带你去剑塔一些特殊的地方修炼先！”云天冲笑了笑，毫不隐瞒道。

　　“师兄是剑塔的管事？”羽天齐心中一惊，剑塔是何地，可是内宗的核心之所，云天冲可以在这里当上管事，这可不仅仅是地位的象征，同样，还是实力的象征。此刻，羽天齐才意识到，云天冲即使在冲字辈弟子中，也肯定是佼佼者的存在。

　　不过，心里在微微震撼后，羽天齐就反应过来，有些好奇道，“师兄，听你的意思，这剑塔，除了里面设置的一百零八层外，还有其他特殊的修炼之地？”

　　“不错！”云天冲不容置否的点头道，“不过这些特殊的修炼之所，就不是一般弟子可以知晓的，至少，没有通过剑塔七十层的弟子，是没资格知道的！”说到这里，云天冲脚步微微放缓，犹豫道，“师弟，我也不知道为何师父要让我带你去这些地儿，不过既然师父都如此开口，我相信小师弟你一定没有问题的！”


第657章 剑塔悟道

　　云天冲话中有话，显然那剑塔特殊之地并不简单，只是羽天齐想多问一些，可云天冲却是闭口不言，因为这是剑宗的秘密，只有靠自己亲自去感受。

　　不一会的功夫，在云天冲的带领下，羽天齐就抵达了剑塔。在无为山也呆了许多日子，羽天齐对于无为山内的情况也大致掌握。以前羽天齐一直很向往剑塔，想想足足一百零八层的剑塔，在无为山没看见影，应该是在别处。

　　可是，直到今日，羽天齐真正来到剑塔前，羽天齐才知道，自己错了。剑塔的的确确在无为山，只是没有羽天齐想象中的宏伟。在羽天齐眼前，仅仅是一座仅有三层小楼高的迷你塔，还不及剑宗随便一处核心宫殿大。

　　“师弟，是不是很失望？”见羽天齐看着剑塔呆滞的目光，一旁的云天冲就失笑出声道。

　　羽天齐下意识地点了点头，不过随即便尴尬得笑了起来，问出了心中的疑惑，“师兄，剑塔传闻可有一百零八层，这小塔真的是剑塔？”

　　“呵呵，眼前的塔就是真正的剑塔，不过你可别看他这副样子，但它里面可是内有乾坤，又名乾坤塔！”说着，云天冲对着羽天齐招了招手，示意其跟自己走。

　　不得不说，云天冲在这剑塔的确很有威望，一路遇见的剑修弟子，都会恭敬的向他问候，不管是修为低的还是一些修为精深的，看向云天冲的目光都充满了敬意。这让羽天齐更加意识到云天冲的厉害。

　　在云天冲的带领下，羽天齐很快就踏入了剑塔之中。这剑塔，的确是内有乾坤，一进入，羽天齐就看到一座宽达百丈的大厅，这大厅像是一个大型演武场，极为宽广。

　　“芥子须弥！”羽天齐震撼的惊呼出声，毫无疑问，这剑塔是被大能者施展了莫大的手段，以芥子纳须弥的手法在一座小塔中铸造了真正的剑塔。而且，这芥子须弥的手法，可谓是无迹可寻，羽天齐踏入其中后，连一丝空间波动都没有感受到。

　　“呵呵，师弟不用吃惊，这座剑塔，乃是我剑宗老祖所造，其中所蕴含的道法真义，已经达到了极致，换句话说，老祖的手段，已经达到返璞归真，道法自然的境界。”云天冲说道。

　　“原来如此！”羽天齐钦佩地四处环绕了一圈，这便是尊级强者的实力，这一切的圆润自如，显得是如此和谐。

　　“走吧，师弟，以后你会渐渐习惯这里的。我想，你会有很长一段时间呆在这里悟道！”云天冲含笑说道，领着羽天齐朝大厅一角走去。

　　原本，来剑塔悟道的弟子需要去大厅中央办理手续，缴纳玉剑点，可是，因为有云天冲的带领，羽天齐根本不需要办理任何手续。就这样，云天冲带着羽天齐拐到大厅的一角，沿着一条昏暗的小道进入了一间暗室。

　　在这暗室门口，同样有几名剑修守护，不过他们看见到来的是云天冲，倒也没有说什么，仅仅瞥了眼羽天齐，便收回了目光。

　　羽天齐随着云天冲进入暗室，第一时间看见摆在暗室中央的一座传送阵。

　　“师弟，剑宗剑塔，全是靠传送阵进入。即使在层与层之间，也是靠传送阵链接，当然，层与层之间的传送阵不同于这些起始之地，那里的传送阵，均是单向传送阵。”说话间，云天冲挥了挥手，示意羽天齐站到中央的传送阵内。

　　羽天齐听闻，依言照做。

　　“师弟，接下来我便送你去剑塔的特殊之地修炼，那里足有三十层，每一层都极为凶险，如果你抵挡不住，只需捏碎玉符就可出来！”说话间，云天冲递给羽天齐一道符篆。

　　羽天齐看了看，这符篆，是一张特制的传送符篆，应该只能在剑塔范围内使用。

　　向云天冲道谢了一声，羽天齐就随着传送闪耀出的白芒消失在暗室之中。

　　云天冲目送羽天齐离开，这才转头走出暗室，不过，在云天冲的眉宇间，闪过抹疑惑。经过与羽天齐这么短时间的接触，云天冲对羽天齐也有了大致的了解。羽天齐的修为虽然被封，但实力并不是很强，但这是其次，最重要的是，云天冲真切的感受到，羽天齐在剑道上的感悟并不是很精深，也就刚悟透剑林，能够踏足剑塔三十层的水准。这样的实力，进入只有领悟超越七十层的大能才能进去的密地，显然是一件极为匪夷所思的事。

　　“师父究竟在思考什么！”在云天冲看来，羽天齐肯定不可能在密地久呆。

　　当云天冲走回大厅时，之前还候在这里的秦剑和丫丫已经不知去向。看见这一幕，云天冲无奈苦笑，心里不禁泛起嘀咕，让秦剑带着丫丫去玩耍，究竟是对是错。

　　“罢了，反正在剑塔范围内，应该没人会伤害他们！”云天冲想了想，便也将此事抛诸脑后，吩咐人在暗室出口等羽天齐，他就走回自己的居所去修炼了。

　　话说羽天齐在被传送之后，就来到了一座地下水宫之中，自己所处的地方，是一间极为宽大的练功房，而这练功房的四面八方，全是水。

　　“这里是？”羽天齐有些迷糊，不过，还不待羽天齐有所反应，这房间上方的天花板就似乎龟裂了，然后，一道细小的水柱自那裂缝中流进了练功房。

　　“怎么回事？”看着练功房中进水，羽天齐目光一凝，还不待羽天齐将那缺口补全，在四方的墙壁上，都裂开了一道道口子，只见那周遭的水犹如泄了闸一般，不断溢入房间内。

　　不一会的功夫，水就淹没了羽天齐，直至将整个房间充满。羽天齐挣扎在海水中，犹如被人掐住了脖子般，死命的挣扎着。

　　这一刻，羽天齐完全感受到，自己失去了呼吸的能力，同时，羽天齐有种感觉，自己在这里变成了一个凡人，如果在这里窒息而死，自己就真的要玩完了。

　　“这究竟是怎样的一个地方！”羽天齐心中焦急，不过却没有捏碎传送玉符，而是快速思考着对策，最后，羽天齐一咬牙，一道虚幻的身影就自羽天齐体内蹿出，正是羽天齐的魂婴。

　　羽天齐的魂婴一出现，就用灵魂之力强行包裹住了羽天齐的身体，阻挡水的淹没。可是，这四周的水却似乎充满无尽的威能，让羽天齐的灵魂之力损耗迅速。

　　“不行，必须得采取对策！”羽天齐心电急转之间，当即施展出自己的阴阳领域，想借阴阳领域护住自身。

　　不过，奇异的是，这些水似乎不是水一般，在流入阴阳领域后，立即将羽天齐的阴阳领域破灭，根本不给其吸收的机会，这一现象，着实吓了羽天齐一跳。连阴阳领域都挡不住这水流，可见这水流的恐怖。

　　“不对！”然而，就是这么刹那之间，羽天齐突然意识到一个严重的问题，自己吸收了冰极泉，可以说吸收了这天地间至寒的力量，根本不可能吸收不了一般的至阴之水。如果这里的水超过冰极泉的威势，那此刻的自己，应该早就身亡才是。

　　“不对！不对！这些不是水！”就这么顷刻间的功夫，羽天齐似乎意识到什么，那包裹住羽天齐的灵魂之力迅速消失，而魂婴，也再度融入了羽天齐的肉身之中。然后，羽天齐闭起双眸，就这么任由自己被水所淹没，随波逐流。

　　不得不说，在羽天齐沉下心感受着四周水的变化时，那股让羽天齐窒息的压力就陡然消失。取而代之的，是一股极为柔和的力量不断游走在自己身周。

　　这一刻，羽天齐哪里还会不明白，这四周的水，均是幻象，这些不是水，是道。

　　“嚯”的一声，果然，待羽天齐睁开眼时，羽天齐又回到了最初的那间地下水宫中，四处都是水，不过自己所处的房间却是完好无损。

　　“我明白了，这些是水之道，师父让我来此，是特意让我悟道的！”发现了此处的秘密，羽天齐整个人豁然开朗，为何绝剑会让云天冲带自己来此而不是去剑塔修炼，是因为绝剑知道，这里的道法对于剑修来说或许很可怕，但对于自己这个对任何道法都不会抗拒的人来说，这里的的确确是一处极为适合自己的修炼之地。

　　不得不说，羽天齐所料不错，这地下三十层，乃是剑塔的特殊之地，其中包含了三十种不同的道。这里的存在，是让剑道大能们领悟其他道的地方，好让他们借这些不同的道完善自己的剑道。所以，对于剑宗的弟子，只有超过七十层的悟道境界，才可能在这里护住自己，化解这些道法的抵触。

　　“其他人会受到这里道法的排斥，可是我却不会，师父还真是给我选了处悟道的好地方！”羽天齐心中甚是欢喜，直接沉下心开始了领悟水之道。


第658章 顽皮的器灵

　　不得不说，这剑塔特殊之地的道并不是完整的水之道，但即便如此，这里所蕴含的水之道也够羽天齐领悟了，加上此地的道法并不排斥羽天齐，所以这水之道，羽天齐领悟的很快。这就好比羽天齐已经有了道法的底蕴，却没有任何关于水之道的体悟，所以一块干瘪的海绵遇见水，立刻膨胀起来。

　　当然，羽天齐虽然领悟的极为迅速，但也是有限制的，至少，羽天齐的水之道方面，是绝对不可能逾越羽天齐现有的道法境界，除非羽天齐选择一条道，继续精深自己的道法感悟。而这，就需要时间和精力去感悟，去领会了。

　　一个月内，羽天齐完全徜徉在水之一道的世界中，直到羽天齐基本掌握水之一道的精髓，羽天齐才终止自己的感悟。之所以羽天齐此刻结束，不继续参悟所有的水之道，是因为羽天齐知道，自己来此的目的并不是要将所有道法领悟，而是要领悟其中的精华，将其融入自己的道中。而且羽天齐也决定，要继续精深自己的道法境界，自己最好是选择剑道，因为这里是剑宗，有得天独厚的条件。所以这些其他道并不需要领悟的太深刻。

　　当羽天齐醒转过来时，羽天齐已然看见，在自己的水宫中央，多了一座虚幻的传送阵，显然是自己的领悟已经通过这水之道宫的考核，可以继续前进了。

　　“也不知下一个地方会是什么道法！”羽天齐露出抹会心的笑容，整了整衣衫，就朝那传送阵内踏去。

　　话说羽天齐在剑塔特殊之地悟道时，在剑塔内，却是已经被闹得天翻地覆，许多剑修怨声载道，而这一切的源头，便是秦剑和丫丫。

　　两人在来到剑塔的第二日，就差点一把火将剑塔周围的林子点燃，幸亏有剑修及时路过熄灭大火。然后又紧接着，秦剑带着丫丫在大厅内玩耍，竟然将传送阵改变了目的地。将一名去二十层领悟的剑修硬生生送到了七十层，差点让那剑修陨落在七十层中。

　　当然，他们做了这两件事，因为他们跑得快，倒没有被人注意到是他们做的手脚，直到第三次，这两小家伙不知用什么办法竟然跑入了剑塔内，然后秦剑凭借自己的剑道感悟，带着丫丫一路过关斩将，路上所遇的修者，都被两人强行送出了剑塔。这不禁让内宗的弟子跳了脚，要知道他们进入剑塔可都是缴纳费用的，这不是害他们白白损失吗！

　　就这样，两个小家伙的所作所为终于惊动了剑塔的执事们，可惜，秦剑是云天冲的器灵，这是众所周知的事，那些执事见到秦剑，也只能自认晦气，训斥了秦剑一通，就补偿了那些受害弟子，倒没有为难秦剑和丫丫。因为云天冲的面子，他们还是要给的。

　　只可惜，这些执事失误的是，他们并没有将此事禀报云天冲，以致秦剑和丫丫越玩越疯，如今他们不敢进入剑塔，就游荡在剑塔周围，专门捉弄过往的剑修。

　　莫看这两个小家伙只是器灵，但秦剑却是一肚子的坏水，加上他乃是云天冲云天魔剑琴的器灵，一身本事之强，已经不弱于一般内宗弟子。而丫丫虽然没有任何本事，但她却掌握了仙界的一丝本源，那神鬼莫测的逃窜手段，更不是任何弟子可比。

　　这两人配合在一起，可谓无往而不利，任何修者都逃不出他们的魔爪。当然，整个过程中，丫丫仅仅以为是在玩耍，根本没有意识到自己已经伤害了别人。

　　时间一日一日的过，来剑塔的弟子都是饱受煎熬，领悟本就已经极为不易，加上还要被两个小家伙捉弄，这让许多剑修心怒难平。但是连剑塔的执事们都是睁一只眼闭一只眼，他们也只能默默的忍受。

　　如今，剑塔附近有两只小恶魔也早已传遍内宗，许多剑修为了安全起见，都开始结伴来往剑塔，可以确保免受戏弄。

　　“宋师兄，那柳仙义和花青义实在不识抬举，剑少都如此好言相托，她们都是不假辞色，我看她们是铁了心要与我们作对！”这一日，在去往剑塔的路上，三名剑修并肩而行，其中两人一脸愤懑的对着中央的一名剑修抱怨道。

　　若是羽天齐在此，定会认出，这三人，便是剑少手下的宋书义等人。

　　“那能怎么办，她们毕竟是玉仙子的身边人，要对付她们，就是与玉仙子过不去，届时剑少就更难博得玉仙子的好感了！”宋书义惆怅道，“谁叫我们没有把握好机会，没有让这两女帮我们！”

　　“哼，这都怪当初那名扫山弟子，若不是他出现，为她们解围，怕她们早就妥协了！如今，想要再找她们下手，势必会引起玉仙子的误会！”另一人撇了撇嘴道。当初他们计划的很好，只要神不知鬼不觉地强迫花青义和柳仙义妥协，那玉仙子说不定还真会被两女说动，但如今，谁都知道他们与两女不对路子，如果那两女突然帮剑少说话，那才是真正的此地无银三百两，谁都知道是他们做的手脚。

　　“好了，机会一纵即逝，剑少既然不要我们插手，那就不要插手吧！内宗核心弟子大比即将展开，我们还是先努力修炼，争取获得好的名次！”宋书义平静道。内宗核心弟子的大比，每百年举行一次，虽然这比试只是例行公事一般，检查弟子的修炼成果，但如果在这比试大会上崭露头角，无疑会受到剑宗的重视，所以许多想要出人头地，获得更多修炼资源的弟子都会极为重视这考核。

　　“对，内宗核心弟子大比就要开始了。据说这一次与往届不一样，这一次前十的奖励据说有机会入剑窟，这可是可遇不可求的机缘，如今所有核心弟子都在疯狂的修炼，争取这十个名额。”其中一人极为向往道，“若是我们有机会入一次剑窟，那才是脱胎换骨的成长。”

　　“得了吧，就你还入剑窟？你知不知道，这一次这入剑窟的比斗可是激烈的很，玄字辈之下的弟子都可以参与！换句话说，这剑窟的名额，宗门显然打算给冲字辈的大佬们，我们这些义字辈的，也就参与参与而已！”

　　“话可不能这么说，这比试毕竟是分开的，究竟最后十个名额给谁，还要看宗门老祖们的决定，我觉得，我们只要好好表现，说不定会得到大佬们的青睐！”

　　在此人极为想入非非的时候，宋书义和另外一人已经走远，显然，两人懒得搭理这异想天开的家伙。

　　“丫丫，计划都记清了吧？等会我们一击得手后就跑，千万别被逮到！”就在宋书义三人朝剑塔赶去时，在林子内，两道鬼鬼祟祟的身影正紧跟着他们，这两人，便是秦剑和丫丫。

　　“秦剑哥哥放心，丫丫都记住了！”丫丫奶声奶气地说道。

　　“好，那就看我们的厉害！”秦剑嘿嘿一笑，小手一翻，一架虚幻的古琴就出现在他的手中，这古琴的样貌，郝然便是云天魔剑琴。

　　当然，秦剑拿出的云天魔剑琴只是个虚影，倒与真正的云天魔剑琴相差甚远。这一刻，只见秦剑取出古琴后，就悠悠弹了起来，琴声可谓委婉动听，给人一种如沐春风的感觉。

　　宋书义三人听见这琴声，都是脚步一顿，停了下来，他们发现，这琴声极为悦耳，而且隐隐有种帮自己凝神静气的功效，就这样，三人忍不住的静静聆听着，感受琴声中的静谧。

　　远处的丫丫见三人如痴如醉的陷入琴声之中，小脸上顿时露出抹喜色，只见其拨开脚丫子就朝三人跑来。

　　说来奇怪，在琴声的作用下，宋书义三人连反应的能力都没有，连身边多了个小丫头都不知道。

　　丫丫来到三人身旁后，就将三人身后的长剑全部取了下来，然后又绕到三人身前去拔他们的储物戒指。在往常，丫丫和秦剑都是如此配合，抢了他们的剑和储物戒指，搜刮一番，最后取了需要的，再把东西丢到剑塔大门口。当然，两人也不会太过分，他们就找些好吃好玩的东西，对于那些剑修视作身家性命的宝贝倒不会染指，这也是为何许多修者愤怒倒不至于报复的原因，因为两个小家伙也懂得适可而止。

　　然而，这个时候，就在丫丫走到前面去拔宋书义的戒指时，丫丫忽然一怔，目光呆呆得看着宋书义三人的样貌，小脸上闪过抹惊恐。虽然三人如今都陷入了琴声中无法自拔，但宋书义三人还是在丫丫心里留下过阴影，看见三人，丫丫莫名的恐惧，尤其是其中的那个，还捏过丫丫的脸蛋，正是被剑少用九星仙丹治愈的小九。

　　“恩？怎么回事？”坐在林子里弹琴的秦剑见丫丫站在原地一动不动，眼中闪过抹疑惑，然而，就是他这一分神，手中的琴声突然断了，虽然秦剑反应极快，瞬间继续了琴声，但还是给了宋书义三人瞬间的清明。

　　“不好！”秦剑见那三人身子轻颤，就知道他们已经回过神，开始抵触自己的魔音。

　　“丫丫，快回来！”秦剑知道自己的琴声已破，当即对着丫丫喊道。

　　丫丫闻声，下意识的看了眼秦剑，就撒开脚丫子跑了回来。只是，宋书义恢复的极快，丫丫还没跑远，他就挣脱出琴声的迷惑，双眸锐利的看向跑路的丫丫。

　　“是她！”看见丫丫，宋书义也不禁吃了一惊，要知道，这八年多的时间，他们可是一直在找羽天齐和这小丫头，可没想，两人的消息犹如石沉大海，如今再看见，宋书义自然惊喜。


第659章 剑少出手

　　“快抓住那小丫头！”宋书义在缓缓愣神之后就反应过来，大喝一声，率先朝丫丫冲去。与此同时，紧跟着回过神的小九二人，眼中也闪过抹冷芒，八年前羽天齐给他们的耻辱，一直是他们心中的痛。

　　这一刻，三名剑修毫不犹豫的冲向丫丫，各自都施展出全部的实力，他们此刻哪里会容许丫丫跑路。

　　“不好！”远处的秦剑见三人如狼似虎的扑向丫丫，脸色也有些惊慌，赶紧将手中的云天魔剑琴化作一柄长剑，冲出了林子。

　　秦剑还是孩童模样，提着柄比自己还高的长剑显得极为不伦不类。不过，虽然这一幕看似滑稽，但秦剑所展现出的实力却极为可怕。秦剑一冲出林子，就狠狠的朝宋书义三人劈出一剑。这一剑，没有半分真元波动，但其中，却蕴含着一股极强的道法精意。

　　只见这剑气前进间，周遭的空间瞬间变得扭曲，然后一股无形的杀戮之气就席卷向宋书义三人的心头。

　　“不好，是灵魂攻击，是那人来了！”或许是羽天齐灵魂攻击给他们留下的阴影，如今一感受到是灵魂攻击，三人就毫不犹豫的稳守灵台，做好了抵挡的准备，根本没心思去抓丫丫。毕竟，羽天齐灵魂之力的恐怖，让他们印象深刻。

　　然而，出乎他们预料的是，这股灵魂攻击并不强大，连他们的识海都没有穿入就直接被泯灭。倒是随之而来的剑意，将三人死死的困在原地，束缚在扭曲的空间之中。

　　“这灵魂之力的感觉，不是那人！”宋书义老脸一红，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，自己太过敏感，才错过了擒住丫丫的大好时机。不过，宋书义也是反应极快，意识到来人不是羽天齐后，他就怒喝一声，运用自己的剑意冲破了空间封锁。

　　“咦，原来是两个小鬼头！”看见秦剑和丫丫聚在一起，联手跑路时，宋书义就冷笑出声，示意小九二人一声，三人便分散开来，朝两人合围而去，他们要做的，就是堵住他们逃跑的路，将他们擒住。

　　不得不说，虽然秦剑的手段颇多，但他毕竟是个器灵，先机已失，他们就处于了被动。没有真元，秦剑就算再厉害，也不是这些剑修的对手，除非对方不施展真元，但是这可能吗？

　　“秦剑哥哥，对不起！”看见秦剑满脸的焦急，丫丫有些惭愧地说道，如果不是她出了纰漏，两人也不会被追杀。

　　“诶，人难免会失手，再说，是我没有控制好琴声！”

　　虽然秦剑没心没肺的极为顽皮，但对于丫丫还是照顾有加，他也很喜欢丫丫这个玩伴。“这群不要脸的剑修要是敢伤我，我就叫大哥出来收拾他们！”

　　秦剑恶狠狠的说着，他口中的大哥，自然指的是云天冲。当然，秦剑话是这么说没错，但是他敢真的叫云天冲吗？要是让云天冲知道自己恶行，一顿胖揍是少不了的，说不定日后自己再没有如此自由的日子了。

　　想到这里，秦剑就忍不住一个哆嗦，拉着丫丫加速而去。

　　不一会的功夫，在对方的堵截下，两人便被逼到了林子的一个角落。秦剑心中焦急，但没有乱了分寸，“这群人真是阴魂不散，哼，想逮我们，他们还早十年！”

　　说着，秦剑拉着丫丫朝着一个方向奔去，小脸上露出抹幸灾乐祸的笑容。

　　两人的速度极快，不一会的功夫，两人就冲出了林子，来到一座山谷前，而此刻，宋书义三人也紧追而至，身形出现在二人身后不远处。

　　“走，丫丫，和我进谷！”秦剑看见眼前的山谷，心中有些忌惮，但仅仅一瞬，秦剑就做出了抉择，还是选择带丫丫进入其中，就这样，两个小家伙跑入了山谷之内。

　　“咦，这两小家伙倒是有趣！”宋书义看两人跑进山谷，嘴角不自觉的露出抹笑容。那山谷只有一条进出路，两人跑进去，无疑是作茧自缚。

　　“轰”的一声，然而，就在宋书义想紧跟着进入山谷，将两人擒住时，忽然，宋书义只感觉自己撞上了一堵墙，一股大力迎面袭来，将宋书义撞得七荤八素。

　　紧跟而至的小九二人见状，都有些错愕，两人不敢长驱直入，仅仅来到宋书义出事的地方试探起来。令他们惊骇的是，在他们身前，竟然有着一道触手可及的空间屏障，这屏障就这么活生生的摆在他们眼前，但他们却是看不见。

　　“好诡异的地方！”宋书义此刻也回过了神，心中有些惊骇，赶紧试验了一番，看看能否入内，但令其绝望的是，这无形的屏障根本不是他可以破开的。

　　“该死，这两个小鬼怎么跑进去的！”正当宋书义气急败坏时，那跑入山谷的秦剑却是突然冒出了头，对着他们三个一个劲的做鬼脸，脸上的戏虐极为浓郁。

　　“他这是在嘲讽我们？”小九二人对视一眼，只感觉心中燃烧着一团无名怒火，被一个小鬼如此鄙视，他们自然愤怒。

　　“将这里的事通知剑少，问问他的意见！”宋书义比小九二人冷静的多。这里突然出现这么道空间屏障，显然是一处极为特殊的地方，他可不想贸然得罪谁，只能先询问下剑少，毕竟后者知道剑宗内许多秘事。

　　时间不长，那负责去传讯的弟子就回来了，令宋书义惊骇的是，一同来的，还有剑少。宋书义怎么也没想到，就这区区小事，会惊动剑少过来。不过，等到宋书义离得近了，他也看清了，这来的，仅仅是剑少的一具法身。

　　“见过剑少！”待剑少来到近前，宋书义二人就立即施礼，道，“剑少，具体情况想必你清楚了，这眼前的山谷好生古怪，我们不敢轻易破掉这谷外的防御屏障！”

　　剑少闻言，微微一笑，道，“这屏障让你们破，你们也破不掉！”说话间，剑少走到屏障前，轻轻触摸了一番，继续道，“这里乃是一名祖师隐居之所，这外面的屏障，自不是一般弟子可以破除的。”

　　“原来如此！”宋书义二人对视一眼，均是有些骇然，没想到他们无意之间竟然来到了这么一处地方，同时，两人心中也略微有些忐忑，那两小鬼跑进山谷，自己等人还敢继续抓吗？毕竟，这里可不是自己的地盘。

　　似乎看出了两人的担忧，剑少微微一笑，道，“你二人勿慌，我此来就是为了捉这两孩子，我早听闻剑塔附近多出了两个混世魔王，没想到，倒是两个少不更事的孩童，也罢，捉住他们，给他们些教训，也好为我内宗除掉一个祸害！”

　　说到这，剑少手中突然闪耀起一团白芒，这白芒出现的刹那，就引动的那无形的屏障显形，然后荡漾出一道道肉眼可见的涟漪。

　　宋书义三人见状，心中一惊，看剑少的样子，显然要打开这屏障，如此做，岂不是要得罪此处的大佬。

　　“剑少，我们这么做没关系吗？要是那位祖师出来，我们可就要倒霉了！”小九忐忑道。

　　“呵呵，不要紧，那祖师并不在谷中，而且，我祖辈与这位祖师有旧，他不会为难我！”剑少笑了笑，继续破解那屏障。

　　宋书义三人闻言，顿时松了口气，既然剑少都如此开口，他们自然不会再有异议。

　　另一面，在剑少开始破阵后，那谷内的秦宗就急眼了，他没想到，剑少等人竟然如此执着，而且，这新来的剑少，给他有种极为危险的感觉。

　　“完了完了，我们跑不掉了！”秦剑愁眉苦脸地说道，他此刻已经完全想到云天冲知道此事后自己的下场。


第660章 羽天齐出关

　　“秦剑哥哥，怎么了！”瞧见秦剑在原地急的团团转，脸色青一阵白一阵，一旁的丫丫就好奇得问道。

　　“哎呀呀，我们跑不掉了，那群人就要冲进来了！”秦剑哇哇的大哭起来，此刻他是真的害怕了，不仅怕外面的那群人，更怕事后云天冲惩罚自己。

　　“对了，丫丫，你不是可以开辟空间通道吗？赶紧开辟一条，我们逃离这里！”在一阵焦急后，秦剑似乎想到了什么，一脸希冀得看向丫丫说道。原本秦剑一直以为丫丫只是最弱的器灵，但当那一次，丫丫开辟出空间通道，带着他进入剑塔内的悟道之地，秦剑就知道，这外表看起来娇弱的丫丫，其实有着逆天的本事。能够开辟出进入剑塔内的空间通道，这等本事，在剑宗绝对找不出第二个来。

　　丫丫听闻，想了想，便欣然答应。只是，当丫丫试着开辟出空间通道时，丫丫却是发现，周遭的空间似乎被独立了，她根本无法探测出山谷之外的空间。也就是说，整个山谷，不仅外面有空间屏障，就连虚空内，也有屏障。

　　将自己的发现告诉秦剑，表示自己无能为力后，秦剑真的连想死的心都有了。此刻秦剑很后悔，若是早知道如此，还不如不跑到这山谷来。想到这山谷主人的身份，秦剑就不由得苦笑，这山谷主人，可是一位将空间和剑道完美融合的主，其自然擅长各类空间封锁。

　　“秦剑哥哥，不要急，我们不如叫云天冲大哥过来救我们吧！”丫丫腼腆得说道。与秦剑混的时间久了，天天听秦剑称呼云天冲为大哥，丫丫也自然跟着这么喊了。

　　秦剑闻言，小脸瞬间变绿了。喊云天冲过来救命不是不可以，只是这结果，比被外面那群人逮到还要严重。

　　“这个，丫丫，大哥他贵人事忙，怕不会理我们！”秦剑诺诺的解释着，不过就是这个时候，秦剑似乎想到了什么，不怀好意的看向丫丫道，“丫丫，不如喊你舅舅过来救命，他应该可以帮我们！”

　　“喊舅舅吗？”丫丫愣了愣，看着秦剑那期盼又有些恳求的目光，微微一笑，当即点头道，“好，那我喊舅舅过来，秦剑哥哥不要怕！”说着，丫丫便沉下心，开始沟通龙鼎。

　　同一时刻，在剑塔地下第十五层中，羽天齐正全身心的领悟着空间之道。这是羽天齐所领悟的第十五个道法空间。

　　“恩？”就在羽天齐全身心沉浸在体悟中时，忽然，羽天齐只感觉体内的万象龙鼎开始震颤起来，而且震颤的幅度越来越大。

　　“咦？万象龙鼎这是……”心电急转之间，羽天齐就联想到丫丫，一张脸瞬间变得阴晴不定，“肯定是丫丫出事了。”想到这里，羽天齐根本不假思索，就取出云天冲所给的玉符，直接捏碎离开了这地下空间。

　　当羽天齐再度出现时，已经来到了那暗室之外，那些侍卫剑修见到羽天齐凭空出现，先是愣了愣，马上就反应过来此人是云天冲带来的那位神秘弟子。不过，让他们诧异的是，羽天齐一出来，根本没有任何耽搁，整个人化作一道残影，就朝剑塔外冲去。

　　“羽道友！羽道友！”羽天齐的速度不可谓不快，当其离开剑塔时，那名被云天冲安排专门等待羽天齐的弟子才反应过来，只是，让其大跌眼镜的是，羽天齐已然不知所踪。“遭了，羽道友跑了，该怎么和祖师解释！”这弟子哭丧着脸，想了想，最终硬着头皮去找云天冲了。

　　羽天齐虽然真元被封，但肉体依旧强横，凭借肉体力量，羽天齐前进的速度也不慢，仅仅盏茶的功夫，羽天齐就冲到了丫丫所在的山谷外。

　　此刻，远远的，羽天齐就看见山谷之中，两道娇小的身影正四处奔逃，在两人身后，追着三名剑修，那三名剑修羽天齐自然第一时间认出，正是宋书义三人。

　　看见这三人，羽天齐心头不禁燃起抹怒火。不过好在，令羽天齐安慰的是，宋书义三人到此刻都尚未全力出手，仅仅戏虐的追击着丫丫二人。

　　“小鬼们，别逃了，你们逃不了的！”小九嘿嘿笑道。

　　“不错，你们乖乖束手就擒，说不定我们会网开一面，不会严惩你们！”另一人也是充满了戏虐道。

　　“告诉我们那个扫山道童的下落，或许我们可以放过你们！”小九二人一唱一和，不断用言语威逼恐吓。

　　秦剑和丫丫心中焦急不已，但两人也没有放弃，依旧全力周旋着。只是彼此实力的绝对差距，令得两人已经灰头土脸，他们清楚，这是对方故意为之，专门给他们吃苦头。

　　“你们这群坏蛋，等我大哥来了，要你们好看！”秦剑虽然吃了不少的苦头，但嘴上却毫不示弱，仍就拿着自己的大哥威胁对方。只是秦剑不知道的是，宋书义三人压根不知道他大哥是谁，根本没有任何畏惧。

　　论起实力，丫丫算是手无缚鸡之力了，不过好在，秦剑也是仗义，拉着丫丫不断的周旋，有什么攻击，秦剑宁愿自己受伤，也护着丫丫的周全。

　　“这三个该死的家伙！”羽天齐在外面稍稍看了会，便杀气腾腾的朝山谷冲去，不一会的功夫，羽天齐就接近了山谷。只是悲剧的是，羽天齐第一时间撞上了那无形的空间屏障，整个人被反弹了出去。

　　羽天齐这一撞，声音极响，以致第一时间引起了山谷内众人的注意。

　　宋书义三人停下追击，转头看来，当看见羽天齐时，他们均是一喜，因为他们做这么多，就是为了引出羽天齐，找羽天齐报仇。而秦剑和丫丫，看见羽天齐则是泪流满面，他们知道，他们的救星来了。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原本以为要颇费番手段才能找到你，没想到你倒是自己送上门来了！”小九看见羽天齐，眼中充满了敌意与冷芒，他绝对忘不掉，羽天齐带给他的耻辱和痛苦，如果不是剑少救命，怕他如今已然是个活死人了。

　　羽天齐稳住身子，冷冷得看了眼小九，便将目光投向眼前的空间屏障，羽天齐心中很是惊诧，这里竟然有如此强度的空间壁垒。

　　“唰”的一声，就在羽天齐被阻之时，宋书义果断出手，以迅雷不及掩耳之势追上了秦剑和丫丫，只见宋书义挥手两剑，先是将秦剑劈倒在地，然后就一把将丫丫擒住，提在了手中，看其样子，显然是打算用丫丫作为人质，威胁羽天齐。

　　“轰！”

　　羽天齐在观察片刻，就毫不犹豫的举起拳头砸向那空间屏障，引起了一阵轰然炸响。

　　宋书义三人吃了一惊，没想到羽天齐会如此暴躁。不过，见那屏障丝毫无损，小九就嘿嘿笑了起来，道，“没用的，你不用白费心机，这屏障，根本不是你可以破的。”说到这里，小九森冷的目光就看向了丫丫道，“别急，今日我就先惩罚你的侄女，回头再好好招呼你！”说话间，小九已经凶神恶煞的走向丫丫。

　　“尔敢！”羽天齐听闻，神色瞬间变得无比难看，盯住小九的目光也充满了寒意。毫无疑问，这小九此刻已经引起了羽天齐的杀心。

　　“我有什么不敢的！你都敢在剑宗肆无忌惮的伤人，我还怕什么！”小九不屑出声道，“再者，也是这两小鬼头不对在先，就算评理，我也没有任何错！”说话间，小九已经走到了丫丫的身前，一只大手，无限的朝丫丫探去。

　　宋书义见状，眉头微皱，虽然他很不敢苟同小九的做法，但此刻他却没有阻止，任由小九对付丫丫。

　　“你……该……死！”就在小九的手抓住丫丫的脖颈，掐的丫丫小脸通红时，羽天齐已然处于了发狂的边缘。此时此刻，众人只感觉到，一股浩瀚的灵魂之力自羽天齐体内弥漫而出，然后狠狠的砸在空间屏障之上。只是，羽天齐这愤怒一击，仍就没有击碎空间屏障。

　　小九此时此刻已经将丫丫提在了自己手中，丫丫被掐的眼泪直流，很是痛苦，一旁的秦剑想要救丫丫，却是被另一名剑修擒住，狠狠的抽了两个耳光。

　　“没用的，小子，这屏障，就算帝境强者到来，也是破不开……”小九满脸有恃无恐地说着，就在他以为羽天齐无能为力时，忽然，羽天齐手中燃起抹妖异的紫焰，直接朝屏障上拍去，只听“轰”的一声，整个屏障颤抖起来，然后，那无形的屏障缓缓显形，只见羽天齐那抹紫焰，犹如燎原之火，点燃了整个空间屏障，瞬间将山谷映成了紫色。


第661章 冲破封印

　　“这不可能！”见到整个屏障都被熊熊大火点燃，宋书义三人毫不犹豫的惊颤出声，他们根本想不通那是什么火焰，竟然连空间屏障都给点燃了。然后，在他们目瞪口呆的注视下，整个山谷的空间屏障，就这么付之一炬，连一点灰都没剩下。

　　要说剑少破除空间屏障，凭借的是对空间之道的感悟，那羽天齐破除这屏障的手法，却是太过暴力，而且效果好的一塌糊涂。

　　“受死吧！”在三人还在惊颤羽天齐这逆天手段时，羽天齐就已经冲入了山谷内，那浩瀚的灵魂威压瞬间席卷向三人。

　　宋书义闻声，瞬间意识到不好，赶紧拼命的抵挡，可惜尽管三人已经反应极快，但还是敌不过羽天齐的灵魂威压，瞬间处于了失神之中。而羽天齐，就是趁着这节骨眼，冲向了小九，眼中满含着杀意。

　　“有意思的人，你很了不起！”就在羽天齐冲向小九时，一道钦佩声突然响彻在整个山谷中，只见自山谷内，走出了一道潇洒的身影，正是剑少无疑。原本剑少以为不用他出手，想进入山谷内瞧瞧，可惜他还没有深入，就被那焚毁的屏障所惊动，立即退了出来，这才瞧见羽天齐含怒出手的一幕。

　　这一刻，剑少出现，自然不会给羽天齐伤害自己人的机会，只见其身形一闪，就挡在了小九身前，浑身迸发出一股凌厉的剑意。剑少这一击，也是灵魂剑诀，与羽天齐那漫天威压在空中直接交汇，只听一声无形的气爆声响起，羽天齐前进的身形被硬生生止住，而剑少，则是后退了三步。

　　从这一击交手不难看出，这一击，双方是旗鼓相当。当然，虽然两人是平手，但剑少眼中却闪过抹惊诧。不为别的，就因为自己这一击，乃是最强的灵魂攻击剑诀，而羽天齐，尚未动用任何剑诀，仅仅是凭借深厚的灵魂之力。也就是说，羽天齐的灵魂境界，还要超越他。

　　这也难怪，比起灵魂力量，连虚无玉都无法和羽天齐相提并论，更何况是剑少。虽然剑少是内宗核心中的核心，一代天之骄子，但也无法和成名许久的虚无玉相提并论。

　　“哼，又来一个找死的！”被剑少阻路，羽天齐顿时怒哼出声，在第一击吃了个暗亏之后，羽天齐直接动用起剑之心释，朝着剑少劈去。这是羽天齐最强的灵魂剑诀，在其出现时，剑少就意识到不妙。

　　这一刻，剑少根本不敢犹豫，就全力施展出自己的灵魂剑诀，但他这一剑，并非攻击，而是防守，毕竟，比拼攻击，剑少自认不是羽天齐的对手。

　　然而，让剑少震撼的是，就算他示弱以防守来阻挡羽天齐的剑诀，但还是被冲击的识海一阵翻腾，整个人忍不住倒退了五步，这一击威势，可比之前羽天齐的攻击还要强上一筹。

　　“好强的灵魂攻击剑诀！”剑少双眸中泛起抹精芒，嘴角划过抹冷笑，便身形一闪，急速朝羽天齐冲去。

　　在此之前，剑少就知道羽天齐在灵魂造诣方面的可怕，但羽天齐自始至终都没有出过手，所以剑少打算改变策略，和羽天齐比比修为，毕竟，剑少真正擅长的，还是真正的搏杀，而非灵魂攻击。

　　羽天齐见到自己灵魂攻击剑诀都无法真正压制住剑少，就知道这突然出现的人很不简单，心中不免惆怅，待看见其冲向自己时，羽天齐更是苦涩连连。自己恐怖的灵魂力量，威慑威慑人，对付对付那些修为弱的弟子倒是可以，但遇见真正的高手，却根本没用，而现在，就是这般情况。

　　不得不说，剑少这瞬间出手所爆发出的战力就极为惊人，他一剑劈出，已然搅动着周遭空间共鸣起来，一道极为强横的剑气，率先飞向羽天齐，不偏不倚的劈中了羽天齐的身体。

　　只听“轰”的一声，羽天齐被这一剑劈飞了出去，重重的摔落在十米开外，而羽天齐的嘴角，也因此溢出道触目惊心的鲜血，在羽天齐的胸膛上，烙印着一道深深的红印，正是之前那道剑气所至。要不是羽天齐肉身强横无比，怕这一剑，就可以要去羽天齐半条命。

　　“恩？”一剑将羽天齐劈飞，剑少不禁愣在了原地，他绝对没想到，自己这一击竟然就这么轻易击败了羽天齐，而且他感觉得到，羽天齐根本没有动用任何真元，也就是说，羽天齐似乎不是个修者。但不是一个修者，又岂会拥有如此恐怖的灵魂力量，还有如此变态的肉身。

　　“你的修为被封了？”剑少眉头微皱，盯着羽天齐问道。原本以为是一场势均力敌的较量，但眼下，剑少却失去了兴致，他还不至于欺负一个没有修为的人，尽管此人的灵魂力量很不弱。

　　“如果我没有被封住修为，那你们就都是死人了！”羽天齐阴沉着脸说道。

　　剑少一怔，眉头又皱了起来，他不得不承认，他很不喜欢羽天齐的语气，更不喜欢他的狂妄。只是，剑少并不知道，他的人，已然触了羽天齐的逆鳞，羽天齐能脾气好才是怪事。

　　“原本想放你一马，但看来，你并不识好歹！”剑少极为平静，身上散发出一股威严道，“你既是内宗弟子，就该守内宗的规矩，同门相残是大忌，你出手却太过狠辣，你不配成为内宗弟子！”

　　“哈哈，荒天下之大谬！自始至终，都是你的人恃强凌弱，现在反倒是变得我不对了！”羽天齐嘲讽的看了眼剑少，抹去了嘴角的血迹，道，“也是，成王败寇，拳头大的才有话语权，这就是你的自恃是吧？”

　　说到这里，羽天齐浑身的气势渐渐升腾起来，道，“内宗惩罚于我，封我修为，我无怨无悔，原本想平平淡淡的修炼下去。可谁想，一切事与愿违，既然你们这些个剑宗弟子喜欢仗势欺人，那也怪不得我不给剑宗面子了。封住修为又如何，以为我真的怕被封住修为？”

　　说到这里，羽天齐浑身突然闪耀起股耀眼的银芒，在羽天齐丹田处沉寂许久的剑婴忽然剧烈的挣扎起来，一道道可怕的寂灭之力开始冲击起丹田处的封印，同时，羽天齐也强行引动混沌领域护住了自身。

　　瞧见羽天齐突然爆发出强烈的气势，剑少就皱起了眉头，他又岂会不知，羽天齐这是在破封。他没想到，羽天齐竟然还有这样的本事，连宗门大佬的封印都可以冲击。这一刻，剑少没有急着动手，他就是想看看，羽天齐有没有本事破掉这封印。

　　不得不说，丘罗玄的封印的确很可怕。只是可惜，这封印用在羽天齐身上，却有些鸡肋。羽天齐有凌驾于一切力量之上的寂灭之力，又有万物本源混沌之元，想要破除这封印，羽天齐早就可以了，只是羽天齐一直愿以戴罪之身受罚，所以并没有去破除，但今日，羽天齐却是忍不了，直接强行冲击起封印。

　　在混沌领域和寂灭之力双重作用下，羽天齐丹田四周的封印以肉眼可见的速度在消失。也不知过了多久，只听一道虚无的“咔嚓”声响起，似乎一道壁垒被打破，然后，一股无比强烈的气势自羽天齐身上散发出，这股气势之强，在其出现的刹那，就震颤的整个山谷摇晃起来。


第662章 力压剑少

　　“恩？”羽天齐如此快冲破封印，着实超出了剑少的预料，在他看来，就算羽天齐本事不俗，想要冲破内宗大佬的封印也需要时间，可他没想到，羽天齐却短短片刻功夫就办到了。若是换做他，他可没自信这么快冲破。

　　不过，虽然佩服羽天齐的手段，但剑少却是眉头紧皱，一抹疑惑浮上脸庞。羽天齐的气势是强，但还没有达到让他正视的地步，甚至可以说，羽天齐的气势，反而比他预计的要弱得多。这股气势，甚至连玄仙境都没有达到，又怎能与他这个帝境强者相比。

　　剑少很是想不通，看羽天齐的境界，也就一名金仙，他又凭什么冲破之前的封印。

　　不得不说，剑少判断的很准确，羽天齐还是个金仙，而且还是名金仙初期的修者。羽天齐的气势在之前爆发时很强大，但仅仅几个呼吸后就渐渐减弱，最终稳定在金仙三重天的地步。这还是羽天齐这些年没有荒废修炼，无意中突破到金仙三重天，否则羽天齐怕还是只有原先的二重天水准。

　　“一个小小金仙，连帝境都没有达到，既然敢口出狂妄对付我？”剑少虽然很钦佩羽天齐的手段，但对羽天齐的实力却不屑一顾，这也难怪，谁叫剑少已经达到帝境修为，远远超越了羽天齐一大截。

　　羽天齐听闻剑少的话，冷笑一声，根本不动怒，道，“的确，我修为低微，但是要对付你们，却是足够。如果我看的不错，你这只是具法身，我就想看看，你这具法身，可以发挥多少战力！”

　　说话间，羽天齐身形一闪，化作一道电光，直冲向剑少。与此同时，在羽天齐行动的刹那，一道红蓝色的光晕就弥漫而出，笼罩住了全场。

　　身在阴阳领域中的剑少感觉到，眉头顿时皱了起来，他不得不承认，羽天齐这个阴阳领域对他有克制作用。

　　“哼，区区一个阴阳领域，又岂能奈何我！我今日便告诉你，任何的手段，在绝对实力面前都是虚妄！”说着，剑少也不迟疑，右手一挥，一道无形长剑凝聚于手中，只见其长剑一甩，无数剑气飘飞，瞬间封住了周遭所有方位，不给羽天齐近身的机会。

　　然后，剑少的灵识快速锁定住羽天齐，手中长剑连劈，只见无形空间中，一道道空间涟漪弥漫而至，限制住了羽天齐的活动空间，紧接着，一道道极为凌厉的剑气，便自剑少的剑尖内激射而来，直逼羽天齐的面门。

　　羽天齐看见这一幕，心中顿时一紧，羽天齐不得不承认，剑少是他遇见对手中实力最强的一名，比起宋书义等人，完全是天壤之别。而且，以他如此精深的剑道感悟，配合他自身修为，他的实力之强，绝对算是核心弟子中的佼佼者。

　　“有意思了！”虽然羽天齐很是惊讶剑少的手段，但羽天齐却没有畏惧，眼看着那几剑就要来到身前，羽天齐握出剑指朝前一点，一道空间剑意席卷而去，似乎直接劈在了空间上，硬生生将空间扭曲起来。

　　只见剑少那几道剑气，全部顺着扭曲褶皱擦着羽天齐身子而过，根本没有落到羽天齐的身上。

　　剑少看到这里，瞳孔不由自主的一缩，眼中闪过抹骇然，一字一顿道，“空间剑道！”

　　所谓的空间剑道，就是将空间之道融入剑道之中，羽天齐这一剑，是取巧之剑，借助剑意改变空间轨迹，躲过攻击，比起硬拼来说，无疑要轻松了不知多少。羽天齐能够掌握这样的剑道，已然说明羽天齐在空间之道上有了不弱的造诣。

　　“虽然你只是金仙，但看来却是不能小觑你！”剑少神色凝重道。将空间之道与剑道融合，羽天齐不是第一个，但能够在羽天齐这样的修为就能做到，羽天齐却是真正的第一人。至少在剑少看来，他是没这个能力，如今他能够用其他几种小道融入剑道中，提升些许威力就已经撑死了，完全无法和羽天齐相提并论。

　　对此，剑少很是想不通，羽天齐的剑道领悟根本不算强，哪里有本事再去领悟其他道，一般修者如此做，只会事倍功半，最终只会变成邯郸学步，一事无成。

　　“哼，就算你将空间之道与剑道相结合又怎样，在绝对的实力面前，这些只是小道！”在一阵惊颤后，剑少就恢复了镇定，再怎么说，自己修为碾压羽天齐，剑道领悟也碾压羽天齐，剑少根本不认为羽天齐是自己的对手。

　　只可惜，让剑少万万想不到的是，羽天齐轻巧避开他的攻击后，羽天齐右手就虚幻开来，也不知羽天齐劈出了多少剑，剑少仅仅看见，在羽天齐身周，被自己强行封住的空间竟然缓缓龟裂，最终自己的封锁屏障完全崩塌，而羽天齐，也是趁机冲出封困，朝着自己扑来。

　　这一刻，剑少明显感觉到，空气四周的气温提高了不少，看着那提升的阴阳领域，剑少有些难以置信道，“火之道！”

　　火，主攻伐，擅毁灭。羽天齐之前明显是将攻伐之道结合入剑意的杀戮之道中，令剑气威力倍增，这才一举破掉封困。

　　“给我困！”然而，就在剑少还在惊颤羽天齐的手段时，羽天齐的攻击也突然到来，虽然这些剑气并不强大，剑少仅仅挥手之间就毁灭了大半。但是挡住攻击后的剑少发现，自己身处的空间忽然变得粘稠起来，似乎自己落入了大海中，身形失去了自由移动能力。

　　“水之道的绵延不尽！”感受到自己所处的环境，剑少真的震惊了。会一门空间之道，羽天齐已然不容小觑，可如今，羽天齐却是又将火之道和水之道的道义融入剑道之中，这就不是一般人可以做到的。而且即使放在剑宗的那群大佬里面，也找不出几个。

　　剑少很是费解，羽天齐究竟是做怎么做到的。如果不是确定羽天齐就是个金仙，剑道领悟并不算太强，剑少还真的会以为羽天齐是剑宗哪位大佬乔装的。

　　不过，如今双方对敌，剑少虽然被羽天齐的手段震慑的不轻，但却没有慌张，而是快速释放出自己的气势，凭借无数凌厉剑气硬是破开了自己身处的封困空间。

　　“呵呵，恢复行动又如何，你还是输了！”就在剑少刚脱困而出，准备反击之时，羽天齐却已经持着长剑杀到近前。

　　剑少瞧见，心中一紧，立即小心的警惕起来，或许是被羽天齐之前的手段震慑的不轻，剑少如今有些过于谨慎，以至于忘记反守为攻，而这，就给了羽天齐最好的攻击机会。

　　这一刻，羽天齐将寂灭之力注入剑气之中，直接斩向剑少，这是羽天齐纯粹的剑道感悟，虽然比起剑少远远不如，但有着寂灭之力的加持，威势也极为可怕。

　　剑少见状，也不敢怠慢，全力出手，同样一道惊天剑气斩向羽天齐。只听“轰”的一声，两道剑气在空中交汇，一股狂暴的能量浪潮席卷而开，羽天齐和剑少这一拼，却是势均力敌，谁也没有占到好处。

　　但是，就在那毁灭风暴荡漾开时，一道无形的白芒自那风暴中射出，剑少见状，瞳孔猛然一缩，想也没想就提聚起识海内的灵魂之力，化作最为强大的灵魂攻击轰去。

　　又是“砰”的一道无形炸响声响起，羽天齐这紧接着的灵魂剑诀被剑少挡住了。但是羽天齐的灵魂境界却要远超剑少，所以这一击，剑少虽然挡住，但却挡的极为勉强。在承受住这一击之后，剑少第一时间感觉到识海内传来阵晕眩感，若不是他底子不弱，怕这么一下子，就足够他失神了。

　　不过饶是如此，剑少也是感觉浑身难受，反应变得迟缓。待到他驱除不适时，却是发现，羽天齐早就不在自己眼前。

　　“恩？”剑少一愣，转头望去，只见羽天齐不知何时，已经去到了丫丫和秦剑身前，而原本就已经失去战力的宋书义三人，更是犹如死狗般的倒在羽天齐脚下。宋书义和另一人还好，但是小九，却是双眼灰白，口吐白沫。虽然他没有性命之忧，但从他的状态不难看出，他伤的很重，显然羽天齐对他做了“额外”照顾。

　　“我说了，你输了！这一战，本就不用与你分出胜负，我要做的，仅仅是报仇！”说着，羽天齐一脚一个，将宋书义三人踢到了剑少身前，道，“带他们走吧，以后莫要再来纠缠我，否则下一次，他们就没命离开了！”

　　剑少嘴角微微抽搐，他没想到，在自己的面前，羽天齐竟然还有能力对付宋书义三人，这让剑少心中很不是滋味，或许是太长时间没有感受到威胁，剑少的好胜心被深深点燃。

　　不过眼下，剑少却是知道，自己奈何不了羽天齐，先不说羽天齐那诡异的剑道领悟，光是他的灵魂之力，就足以弥补彼此的修为差距。要知道，如果羽天齐一门心思的施展心剑剑诀，那自己无疑要耗费巨大的神气抵挡，在这种情况下，自己拥有的帝境修为又能发挥出几层？

　　这一刻，剑少突然有种无力感，似乎自己拿眼前的金仙根本没有任何办法，虽然后者同样无法真正威胁到自己。


第663章 三招之赌

　　此时此刻，处在原地，剑少竟然有些不知所措，就这么离开，他心有不甘，可是继续与羽天齐比斗下去，他也奈何不了羽天齐，这让剑少很是茫然。不过仅仅瞬间，剑少就反应过来，快速检查起宋书义三人的伤势。

　　待剑少查看完宋书义和另一人伤势时，他明显松了口气，虽然两人受伤，但并没有大碍。只是，就在剑少最后检查小九的伤势时，他的眉头却是深深皱了起来，到最后，已然皱成了“川”字型，眉宇间闪过抹煞气。

　　不得不说，令剑少没想到的是，羽天齐竟然对小九下手如此之狠，虽然没有伤及他的性命，但小九的识海，却真正被羽天齐破碎了，也就是说，即使小九最后活下来，也将变成活死人，一辈子就这么麻木的活着。

　　“你！你！”这一刻，剑少双眼喷火的看着羽天齐，心中的愤怒难以言喻，同是内宗弟子，羽天齐却下手如此之狠，这在内宗也是首例。剑少不得不承认，羽天齐比他想象的要狠辣，要果决。

　　“哼，我只是给他应有的惩罚，抱歉，我还有事，恕不奉陪！”羽天齐犹如没事的人儿，根本不在意剑少的怒火，一手抱起一个孩子，准备离开。

　　可惜，剑少此刻是动了真怒，原本不想和羽天齐死磕，但眼下，他不得不这么做。否则自己一示弱，回头自己手下的人心就散了。

　　见剑少又再度无声无息的挡住自己，羽天齐眉头也皱了起来，道，“怎么，废了一个还不够，还想再废了其他两个？”

　　剑少闻言，气的有种吐血的冲动，嚣张，羽天齐实在太嚣张。不过，剑少却没有冲动，而是目不转睛得盯着羽天齐，并没有出手。

　　羽天齐见状，冷哼一声，想要绕道而去，可是，剑少还是挡在了身前，也不出手，就这么阻着羽天齐。

　　“你还真是阴魂不散，怎么，想和我耗死在这里？”羽天齐眉宇间闪过抹煞气，道。此刻，羽天齐也觉得一阵的不耐烦，如果剑少真的不识抬举，羽天齐不介意全力爆发出手，与剑少死拼。

　　剑少死死地盯着羽天齐，寸步不让，也不发一言，似乎是无声的在抵抗羽天齐。

　　不过，羽天齐恢复冷静后，心中立即有了些猜测，不屑道，“看来你是叫了援军，也是，似乎大宗门的弟子，永远都是打了小的，出来老的，再不济，还可以出来一群老的！既然如此，那我就在这里接着，看看你能奈我何！”

　　“小子，你不要嚣张，我还不屑做以众欺寡的事！放心，这只是我们弟子之间的争斗，不至于会牵扯长辈。”说话间，剑少回首看了眼高空，脸上露出抹喜色。

　　羽天齐顺着剑少的目光望去，眉头第一时间皱了起来，羽天齐感觉到，一名极为强大的剑修正在快速接近。

　　不一会的功夫，那到来的剑修就出现在场中上空，羽天齐看见来人，顿时恍然，原来剑少并没有求援，而是唤来了真身。

　　果然，这一刻剑少本尊一到来，就收起了法身，目光极为平静的看着羽天齐道，“我不得不承认，你是我见过最为出色的金仙，以法身之躯无法奈何你，我就要看看，你能否挡住我本尊的攻击，三剑之内擒不下你，今日我可放你一次！”

　　说话间，也不见剑少如何动作，右手轻抬，一道极为凝实的剑气就出现在其手中，在这柄剑气出现的刹那，周遭的空间就波动起来。然后，只见剑少一斩而下，那道剑气就撕裂出一道清脆的气爆声袭向羽天齐。

　　羽天齐看到这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼，可以将剑气如此凝实，这剑少本尊的修为，远远不是法身可比。

　　面对这样的强者，羽天齐也不敢怠慢，立即放下丫丫和秦剑，然后快速调集体内的真元，凝聚出一道极为强大的剑气。这道剑气，是羽天齐剑道与土之一道的融合，不仅凌厉无比，同样厚重如山，是一招防御剑招。

　　这一刻，两道攻击碰撞在一处，只听“嗤啦”一声，羽天齐的剑气竟然被剑少的剑气从中央劈成了两半，只见剑少的剑气威势不减，继续斩向羽天齐。

　　“竟然锋利到这等程度！”羽天齐双眸一瞪，有些心惊胆颤，剑少这本尊施展出的剑道可不容小觑，绝对不是自己可比。

　　心电急转之间，羽天齐哪里敢犹豫分毫，立即调集起自己体内的混沌领域，笼罩住了整个空间，与此同时，羽天齐也施展出了导气万剑诀，利用无数锋利的剑气不断袭击向剑少的攻击，削弱他这一剑的威势。

　　虽然羽天齐应对的很快，但剑少这一剑实在太强大，来到羽天齐近前时，这一剑的威势还有一大半。

　　羽天齐看到这里，也没有了侥幸心理，卯足全力运转起寂灭之力，强行用寂灭之力在眼前汇聚出一道屏障。

　　只听“轰”的一声，剑少这一剑将羽天齐的整个屏障炸为了飞灰，一股凶猛至极的力道席卷向羽天齐的身体。

　　“噗”的一声，在这股恐怖的爆炸力面前，羽天齐没有任何侥幸，首当其冲受到了冲击，张口喷出团血雾，整个人被炸飞了出去。若不是羽天齐肉身强横，光这股爆炸力，就会要掉羽天齐半条命。

　　“不错，能够挡住我第一剑，就是不知道，第二剑你能否挡住！”剑少无悲无喜的看着羽天齐，然后右手一抬，又是劈出了一剑，而这一剑，威势之猛，尤胜先前。

　　羽天齐勉强压制住体内翻涌的气血，看着袭来的剑气，心中苦涩不已，在一阵沉思后，羽天齐一咬牙，祭出了自己的剑婴，如今，面对这一击，羽天齐只能凭借剑婴抵挡。

　　不得不说，幸亏羽天齐剑婴修炼达到了星玄祭的程度，剑身之坚硬，非一般神兵利器可比，在与剑少的剑气对撞在一处时，虽然剑婴处于了下风，但还是抵挡住了。而下一刻，羽天齐拼命的施展出寂灭之力，不断损耗这一剑的剑气，终于在自己剑婴支撑到极限之前，将那剑气泯灭为虚无。

　　不过虽然羽天齐挡下了这第二剑，但羽天齐整个人，似乎虚脱了一般，浑身的状态一落千丈，为了挡下这第二剑，羽天齐强行用剑婴抵挡，本身承受了所有剑婴的反噬。

　　“有意思有意思！星玄祭，了不起，金仙之境达到这样的程度，你足以自傲了。只是可惜，这一场，你却是输了！”说话间，剑少又劈出了第三剑。也是其最强一剑。虽然羽天齐已经是强弩之末，但剑少却没有任何留手的意思。

　　羽天齐看到这一幕，目光极为复杂地看着那道剑气。的确，若是硬挡，羽天齐挡不住，不过不代表羽天齐没能力应付。在一阵调息之后，羽天齐祭出了万象龙鼎，直接将其化作一尊十丈大小的巨鼎，挡在了身前。

　　当剑少的剑气快要接近羽天齐时，只见龙鼎的鼎盖一张，一股极强的吸力笼罩住那道剑气。在剑少目瞪口呆的注视下，这龙鼎竟然自主的将剑少的剑气吞噬了进去，然后鼎盖闭合，恢复了最初的小鼎形态。

　　剑少万万没料到，自己第三剑竟然如此轻易就被羽天齐化解了，这完全超出了他的预计，这一刻，剑少不禁有些为难，他不知道该怎么办，毕竟三招之约已过。但是就这么放过羽天齐，剑少也有些不愿。

　　“罢了，连我的第三剑都能这么化解，看来此子还是隐藏了不少的手段！”在权衡了番利弊后，剑少还是放弃了。羽天齐那极为变态的龙鼎，让剑少着实忌惮。


第664章 魔剑之威（上）

　　其实剑少不知道的是，莫要看羽天齐云淡风轻的就用龙鼎吸收了第三剑，但其实羽天齐自己很不好受，万象龙鼎，虽然被羽天齐用不少天材地宝淬炼过，本身已具有不凡的威势，但是面对剑少这至强一击，吸纳的还是极为勉强，至少，羽天齐如今握着龙鼎的手青筋暴跳，似乎耗费了极大的气力才抓住龙鼎一般。

　　“你很不错，不过，今日的事我不会就此罢休，在会武之比中，希望你可以坚持到遇见我，那时候，我会将你所做的一切悉数奉还！”剑少冷冷的看了眼羽天齐，便右手轻抬，将宋书义三人摄入手中，然后转身而去。

　　羽天齐瞧见，暗松一口气，如果剑少此刻执意要杀自己，自己断然不是对手。不过好在，这剑少却似乎有什么顾忌，没有下死手。当然，对于剑少口中的会武之比，羽天齐却没有任何概念，直接忽略了。

　　“恩？”然而，就在羽天齐以为剑少会就此离开时，剑少却是停下了身形，只见其缓缓落于地面之上，将昏迷的宋书义三人送到一旁，目光阴恻恻地看着远处的林子，神色一阵青一阵白，也不知出了何事。

　　羽天齐看到这一幕，也是微微一愣神，灵识散开的刹那，羽天齐就发现了原因，嘴角不经意的露出抹苦笑。

　　这一刻，在羽天齐和剑少的注视下，那林子里缓缓走出一道飘逸的身影，闲庭信步之间，就已经来到了剑少身前不远处站定。

　　“云天冲！”剑少阴晴不定地看着来人，口中一字一顿的报出了来人的名号。此人不是别人，正是剑塔的主事者之一，羽天齐的便宜师兄云天冲。

　　“你来此，是为这小子出头？”剑少在一阵惊疑后，便平复下内心的波澜，眉毛一挑道，若是换作别人，剑少或许不会放在眼中，但云天冲，却是一个异类，不得不让剑少郑重以待。

　　“你伤我师弟，我这个做师兄的如果不出来，岂不是让人笑话我这一脉无人？”云天冲笑了笑，笑声中透着抹狂傲。

　　“你的师弟！”剑少瞳孔一缩，瞬间就反应过来，云天冲所指的，自然是羽天齐，只是剑少很难想象，羽天齐竟然和云天冲扯上了关系，而且，云天冲还口口声声称呼羽天齐师弟，那就是说，羽天齐是云天冲师父绝剑的弟子。

　　绝剑何许人，或许剑宗内普通弟子不知道，但剑少却是一清二楚，那是剑宗的二尊之一，与戮剑尊者并驾齐驱的护法尊者，实力之强，纵观仙界都难以找到几名可以与之抗衡之人。剑少没想到，羽天齐竟然有这样的底蕴。

　　不过，虽然剑少很是忌惮云天冲，但却没有太过畏惧，而是失笑道，“云天冲，你这句话说得倒有些偏离真相。我只是给予你的师弟应有的惩罚！再者，他也没有受到伤害，而我的人，却是识海碎裂，说起来，你的师弟还欠我一个解释！”

　　“呵呵，你觉得和我说这些有意义吗？”云天冲闻言，丝毫不以为意，淡然说道，“我只知道，你之前欺负了我的师弟！”说话间，云天冲浑身的气势缓缓散发出，一股凌厉至极的气势笼罩住全场，这一刻，只见天地变色，寒风呼啸，场内充斥满一股肃杀之气。

　　剑少看到这里，怅然一叹，浑身的气势也渐渐散发开。他知道，与云天冲没有理可讲，而且，他也知道，今日想要离开，只能过了云天冲一关。

　　这一刻，两人的气势在空中交汇，瞬间迸发出强大的气劲，羽天齐听着那空间中传来的“噼里啪啦”的炸响声，目光陡然一凝，虽然两人尚未真正出手，但剑意却在空中已经交上了手。

　　“这剑少本尊的实力竟然强成了这般模样！”羽天齐看见这一幕，心中忍不住一阵悸动，之前那三剑，自己抵挡下来绝对是侥幸至极，看剑少的样子，显然没有全力出手。而且，若是剑少从一开始就是本尊到来，自己别说伤人，怕在剑少的手中都走不出一个回合。

　　不过，虽然剑少的实力很是震撼羽天齐，但羽天齐并没有太过畏惧剑少，或许是自己万载的经历，又或许是自己见过太多太多的高手，羽天齐觉得，如果给自己足够的时间，自己超越他并无可能。

　　在羽天齐心中思考时，剑少和云天冲的剑意已经积蓄到一个恐怖的程度，此刻，整个山谷都在隐隐颤抖，许多巨石自谷壁滑落，砸落场中，而在两人交手的中心处，更是交织着一道道扭曲的褶皱。或许一般人可能觉得这只是普通的水纹，但羽天齐清楚，这是空间扭曲到极致，一种稳定的表现。

　　莫看这空间并没有任何波动，但羽天齐却是清楚，这纹丝不动的空间既脆弱又坚固，脆弱的是，只要一名高手侵入，这空间就会炸裂，坚固的是，这块空间已经成为绝地，不是任何人可以通行的。

　　“原来魔剑云天冲，也不过如此！”剑少与云天冲彼此试探之后，便冷笑出声，似乎对于云天冲的本领很是不屑一顾，有种言过其实，见面不如闻名的感觉。

　　剑少右手一挥，一道凝实的剑芒就出现在其掌心之内，正是剑少的剑婴，这柄剑婴，比羽天齐的要长，同样比羽天齐的要凝实。而且，其周身竟然散发着日月光华，毫无疑问，剑少这柄剑婴，已经修炼到日月淬的境界了。

　　“既然你没有手段，那就让开吧！”说话间，剑少右手朝前一点，剑婴就化作一道流光，冲向云天冲，在经过那褶皱的空间时，仅仅剑身一震，一道涟漪就荡开了一条出路，然后一往无前的冲向云天冲。

　　“有趣！”云天冲看见剑少破掉褶皱空间，口中忍不住赞叹一声，也不见其有所动作，仅仅左手一抬，一道无形的真元就在手中汇聚成型，郝然是一只剑鞘。

　　只见云天冲手握剑鞘，朝前一推，剑鞘就如离弦之箭射向剑婴，只听“铿锵”一声，剑婴入鞘，微微震荡一番，竟再无颤抖，就这么静止在空中。

　　剑少瞧见这一幕，神色大变，赶紧催动自己的御剑诀，可惜，不管剑少如何施为，都无法撼动那剑鞘一分，剑婴连收都收不回。

　　“你！”剑少惊怒交加，之前的轻狂荡然无存，人的名，树的影，云天冲能够成为剑塔主事者之一，果真有他的一套。

　　“今日我只是告诉你，宁欺白须公，莫欺少年穷！会武之比，我师弟自会亲自收拾你！”云天冲一声冷笑，右手一拂，那场中褶皱的空间瞬间恢复如初，同时，那包裹住剑婴的剑鞘也骤然崩溃，只听“砰”的一声，剑婴倒射而回，重新飞回了剑少体内。

　　剑少阴晴不定地看着云天冲，脸色微微泛白，云天冲这一手，已然令其受伤，不过剑少硬是忍着体内的伤势，咽下了喉咙处的甘甜。

　　此时此刻，剑少就这么死死地盯着云天冲，也没有任何去意，脸上布满了不甘，这也难怪，想他成长路上，被奉为内宗不世之材，从小就在赞叹声中长大，他内心是何等的高傲。而如今有朝一日，自己会一败涂地，那种屈辱，让其高傲的心如何能够释然。

　　云天冲淡淡的瞥了眼不甘心的剑少，也懒得搭理他，径直的迈开步子，朝羽天齐走去。在路过剑少身旁时，更是看也不看剑少一眼。

　　剑少双眸喷火的看着云天冲，双拳握得“咯吱”作响，心中根本难以释然。

　　“剑道之意，在于悟，悟道之心，在于静！若你无法保持颗平常之心，如何能够达到通达至理的境界！”就在剑少处在原地，欲要发作时，一只枯瘦的手掌突然搭在了剑少的肩上。

　　这一刻，场中，在剑少的身后多出了一名老者，这老者不知何时出现，他就这么静静的站立在剑少身后，在其枯瘦的手掌落在剑少身上时，剑少原本激动的心情就平静下来，原本眉宇间的戾气也随之消散。

　　此时此刻，剑少满头冷汗，比起输，自己过不了自己的心魔才是最为可怕的。

　　“多谢叔祖指点！”在一阵平静后，剑少就心有余悸的转身拜去，这到来的人，正是剑少的叔祖，也是此处山谷的主人，天剑长老。

　　对于天剑的出现，羽天齐很是震撼，不过云天冲，却似乎根本不以为意，这么片刻间，已经来到了羽天齐身前。

　　云天冲看了眼倒在地上不知死活的秦剑，暗暗叹了口气，道，“今日之事，都是因你而起，日后不到心境通达境界，你就不要出来了！”

　　“啊？大哥，不要啊！”一听云天冲的话，秦剑再也装不下去了，一个箭步就跳了起来，跪倒在云天冲面前。可惜，迎接秦剑的，却是云天魔剑琴，可怜的秦剑根本没有抵挡，就被收了回去。

　　羽天齐见到这一幕，尴尬一笑，歉然的看向云天冲，想说什么，却也不知从何说起。


第665章 魔剑之威（下）

　　云天冲看出了羽天齐的尴尬，微微一笑，并没有多说什么，而是缓缓转过身，看向了剑少身后的天剑长老。这天剑长老，可不是剑宗的普通长老，而是剑宗太上长老之一，其地位之尊贵，可不是一般人可比。

　　“云天冲见过天剑前辈！”面对这等内宗高人，连云天冲都不得不以晚辈之礼侍之。

　　天剑苍老的面庞露出抹比哭还难看的笑容，微微点头，缓缓言道，“老朽有事外出一趟，却不想这老窝被你们弄成这般模样，现在的晚辈，还是锐气太盛啊！”

　　虽然天剑长老看似随和，但其话语，无不是在敲打云天冲，让其收敛锐气。

　　云天冲似乎没有听到，莞尔一笑，不容置否的点头道，“长老所言甚是，日后宗门内，还是太平一些好！”

　　“怎么，你很不服气吗？”天剑长老笑眯眯地说道，也看不出喜怒。

　　云天冲哈哈一笑，笑声尽显剑修的狂傲，很是不客气的点头道，“长老说是便就是！”

　　这一刻，听见云天冲的话，羽天齐只感觉脑海中嗡的一声，有些不知所措，虽然羽天齐自认已经极为嚣张，但比起自己的师兄，还是很让羽天齐汗颜。面对宗门前辈，云天冲也如此不屑一顾，羽天齐都吃不准是自己师兄盲目自大，还是有着什么凭借。

　　“有意思！有意思！看来今日还是要手底下见真章了！”天剑长老哈哈大笑起来，原本看起来和蔼的老者，在这一刻竟然犹如一柄欲要出鞘的利刃，浑身散发出一股昂然的战意。

　　剑少头皮发麻的看着这一幕，虽然他输给云天冲很是不爽，但他却没有失去理智，云天冲若是与天剑长老干上，那就是以下犯上，目无尊长，虽然剑少很想报仇，但也不想用这等方式报复云天冲，剑少所想的，是日后自己凭借自己的实力，战胜云天冲。

　　“叔祖，此事是我们晚辈之间的事，还请……”剑少赶忙劝架道，他可不想今日的事再继续闹大。

　　“诶，这山谷是老朽的，此事是老朽的事，你在一旁呆着！”让剑少无奈的事，天剑根本懒得理他，不耐烦的挥了挥手，一股无形的劲气就将剑少送到了一旁，这让剑少很是无语。

　　“小师弟，去一旁吧，这里交给师兄！”温和的对羽天齐说了句，云天冲就迈开步子，大步流星的走向天剑，而随着云天冲每走一步，其身上的气势就强盛一分，不一会的功夫，云天冲身上的战意就已经与天剑不相上下。

　　“果然是江山代有人才出，老朽就看看，你这个黄毛小儿领悟了几层剑道！”天剑嘿嘿一笑，右手轻抬，也不见其如何聚力，整个山谷的灵气瞬间被抽空，然后，天剑直接凝聚出一柄灵气长剑，只见其挥舞之间，长剑就化作一道飞虹，直奔云天冲而去。

　　云天冲见状，神色无悲无喜，他取出了自己的长剑，然后舞动起来，只见在其身周的空间，一道道无形剑意扩散，直接缠上了天剑的长剑，抵挡着长剑的攻击。

　　羽天齐在远处一眨不眨的望着这一幕，场上的交手很简单，云天冲用自己的剑意在不断抵挡着天剑的攻击，不给其可乘之机，而天剑，则是想方设法的想要破开云天冲的防御，两人一时之间竟然僵持住了。

　　不过对此，羽天齐却是心知肚明，云天冲从头至尾只是防御，这就已经输了一筹，而没有还手的一战，云天冲显然没有胜算。

　　两人就这么在场中交手着，虽然天剑没有亲自出手，但那柄长剑飞舞的轨迹，却是一套极为深奥的剑诀，至少羽天齐和剑少是看不懂。而云天冲呢，虽然是在抵挡，但也是在独自舞剑，那行云流水般的防御，堪称无懈可击。

　　“能够将剑道领悟到这等程度，云天冲，你果然有一手，只是，你这样却胜不了老夫！”两人争斗许久，天剑依旧气定神闲，而场内的云天冲，额头却已经渗出了密密的汗珠，显然，这一次交手，云天冲处于了下风。

　　“不要留手了，云天冲，让老朽看看你魔剑的威力吧，否则，你必输无疑！”天剑长老缓缓言道，其显然知道云天冲还未出全力。

　　“呵呵，既然天剑前辈想要赐教，那就恕云某得罪了！”云天冲听闻，微微一笑，然后下一刻，他浑身的气质就猛然大变。一股阴冷、狂傲，极具杀戮的气息弥漫全场，在这股气息出现的刹那，羽天齐等人就忍不住打了个寒颤，就连那一直昏迷的宋书义，也是猛然惊醒，恢复了神智。

　　羽天齐盲目地看着场中的云天冲，只感觉有些不知所措，羽天齐此刻看见了什么，他看到，在云天冲身上，散发出了惊天魔气，原本浩然正气消失无踪，取而代之的，是那种无情冷血的杀戮气息。

　　“魔剑！魔剑！师兄难道已经入魔？”羽天齐有些胆颤，毫无疑问，云天冲是一名魔修，而这样的身份，如何能够叫剑宗的人接受。不过，当羽天齐看见那天剑丝毫未变的神色，羽天齐就感觉到，似乎天剑早就知道。

　　“剑宗竟然会允许一名魔修存在？师兄为何会修魔？”羽天齐有些寻不到思绪，但眼前，羽天齐显然更关心战局。

　　在云天冲散发出惊天魔气后，他的剑意就变了，变得极具毁灭之威，天剑虽然已经竭力压制，但还是被云天冲冲破了长剑封锁，一剑劈碎了灵气之剑。

　　“好一招杀戮无情！有趣，真的有趣，老朽就看看，你这魔剑可以达到何等程度！”这一刻，天剑也变得认真起来，只见其手腕一翻，一柄古朴的长剑就出现在手中，然后，天剑整个人变得虚幻起来，其本尊虽然还留在原地，但一道虚影，却已经执着那柄长剑冲向了云天冲。

　　毫无疑问，天剑此刻也变得极为认真，而且出手之间的威势，很是可怕。只见天剑仅仅一剑，就劈开了空间，然后剑气以一往无前的速度，撕裂着空间冲向云天冲。

　　剑少看到这一幕，眼睛一亮，体内也变得热血沸腾，这一剑，是极致的剑，凌驾于任何事物之上，也可毁灭天地万物。如果之前自己对付羽天齐，能够施展出这样的剑气，羽天齐的任何手段都抵挡不住。

　　“唰”的一声，剑气看似慢，却也极快，转瞬之间，就已经没入了云天冲的魔气之中，可是，让所有人震撼的是，只见云天冲右手握出剑指，仅仅朝前轻轻一点，一道破碎空间就吞吐出一道黑色闪电，将那剑气吞噬而入。

　　羽天齐看的真切，那是云天冲以极强剑意劈开了空间，又稳定了空间，直接将那剑气导入了无尽虚空中。

　　“不错！你很强！接老夫的第二剑！”天剑笑声响起时，其虚影已经来到了云天冲近前，与云天冲大战在一处。此刻，两人是真正的肉搏起来，每每的出剑间，在他们身周的空间都会出现一道细纹。这是空间裂缝，是被两人硬生生劈开的，久久无法愈合。

　　就这样，两人激烈的争斗着，虽然没有施展出强大的剑诀，但两人凭借剑意却是战得天昏地暗。这么片刻的功夫，整个山谷变得一片狼藉。连山谷中央的空间，也是犹如蜘蛛网，布满了细细长长的空间裂缝。

　　羽天齐心中焦急，这等层次的争斗，一旦有谁失手，就不仅仅是重伤的下场，甚至有可能会直接身死。虽然羽天齐肉身极为强硬，那两人随手劈出的一剑，都可以轻易将羽天齐劈成两半。

　　“这就是顶级剑修的实力吗？”羽天齐在起初的担忧后，就很快陷入了对两人剑法和剑意的痴迷中，两人的剑道感悟都极强，光是看着他们出剑的手法，羽天齐就感觉很是玄奥。而且，更让羽天齐叹为观止的是，修为到了云天冲和天剑这个层次，特殊的手段已经没有了多大的优势，而且连真元的强弱也无关紧要，真正影响胜负局势的，是两人的战意和剑道领悟。

　　“天齐小子，你如今可明白为何内宗弟子不重修炼，只在悟道了吗？因为道法达到一定的境界，已然不是修为可以左右的。好比你这大师兄，就算只有金仙修为，但普通帝境也绝不是他的对手！”就在羽天齐心潮澎湃时，一道柔和的声音忽然响起在羽天齐的耳畔。

　　羽天齐心中一惊，转首望去，这突然出现在自己身旁的，不正是自己的师父绝剑吗！


第666章 旗鼓相当

　　“师父！”见到绝剑突然降临，羽天齐立即恭敬的施了一礼，便忧心道，“师父，师兄和天剑前辈比斗，全是因徒儿而起，还请师父制止他们的比试，一切责罚，徒儿愿一力承担！”

　　“因你而起？”绝剑眨巴着眼睛看了看羽天齐，随即便露出抹笑容，摇头道，“天齐小子，你太过多心了，今日的事与你无关，你只需看着就行！”

　　“这……”羽天齐有些不明所以，不过见到绝剑不愿多说的样子，羽天齐便极为识趣的住了嘴，继续看起场中的比试。

　　云天冲将仙魔二法融于剑道之中，所展现出的威力当真是极为可怕。配合他不俗的剑道领悟，如今和天剑已经斗得是旗鼓相当，而那交战的中心，更是已经变成了一片黑暗，其中充斥满了无尽的虚空风暴。

　　不得不说，两人战斗的威势的确是可怕至极，若不是两人的控制力极为精准，怕光是两人所爆发出的威能就会引起一场极大的风波，至少羽天齐可以确定，半个无为山都可能会被夷为平地。

　　“云天冲，你倒是很棘手，也好，就让老朽施展出最后一剑，看看你是否挡得住！”在彼此争斗许久后，天剑豪爽的大笑声缓缓响起，然后，只见天剑快速退后，一个闪身就离开了漆黑的空间黑洞。

　　此时此刻，天剑一离开空间黑洞，整个人的气势就无限飙升起来，转瞬之间，就已经笼罩住了整个山坳，令在场所有人都处于一股强横的威压之中。羽天齐若不是有绝剑护着，怕这股压力就会让羽天齐受伤不轻。

　　“天齐小子，好好看着，天剑老头要施展绝招了！”绝剑嘿嘿一笑，目不转睛地盯着天剑的一举一动，似乎想看出天剑施法的奥妙。

　　羽天齐听闻，见绝剑丝毫不担心云天冲，就猜到自己的师兄必定有自保的手段，索性也不担忧，一眨不眨地看着天剑。

　　天剑出手得速度极快，双手虚幻之间，已然掐出了成百上千道法诀，只见其身处的空间，突然荡漾起一股漩涡，不仅山谷周遭的灵气全部被吸纳一空，就连整个无为山的灵气都快速涌来。

　　羽天齐看的真切，在天剑双手之间，一道虚幻的长剑快速凝实，凝实到最后，俨然化作了一柄实质性的长剑，而这柄长剑，完全是用灵气所铸，相较于之前那柄灵气之剑，这柄剑的灵气竟然全部固化，剑身上下透着冰冷的剑芒。

　　“恩？”不过，虽然天剑凝聚出如此可怕的一剑，但羽天齐却皱起了眉头，因为天剑这一剑虽然可怕，但对于天剑这等层次的强者来说，应该属于正常范畴的攻击。

　　“天齐小子，是不是失望了？别急，看下去！”一旁的绝剑虽然没有看羽天齐，但似乎也感觉到羽天齐心中的失望，轻笑一声说道。

　　羽天齐一愣，瞬间明白这一招还有后手，果然，就是这个时候，只见天剑双手虚抓，那高空中闪着炽热光芒的太阳就陡然黯淡下来，然后，也不见天剑如何动作，仅仅朝长剑一点，那灵气固化成的长剑就闪耀出万丈光芒，犹如一个小型太阳般，刺得所有人忍不住移开了目光。

　　“这是怎么回事？”羽天齐运转混沌之瞳，勉强保持着自己的目光注视，那长剑所散发出的光芒，的确是太阳之光，就连那热量，也与太阳无异，似乎天剑此刻已经将那太阳投入了剑气之中。

　　“嘿嘿，不要惊讶，这便是绝剑的绝招，虽然不知道他怎么办到的，但他这一剑，却足以傲视天下。而且，他借助太阳之精的威势，可谓是一切邪魔的克星，对你师兄有极大的克制作用！”绝剑摇头晃脑地说道，完全像似一个旁观者，根本不关心战局的走势。

　　不过一旁的羽天齐却有些焦急，天剑如此之强，云天冲是否能够挡住？

　　“好！天剑前辈，我就斗胆与你斗上一斗！”见到天剑转瞬的功夫就凝聚出如此强大的剑诀，云天冲非但不退，反而战意更加高昂。

　　在无尽虚空内，云天冲浑身的魔气涌现，快速掐起了自己的法诀，只见云天冲头上，不知何时多了一架古琴，羽天齐认得出，正是云天冲的云天魔剑琴。此刻，这架古琴一出现，就响起悠扬的琴音，这琴音穿透虚空，穿透识海，在场中每个人的心里响起。

　　“魔音贯心！”天剑眉头一皱，在其额头上瞬间渗出了密密的汗珠。羽天齐看到这一幕，立即明白，云天冲的这一手魔音贯心全部是奔着天剑而去，可以说，天剑抵挡的灵魂攻击强度是自己等人的无数倍，连天剑这样的修为都支撑的极为吃力。

　　“哼！”在抵挡一阵后，天剑便冷哼一声，浑身散发出若有若无的心剑剑意，快速粉碎着这一道道魔音。

　　云天冲瞧见，嘴角露出抹微笑，身形一晃，就来到了古琴前，虚空盘坐，开始缓缓弹奏起一首曲子。只见云天冲每一次撩拨琴弦，其琴音扩散出去后都带起一道魔气，这魔气眨眼间就化作一道剑气，直奔天剑而去。

　　就这么顷刻间的功夫，无数魔剑剑气席卷向天剑，快速削弱着天剑所凝聚出的剑气。

　　“好小子，果然有一手！可惜，你这一招却太过孱弱，接老朽最后一剑！”天剑在吃力的抵挡一阵后，终于完成了最后的法诀，只见其所凝聚出的太阳精气，熠熠生辉，光芒所过之处的魔音全部犹如冰雪消融，然后，这一道剑气就以一往无前的速度冲向云天冲。

　　云天冲看到这里，神色无悲无喜，双手突然变得虚幻开来，原本还温婉的曲调瞬间变得高亢激昂，透发出一股凌厉肃杀之气。

　　只见云天冲催动云天魔剑琴，以琴音为剑，化作一道道无形剑气射去，这些剑气的数量之恐怖，可谓是遮天蔽日，不过，因为这些琴音全是魔气催动而成，一接近太阳精气的范围就被消融。

　　“不好，师兄有危险！”若不是天剑这太阳精气对魔气有强大的克制作用，羽天齐根本不认为云天冲会输，但眼下，似乎局面已经一面倒，自己的师兄危矣。

　　“别一惊一乍的，你师兄死不了！”绝剑见羽天齐犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转，不耐烦的挥了挥手，道，“你可仔细看清楚再说话！”说完，绝剑也不解释，继续津津有味的看了起来。

　　羽天齐一怔，也意识到自己情绪波动太大，立即深吸一口气，平复下波澜的心。然后，羽天齐仔细注视着场中。不得不说，云天冲那无数魔音的确犹如蚍蜉一般，一波波的阵亡。但是，这魔音的数量实在太恐怖，几乎不给那太阳精气前行的机会。

　　可以说，比起单体攻击威力，两人是萤火与皓月的区别，但云天冲却以量取胜，靠着无数魔音的侵袭，不断削弱太阳精气的威势。

　　“蚁多咬死象啊！”羽天齐看的头皮发麻，所谓的属性克制，也只是质和量的问题，好比水与火，一条河可以淹没一个火堆，但一个火堆，同样可以烧干一壶水。此刻太阳精气和魔音已经不存在谁克制谁，只存在谁能够坚持下去。

　　“好小子，我看你还能坚持多久！”自己最得意的一招被这种方式挡住，天剑有些恼火，不过他倒不急，这一击比斗，自己可是消耗不大，连剑气都是靠灵气凝聚的，所以天剑还有再战之力。而反观云天冲，似乎已经倾尽全力在抵挡，纵使最后抵挡下这一剑，云天冲也只是强弩之末。可以说，此刻的天剑，已经立于了不败之地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过，就在天剑刚安下心时，云天冲的琴音又再度改变，这一次，这琴音变得极为暴躁，极为刺耳，似乎云天冲心神失守一般，有些不受控制。

　　“恩？”天剑一怔，正疑惑是不是自己的攻击将云天冲逼得太紧时，忽然，只听“嘎嘣”一声，琴弦断裂声陡然响起，只见云天冲身前的古琴，七根弦齐齐断裂，魔音戛然而止。

　　“哎！”绝剑看到这里，不由得叹息一声，云天魔剑琴是云天冲耗费极大心力制造的古琴，虽然琴身用料不菲，已经媲美神器，但是琴弦却是逊色一筹，这也是云天冲找不到好的琴弦搭配所致，否则云天冲这魔音七绝的威力还要提升一倍。

　　果然，琴弦断裂，那无数琴音瞬间消失，太阳精气一往无前的斩向云天冲。这一对决，毫无疑问是天剑赢了。不过，就在所有人认为大局已定时，那太阳精气在进入空间裂缝时突然“咔嚓”一声，陡然碎裂，化作无数星芒飘散入虚空之中，傲立在深处的云天冲，仅仅受到一股微风袭面，便再无受到任何伤害。

　　“太阳精气崩溃了？”绝剑双眼一瞪，有些震惊，这绝对不可能是天剑手下留情，唯一的解释，就是云天冲所为，只是，身为师父的绝剑，却也没看出这一招的端倪。

　　“魔音共振！你竟然练到了魔音共振的境界！”不过，绝剑虽然没想通，但作为当事人的天剑却是一清二楚，他清楚的感觉到，自己的太阳精气在最后那一刹那不受控制，其中的能量竟然自行爆发了。


第667章 剑宗的大佬们（上）

　　此时此刻，天剑脸色一阵青一阵白的伫立在原地，他脸色很不好看，倒不是这场比试输了，而是自己的太阳精气，竟然被人用这样的方式破解了，这对于他来说，是一个巨大的打击。

　　而且，天剑不得不承认一个事实。云天冲虽然一直抵挡的极为吃力，但这是基于他云天魔剑琴本身的限制，也就是说，如果云天魔剑琴足够强，有与琴身媲美的琴弦，在一开始云天冲就可以施展魔音共振，化解自己的攻击，那样以来，鹿死谁手就不一定了。而云天冲在最后关头才施展魔音共振，只是因为云天冲的云天魔剑琴吃不消这样的施展，而事实也的确如此。

　　“我输了！”就在天剑沉默时，云天冲已经离开了破碎虚空，出现在众人的视野中，只见其大袖一挥，周遭的空间就缓缓愈合。

　　天剑目光复杂地看着云天冲，虽然自己赢了，但他却没有任何喜色，相反，他反而觉得这一场比试不痛快，毕竟，云天冲没有发挥出全力。可以说，对于天剑来说，输赢并不重要，重要的是，他能够与全盛状态的云天冲打上一场。

　　“哼，输什么输！你那破琴早点去搞几根琴弦，下次再打过！”天剑在一阵不悦后，直接甩袖暗骂一声，比起赢，似乎没得打更让他不爽。

　　云天冲见状，无奈笑笑，好的琴弦谁不想要，可惜，他也是无能为力。

　　“天冲，你的云天魔剑琴的确需要搞几根琴弦了，否则你的魔音共振根本无法施展出！”在云天冲默然时，绝剑已经领着羽天齐来到了云天冲身前，虽然绝剑是在指点云天冲，但他却在不停的给云天冲使眼色，似乎在表扬他表现不错。

　　“哼，绝剑，你这一生能收这么个弟子，也算你的本事，比起收徒弟，老头不如你！”天剑看了看云天冲，又看了看绝剑，随即便暗叹一声，想他门人无数，却没一个可堪造就的。而绝剑，也就收了一个云天冲，却是捡到了宝。莫要看云天冲只是冲字辈的弟子，但如果云天冲愿意，他完全有资格成为九玄之一。

　　“哈哈，老天剑，没想到你也会服软，老夫也觉得教徒弟老夫厉害一些！”绝剑极为恬不知耻地说道，引得天剑一阵的无语。

　　“嘿嘿，那今日就切磋到这，我们师徒就走了，改日再来拜会！”绝剑哈哈一笑，就要领着羽天齐和云天冲离开。可是，就是这个时候，一道身影无声无息的出现在天剑身旁。

　　此人一出现，周围的空间就禁锢住了，虽然绝剑可以轻而易举的破开，但他没有这么做，而是一脸诧异的看向出现之人，笑嘻嘻道，“咦，原来是玉剑小子，怎么，今日什么风把玉剑你给吹来了？”

　　这到来的是一名中年人，虽然外表看上去年纪不大，但羽天齐能够感觉到，这到来的人很是不凡，至少也是绝剑一个层次的强者。

　　玉剑闻声后，冷冷的瞥了眼绝剑，也不搭话，直接将目光投向了远处一脸尴尬的剑少。而此刻，天剑却是笑眯眯的冲着绝剑笑道，“绝剑，你弟子毁我山谷禁制，我也就不追究这笔账了，不过小辈间的瓜葛，还是要算清楚的。”说着，天剑哈哈一笑，飘飞到一旁，凭空幻化出一张太师椅，就这么倚躺在高空中，摆出了一副看戏的样子。

　　绝剑瞧见这一幕，嘴角微微抽搐，随即便也收起了嬉笑表情，说道，“玉剑，小辈间的恩怨，就让小辈自己解决，你也老大不小了，就别掺合了！”

　　“是吗？”玉剑第一次出声，声音很是低沉，只见其缓缓看向绝剑，道，“绝剑师叔，云天冲如今的修为，也足以踏入剑祖堂了，他插手弟子间的事，就可以？”

　　“这个……天冲不是尚未进入祖堂吗！”绝剑笑了笑，道，“好了，玉剑你放心，天冲以后也不会插手了，回头我就带他入祖堂！”

　　“哼，说的倒是轻巧！”玉剑冷哼一声，看向远处的剑少喝道，“还不滚过来！”

　　剑少听闻，浑身打了个哆嗦，赶紧飘身上前，飞到了玉剑身前，恭敬施礼道，“见过叔叔！”

　　“你还知道有我这个叔叔！输给一个金仙，如此丢人的事都做的出来，你这一身本事都学到狗身上去了！”玉剑此刻是毫无风度可言，直接张口训斥道。

　　剑少处在原地，深深低着头，却是不敢反驳，他叔叔的脾气他知道，就是一个直肠子、暴脾气，要是顶嘴，可就不是被训斥这么简单了。此刻，剑少心中很是郁闷，自己不就和羽天齐闹些别扭吗，自己的叔叔又何必如此小题大做。

　　“你那师弟的识海碎裂了？”玉剑大骂了剑少一通，随即便直言问道。这一句问的很是突兀，有些让剑少反应不过来。

　　也不知过了多久，剑少感觉到一股厉色，这才猛然惊醒，悻悻地看了眼玉剑，苦笑道，“是的！”

　　“哼，识海碎裂，已然无法医治，同是剑宗弟子，却出手如此狠辣，绝剑，你教的好徒弟！”说到这里，玉剑的目光已然看向了绝剑。

　　绝剑站在羽天齐二人身前，脸色早已变得阴沉下来，只见其仔细打量着玉剑，半晌才露出抹冷笑道，“玉剑，你是专门过来为难我弟子的？如果是这样，我怕你打错了算盘！”

　　“是吗！”玉剑嘿嘿笑了起来，浑身已经散发出一股昂然的战意。剑少看到这一幕，只感觉头皮一阵发麻，今日为了自己与羽天齐的纠葛，到底多少大佬要出手，天剑和云天冲打完了，这下又要轮到自己的叔叔和绝剑了。怕届时两人打完，又不知会引来多少老怪物。

　　“哎呀呀，今日这里好生热闹，五尊之一的玉剑都出现了，有意思有意思！”就在玉剑欲要爆发时，一道嬉笑声突然响起，只见远处空中，凭空走来了四道身影，那出声的人，正是最左边的一名青年。

　　羽天齐看见这到来的四人，只感觉一阵天旋地转，这开口说话的，正是李秋玄，而与他同行而来的，则是丘罗玄、红尘玄以及一名陌生的年轻人。虽然不知道名讳，但观其气息，似乎也不是等闲之辈。

　　“李秋玄，你们九玄也要趟这浑水？”玉剑眉头一皱，神色有些不好看。听李秋玄话语中的讥讽，显然他不是为了帮自己而来。

　　“嘿嘿，怎么说呢，羽天齐是我带入剑宗的，也算我半个弟子，你为难我的弟子，这不是与我为难吗！”李秋玄嘿嘿笑道，“绝剑师叔毕竟辈分比我们高一辈，你与他动手，是要陷他落下个以大欺小的臭名？我看还是我们过过招好了！”

　　“李秋玄，你这话什么意思，那老朽刚才与云天冲比试，是老朽以大欺小了？”这一刻，李秋玄话一出，玉剑尚未发作，一旁的天剑就不淡定了，李秋玄无疑将他也鄙视了进去。

　　李秋玄闻声，神色一怔，颇显尴尬，他倒不是有意的，只是实在没有计算到。

　　“好了，好了！秋玄，你就少说几句，大家都是同门之人，勿要伤了和气！”丘罗玄对着天剑赔笑一声，便制止了李秋玄继续闹事，对着玉剑说道，“玉剑兄，今日的事的确不是什么大问题，弟子双方都有不对，这件事，就此算了吧！”

　　“丘罗玄，你也要护着那小子？”玉剑眉头一挑，有些诧异，他没想到，羽天齐竟然会引来这么多大佬的庇护。而此刻的绝剑，更是老神自在，像是个没事的人样。

　　“我说玉剑兄，我只是实话实说，可没有偏帮谁！今日的事，就到此为止吧！”丘罗玄一副刚正不阿的态度。

　　“行了，丘罗玄，你就别假惺惺了，今日我就要惩罚这小子，你们有多少人，就尽管站出来拦着，我看看你们怎么拦！”玉剑显得很是烦躁，他没想到，原本简单的一件事，竟然会发展到这一步。

　　玉剑此话一出，可着实让在场众人有些诧异，玉剑这未免也太霸道了，他实力不错，但在这些人中也不算拔尖，更何况还有绝剑在场。此刻，就连天剑和剑少，都觉得玉剑有些太过了。

　　“玉剑，我奉劝你最好收敛点，这句话你爷爷来说我也就认了，就凭你？还远远不够！”绝剑似乎也失去了原先的好脾气，神色变得冷冽下来。

　　玉剑瞧见绝剑有些微怒，也有些措手不及，他的本意，可不是来树敌。正当玉剑有些不知所措时，在其身旁的虚空中，忽然显化出一道虚影，这道虚影一出现，整个场地都陷入了死寂。除了绝剑和天剑神色微变外，其余人都是吃了一惊。

　　“见过太上！”这人出现之后，包括天剑、绝剑等人在内的所有人都不禁躬身施礼，这人不是别人，正是剑宗的太上第一长老，也是辈分最高的一名长老，是玉剑的爷爷，太上剑祖，而他的父亲，便是剑宗那位始祖仙尊。可以说，这太上，绝对是剑宗内地位最高的人，连剑主都是无法与他相提并论。


第668章 剑宗的大佬们（下）

　　太上剑祖的出现可谓震撼了全场，所有人都想不到，这位剑宗绝对的大佬会出现在这里，而且，他出现的原因是什么，就为了羽天齐和剑少的恩怨？别说羽天齐想不到，就连绝剑也有些不知所措。

　　羽天齐怔怔的看着这一幕，半晌才回过心神，偷偷打量起太上剑尊。此人看不出年纪，浑身笼罩在一团迷雾之中，但是，就是他出现之后，整个天地间的灵气都按照一种特殊的律动缓缓运转起来，羽天齐虽然能够感觉到灵气，但却是再也吸收不了一分。

　　“这是什么境界，掌控天地？”羽天齐心中隐隐颤抖着，毫无疑问，这太上剑祖是羽天齐遇见的最强修者，他此刻所掌控住的天地，并不是靠力量，而是以一种纯粹的道韵掌控着。换句话说，是这方天地的一切自动臣服于他，由此可见，这太上剑祖达到了怎样惊人的境界。

　　“爷爷，你怎么来了？”当众人有些愣神时，玉剑已经反应过来，有些惊诧道。

　　太上剑祖闻言，无奈摇头道，“我不来，事情都要被你搞砸了！”说到这里，太上剑祖环视一圈，歉然道，“诸位，之前玉剑并非有意冒犯，实则是老朽让玉剑来处理一事！”

　　众人听闻，均是悻悻一笑，太上剑祖都开口了，他们哪里还会在意，不过，绝剑却是眉头一皱，有些惊疑不定道，“太上，您的意思是，您要找天齐小子？”

　　“呵呵，绝剑，我知道他是你的弟子，可是，纵使是你的弟子，做错事也要受罚。剑宗有剑宗的规矩，如果因为身份地位特殊而坏了规矩，那岂不是对剑宗其他弟子不公，不是吗？”太上剑祖温和地说道，此话一出，令在场所有人都心中一惊，太上剑祖何等身份，竟然是直接冲着羽天齐而来。

　　羽天齐此刻浑身颤抖着，听太上剑祖的言下之意，似乎是来者不善啊，羽天齐做梦也想不到，一名堂堂的剑宗大佬，会屈尊来对付自己。羽天齐也不知该笑还是该哭。

　　“太上，天齐初来乍到，不懂宗门规矩，太上放心，回去之后我一定严加管教！”绝剑着急道。他是真的担心太上剑祖会难为羽天齐。

　　“呵呵，绝剑你的话，我信！相信你可以很好的教导他！”太上剑祖突然话锋一转，似乎并不会真的为难羽天齐，这倒叫众人有些意外。然而，众人还没安下心，太上剑祖又道，“不过羽天齐终究是坏了宗门规矩，在仙剑城杀了戮剑的玄孙，在内宗又毁了弟子的识海，光这两条，就足以将他废去修为，逐出宗门！”

　　一时间，太上剑祖的话令全场陷入了死寂。他们都知道，太上剑祖所言都是事实，而且，绝剑也是无言可以反驳，何况他也不能反驳，太上剑祖要做的事，根本没人能够阻拦。

　　“当然，绝剑之前所言也是有些道理，羽天齐既然初来乍到，也想必不懂宗门规矩，那便让绝剑你带回去好好教导，希望来日能成为剑宗的栋梁！”说着，太上剑祖右手一挥，整个空间都被禁锢住，所有人都失去了行动能力，包括绝剑。

　　这一刻，只见太上剑祖身形轻飘，就来到了羽天齐的近前。此刻离得近了，羽天齐瞬间感受到太上剑祖散发出山岳般的气势，这股气势仅仅只是太上剑祖举手投足之威，但却让羽天齐发自心底涌起股无力感。

　　“这便是你的侄女吧！你做如此多的事，全是因为你的侄女，你的心意老朽可以理解，但剑宗，也是奖惩分明。在你呆在剑宗的日子里，希望你好自为之，多为剑宗出力！”说着，太上剑祖右手虚空一抓，羽天齐肩上的丫丫就突兀的飘飞而起，朝太上剑祖飞去。

　　羽天齐看到这一幕，神色大骇，惩罚自己无所谓，废了自己的修为也无关紧要，但这太上剑祖捉走丫丫，就不是羽天齐可以接受的。太上剑祖为什么捉丫丫，是为了六道轮回之力，还是为了惩罚自己？

　　“不用挣扎，老朽带这小女娃回去，并不会伤害她！”见羽天齐满脸的狰狞，太上剑祖无奈笑笑，解释道，“你只需好好修炼，多为剑宗出力，待有朝一日老朽觉得你所做一切可以抵消你的罪责，老朽会将你的侄女还给你，但是现在，为了你，也为了内宗的太平，这小女娃必须由老朽带走！”

　　说到最后，太上剑祖已经用上了一种不容置否的语气。显然，这件事他不是在和羽天齐商量，而是在警告羽天齐，这让羽天齐很是绝望。

　　将丫丫控制住，太上剑祖就离开了，没有留下只言片语。他来的很是突兀，离开的也极为迅速，从出现到离开，仅仅只是数十个呼吸间的事，让在场众人都有些莫名，尤其是羽天齐，脸色难看的无以复加。

　　“既然事情已了，在下也告辞了！”太上剑祖一走，玉剑也歉意的对着众人一抱拳，对剑少使了个眼色，便与他带着宋书义等人飘身而去。

　　绝剑看着玉剑离开，并没有阻止，如今绝剑知道，玉剑来此的目的了，只是，绝剑也像羽天齐一样茫然，为何太上剑祖要带走丫丫。

　　“天齐小子，你与剑少之间究竟有什么矛盾？不对不对，应该问你与太上剑祖之间有什么矛盾！”绝剑百思不得其解，光是与剑少的矛盾，不足以太上剑祖亲自出手，捉走丫丫，所以绝剑认为，可能是羽天齐无意间得罪了太上剑祖。

　　羽天齐阴沉着一张脸，根本听不进去绝剑的问话，仅仅双眸死死得盯着太上剑祖离开的方向。如果说来剑宗的这些年，羽天齐受了些委屈，羽天齐倒不至于否定整个剑宗，但是此刻，羽天齐真的开始怀疑，自己千辛万苦来剑宗是对是错，这剑宗，丝毫没有给羽天齐任何归属感，反而，让羽天齐有种隐隐成为剑宗工具的想法。

　　“师弟，切莫多想，太上剑祖如此做，必定有他的用意，师弟只要按太上剑祖所言，努力修炼，多为剑宗出力，想必很快就可以接回丫丫！”一旁的云天冲安慰说道。只是，说这话时，云天冲自己的表情都有些不自然，因为他都有些觉得自己所言有些不切实际。

　　“不行，我要将丫丫接回来！”就在绝剑和云天冲尽力安慰羽天齐时，羽天齐终于从失神中醒转过来，只是此刻的羽天齐，双眸有些血红，浑身散发出一股极为暴躁的气息，有些失去冷静。

　　“天齐小子，不要轻举妄动，你接不回来的！”绝剑一声大喝，试图将羽天齐唤醒，可惜，羽天齐身上那股负面情绪越来越浓，让绝剑不自觉的皱起了眉头。

　　“不错，天齐，凡事要三思而行！你如今的实力，根本不是太上剑祖的对手！”李秋玄四人不知何时也来到了羽天齐身前，李秋玄开口劝慰道。只是让这些剑宗大佬无奈的是，羽天齐似乎特别执着，对于他们的话充耳不闻。若不是绝剑一直将羽天齐束缚着，怕羽天齐此刻就已经冲去找太上剑祖要人了。

　　“哎！”

　　就在众人有些不知道拿羽天齐如何示好时，一道叹息声陡然响起。然后，几人身前的灵气快速凝聚，瞬间显化出剑主的身形。

　　剑主一出现，就挥手制止了众人的礼仪，对羽天齐言道，“羽天齐，太上剑祖带走你的侄女，并非是坏事。你不是之前问过本主如何救你的侄女吗？本主虽然没这份能力，但本主却将此事上报给了太上剑祖，如果本主所料不错，太上剑祖应该是为了帮助你的侄女，才带走的她！”

　　“恩？”不得不说，剑主此话犹如仙音，瞬间令着急的羽天齐冷静下来，双眸一眨不眨的盯着剑主。

　　剑主见状，微微一笑，道，“太上剑祖何等身份，他自不会屈尊为难你这个小辈，而且，本主也可以保证，太上剑祖不会为难你的侄女，至于你的六道轮回之力，你也用不着担心，它是你的，太上剑祖也不会据为己有！”

　　“剑主，您确定太上剑祖能够帮助丫丫？”羽天齐可不会在乎六道轮回之力，在羽天齐心目中，丫丫才是最重要的。

　　“本主无法确定，你侄女的情况你比谁都了解，她与六道轮回之力近乎完美融合，想要重生很难，但本主想，太上剑祖一定会尽全力的。如果他都做不到，怕这剑宗内也没人可以做到了！”剑主如实言道。“他之所以没有将这些告诉你，也是想激发你的斗志。如果你不想令太上剑祖失望，那就好好努力，至少，也要先达到本主给你设定下的目标！”

　　听了剑主的话，羽天齐的心情无疑好多了，虽然仍就有些不平静，但至少不会像之前那般失去理智。

　　深深的看了眼在场的诸位大佬，羽天齐勉强露出抹笑容，对着众人一抱拳，然后便扭头而去。绝剑和云天冲见状，露出抹无奈笑容，与剑主一抱拳，便追着羽天齐而去。如今羽天齐心情不好，他们也怕羽天齐再闹出些事情来。


第669章 修炼无岁月

　　“嗞嗞，剑主，这就是你们所提及过的那个刺头小子？果然不是省油的灯，本事没多少，脾气倒是挺大，你们这些个老怪物也不知是不是转性了，竟然如此好脾气对待这小子，换作是我的弟子，早就逐出山门了！”

　　见到羽天齐就这么离开，一旁的天剑不由得冷笑出声，羽天齐的一切，他都看在眼中。也难怪他对羽天齐不满，在场的可都是羽天齐的长辈，羽天齐敢在这么多大佬面前发脾气，显然是目无尊长，即使是着急的，也绝对是没有礼数的表现。

　　天剑说完，就飘身而去，留下一脸苦涩的剑主。如今场中，只剩下四玄和剑主了。那四玄中羽天齐唯一不认识的年轻男子也是若有所思道，“秋玄、剑主，我倒觉得天剑所言不错，这羽天齐，的确有些自恃甚高，似乎搞得我剑宗非要围着他转一般！这么多年来，我还从未见过如此大牌的弟子！”

　　“行了，穆秋玄，少说两句，天齐他也是着急的！”李秋玄虽然嘴上这么说，但也是觉得羽天齐太过冲动。

　　“剑主，羽天齐的态度暂且不管，我只是很疑惑，为何太上剑祖会带走他的侄女，难道真的如你所言是为了救活他的侄女？”丘罗玄皱着眉头问道，可以说，丘罗玄算是众人中最为冷静的一个，他最好奇的，也是最为疑惑的，便是太上剑祖的出现。

　　“你别问我，我也不知道，之前的话，是我瞎说的！”出乎众人预料的是，剑主却是满脸苦涩地说道，“之前那种情况，若是不稳住羽天齐，还指不定他会发什么疯！”

　　“剑主，你！”丘罗玄有些无语，堂堂剑主，竟然会这么哄骗羽天齐，而且看剑主的神色，似乎也不知道太上剑祖葫芦里卖的是什么药。

　　“剑主，你还怕那小子发疯？要是他敢，直接将他废了就是！”穆秋玄撅了撅嘴道，有些不以为意，他的确觉得这么多大佬为一个小小弟子大动干戈，太失身份。

　　“穆秋玄，你懂什么，那小子狠着呢！若是他发疯，整个无为山都要完蛋，虽然我们每一个都可以瞬杀他，但是他死了之后所产生的力量却会很恐怖！”李秋玄瞪了眼穆秋玄道，“你估计还不知道，就是这小子，毁了荣天城，他身上有极致的魔灵紫炎和冰极泉，两种能量相交所能爆发出的力量，你不是不知道！”

　　“恩？那毁了荣天城的羽天齐就是他？”穆秋玄显然没有想到会是这样。如果真是如此，那羽天齐的确是非同小可，这小子就是一个滚刀肉，自身实力不强，但却很是棘手。

　　“好了，你们也不要妄加议论！其实告诉你们一个秘密，之所以本主如此重视羽天齐，这一切，都是太上剑祖的授意，所以我想，太上剑祖带走他的侄女，多半不会是坏事！”剑主挥了挥手道，“羽天齐的事就随他吧，太上剑祖既然亲自露面，显然会亲自处理，我们就不要多插手了，做自己该做的事！”说完，剑主也不愿多说，直接消散在天地间。

　　四玄面面相觑，谁都没想到结果会是这样，竟然是太上剑祖如此重视羽天齐，也不知这重视是出于什么目的。不过，他们能做的，也就是默默祈祷羽天齐会没事。

　　羽天齐师徒三人离去后，并没有回绝剑的剑意堂，而是直接来到了剑塔云天冲的地方。羽天齐一回来，就独自坐在一旁陷入了沉思。绝剑和云天冲瞧见，均是无奈苦笑，他们均感觉得到，羽天齐并没有真正安心。

　　“天齐小子，如果你不放心，为师帮你再去试试太上剑祖的口风，如何？”绝剑是真的在意羽天齐，所以在一阵沉默后，咬牙说道。虽然他的身份地位极高，但比起太上剑祖还差了一截，如果不是为了羽天齐，他才不会去得罪太上剑祖。要知道，太上剑祖在剑宗说一不二，即使是绝剑在这样的情况下去求情，去游说，都会引起太上剑祖的不满。

　　“不用了，师父！”羽天齐听闻，勉强露出抹笑容，感激道。对于绝剑今日做的一切，羽天齐已经很是感谢，不管太上剑祖出于什么目的，如今的自己确实没有要回丫丫的资本。

　　“还有，今日也劳烦师兄，若不是为了我，师兄也不至于会损毁云天魔剑琴，得罪天剑长老！”羽天齐真心实意的感谢道。

　　“诶，师弟，这些不算什么，你没事才是最重要的！”云天冲笑了笑，道。

　　“天齐，你真的没事？”绝剑有些狐疑的看着羽天齐，羽天齐这变脸的速度也是挺快的。

　　“师父放心，弟子真的没事了，既然剑主前辈都说太上剑祖会救丫丫，那我还担心什么，我该担心的，是如何完成剑主的目标，为剑宗多出力，不是吗？”羽天齐笑道，“好了，师父，我想修炼了。师兄，之前我尚未完成那剑塔其余的试炼，还请师兄送我进去继续！”

　　“恩！”绝剑和云天冲对视一眼，均有些疑惑，羽天齐是真的没事还是嘴上说说的？不过，羽天齐愿意修炼，那比起任何事都要好。当即，两人也不耽搁，由云天冲再度将羽天齐传送到剑塔内的特殊试炼之地。

　　“天冲，这段时间，还要麻烦你看紧点这小子，我担心他会冲动！”云天冲回来后，绝剑便郑重的嘱托道。

　　“师父放心，弟子知道怎么做！”云天冲认真地应允道。

　　“有你看着，师父就放心了！”与云天冲又聊了几句，绝剑便返回剑意堂了，只是，虽然事情告一段落，但似乎众人心中却有些无法平静，而且，羽天齐三个字，可谓一日之间传遍剑宗所有大佬的耳中，一个能够让太上剑祖亲自现身的弟子，又岂是普通人？

　　“太上剑祖，不管你出于什么目的，如果丫丫有半分损伤，我都会让你付出代价！”站立在十五层的空间之道试炼之地中，羽天齐望着那交织如麻花的无尽虚空，口中喃喃自语道。羽天齐真的放下了吗？答案是否定的。羽天齐之所以装作若无其事，不是羽天齐安心，而是羽天齐明白，自己太过弱小，在这些大佬眼中就是蝼蚁，自己要保护丫丫，首先必须拥有足够的实力。

　　就这样，羽天齐带着昂然的斗志开始了潜修。这还是羽天齐重生之后，第一次发自心底的想努力修炼。自来到元界后，羽天齐所遇见的一切事情都让羽天齐深深感觉到，纵使自己想远离纷争，但没有绝对的实力也是做不到的，更何况，自己还要找到昔日的亲朋好友，实力，是完成这些事的基础。

　　入塔五年后，羽天齐突破这特殊的修炼之地二十层。

　　十年后，羽天齐进入了第二十五层。

　　二十年后，羽天齐终于踏入了第三十层。

　　这剑塔特殊的三十层历练之地，每一层都蕴藏着一种道的感悟，羽天齐凭借自己的本事，征服了这特殊的三十层历练之地。当然，这也是因为羽天齐所走的道不同，才能够创下这可怕的记录。

　　“启禀管事，羽天齐已经进入剑塔参悟，目前已经达到三十层的高度！”在羽天齐潜心闭关四十年后的一日，云天冲得到了羽天齐最新的情况。这四十年，云天冲无时无刻都在关注着羽天齐，让云天冲都感觉震撼的是，自己这小师弟实在是天赋惊人，前后不到五十年，就将那特殊的三十层全部领悟出关，这份本事，放眼整个剑宗也是首屈一指。

　　“呵呵，小师弟看来这些年进步不小，你们继续密切注意，有新的情况，立即汇报！”

　　站在窗前，云天冲看着无为山的山景，却无心欣赏，心中一直思考着羽天齐的事。丫丫被太上剑祖带走后音讯全无，而羽天齐也似乎忘记了这茬疯狂修炼，如今剑宗的会武之比也即将到来，也不知羽天齐是否能够赶上。

　　“若是小师弟能够在会武之比上取得好成绩，说不定能提早将丫丫接回来！”

　　这是羽天齐进入剑塔甲子时间之后，这一日，在剑塔大堂中央，随着一道白芒闪现，一名风度翩翩的白衣青年陡然出现，那些负责看守剑塔的弟子瞧见这白衣青年出来，都有些诧异，因为在他们的印象中，似乎近几年并没有一名白衣青年进入。

　　“敢问是否是羽天齐羽师叔？”就在众人有些疑惑时，一边角处的一名剑修立即上前，对着白衣青年施礼道。

　　“不错，我正是羽天齐，敢问道友是？”这出现在剑塔大厅中的，正是闭关结束的羽天齐。

　　“在下轩义，家师是云天冲！”剑修很是恭敬道，“师父命我在此等候师叔，只要师叔出关，便让我带师叔去见他！”

　　“原来是师兄的弟子！好，前面带路！”羽天齐笑了笑，便随着轩义离开了大堂。


第670章 百尺竿头

　　云天冲的屋内，云天冲近距离打量着羽天齐，闭关一个甲子后再见，羽天齐似乎与之前有些不同，但这不同处在哪里，云天冲又说不上来。唯一让云天冲欣慰的是，甲子的修炼，羽天齐的心境似乎平和了许多。

　　“师弟，这甲子的功夫，师兄一直在关注你，不得不说，你的确是得天独厚。不过师兄好奇的是，你在剑塔究竟上到了几层？”云天冲好奇道。剑塔之中，超越五十层，就无法探查，在十年前，羽天齐就已经成功超越了五十层，这大大超出了云天冲的预料。而且以羽天齐的速度，这领悟的速度并不慢，云天冲都吃不准羽天齐如今达到了哪一层。

　　“呵呵，多谢师兄关心，我只是在剑塔里略有领悟！至于上到多少层，我也没有在意，只是到了让我感觉进无可进时，我就出来了！”羽天齐笑言道，并没有如实相告。

　　云天冲听闻，莞尔一笑，怪罪的了看了眼羽天齐。羽天齐真的不知道吗？答案显然是否定的，既然羽天齐不愿意说，云天冲也不会逼迫，毕竟，超越五十层的剑修，几乎都不会告诉他人自己的层数，不为别的，就因为五十层之后，是一片崭新的道法世界，每个人的所感所悟都不同。只要羽天齐超越五十层，那就足够了。

　　“师弟，以你超越五十层的感悟，你如今已经算是宗字辈的弟子，当然，如果你所感悟的剑道非同一般，那成为冲字辈的弟子也不是问题！”云天冲缓缓言道，“不过我看师弟也不会在乎这些虚名，在剑宗，辈分只是个粗略的排行，真正重要的，还是个人的感悟！”

　　“师兄所言不错，虽然我已出关，但我还是原来的我，仅仅是一名扫山弟子！”羽天齐很平静的言道。

　　云天冲闻言，微微一怔，大有深意的看了眼羽天齐，心中暗叹一声。羽天齐这句话的意思再明显不过，他是扫山弟子，不是剑宗的弟子，论起名分，他是剑宗之外的人，仅此而已。

　　当然，羽天齐如此说，倒不是埋怨剑宗不给他名分，而是要划清界限，在羽天齐心中，已经有了与剑宗的隔阂，至少不解决丫丫的事，羽天齐是不会真心实意成为剑宗弟子的。

　　“哎，师弟，你又何必如此执着，太上剑祖不会害你的！”云天冲想要劝说羽天齐，但瞧见羽天齐眉宇间流露出的不耐烦，随即就打消了念头，他知道，自己的话根本动摇不了羽天齐的决定，“罢了，师弟，师兄也不劝你，只要你是我的师弟即可！”

　　“师兄此次让你过来，是有一事要相告于你！”聊完家常，云天冲就一本正经道，“你如今已经初步达到剑主的要求，只有修为尚处在金仙境，为了让你完成剑主的嘱托，师父让你参与本宗的会武之比，而这会武之比，也是我与剑少所约定的一场你与他的比试！”

　　羽天齐神色一凛，自然记得那日在那山谷，师兄说让自己在会武之中再与剑少做个了断，只是虽然羽天齐也很想与剑主做个了断，只是羽天齐自己的实力自己清楚，如今的自己，修为远不是剑少的对手。

　　似乎看出了羽天齐的难色，云天冲莞尔一笑，道，“师弟你无需担心，会武之比并非比的是修为，而是对道法的感悟。说白了，就是比试的弟子，都不得动用真元，所以你与剑少的比试，还算公平！”

　　“不比修为，只比道法感悟？”羽天齐一怔，却也没想到剑宗这比试还有如此规矩。

　　“呵呵，正是如此！”云天冲点了点头道，“师弟或许对于剑宗的修炼方式还不甚了解，师兄可以告诉师弟，在剑宗，修为根本不重要，重要的就是道法感悟，你拥有怎样的道法感悟，就拥有怎样的实力和地位。”

　　“可是修为虽然不如道法感悟重要，但也是不容忽视，毕竟修为差距到了一定的程度，并不是可以靠道法弥补的！”羽天齐疑惑道。

　　“的确如此，但是修为的提升却很容易，远远不是道法可以比拟。换句话说，如果师弟想成为帝境强者，以你如今的境界，剑宗如果着力培养，可以保证在几年之间就让你成功，但如果师弟没有基础，就算宗门仙尊师祖亲至，也是帮不了你多少！”云天冲笑道。

　　“恩？师兄的意思，剑宗有办法帮弟子提升修为？”羽天齐也不是笨人，话说到这份上，羽天齐也算反应过来了。

　　“这是自然，莫说你，就算尚未到大仙层次的修者，只要宗门愿意，都可以让他成为帝境强者。可是这样成就的帝境，却是太弱太弱！”云天冲感慨道，“在整个仙界，我剑宗的修炼方式可谓独树一帜，在弟子前期修炼中，我剑宗的弟子的确算不上出类拔萃，好比太虚宗的弟子，修炼个百年，只要有资源，都可以轻易成为帝境，但是，我剑宗却是仙界第一宗门，这是为何？这就是因为一旦到了后期，我剑宗弟子的优势就会展现出来，远不是同级修者可比。”

　　“我明白了！”羽天齐点了点头，虽然剑宗弟子所走的路极为艰辛，见效极慢，但这种方式却是潜力无限，越到修炼后期，实力就越强。

　　“呵呵，所以师弟无需担心修为的事，这一次的会武之比，旨在为宗门选择一些优秀弟子，只要师弟表现的足够优秀，宗门自会倾力培养，而师弟的修为，也会很快提升上去！”云天冲笑呵呵地说道。

　　“多谢师兄指点，师弟明白了！”此刻，羽天齐已然有了决定。要在百年之内将修为提升到帝境，这会武之比，无疑是自己最好的一个选择。怕剑主当初提出这近乎苛刻的条件时，就已经将自己参与会武的事计算在内了。

　　告别云天冲，羽天齐离开了剑塔，羽天齐首先回到了山下的小屋，这里经历了一个甲子的时间都没有变，不过，物是人非，至少自己的这个家，少了最重要的成员，也失去了这个家存在的意义。

　　羽天齐没有放弃这个家，重新布置了一番保护禁制才离开，羽天齐希望，有朝一日自己可以带丫丫回来，继续安心的生活在这里。

　　羽天齐离开山下的家，就去找了自己的师父绝剑，提出了自己的想法。会武之比还有十几年的时间，这些时间，羽天齐不打算继续浪费在悟道之上，毕竟，如今羽天齐已经达到一个瓶颈，想要继续突破，就要去寻找机缘。

　　“你的意思是，你想入剑意城？”绝剑诧异的看着站在眼前焕然一新的羽天齐，有些不敢确定，“天齐小子，你知道剑意城是何地吗？”

　　“知道，是一个悟道的地方！”羽天齐简单言道。

　　“对，剑意城的前面九个区域是悟道的地方没错，可是后面九个区域，却根本不是悟道之所，那里是杀戮之都，在那里，不管你是何身份，就算是为师，就算被杀，也只能怪自己实力不济！”绝剑没好气地说道，可是当他说完，见到羽天齐神色丝毫不变，心中就不由得一紧，道，“你早就知道了？”

　　羽天齐展颜一笑，点了点头，道，“不敢欺瞒师父，我的确早就有所耳闻，这也是为何我提出要入剑意城的原因。我想在搏杀中，继续领悟自己的道！”

　　“哼，看来你这小子来剑宗之后并不怎么消停！”剑意城，对外界而言，是剑宗弟子入宗的试炼，可是，只有真正成为剑宗内宗弟子，才会知道，剑意城前九区域是考核，可后九区域，却是剑宗的牢狱。里面不仅关押着剑宗的败类，同样也收押着许多被剑宗擒来的大恶之辈。

　　剑宗之所以会创造出这么一座城市，一来是因为剑宗的剑修虽然好战，但也不想过多杀戮，有违天和，二来，就是打造这么一座城市牢狱，可以让那些为非作歹之辈赎罪，第三，就是可以提供剑宗弟子一个历练之所。当然，经过无数年来的积累，如今这剑意城也很少有弟子入内历练，毕竟，这里面的人大多数对剑宗弟子恨之入骨，而且一个个实力恐怖，一旦发现剑宗弟子，就是无止尽的追杀，很少有弟子能够全身而退。

　　“天齐小子，你确定你真的要入剑意城？”绝剑再次确定道，他可不想自己好不容易找到的一个苗子，就这么夭折了。

　　“师父，雏鹰终有翱翔的一日，我不可能一辈子受师父的庇护。再者，我这人，最不怕的就是挑战！”羽天齐咧嘴笑道。

　　“是啊，你小子的确不怕挑战，在下界时，就敢灭了魔渊域的宗门，将太虚宗打残，来到仙界，更是敢公然与这两大宗门叫嚣，你要是知道怕，那才真是太阳打西边出来了！”绝剑一想到羽天齐昔日的经历，心中暗骂自己太过忧心，羽天齐有本事跑到剑宗来，就足以说明羽天齐的不凡，自己应该担心的，是剑意城那群人的安危。

　　“好了，说不过你小子，你想去便去吧，不过我提醒你，会武之前给我回来！”绝剑不耐烦的挥了挥手，算是认定了羽天齐的选择。

　　这一日，羽天齐用那少的可怜的玉剑点，换了些需要的药材，备了些丹药，就离开了无为山，经由内宗的传送阵，直接踏入了剑意城。


第671章 立威

　　剑意城，与昔日羽天齐来时一样，同样在云深不知处，天空昏蒙蒙的，整个城市都显得阴云密布。羽天齐一来到第十区域，就感觉到一股极为可怕的肃杀之气。

　　“咦，新来的剑宗弟子？”在羽天齐出现的刹那，那一直守在城门口的剑使就迎了上来，上下打量了番羽天齐，道，“你是自愿来这里历练的？”

　　羽天齐点了点头，微微一笑道，“不错，我是特意来此历练的，不知道友可有什么指点的地方？”

　　“呵呵，你既然敢来，就说明你已经做好了准备，还需要我指点什么！”那剑使尴尬一笑，随手从戒指内取出一套黑色的劲装道，“不过虽然给不了你什么指点，但这身行头送你，用得到！”

　　羽天齐看了眼那黑色的衣衫，摇了摇头，并没有接受，这倒叫剑使有些意外，“这位师弟，你可知道你这一身白衣代表着什么吗？我保证你出去走一遭，会立即受到无数人的攻击，我还是觉得师弟换身行头比较好，也低调一些！”

　　“我知道，这里的人很厌恶剑宗的弟子，不过对我来说，这无关紧要！”羽天齐还是拒绝道，“道友没有其他要叮嘱的？”

　　见羽天齐似乎已经打定主意，那剑使也没有规劝，这是羽天齐的选择，他也无法左右。

　　从怀中掏出一块玉符递给羽天齐道，“这是你的护身玉符，如果感觉危险，想要离开，只需捏碎玉符即可，我会过来带你，不过你记住，千万要多加小心，否则纵然我过去搭救，如果你死了，我也是无能为力的！”

　　“呵呵，救命符吗？说不定能派上用场，那我就收下了！”羽天齐笑了笑，便挥别剑使，朝城内走去。

　　目送着羽天齐离去，那剑使嘟了嘟嘴，这剑意城内关押的，可都是穷凶极恶之辈，虽然都是失去了修为，但也有那些恐怖的道法大能，纵使他凭借修为应付，都必须得小心翼翼。羽天齐看着年纪不大，同样被封住修为，这么招摇的确是不智之举。

　　“估计这人也是剑宗的一名核心弟子，哎，都是自恃甚高，不听规劝，回头有的苦头吃！”剑使摇了摇头，来这里的剑修，他见过无数，像羽天齐这样恃才傲物的，也不是没有。可是这些人，多半都是惨死在剑意城内，剩下的，也都是知难而退，所以他并不看好羽天齐。

　　羽天齐穿过安全区，就直接踏入了剑意城内。出乎羽天齐预料的是，这后九区域中的人还真不少，至少羽天齐一眼望去，就看见街上许多修者，有的摆摊开店，有的杂耍卖艺，又有的当街打架斗殴。此城从整体上看来，与普通城市无异，但就是有些没有规矩，是一座真真正正的杀戮之城。

　　羽天齐的出现，无疑吸引了城门口那群修者的注意，这些人一见到羽天齐，各个双眸闪着精芒，似乎将羽天齐当做了待宰的羔羊，这也难怪，像羽天齐如此高调出现的剑修不是没有遇见过，凡是这样的剑修，大多数都是一些自以为是的家伙，不仅身家富得流油，也丝毫没有任何危险意识，可以说是无知者无畏，一般这样的剑修，下场多半很是凄惨。

　　“这群人倒是很有眼光啊！”羽天齐心知肚明，这群人很是惦记自己，一来自己是剑宗的弟子，二来，这些人惦记自己身上的宝物。在这剑意城，虽然他们与外界也有沟通的渠道，但修炼资源却极为匮乏，自己这位新来的剑宗弟子，无疑成为了他们发家致富的香饽饽。

　　羽天齐淡淡扫视了眼这群人，并没有太过在意，而是自顾自的朝前走去。凡是羽天齐路过的地方，人群都会不自觉的让开一条道。

　　在此城的修者，虽然都是十恶不赦之辈，但一个个也极为聪明，一名敢如此正大光明出现的剑修，不管其是不是目中无人，但其都有着自己的凭借，绝对不像他们想象中如此轻易应付，所以对于他们来说，他们绝对不愿意成为第一个对付羽天齐的炮灰。

　　一时间，城门口的修者全部陷入了沉寂，都是一眨不眨的盯着羽天齐，如果眼神可以杀人的话，羽天齐怕早就被这群人千刀万剐了。

　　羽天齐走了不到百米，当来到一处刚结束争斗的战场前，羽天齐忽然停下了脚步。羽天齐目光扫过那倒在血泊中的一名修者，又看向那拎着血剑的侩子手，淡然道，“你为何要杀他？”

　　“恩？”那人闻言，明显一愣，没想到羽天齐会对自己开口，当即冷笑出声道，“我看此人不顺眼，所以宰了他，怎么，小子，你有意见？”

　　“呵呵，的确，我很有意见，所以，你还是去死吧！”说话间，羽天齐根本没有任何废话，手起剑落，一道寒芒就划过那修者的脖颈，虽然他已经反应过来，但面对羽天齐的剑气，他似乎根本没有抵挡的力量，就被收走了性命。

　　“我很不喜欢你的眼神，所以抱歉！”说话间，羽天齐的目光又看向了周遭的人群。令人吃惊的是，凡是羽天齐目光所及之处，那些路人全部移开了目光，竟然没一个人敢与羽天齐对视。

　　这也难怪，虽然这些人平日都是好勇斗狠之辈，但也不是笨人，羽天齐可以轻而易举杀掉那侩子手，已然说明了很多问题。虽然羽天齐势必会引来杀劫，但这杀戮之人绝不是他们，因为他们的实力不够。

　　“你过来，我问你一个问题！”就在人群暗惊羽天齐实力的时候，羽天齐竟然主动找上了路边的一个路人道，“告诉我，这第十区域最厉害的是谁！”

　　那人明显很是吃惊，有些意外羽天齐竟然会找上自己。可惜，让他更想不到的是，就在他犹豫的片刻间，一道寒芒闪过，他竟然发现自己永远都说不出话了。

　　“哎，我这人一向恩怨分明，你不给我面子，那就怪不得我了！”收起带血的长剑，羽天齐看也不看那被自己杀掉的路人，又看向其旁边的一人道，“我这人很好说话，告诉我想知道的，我不会为难你！”

　　这可怜的路人浑身颤抖，羽天齐从出现到现在，给人的表现除了嚣张，就只剩下霸道，不由分说就杀了一人，比起他们还像十恶不赦之人。他们很难想象，剑宗怎么会出现羽天齐这么一名怪异的弟子，似乎杀戮对于他来说，仅仅是家常便饭的小事。

　　或许是真的被羽天齐的气势所慑，此人根本不敢犹豫，就颤声道，“这里是剑意城最外层区域，也就是您所谓的第十大区域，在这里，三人的修为最强，除了露水河的罗量，就是以太街的赵梦和樊华街的张营。”

　　“哦？原来如此！谢谢你的配合，不过很可惜，我不喜欢你看我的眼神，所以对不住，你留着也是无意！”说话间，羽天齐手中的长剑又带出道残影，这如实回答的修者连反应的能力都没有，就缓缓软倒。


第672章 以杀悟道（上）

　　一时间，羽天齐连杀两人，让街上围观的修者全部倒吸了口凉气，他们发自心底的战栗。羽天齐本就实力不弱，加上他杀伐果断，那种冷血无情的杀意，足以让羽天齐有资本驰骋这第十区域。他们甚至怀疑，此区域的那三大霸主也不是羽天齐的对手。

　　“看来这第十区域要变天了！”许多路人心中思肘着，如今他们根本不敢靠近羽天齐，甚至连目光都不敢直视，不为别的，就因为他们怕成为羽天齐的剑下亡魂。虽然在这里的人全部都是十恶不赦之人，但他们毕竟也是修者，也不想枉送性命，在羽天齐如此强势的表现下，他们根本兴不起与羽天齐作对的念头。

　　不得不说，心中恐惧的滋生，许多人已经忍不住离开了现场，远离这是非之地，他们谁又能够确定，剑宗的这名剑修会不会大开杀戒。总之，他们可以确定的是，羽天齐绝不是心慈手软之辈。

　　不一会的功夫，街上就少了许多行人。对此，羽天齐微微一笑，便云淡风轻的离开了。如今自己已经立威，羽天齐也不想过多的制造杀戮。至于那不幸被自己所杀的两人，羽天齐心中丝毫没有愧疚，会被流放到此的修者，都是有取死之道的。

　　就这样，羽天齐以这种特殊的方式在第十区域站稳了脚跟。虽然问清楚了此城区的三大霸主，但羽天齐并没有急着去找他们，羽天齐要做的，就是进一步探清这三人的情况，自己不动则已，一动必须以雷霆手段灭之。

　　“希望那三大霸主能助我突破！”沉下心，羽天齐静静调整起自己的状态。

　　五日后，羽天齐抢占的一所屋内，“唰”的一声，一道黑影破窗而入，其身形快如鬼魅，一冲入羽天齐的屋子，就挥着冷冽的刀芒砍向羽天齐。从其入门到出手，仅仅转瞬之间的功夫，冷冽的刀芒就已经劈到了羽天齐的头顶。

　　“死！”此时此刻，这刺客心中大喜，如此近距离的情况下，纵使羽天齐有所反应也是在劫难逃。更何况，他看羽天齐，还是一门心思的沉浸在静修之中。

　　“砰”的一声，没有出现想象中的血花飞溅，那刺客自以为得手之际，羽天齐突然睁开双眸，握出剑指，一剑劈来。羽天齐这一剑，后发先至，率先劈在了此人的刀背上，然后此人连抵挡的能力都没有，其手中的阔刀就劈在了自己身上，然后被一股巨力震飞出去。

　　当此人摔落在地时，已经七窍流血，死的不能再死了。而羽天齐，似乎并没有做过什么一样，继续闭目养神。此刻，若是有外人呆在羽天齐的屋中，定会惊骇的发现，在这屋子里，可不仅仅只有之前那刺客的尸体，在其身旁，还躺有其他六具尸体，看他们的样子，显然是刚被羽天齐所杀没几日。

　　“一群无聊的家伙，派出这些炮灰就以为可以对付我？看来我还是高看了他们！”又是一日过去，羽天齐终于缓缓睁开双眸，喃喃自语道。在第一位刺客出手的时候，羽天齐就已经从其口中探知到了具体情况，这第十区域的三大霸主知道自己出现，似乎意识到地位受到威胁，竟然联合一起，派杀手过来对付自己。这几日来的刺杀，均是出自那三人之手。

　　“如果有本事，岂会做这等卑鄙之事，估计那三人，也只是徒有虚名！”羽天齐原本打算静修一个月再出手，但经过这几次的刺杀后，羽天齐就改变了主意。仅仅六日，羽天齐就离开了屋舍，大步朝城内的露水河走去。

　　露水河罗量，正是第一名杀手背后的指使人，羽天齐既然出手，首当其冲选择了他。

　　不得不说，三大霸主统治第十区域如此之久的时间，的确是掌握了整个城区。在羽天齐行动之时，三大霸主就同时得到了消息。当羽天齐来到露水河时，更是看见河畔两岸聚集满了修者，放眼望去，竟然不下千人。

　　这些人全部虎视眈眈的盯着自己，似乎自己欠了他们很多钱似的。而在这人群之中，一名满脸横肉的大汉极为耀眼，因为此人是人群中唯一一个没有看自己的，只见他一手拿着酒壶，一手拿着一条羊腿正大块朵颐着，丝毫没有因自己到来而动容。

　　“有意思，有意思，这罗量看起来倒很有胆识！”羽天齐莞尔一笑，丝毫不在意那千人冷峻的目光，自顾自迈开脚步走去，不一会的功夫，在众人虎视眈眈的目光下，羽天齐就走上露水河上的石桥，而在桥两端，那千人都已经围得水泄不通。

　　这一刻，众人死死得盯着羽天齐一步一步得朝河对岸走去，走向那罗量。虽然他们有千人之数，但是面对此刻的羽天齐，还是感觉心里没底，因为羽天齐的表现太镇定，镇定到可怕。

　　“哗啦”一道落水声响起，罗量不知何时已经啃完了羊腿，将骨头直接丢入了河中，然后，罗量举起酒壶，大口灌了起来。羽天齐目光刚刚看过来，就听见那千人发出震天的喊杀声，以那羊骨为信号，众人群起而攻，一窝蜂的涌向了羽天齐。

　　“原本不想多造杀戮，不过既然你们求死，那我就成全你们！”羽天齐眼中厉色一闪，手中就多出了柄长剑，只见羽天齐长剑挥舞间，一道道剑意肆虐而去，凭借对剑道和空间之道的领悟和融合，这群人根本挡不住羽天齐的一剑。

　　羽天齐出剑毫无花哨，每一剑都可谓是清晰可见，但这千名修者虽然看的真切，却无一人挡得住，就因为他们失去了对空间的掌控，羽天齐的每一剑都极为刁钻，令人防不胜防。

　　就这样，一场杀戮拉开了序幕，羽天齐一人一剑，所过之处鲜血飞溅，原本澄清的露水河，瞬间变成了血河，在那河面上，不一会的功夫就漂浮满尸体，而且这尸体的数字在不断的增加。

　　若说之前罗量虽然忌惮羽天齐，但从未将羽天齐看在眼中，不为别的，就因为自己人多势众，他不信羽天齐可以以一己之力对抗全天下。可是如今，罗量是彻底震撼了，他手中的酒壶早已不知所踪，他就站在河边，呆呆得看着羽天齐杀人。似乎羽天齐这一场杀戮，是一种杀戮艺术，虽让人恐惧，但却令人难以挪开目光。

　　“好可怕的剑道！剑宗竟然会放这么一名剑修进入剑意城，剑宗是想将剑意城重新洗牌，还是想葬送这剑修的大好前途？”罗量心中惊疑不定。羽天齐这种身手，在他看来，在内宗都属于佼佼者，剑宗没有理由会让这么名剑修进入剑意城，不为别的，就因为剑意城深处，还有着更可怕的老怪物。

　　莫要看罗量是第十区域的一大霸主，但他这个霸主也仅限第十区域，再往后，他罗量连给人提鞋都不配，更何况，还有第十八区域传闻中的魔道巨擘，那些大能者，纵使剑修的大佬们亲至，都不敢言胜，更何况羽天齐。

　　“唰唰唰！”

　　就在罗量惊颤不已时，羽天齐杀戮的越来越快，当场中的千人仅剩不到三百余人时，剩下修者的心理防线终于崩溃，他们怕死，面对羽天齐这犹如修罗般的剑修，他们自问上去也是送死。

　　这一刻，这仅剩的人想也没想，就作鸟兽散，不一会的功夫就跑得无影无踪。而羽天齐，见这群人已经溃不成军，也没有追击，而是用淡淡的目光看向了罗量。

　　罗量如今整个人都开始了颤抖，他也很想跑，但他却不知道可以跑去哪里。而且他深刻的明白，羽天齐是冲着自己而来，自己又怎么可能跑得掉呢！

　　“罗量，你号称霸刀，出手吧，让我看看你的实力！”羽天齐闲庭信步之间，已经走到了罗量的身前，目光平静的看着后者。

　　罗量背后直冒冷汗，虽然他号称霸刀，但在羽天齐面前，却是小巫见大巫，羽天齐的霸道，不仅表现在气势上，更是展现在实力中，这样的一名剑道高手，又岂是他可以抵挡。

　　“我承认，你很厉害，如果你肯放过我，我愿意奉你为尊！”虽然很想杀掉羽天齐，但罗量却没这么自大，在一阵心悸后，罗量不得不低下高傲的头颅。

　　“奉我为尊吗？不需要了，我向来独来独往，如果你不出手，那你就可以去死了！”羽天齐的话，让罗量心底冒着寒气。

　　“既然如此，那不如你先去死吧！”自知求饶无用，罗量壮着心里最后一丝胆气，愤恨的使出了自己最为霸道的一刀，这一刀很快，快到肉眼根本无法捕捉到刀影。可是，罗量这最为自信的一击，却是硬生生被羽天齐所破。

　　只听“嗤啦”一声，一道比刀影更快的残影划过场中，只见罗量握刀的手腕高高飞了起来，鲜血不断洒落。

　　“不！”看着自己右手的断臂处，罗量心中的恐惧无限放大，他最得意的一招，就这么轻而易举的被羽天齐破了，然后，还不待罗量有所反应，一道血线就顺着其天灵盖缓缓蔓延而下，当罗量定神看向前方时，哪里还有羽天齐的身影，其只感觉体内的生命力在快速流逝，不一会的功夫，罗量眼睛一闭，整个人就这么无力地坠入了露水河内。


第673章 以杀悟道（下）

　　罗量以及其部众被灭的消息很快传遍了整个第十区域，当羽天齐来到以太街时，这里早已人去楼空，谁都知道，羽天齐会对三大霸主出手，如今死了一个，剩下两个陨落也只是时间问题。所以事情到了现在，所有人都不看好三大霸主，早就是能躲就躲了。

　　不过，让羽天齐略微意外的是，以太街的修者虽然都跑光了，但正主赵梦却没有跑。如今，长街尽头，赵梦执着一杆枪，迎风而立，浑身散发着昂然的战意。

　　“神电枪赵梦？”羽天齐走到赵梦的身前，眉毛一挑，露出抹嗜血的笑容道。

　　赵梦睁开眼，目光如炬地看向羽天齐，然后，只见其右手一翻，甩了个漂亮的枪花，就握着长枪指向羽天齐道，“来吧，不用废话了！”

　　“看来你已经做好了准备，也罢，纳命来吧！”说话间，羽天齐单手执剑，脚尖轻点，就以迅雷不及掩耳之势冲向了赵梦，只见羽天齐右手连挥间，数道剑意席卷向赵梦，封死了赵梦闪躲的空间。

　　“给我破！”赵梦看见羽天齐的出手，丝毫没有畏惧，手中长枪犹如脱水蛟龙，快速射出，那一道道虚幻开来的枪影，仅仅一个照面就破掉了羽天齐的剑意。然后，赵梦身体腾空而起，带着一股一往无前之势冲向了羽天齐。

　　羽天齐见状，眼中闪过抹精芒，比起罗量，这赵梦的实力无疑要强大的许多，这也让羽天齐稍稍提起了丝兴趣，也不避其锋芒，羽天齐直接挥舞着长剑，与赵梦展开了最为激烈的对攻。

　　赵梦能够成为第十区域的霸主，自然有其凭借，他的一杆长枪，可是号称无物不破。而事实也是如此，羽天齐的剑意，根本撼动不了赵梦长枪的防守，而且反而被赵梦一一破灭。

　　“好凌厉的攻击！”原本羽天齐对这第十区域的人已经放弃，但遇见这赵梦，却深深点燃了羽天齐的战意。赵梦从实力来看，的确配做自己的对手。

　　“好一个无物不破的枪法！我就看看，今天能否破掉你的枪道！”羽天齐说话之间，手中已经变招，只见冷热浪潮迭起，一道古朴的太极图出现在羽天齐脚下，正是羽天齐的阴阳之道。

　　此刻，羽天齐以自己的阴阳之道催生起太极之剑，用一种以柔克刚的手法与赵梦硬撼，虽然赵梦的攻击极为强势，但打在羽天齐那绵延不绝，刚柔并济的剑意上，却失去了之前的无往而不利。很快，赵梦就被羽天齐压制下来，其每一枪，不仅无法破掉羽天齐的剑意，更会被羽天齐的剑意反攻，瞬间处于了不利的局面。

　　羽天齐越战越勇，剑招行云流水般的使出，那犹如浪潮般的剑意，打得赵梦节节败退，到最后，赵梦只能被动抵挡，根本无法还击。

　　这一刻，赵梦无疑惊惧到极点。从之前得到的消息来看，羽天齐擅长攻伐之剑，与自己异曲同工，而在攻伐之道上，赵梦自信无人能与其相比。而事实也的确如此，羽天齐的剑意，虽然已经极为可怕，但还是不及赵梦具有破坏力。这不是羽天齐剑道上感悟弱，而是枪道本就是主杀之道，其本身具有更大的优势，这才压制住羽天齐。

　　可是，杀伐之道是强不错，但羽天齐一采取以柔克刚的打法后，赵梦就受到了极大的克制，所有攻击犹如打在水面上，仅仅掀起些涟漪，根本翻不起大浪，这也是赵梦为何很快就处于弱势的原因。

　　太极相生，一刚一柔间，羽天齐的剑意让赵梦应付的焦头烂额，在彼此又交手了片刻后，赵梦突然感觉手腕一阵吃痛，握住长枪的手不自觉的松开，瞬间，其长枪就被羽天齐挑飞了出去。

　　“这是！”失去长枪，赵梦门户大开，痴痴地望着羽天齐劈来的长剑，此刻的赵梦，心中很是迷茫，自己的长枪为何会脱手，自己的手腕，又是如何受的伤。

　　可惜，赵梦永远都得不到答案，羽天齐临头劈下的一剑，直接收走了赵梦的性命。

　　“枪道擅攻伐不错，可惜，太极之剑，讲究的就是四两拨千斤，除非你能将攻伐之道演练到极致，一力破万法！”看着死不瞑目的赵梦尸体，羽天齐悠悠开口道，自己之所以可以这么快打破局面，还是借助赵梦自身的力量，自己一刚一柔的出手，给其身体带来了极大的负荷，用其杀伐之道，攻其弱点，这才让赵梦走上了一条不归路。

　　杀了赵梦，羽天齐也就朝着最后的樊华街而去，这里是最后一霸张营的地头。只是，当羽天齐来到这里后，却是失望的发现，不仅张营的部众全部不知所踪，就连张营也是失去了踪迹。显然，张营得到了线报，知道赵梦和罗量都被自己所杀，所以他也就跑路了。

　　“真是无趣的第十区域！”羽天齐看到是这个结果，心中颇为失望，可以说，在这第十区域，除了一个赵梦，其他人根本不符合羽天齐的要求。

　　“罢了，这毕竟只是个开始，真正的强者，是在更深处！”暗暗叹了口气，羽天齐并没有继续逗留，而是朝着第十一区而去。不管那张营是躲了起来，还是跑入了更深处，他都已经不再是羽天齐的目标，羽天齐要做的，是找更厉害的人决一生死，在生死磨练中感悟自己的道。

　　第十一区域，整个区域都给人一种压抑的感觉。这里没有了第十区域的人声鼎沸，一路上，修者也不是很多，这里的每一个人，都极为沉闷，即使路上行走，也是与周遭之人保持着足够的安全距离，似乎深怕被人暗算一般。

　　羽天齐一到来，就吸引了不少人的注意，不过奇异的是，这里的人并没有太过在意羽天齐，相反，有些人远远看见羽天齐的服饰，就匆匆而去，似乎很是忌惮羽天齐的身份。

　　“怎么，这里的人很怕剑宗的人？”羽天齐很是好奇，原本还想趁机抓一两人问问，但如今，那群人都是远远避开自己，自己想找人打听情况都找不到，反而落了个清静。

　　“罢了，总归有不开眼的家伙，我就慢慢等着即可！”羽天齐没有刻意去打听情况，而是走入了第十一区域的深处，选了家极为巨大的楼宇进入其中。令羽天齐无语的是，在其进来之后，原本占据这里的一伙修者就破窗而去，连头也不回，竟是主动让出了这间楼宇的所有权。

　　“呵呵，我什么时候具有这样的威慑力了？”羽天齐摸了摸鼻子，悻悻一笑，羽天齐才不相信第十区域的消息会传到这里，而且即使传来，这里的修者也不见得会买账，而这里的人都怕自己，肯定是另有原因。

　　“无论是什么，我迟早会知道原因！”羽天齐可懒得费力气去打听，在走到楼宇的最上层后，羽天齐就开始了静修。自己如此高调的出现，总会引来一些觊觎者，羽天齐要做的，就是等待这群人上门。


第674章 主宰剑皇

　　不得不说，羽天齐原本计划的很好，可是现实却往往不如人意。在楼顶静修一个月有余，没有一人来打扰羽天齐，甚至，连一个探子都没有，似乎羽天齐早已被人遗忘一般。

　　“奇怪，这里的人难道都这么平和？”羽天齐百思不得其解，要说这里的人爱好和平，打死羽天齐都不会相信，虽然自己未曾见过血腥拼杀的场面，但这里无论街道还是楼宇，都弥漫着一股浓浓的血腥之气。这里无疑比第十区域要残酷的多。

　　“唰”的一声，就在羽天齐静心思考是，一道短刃自窗外射来。羽天齐感觉到的第一刻，就抬起右手轻轻一捏，纹丝不动的捏住了那柄短刃，然后下一刻，羽天齐运转混沌之瞳朝远处望去，可惜，那出手之人早就消失无踪，不见踪影。

　　“有意思！”羽天齐喃喃自语一声，就将目光投向了手指间的短刃。那人从出手到离开，极为快速，应该是名高手不假，不过羽天齐却没有从他身上感觉到杀意，所以此人应该对自己没有敌意才是。

　　果然，当羽天齐看向手中的短刃时，发现上面系着一张薄薄的纸片，羽天齐摊开纸片望去，眉头顿时皱了起来，一是纸片上的字不多，二是这传讯之人非同一般。

　　“敢问此处可是羽天齐羽道友的住处？”就在羽天齐望着纸片沉思时，一道清朗的声音自楼下传来。“在下奉剑皇之命，特来邀羽道友前往一叙！”

　　“剑皇？”羽天齐眉毛一挑，暗道此人倒是猖狂，不过很快，羽天齐就恢复了恬淡的神色，也不见羽天齐如何用力，其手中的纸片就化作飞灰，渐渐的消散无形。

　　“你是剑皇派来的人？”羽天齐走下楼，第一眼就看见等候在楼外的一名中年人，此人气息内敛，双眸有神，显然是实力不弱，羽天齐可以感觉到，此人至少是第十区域三大霸主层次的强者。

　　“拜见羽道友，在下正是奉剑皇之命而来！特意相邀！”那人见到羽天齐，神色没有丝毫变化，而是极为恭敬道。

　　“剑皇？对不住，我初来乍到不认识，他找我何事？”羽天齐淡淡道。

　　来人听闻羽天齐话语中对剑皇的不屑，非但不怒，反而表现的极为无奈道，“羽道友有所不知，剑皇乃是第十一区域的两大主宰之一，这一个月来，道友未受半点打扰，全是剑皇的授意！”

　　“恩？我来此他知道？”羽天齐有些诧异，道。

　　“呵呵，此区域的任何事都瞒不过剑皇大人。当然，剑皇之所以如此关照羽道友，实乃是剑皇本人也是剑宗之人！”来人苦笑道，“在其他区域我不清楚，但此区域的人，却不敢对剑修不敬，这全是因为剑皇的震慑！”

　　“原来如此，我道是为何没人对我出手！”羽天齐恍然大悟，脸上满是惊容，羽天齐没想到，这剑皇竟然是剑宗的人。

　　“既然剑皇要见我，那你前面带路吧，我也对这位剑宗的师兄很好奇！”羽天齐淡然一笑，便跟着来人离开了住所。

　　第十一区域最中心处的一座大庄园内，羽天齐终于如愿见到了剑皇。不得不说，这十一区域的主宰比自己想象的要年轻许多。其与自己一样，一身白色长衫，身后背负着一柄长剑。虽然已是主宰，但他却打扮朴素。

　　“羽师弟！”剑皇第一眼瞧见羽天齐，便仔仔细细打量起羽天齐来，眼中满含着欣喜与兴奋，尤其感觉到羽天齐实力不凡后，他更是有种老怀安慰的轻松。

　　“见过剑皇！”羽天齐微微一笑，神色倒显得很平淡，这倒叫剑皇眼中的喜悦化作了黯淡，他能够感觉到，羽天齐与自己见面的隔阂。这与在外界剑宗弟子相见是截然不同的反应。

　　“哎！”黯然一叹，剑皇也没有过多言语，他知道，这里是剑意城，对人有提防是在所难免的，更何况是自己这位主宰。

　　“师弟坐吧，邀你过来并没有其他事，只是不想师弟在这第十一区域受到伤害！”剑皇极为诚恳道。

　　“哦？”羽天齐眼睛眨了眨，仔仔细细打量了番这位便宜师兄，笑道，“多谢剑皇关怀！我来这第十一区域后过得不错！”

　　“呵呵，我知道！”剑皇点了点头，道，“师弟敢来剑意城历练，一定是有自己的凭借，师兄如此做，也有些多此一举！”

　　“师兄误会了，我很感谢师兄的保护，只是我毕竟是来此历练的，如果一味的躲在别人的庇护下，岂不是违背了来此的初衷！”羽天齐笑了笑，道。

　　“原来师弟是这个意思！”剑皇微微沉凝，道，“师弟，我不知道你的打算，不过既然来到师兄的地盘，我就要负责你的安全，如果你想找人切磋，我麾下之人你尽管挑选，如果不满意，师兄可以亲自陪你切磋一番！”

　　“这！”羽天齐一怔，有些不明所以的看向剑皇，这剑皇似乎对自己太过在意了。

　　“呵呵，师弟不用误会，师兄之所以如此，是实在这些年来所受到的打击不小！”说到这里，剑皇似乎陷入了对以往的追忆中，道，“师弟怕也已经猜到，我虽是剑宗弟子，但却不是来此历练的，当初在宗门内，我打杀同门，最终被永远流放至此，也只能在此打发余生！”

　　“当然，昔年我初来之时，万念俱灰，也不想着有何作为，只是想着浑浑噩噩的过着，如果死了，也算一了百了！”剑皇嘴角浮上抹苦笑，道，“可是，在这剑意城的日子里，我却遇见了许多剑宗的同门，他们全部是来此历练的，也有许多和我成为了至交好友，可惜天不遂人愿，他们既是来此历练，总归会离开，可是，他们却很少有活着离开剑意城的，我只能眼睁睁得看着他们一个个的死去。这剑意城的可怕，远非你能想象，纵使以我如今的修为，也只能勉强在这第十一区域站稳脚跟，再往下走，我却是没这个能耐了。”

　　说到这里，剑皇神色颇为激动，道，“虽然剑宗已经不认我这个不孝弟子，但我还自认是剑宗的人，看着同门一个个死去，我就发誓，我要在这剑意城内为同门撑起一片天，自那以后，我便在这第十一区域打下了半壁江山，凡是进入第十一区域的同门，我都要尽力保护他们！”

　　看着剑皇眉宇间露出的坚定与执着，羽天齐心中一动，也不知作何感想，仅仅随意回道，“师兄大义，我想宗门会明白师兄的苦心，有朝一日会将师兄重新召回门内！”

　　说到这里，羽天齐偷偷瞥了眼剑皇，随即便小心翼翼问道，“对了，师兄，不知当年你所犯何事，怎会被贬到这剑意城来？”

　　“我？”剑皇苦笑一声，眼中满是凄凉之色，道，“我是咎由自取，那会在门内，我天资聪颖，短短百年光景就超越了剑塔五十层，少年得志，让我目空一切。终于，有朝一日我被一名核心大佬的玄孙陷害，我一怒之下杀了那陷害我之人，那位剑宗大佬就一怒之下将我流放至此！”

　　说话间，剑皇看了眼羽天齐，神色黯然道，“虽然宗门大多数的剑修都是顶天立地的汉子，但也有不少害群之马，我就是太过木秀于林！”

　　“师兄不必伤感，我相信师兄只是明珠蒙尘，终有拨开云雾见月明的一天！”羽天齐安慰道。

　　“承师弟吉言，我相信人在做天在看，宗门终究会给我一个机会，不是吗？”说到这，剑皇露出抹疲倦道，“好久没有遇见同门了，今日我的话有些多，还请师弟不要见怪！”

　　“哪里！承蒙师兄照顾，师弟还没有感激师兄！”羽天齐客气道。

　　“都是自家人，何必客气，师弟就安心在此住下修炼！”与羽天齐闲聊了几句，剑皇就告辞而去。

　　羽天齐目送着剑皇离开，眼中流露着异样的神采，直到看着剑皇消失在院中，羽天齐才收回目光，露出抹别样的笑容。

　　就这样，羽天齐在剑皇府住了下来，每日除了静修之外，就是找人切磋。有剑皇的命令，剑皇府内的所有人都不敢抗命，羽天齐也是比试的爽快，找不同的人，试验不同的道法。有时候遇见不明的地方，剑皇还会亲自为羽天齐解惑。

　　不得不说，这位在此不知道生活了多久的剑皇，在剑道感悟上的确是少有人及，羽天齐在他的指点下也是受益匪浅。


第675章 何为剑

　　“对了，师兄，我一直有个问题很好奇！”这一日，羽天齐在与剑皇切磋之后，突然好奇问道，“师兄究竟在这剑意城呆了多久？”

　　“我？”剑皇一愣，没想到羽天齐会问这个问题，只见其仔细寻思了片刻，摇了摇头，道，“大体时间我忘记了，不过六千年却是有了。师弟，我们修道之人，修为一旦突破至大仙层次，就可以说是寿元无疆，像我，如果不被人所杀，几乎永生永世都只能呆在剑意城内了！”

　　见到剑皇脸上露出的孤寂，羽天齐心中很是震撼，没想到这剑皇竟然被囚禁在此已经六千年，这着实出乎了羽天齐的预料。

　　“呵呵，师弟不用担心师兄，虽然师兄曾经一度的生无可恋，但这些年来，师兄也找到了些许事情做做，就是保护好你们。你们都是剑宗未来的栋梁，每一个都牺牲不起！”剑皇微笑道。

　　“师兄大义！”羽天齐很恭敬的一礼，继续问道，“那敢问师兄，你对剑宗八千年前的事可熟悉？”

　　“八千年前？那可是好久之前的事了！”剑皇有些错愕，没想到羽天齐会问这些，不过他还是点了点头，道，“虽然时间久了，但八千年对师兄来说，却也是弹指一挥间，师弟想问什么？”

　　“呵呵，我只想向师兄打听一个人，不知师兄可在宗门内听闻过碧落雨这个人？”羽天齐按耐住心中的忐忑，小心翼翼的问道。按照时间推算，万载之前自己坠入轮回空间，自己的爷爷碧落雨保护下界剑宗两千余载才飞升，那应该就是八千年前来到上界的。

　　“碧落雨？”剑皇努力回忆着自己所知道的人，半晌才摇了摇头，道，“师弟对不住，恕师兄孤陋寡闻，不曾听过碧落雨此人。我想可能是师兄被流放到这里后，这碧落雨才进的宗门！”

　　羽天齐听见这个答案，神色突然变得很是失望，但同时，一缕凝重也浮上羽天齐的眉梢。碧落雨既然飞升来到元界，以他的天资，必定会成为剑宗最为出色的弟子，剑皇不可能没听过。那如今剑皇一无所知，唯一的解释，就是碧落雨应该没有来到剑宗。

　　自己的爷爷不曾来剑宗，这打死羽天齐也不信。再者，碧落雨在自己流放入轮回后就修炼出剑婴，剑宗也不可能会放弃这么名漂泊在外的弟子。“难道真的是剑皇孤陋寡闻？”

　　羽天齐心中快速思考着，剑皇这么一个老古董都不曾听过，那回头自己只能再回剑宗打探了。这些年来，羽天齐也前前后后在剑宗问了许多人，旁敲侧击的打探碧落雨的消息，可惜无一例外，没有一个人知道。这让羽天齐多少有些失望。

　　“看来真正可能知道爷爷的，应该是剑宗大佬们！”羽天齐打探的消息，当然没有惊动那些大佬，连自己的师兄云天冲和师父绝剑都不清楚。所以羽天齐决定，回头只能向自己的师父问问了，他们都在剑宗修炼了上万载的时光，对剑宗的事应该清楚才是。

　　“师弟！师弟！你怎么了，为何要找这个碧落雨？”剑皇见羽天齐出神，不免有些疑惑道。

　　羽天齐回过神，露出抹苦笑，摇了摇头，道，“让师兄担心了，我只是随口问问！”说完，羽天齐也不解释，与剑皇继续闲聊起来。

　　剑皇虽然被流放在此不短的日子，但这么几千年下来，他在剑道一途上的成就却极为恐怖。如果让羽天齐估计，或许此刻的剑皇去剑塔，很可能能够闯过百层也不一定。然而，就是这种实力的剑皇，却也只能成为第十一区域的霸主，可想接下来六块区域的可怕。

　　“师弟，剑道一途，重在悟，旨在练！我观师弟如今的剑道感悟，已经达到一个瓶颈，想要继续突破，可能需要借助些许外力！”聊了一阵，剑皇忽然言道。

　　“还请师兄指点！”羽天齐恭敬的问道。

　　“呵呵，不知道师弟可曾听闻过剑塔七十层之上有特殊的三十层试炼之地？这三十层，蕴含的并非是剑道，而是其他三十大道，这三十大道，是我剑宗老祖特意留在剑塔内，供门下弟子参悟借鉴的！”剑皇惆怅道，“当初我犯事时间较早，倒是无缘有机会入那三十层，否则我的剑道感悟，或许可以继续精进一步也说不定！”

　　说到这里，剑皇忽然看向羽天齐，道，“师弟可曾去过那特殊的三十层试炼之地？”

　　“呵呵，原来师兄说的是此事，不瞒师兄，师弟倒是去过，可是，师弟资质愚钝，却是没有领悟多少，仅仅将水之道和火之道悟了个大概！”羽天齐腼腆说道。

　　“领悟了水之道和火之道？”剑皇眼睛一亮，道，“来，来，师弟快快施展看看，让师兄见识见识！”

　　“恭敬不如从命！”羽天齐笑了笑，也不扭捏，直接施展出自己关于这两道的领悟，然后到了最后，羽天齐更是将自己这两道与剑道相互融合的剑意施展出来。

　　一旁的剑皇一直在旁目不转睛地看着，时而双眸中透着精芒，时而又有些疑惑，待到羽天齐演练完，他闭上眼睛陷入沉思。

　　羽天齐见了，也不打扰，静静在旁看着，良久，剑皇才睁开双眸，若有所思道，“师弟，你这两道的领悟不可谓不精深，你的资质要比师兄好的多。不过，你在与剑道融合上却走了岔路！”

　　“恩？”羽天齐一愣，有些不明所以，目光直勾勾地看着剑皇。

　　剑皇笑了笑，也不解释，从手中取出一柄长剑，道，“不瞒师弟，在你来此之前，师兄对于水之道也有些领悟，这是师兄领悟出的融合剑法，你看着！”说话间，剑皇手中长剑前劈，一道残影立即在空气中荡漾出一道波纹，然后，随着剑皇手中长剑连挥，这道剑纹荡漾开去时，竟然激射出无数道剑气，只是这些剑气极为奇特，竟然似乎有水的特性一般，令剑婴周遭的空间都颤抖起来，不断泛着涟漪。

　　羽天齐一眨不眨地看着，眼中闪过抹惊骇，这一剑的威力可不能小觑，看似是一剑之威，但其实，却是水连绵不绝的特性。羽天齐在脑海中演练许久，到最后竟然不知道剑皇劈出的这一剑究竟是剑还是水。

　　“师弟，你所施展的水之剑道，乃是将最简单水的特性化作剑道之内，却忽略了水之本源。简而言之，你这的水之剑道，虽然蕴含了水的延绵无尽，但却少了水的变化万千的特性。纵使你将它融入剑道之中，也只是增强这一剑些许威力，却尚未将水之剑道的本意发挥出来！”

　　说着，剑皇又随手演练了几剑，道，“虽然我在火之道上的领悟不深，但也看得出，师弟的火之剑道也只是徒有其表，虽有火道的霸道，却没有火之一道的爆发与毁灭性，换言之，师弟一剑出完，不伤敌也仅此而已。”

　　“师兄，你的意思，是我的融合之道少了些许变化？”羽天齐若有所思道。

　　剑皇露出抹笑容，不置可否道，“师弟，师兄再问你一个问题，什么是你的剑？”

　　“这？”羽天齐一愣，脑海中突然闪过抹灵光，但却又有些捕捉不到，就这么渐渐陷入了思考中。剑皇见了，露出抹笑容，也不打扰羽天齐，就这么离去了。

　　羽天齐站在原地沉思着，这一站，就是三日，三日后，羽天齐突然自己舞起长剑来，那行云如水的剑招，极为赏心悦目。不过，舞了一会后，羽天齐的剑招就开始改变，又急又狠，但有时候却又变得极为柔韧，根本看不出这剑招内究竟有什么奥妙。

　　“何为剑？何为剑！原来我一直太过僵化，墨守陈规，所悟之道全是死道，原来我的剑是天地万物！”羽天齐突然大笑起来，只见其手中的长剑化作了熊熊烈火，回头一转又变成一个水团，总之，羽天齐手中的长剑就这么渐渐消失了，到最后，也不知羽天齐是在舞水还是弄火，其就这么静静沉寂在演示之中。


第676章 图穷匕见

　　“好！好！师弟果真聪慧过人、一点就透，看师弟的样子，已然将水火二道融入了剑道之中！”在羽天齐演示结束后，剑皇就不知何时出现在羽天齐的视野中，连声赞叹道。

　　羽天齐闻声望去，嘴角露出抹笑意道，“师兄谬赞了，这还要多亏师兄开解，否则我要悟透这一点，怕还需要很长的时间！”羽天齐如今是真的很开心，很感激剑皇。莫要看剑皇仅仅提示了一点点，但就这么一点点，却开启了一个全新的剑道世界，所谓一通百通，羽天齐如今的剑道感悟已经飞跃了一个层次。

　　“呵呵，师弟言重了，这点帮助不足挂齿，师弟早已摸到门槛，如今只是厚积薄发，师兄可不敢居功！”剑皇谦逊言道。在他看来，他也很震惊羽天齐的悟性，短短三日就成功领悟出了关键所在，这份天资，可不是一般人能比。

　　“师弟如今最主要的就是将基础巩固好，只要勤加练习，想必很快就能将二道融会贯通！”剑皇笑道。

　　“多谢师兄指点，师弟也有此打算！”羽天齐兴奋道。

　　“呵呵，既然如此，那不如就由师兄陪师弟过几招。师兄怎么说也融合了水之剑道，师弟就施展火之剑道来抗衡，在对抗中成长，怎么样？”剑皇提议道。

　　“多谢师兄美意，师弟就却之不恭了！”有剑皇陪练，羽天齐是求之不得，当即，羽天齐也不客气，直接与剑皇动起手来。剑皇融合的水之剑道，的确是威力不凡，配合其精深的剑道感悟，这施展出来的水之剑道更是千变万化。不过剑皇倒也注意自己的出手，并没有给羽天齐带去太大的压力。

　　羽天齐一边与剑皇切磋，一边感悟着剑皇的水之剑道，同时思考着自己火之剑道还有何改进之处。在这种势均力敌的对抗中，羽天齐的进步可谓神速，仅仅七日时间，火之剑道就趋近于大成。

　　“哈哈，不打了，不打了！”见羽天齐将火之剑道融会贯通，剑皇终于罢了手，颇有感触道，“师弟的悟性没话说，若是有朝一日可以将那特殊的三十大道全部悟透，融入自己的剑道中，那时候师弟的剑道也应该大成了！”

　　“师兄谬赞了，以师兄的天资都尚不能将这些大道悟透，我又何德何能做到！”羽天齐苦笑道。

　　“诶，师弟如此说就不对了。其实那剑塔三十大道的感悟已经极为简单，是老祖特意为宗门弟子设置的，我可以很明确的告诉师弟，在剑塔内参悟这三十大道，可以事半功倍，如果是在外界自行领悟，没有绝高的悟性，是很难参悟这些大道。就好比师兄，这么多年来，也只是领悟了水之剑道而已！”剑皇颇为遗憾道。其实以他的资质，如今进剑塔领悟这三十大道绝对没问题，可惜，他却没这样的机会。

　　“原来如此！”羽天齐若有所思地点了点头，心中不由得一动，回头自己如果将另外三十大道全部融入剑道中，不知自己的剑意会提升到何等境界。

　　“好了，师弟，你先巩固一下自己的领悟，师兄为你护法！”剑皇笑道。

　　“恩，那就有劳师兄了！”说着，羽天齐也不客气，直接盘膝坐下，陷入了静修中。

　　剑皇看着羽天齐开始参悟，眼中闪过抹精芒，随手取出了一个酒葫芦灌了一口，就闲庭信步的朝身后亭子走去。

　　“唰”的一声，就在剑皇刚走到羽天齐身后没两步时，忽然，剑皇拔出身后长剑，猛然一剑朝羽天齐的背心处刺去，一股绵延浩瀚的水之力弥漫而出，不仅令整个空间化作了水的世界，更是让羽天齐陷入了汪洋之中，身形失去了行动能力。

　　此时此刻，剑皇的剑尖无限接近羽天齐的背心，剑皇看到这里，眼中的火热难以言喻，他可以肯定，自己这一剑下，羽天齐必死无疑。

　　可惜，让剑皇万万没想到的是，就在他以为自己会就此得手时，忽然，整个荡漾着水纹的空间泛起道涟漪，剑皇只感觉一股无形之力笼罩在自己的长剑上，然后，自己的剑尖就不自觉的一歪，擦着羽天齐身体而过，并没有刺中羽天齐。

　　“恩？空间剑道！”剑皇看到这一幕，神色大变，想要继续出手时，羽天齐已经一跃而起，身形一个起落，就落在了远处，远远地看着剑皇，神色无悲无喜。

　　“你竟然一直在提防我？”偷袭不成，剑皇的脸色瞬间变得阴沉无比，盯着羽天齐咬牙切齿地说道。剑皇万万想不到，自己计算如此精妙的一场杀局，竟然最后功败垂成。

　　“呵呵，很意外是吧？”羽天齐露出抹冷笑，道，“其实，我很不想对你防范，甚至心理也一直把你当做可敬的同门师兄，可惜，你终究是对我出手了！”

　　“你是怎么发现的，你对我从一开始就隐瞒了一切？”剑皇一字一顿道。

　　羽天齐听闻，摇了摇头，道，“其实你做的是天衣无缝，换做一般人是绝对发现不了的，不过，或许是你做这样的事情太多次，纸终究包不住火！”

　　听见羽天齐这一句极为莫名的解释，一般人或许会难以理解，但是剑皇却瞬间反应过来，道，“原来，那贱人找过你！好！好！不要以为识破我的阴谋，你就可以跑走，在我的地盘，你插翅难飞！”

　　说话间，剑皇脚尖轻点，人就化作一道流光冲向羽天齐。同时，随着剑皇手中长剑劈出，只见漫天雨点化作剑意射来，同时，一股股凛冽的劲风也犹如刀割般，冲向羽天齐。

　　羽天齐看到这一幕，神色难看到极点。自己对剑皇隐瞒了自己的实力，剑皇又何尝没有对自己隐瞒，光其此刻出手，就施展出了水之剑道和风之剑道。同时，那四周若有若无的空间压迫，更是空间剑道的表现。

　　羽天齐怎么也没想到，剑皇竟然掌握了这么多的其它大道。按照剑皇所言，他当初被流放来此时，根本没有去过剑塔那特殊的三十层参悟。

　　“我明白了，这些年你不仅自己在参悟，同时也在向到来此处的剑修偷师，你在领悟他们参悟的三十大道！”羽天齐想起自己与剑皇接触的点点滴滴，心中就豁然开朗。从指点自己，到做自己的陪练，其实剑皇一直在偷学自己的火之剑道。而这，也是剑皇为何诱骗自己的原因。

　　“哈哈，你倒是聪明，这么快就想明白了。告诉你，这些年，我已经参悟了八大剑道，你觉得你是我的对手吗？”说着，剑皇大笑起来，那长剑从天空一斩而下，“当”的一声，直接斩在羽天齐抬起的长剑上。

　　不过，虽然羽天齐挡住了这一剑，但似乎自己所承受的并非是一剑，而是泰山压顶的冲击，羽天齐竟然被这一剑劈的半跪在地，忍不住用双手握住了剑柄。

　　“土之剑道！”羽天齐睚眦欲裂，这剑皇本就剑道修为远超自己，他掌握了八大剑道，自己根本不可能是他的对手。

　　“必须得离开！”羽天齐心电急转之间，左手握出剑指，朝着剑皇胸口劈去，只听“轰”的一声，一道焰火划过剑皇的衣襟，泯灭在空中。

　　面对羽天齐的火之剑道，剑皇也不得不闪身躲避，毕竟，这火之剑道的攻击力极强，剑皇也不愿轻撄其锋。

　　“哼，你倒是知道现学现用，不过可惜，你不是我的对手！”剑皇避开一击后，操控着四周的水之剑道和风之剑道全面爆发，只见无数剑气第一时间射在了羽天齐的身体上，发出一连串“叮叮叮”的响声。

　　只是，让剑皇震惊的是，这些剑气射中羽天齐，仅仅将后者击飞了出去，并没有损伤羽天齐的身体，更别说将羽天齐打残。对于自己的攻击，剑皇有着足够的信心，一般就算修为与自己相若的修者挨了这一连串的攻击，都要重伤。

　　“你的身体竟然如此坚硬！”这一刻，剑皇心中第一次产生股凝重感，虽然道法修为自己碾压羽天齐，可羽天齐的手段却似乎不弱。

　　“哼，我早说了，想杀我，你还早十年！”说话间，羽天齐根本不给剑皇再度攻击的机会，长剑连挥间，那弥漫在空气中的水汽立即结冰，化作一道道冰锥轰向了剑皇，连带着剑皇身处的四周，也突然冒出了无数的地刺。

　　“冰之剑道，土之剑道！你竟然也领悟了这么多大道！”剑皇大吃一惊，急忙抵挡，而就是这个时候，羽天齐头也不回的朝着院墙冲去。

　　“给我拦住他！”剑皇自知自己来不及追赶，便大喝一声，陡然间，那院墙四周冲出了数名强者，纷纷朝羽天齐掩杀而来。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”羽天齐眼中闪过抹寒意，右手长剑一挥，数道剑气激射而去。虽然羽天齐仅仅施展了一手，但这一剑出去之后，那围过来的强者们竟然同时身体一颤，眼中露出抹难以察觉的迷茫。而就是这个时候，羽天齐化作一道青烟，跃上墙头，疾驰而去。


第677章 真正的剑宗弟子

　　“该死，你们竟然让他跑了！”当剑皇摆脱羽天齐的攻势时，羽天齐早已跑得无影无踪。愤怒的剑皇，充满杀意的目光陡然看向那些个强者，在剑皇看来，都是这群人的失误才放跑羽天齐。

　　那群人瞧见愤怒的剑皇，一个个心惊胆颤，“噗通”一声，齐齐跪下求饶，只听其中一人言道，“主上息怒，那小子好古怪，他之前劈出的那一剑，似乎是灵魂攻击，竟然让我等全部失去了思考能力！”

　　“怎么可能！这剑意城不仅封住了修为，更是封住了灵魂之力，他怎可能施展灵魂攻击！”剑皇近乎发疯似的咆哮道。

　　“主人明鉴，事实的确如此！”见剑皇就要爆发，这群人更是惊惧不已，你一言我一语的急忙解释起来，勉强将之前那一瞬间发生的事诉说了一遍。

　　奇怪的是，剑皇听了他们的表述后，竟然奇迹般的恢复了冷静，只是神色变得极为骇然，不敢置信，道，“他竟然掌握了轮回之道？”毫无疑问，之前羽天齐所施展的正是轮回之道，让这群人犹如陷入轮回般，一瞬万年，这才给了羽天齐逃跑的机会。虽然这轮回之剑类似灵魂攻击，但却不需要用灵魂之力施展。

　　知道了羽天齐之前的手段，剑皇的怒火也撒不到自己手下身上，之前若是换做自己，在淬不及防之下，也肯定挡不住羽天齐那一剑。

　　“此人必须捉到，绝不能让他跑了！”剑皇喃喃自语一声，立即下令全城搜捕羽天齐，对于剑皇来说，羽天齐的生死不仅影响自己留在此的计划，同时，羽天齐竟然掌握了这么多的大道，若是自己能够将羽天齐擒住，让羽天齐教会自己，那自己的实力可以突飞猛进。

　　“若是我能将三十大道全部融入剑道之中，就算去剑意城的十八区域，又有何人能够奈何我！”剑皇怦然心动，其实以他如今的实力，也足以去十二、十三、甚至十四区域称王称霸，他之所以一直留在这里，完全是为了偷师，故意在此守株待兔，诱杀剑宗弟子。

　　话说羽天齐逃出剑皇的庄园后，就一路疾驰，专门朝巷子里钻，避免与其他人接触。不过纵使羽天齐已经做得很小心，但剑皇的人还是很快沿着蛛丝马迹追了上来。

　　“这群阴魂不散的家伙！”羽天齐心中暗叹，一来自己对此区域不熟悉，也不知该往哪里逃，二来，此城的修者近乎都是剑皇的耳目，自己只要一露面，会立即暴露。

　　“怎么办？离开剑意城吗？”如今摆在羽天齐眼前的就两条路，一条是彻底离开，第二条就是一鼓作气的向第十三区域而去，不过这后面的一种方法极为危险，先不说自己引人瞩目的身份，光是剑皇的实力，就足以进入第十三区域，继续对自己追捕。

　　“喂，跟我来！”

　　不过，就在羽天齐迟疑该如何抉择时，忽然，一道清冷的女声响起在羽天齐身后不远处，羽天齐转首望去，只见一名身着黑袍的神秘女子站在那里，目光无悲无喜的看着自己。

　　“你是？”

　　“小心剑皇！”

　　女子冷漠的说了句，就扭头而去，速度极快。羽天齐听见女子报出的四个字，想也没想，就跟上女子，随着他朝城内深处而去。

　　所谓的小心剑皇，仅仅四个字，却代表了许多许多，这正是羽天齐当日在那临时驻地收到的薄纸传讯上写的四个字。当时羽天齐收到这张纸时，并不明白是何意，可发生了剑皇这件事后，羽天齐就全部明白了，这也是为何羽天齐一直对剑皇暗自留心的原因，正是因为眼前女子给自己的传讯。

　　当然，事情还远不止如此简单，若是一般人给自己传讯，羽天齐说不定不会太上心，但这女子的身份，却不得不引起羽天齐的重视，因为此人，也是剑宗之人，她所写的那四个字，虽然娟秀，但其中却蕴含着一股极为凛冽的剑意，这女子毫无疑问，在剑道一途上的感悟并不比自己弱多少。

　　就这样，跟着女子，羽天齐一路疾驰，在跑了大半个城区后，女子才突然停下。

　　羽天齐见状，心中有些担心，说道，“我们不继续走？虽然甩开了剑皇的人，但想必他们很快就会追来！”

　　“哼，追什么，他们没这个胆子！”女子冷哼一声，解释道，“你不要忘记，此城有两大霸主，这里可不是剑皇的地盘，他的人不敢在此乱来！”

　　羽天齐闻言，瞬间明悟过来，这女子竟是不知不觉带自己跑到了另一个霸主的地盘上。

　　“对了，还没请教姑娘芳名！”

　　“我道号菲义，是义字辈的弟子，你呢？”女子直言道。

　　“我叫羽天齐，是内宗的一名扫山道童，尚未真正进入剑宗！”羽天齐苦笑道。

　　“扫山道童？”菲义用一种极为古怪的目光打量了番羽天齐，怎么也没想到羽天齐竟然不是剑宗的正式弟子，不过，对于羽天齐的事，菲义显然并不怎么上心，她在意的，是羽天齐的修为，“能够从剑皇手中跑出来，你的确有本事，就是不知道，你觉得你对付那个剑皇，有几层把握？”

　　“恩？”羽天齐一怔，没想到菲义会问的这么直接，不过，就是这个时候，菲义冷笑一声，解释道，“在这第十一区域，出现的剑宗弟子不少，我也见了许多，但能够从剑皇庄园内全身而退的，你是第一个。你如果没点本事，不可能跑得出来！”

　　“呵呵，师姐谬赞了，我是侥幸，论起实力，我是远远不如剑皇的，他剑道感悟，怕足以登上百层剑塔了！”羽天齐惆怅道。

　　“不错，他是很强，他的修为在这剑意城，也算是有数的高手，不过，如果你和我想继续在这剑意城内历练，就必须杀了他，否则我们不可能进入下一个区域！”菲义说道，“在通往第十二区域的入口处，有他的四大护法把守，还有另一名主宰的三大护法，这七人联手，实力堪比两大主宰，所以我们是不可能冲的过去的！而且即使冲过去，我们也逃不出剑皇的追杀！”

　　“我明白了，师姐你搭救我，不仅因为我是剑宗的弟子，更是想拉我一同对付剑皇！”羽天齐若有所思道，“不过我很好奇，师姐既然在这片区域逗留了这么久，就没拉拢到一些人吗？”

　　“哼，这剑意城内，可都是十恶不赦的人，我岂敢与虎谋皮，而我剑宗来此的弟子，虽然有不少，但无一例外，全部被剑皇杀了！”说到这里，菲义愤恨的一咬牙道，“这剑皇，的确是剑宗百年难得一遇的奇才，他当年沦落至此，还没有如此实力，可这几千年过去，他竟然提升到这等境界，况且他杀掉的那群剑宗弟子，他都从他们身上学到了那三十大道，如今的实力，怕更是无人能及！”

　　“是的，他如今已经掌握了九条大道！”羽天齐苦笑一声道。

　　“恩？你也让他学去了一条大道？”菲义冷冽的目光看向了羽天齐。

　　羽天齐苦涩一笑，点了点头，道，“如果我所料不错，他只需要再静修一段时间，就可以初步掌握火之一道了！”

　　“哎，真是屋漏偏逢连夜雨，这剑皇是越来越棘手了！”菲义黯然一叹，陷入了沉思，快速思考着应对之策。

　　“师姐，若是你想不到针对的办法，那就不要针对了，大不了就此离开剑意城就是，有传讯符在手，我们随时都可以离开！”羽天齐言道。

　　“哼，你懂什么，我来此也有近千年光阴，却卡在这第十二区域，打死我也不会出去，这出去岂不是让人笑话！”菲义很是干脆言道，“反正一句话，你若愿意留下，我们一起对付剑皇，你若是不愿意，大可现在就走人！”

　　“呵呵，师姐不要着急，我岂是这么不识趣的人，不过我也跑了这么久，师姐是不是应该先带我去找个地方休息一下，对付剑皇的事，我们还得从长计议！”羽天齐尴尬笑道，自己倒不是贪生怕死，只是担心自己会连累菲义，不过看菲义的样子，显然是不怕自己的连累，而且，羽天齐隐隐觉得，跟着菲义走，怕自己接下来在这剑意城不会安淡。


第678章 全面反击

　　在菲义强烈要求下，羽天齐换掉了他惹人注目的白色长衫。用菲义的话说，这衣服无疑是此地无银三百两，就怕别人认不出羽天齐是剑宗弟子。

　　对此，羽天齐也只能接受，毕竟，自己如今是剑皇的眼中钉肉中刺，羽天齐可不想这么快就被剑皇发现。

　　去到菲义的住处，菲义就让羽天齐在此隐藏，而她，则是出外打探情况。羽天齐自知时间宝贵，要对付剑皇，唯有将自己的三十大道全部与剑道融会贯通才有机会。

　　就这样，羽天齐直接在菲义的住处修炼起来，而这结果，纵使菲义也没想到。

　　时间一日一日的过去，羽天齐在菲义的住处足足潜修了半载时光，超乎羽天齐所料的是，半载时光过去，都没有人过来打扰，这也让羽天齐终于一气呵成，将所有三十大道融入了剑道之内。

　　如今，虽然羽天齐没有与剑皇真正交手，但羽天齐有自信，自己已经有了与剑皇拼杀的资本，虽然后者的剑道领悟超越自己，但羽天齐有自己的优势，就是羽天齐足足拥有三十大道的剑道领悟，远不是剑皇的九个大道可比。

　　“砰”的一声，当羽天齐刚收工没多久，那屋室的大门就被人狠狠的一脚踹开，只见菲义杀气腾腾的从屋外进来，双眸死死得盯着羽天齐，如果眼神可以杀人，怕此刻羽天齐已经被菲义千刀万剐了。

　　“咳咳，师姐，你怎么了？”羽天齐心中有些发虚，勉强挤出笑脸问道。

　　菲义狠狠的瞪了眼羽天齐，咬牙切齿道，“你倒是很好啊，在我这里鸠占鹊巢不说，还如此肆无忌惮的修炼，如果你不是我剑宗之人，我立即杀了你！”

　　原来，在羽天齐开始闭关没多久，羽天齐那散发出的剑意就充斥满整个屋子，随着这些剑意越积越强，连屋外的人都可以清晰感觉到。幸亏菲义回来的及时，率先布置下隔绝屏障封印了羽天齐这些剑意，否则怕半年之前，羽天齐就会引来剑皇。

　　不过，饶是如此，这半年来菲义也是一刻都得不安生，她修为被封，所设置的隔绝阵法只是最为粗糙的阵法，在羽天齐剑意的侵袭下，这阵法很是脆弱，这半年的时间，菲义一直在忙着补阵，一有阵基不稳，菲义就要立即补上漏洞，避免被人发现自己老巢的异样。也正是因为如此，这半年时间，菲义非但没有好好修炼，反而因羽天齐的事操碎了心。

　　听完菲义的述说，羽天齐心中耸然动容，虽然彼此都是剑宗弟子，但在这等杀戮之地，菲义还能如此仗义守护，这的确是大恩情。自己与菲义之间可没有任何交情，她完全可以打断自己的修炼甚至弃之不顾，但是她没有，她甘之如饴的守护了下来。

　　“多谢师姐护法，此恩此情，日后必还！”羽天齐很是郑重的感谢道。

　　“哼，少给我来这套，念在你修为不弱，会助我对付剑皇，否则我根本不会管你死活！”见羽天齐一副任打任骂的样子，菲义心中的怒火也渐渐淡了，直言道，“这半年的闭关，你进步了多少？可有信心助我对付剑皇？”

　　“这个……”羽天齐一怔，有些迟疑，虽然自认对付剑皇已经有了底气，但羽天齐毕竟没有见过全力爆发的剑皇，所以羽天齐也没有底。

　　见羽天齐犹豫，菲义冷哼一声，道，“剑皇不需要你对付，但我需要你对付他手下的人，甚至他座下护法，不要让人妨碍我，剑皇由我亲手解决！”

　　“什么，师姐要独自对付剑皇？”羽天齐上下打量了番菲义，心中有些震惊，没想到菲义竟然如此霸气。当然，羽天齐也意识到，这霸气背后，绝对有菲义自己的底气，否则她也不会这么说。

　　“师姐，不瞒你说，若是剑皇不出手，我对付他那群手下，我有十足的把握！”羽天齐自信满满道。的确，羽天齐如今已经今非昔比，如果遇见第十区域的那三位霸主，不管是谁，羽天齐都有自信一剑秒杀。

　　“恩？看来我还是小觑了你的实力，既然如此，说不定这次我真的能杀了剑皇！”菲义心中一动，她本就实力不弱，之所以不敢与剑皇正面碰撞，还是因为剑皇手下的强者太多，所谓双拳难敌四手，菲义也是没有任何对付的办法。

　　“你放心，你只需拖住他们半个时辰，我必定可以将剑皇斩杀！”菲义做事情可谓是雷厉风行，有了对策，直接带着羽天齐离开了住所，朝着剑皇的大院而去。

　　此时此刻，跟在菲义的身后，羽天齐忽然有种感觉，似乎自己还是小觑了这位女剑修的霸气。

　　“轰隆隆！”

　　在来到剑皇的庄园前，菲义直接一剑劈碎了那厚重的大门，然后扯着嗓子怒吼道，“剑皇，姑奶奶回来报仇了，出来受死！”说完，菲义根本不留手，十步杀一人，凡是进入庄园见到的任何修者，菲义都是直接出手斩杀。

　　羽天齐跟在菲义身后，看的是头皮发麻，菲义出手可谓是极为凌厉，招数间没有任何虚招，每一剑都是快、准、狠，羽天齐看得出，这菲义的剑道感悟远比自己强上了不止一筹。

　　“真是个女修罗！”羽天齐看着那不断倒地的修者，心中暗暗一叹，自己杀起人来已经是毫不手软了，而这菲义，似乎比自己还要心狠手辣。

　　“是你这个贱人，没想到你还敢出现！”就在菲义杀了不少人时，剑皇的身影终于姗姗来迟。他一看见满地的尸体，内心的怒火就忍不住升腾起来，不过，更让剑皇怒不可遏的是，羽天齐竟然跟在菲义的身后。

　　“我就知道，当初是你这个贱人救了他！”剑皇咬牙切齿道，“既然今日你们一块来了，我就将你们全部留下，谁也别想走！”说话间，剑皇双手一挥，自那院墙四周跃出了许多强者，瞬间将羽天齐二人围在了场中。

　　“哼，剑皇，既然敢来，我还怕你不成！”菲义冷笑一声，对着羽天齐低声言道，“其他人交给你，莫要让他们坏了我的好事！”说完，菲义冷峻的目光再度投射向剑皇，只见其右手一抖，三道短刃便向剑皇射去。

　　“雕虫小技！”见菲义射来的短刃，剑皇冷然一笑，右手长剑一甩，就将三柄短刃击落。不过就是这个时候，菲义的长剑已经杀到了剑皇的身前。

　　“你们将那小子擒住，这个女子我来对付！”剑皇怒喝一声，拔剑与菲义大战在一块，所谓仇人见面，分外眼红，两人瞬间杀的红了眼。

　　羽天齐看到这一幕，只感觉一阵无语，似乎羽天齐能够感觉到，这两人之间似乎有着什么深仇大恨一般。

　　其实羽天齐不知道的是，当初菲义来此，也是被剑皇蒙蔽，甚至被剑皇偷袭遭受了重创，虽然侥幸逃走，但还是花了数年才将伤势恢复，如今有机会报仇，菲义又岂会放过剑皇。

　　“恩？你进步不小，不过，我也不是省油的灯！”交手不到十个回合，剑皇与菲义就试探出了彼此的深浅，虽然菲义比当年要强，但剑皇却还是有自信压制她。

　　这一刻，只见剑皇长剑一挥，天地变色，风雷水火尽皆出现，一股脑的朝菲义激射而去。这是剑皇领悟的其中四个大道，威力之强，已然可以改变气象。

　　“哼，你果然已经掌握了火之道，不过，就凭这些，你奈何不了我！”说着，菲义也是大喝一声，周遭被一股弱水包围，然后紧接着，菲义连出数剑，同样是风雷水火四大剑道袭向了剑皇。

　　羽天齐看的真切，这菲义也领悟了不少大道，而且也与剑道融合，这两人的战斗，实在是龙争虎斗。

　　“罢了，让他们先斗一会，先解决这些麻烦再说！”羽天齐看了一阵，就收回目光，陡然望向了四周围住自己的修者。在菲义与剑皇大战时，羽天齐也想趁此机会削弱剑皇的实力，同时检验下自己的剑道提升。

　　“杀！”

　　一声大喝，羽天齐拔剑前劈，瞬间带出道火龙笼罩住全场，然后，羽天齐脚踏蝶影魅步，以一种近乎鬼魅般的速度冲入了人群中，然后，羽天齐施展出水火二道，凭借阴阳之道和对剑道的领悟，直接三道融合，每次出剑，都能令对方处于水深火热之中。

　　这一刻，羽天齐瞬间化作一尊战神，所到之处鲜血飞溅，一场屠杀盛宴就这么拉开了帷幕。在此之前，别说剑皇的人没想到，就连羽天齐，也没想到三道融合的威势竟然强成了这般，这无疑让羽天齐的信心无限增强。


第679章 各显神通

　　“那是！”剑皇自然注意到已经出手的羽天齐，只是，剑皇很不可思议的是，羽天齐杀他的手下，竟然犹如屠狗，而且看羽天齐的实力，已然提升了不少，那诡异的步伐，配合他强大的肉身，让羽天齐在这一场战斗中立于了不败之地。

　　“难怪敢上门踢场子，原来这小子是深藏不露！”虽然很是吃惊羽天齐的手段，但剑皇并没有乱了阵脚，趁着与菲义大战的空隙，快速从怀中掏出传讯玉符，祭入了空中，瞬间，一道耀眼的烟花闪亮在城市上空。

　　“求援？”菲义不用想都知道，剑皇这么做的目的，不过对此，菲义根本不以为意，羽天齐的强势超过她的想象，她坚信，羽天齐可以挡住那群援军，自己要做的，就是尽全力的拼杀剑皇。

　　就这样，菲义和剑皇继续激烈的争斗起来，只不过他们谁都不知道对方心中所想。

　　羽天齐原本是抱着死战到底的心与那群人动手，但自从发现对方实力远不如提升后的自己，羽天齐就改变了初衷，不再一味的以杀人为目的，反而拿这群人试验起自己的剑道领悟。当然，羽天齐也没有全力施展，为了保持低调，羽天齐是偷偷在用不同剑道之法杀人。

　　令羽天齐欣喜的是，三十大道，果然各有威势，融合剑道之后，所能达到的效果也是大相径庭，无疑，每一道的融合，都是一个崭新的剑道世界。

　　“说不定此刻的我，还真的能够与剑皇一战！”羽天齐心中一动，有些跃跃欲试，不过如今菲义在和剑皇斗得不可开交，羽天齐却是没有机会。

　　“唰”的一声，就在羽天齐沉浸在演练中时，忽然，一道迅疾无比的光影自那院墙外射来，以近乎变态的速度射到了羽天齐近前。当羽天齐反应过来时，已然没时间躲闪，只能勉强用长剑横在胸前挡去。

　　只听“砰”的一声，羽天齐挡住了光影，但整个人却被股巨力震飞了出去。而那光影，在微微一顿，便倒射而去，在空中旋转数周，落在了从院门口走进的一人手中。

　　羽天齐看的真切，那偷袭自己的光影，是此人的武器，一柄绞龙长枪。

　　“龙皇！”

　　看见此人的出现，羽天齐尚未有所反应，那边与剑皇斗得不可开交的菲义却是惊骇的叫出声来，这出现的人不是别人，正是此区域另一名主宰龙皇。只是菲义怎么也没想到，龙皇竟然会突然降临，而且是援手剑皇而来。

　　“哈哈，菲义，没想到吧？我不怕告诉你，龙皇是我的人！你真的以为这片区域中有能与我抗衡的存在？”剑皇冷笑出声，眉宇间带着抹得意。这也难怪，龙皇的出现，无疑扭转了自己不利的局面，“龙皇，擒住那小子，如果他顽抗，就直接杀了！”

　　龙皇闻言，淡淡地点了点头，冷峻的目光就投射向羽天齐。

　　“龙皇！”虽然羽天齐没见过这一位主宰，但也听过他的大名，原本以为他与剑皇是分庭抗礼的局面，但现在看来，这龙皇也是剑皇的属下。转念一想，羽天齐也就释然了，以剑皇的本事，这第十一区域又有何人能与他平起平坐，只是自己与菲义没想到罢了。

　　“唰唰唰！”

　　不过，更令羽天齐和菲义震撼的是，在龙皇出现没多久，院门外又蹿出了七道身影，看见这七人，菲义的脸色变得无比难看，这七人，正是两大主宰座下最强的七大护法，是一直镇守在十二区域出口处的七名强者，他们联手之威，不亚于龙皇。

　　“这！这……”菲义看见这到来的七人，有些措手不及，她绝对没想到，剑皇为了对付自己二人，竟然如此大的手笔，看这架势，显然不想让自己二人活着离开。

　　“羽天齐，找机会走！”如果说龙皇的出现，让菲义还有些侥幸，但加上这七人，菲义就完全没有抵挡的信心，她根本不相信羽天齐能够挡住，而羽天齐一失败，自己立马会陷入围攻，自己也绝对讨不了好。所以见到情况不妙，菲义心中就萌生退意，对羽天齐传音道。

　　羽天齐闻声，哪里不明白菲义心中所想，只不过，羽天齐却没有同意，而是露出抹灿烂的微笑道，“菲义，你只管对付剑皇就是，这些跳梁小丑，我替你拦着！”说完，羽天齐冲着龙皇等人咧嘴一笑，露出抹灿烂的笑容，然后身形一闪，就朝八人冲去。

　　菲义看见这一幕，神色大惊，她根本不认为羽天齐是他们的对手，心中一面暗骂羽天齐不自量力，一面又快速思考着对策。

　　只是，还不待菲义想到办法，那边战场就风云突变。只见羽天齐冲入人群中，长剑一甩，一道蕴含空间之道的剑意就卷向了八人，完全将八人所在的空间隔绝开来。紧接着，羽天齐又是一道阴阳之道席卷而去，将一名护法击飞了出去。

　　“空间之道！”

　　“阴阳之道！”

　　“轮回之道！”

　　……

　　仅仅这么刹那的功夫，羽天齐就施展出了八条大道融合的剑意，而且这八条大道，没有一个本源之道，尽皆是时间之道这等极为特殊的剑意法则，这每一条道，都极为可怕，融入剑道后，更是强大到不可思议的地步。

　　仅仅一个照面，羽天齐就一剑劈退了八人，然后卯足全力杀向了其中一名护法。

　　“嗤啦”一声，羽天齐的长剑犹如死神的镰刀，划过空间的刹那，那距离羽天齐还有五丈之远的人就感觉到一股危机，可惜他想避开或者抵挡，却是根本做不到。

　　“那是时空剑道？”远处的剑皇看到这一幕，神色惊骇到了极点。时空剑道，可并非是单纯的空间与时间融入剑道之内，而是两者相融，再与剑道融会贯通，不受空间和时间束缚的剑意。

　　莫要看那人距离羽天齐有不短的距离，但在时空剑道面前，这点距离恍如瞬移，加上这剑道改变了周遭时间流速，那人反应过来时，剑意已经击中了他的胸膛。

　　只听“闷哼”一声，这名护法就被一股极强的力量击飞了出去，在地上拖出了一道长长的血痕，当他身体静止时，所有人都倒吸了口凉气，此人浑身都是血窟窿，已然死的不能再死了。

　　“好可怕的一剑！”纵使龙皇遇见过不少强者，但他不得不承认，羽天齐这一剑，是他见过最为可怕的一剑，纵使在剑皇身上，他也没瞧见后者能够施展如此霸道的剑诀。

　　远处的剑皇更是目瞪口呆，时空之道，乃是剑塔那特殊三十层到最后几层的大道，其威势之强，远不是前面那普通大道可比。什么金木水火土这些本源之道，还是那些强大的空间、时间之道等等，与这等两种大道融合成的时空之道相比，根本是小巫见大巫。

　　“不可能！不可能！你剑道境界才多高，岂能领悟出这种极致之道！”剑皇声嘶力竭的怒吼道，想他天赋异禀，纵使如今去领悟这时空之道，都没有一定信心成功，可是，羽天齐却成功了。

　　羽天齐也很意外自己这一剑所造成的破坏力，不过心中惊骇的同时，更多的是欣喜，有这等本事在手，纵使自己剑道领悟弱，也能够发挥出极强的战力。

　　“哼，剑皇，你做不到的，并不代表别人做不到，我说过，今日是来找你报仇的！”羽天齐大笑三声，紧接着，充满杀意的双眸就落在了余下的龙皇七人身上。

　　若说之前，龙皇几人还有信心擒住羽天齐，但此刻，他们心中却没底了，甚至，他们都不知道，自己等人是不是羽天齐的对手。

　　看了眼那边怒火中烧的剑皇，龙皇心中暗叹，这一次，剑皇是遇见对手了。不过，龙皇却也没有打退堂鼓，如果剑皇死了，他也不可能有好日子过。

　　“好！小子，你很厉害，不过鹿死谁手，犹未可知！”龙皇神色一凛，直接手腕一翻，手中的长枪就快速旋转起来，然后，待长枪的威势积聚到极致时，龙皇大喝一声，操着长枪朝羽天齐杀去。

　　此时此刻，龙皇的速度快如闪电，空气中连残影都没有留下，就来到了羽天齐近前，宛若瞬移一般。

　　龙皇手举长枪，狠狠的挥去，只听“铿锵”一声，羽天齐就被龙皇的一枪扫了出去。虽然最后关头羽天齐勉强用长剑护住了自己，但还是被龙皇的力量震得气血翻涌。

　　“好快的速度！”在空中翻了个跟斗，羽天齐稳稳落在地上，只是，当羽天齐想要还击时，却是发现，自己的视野里失去了龙皇的身影。

　　“砰”的一声，当羽天齐反应过来时，羽天齐又被从侧面蹿出的龙皇击飞了出去，虽然这一次羽天齐还是在最后关头挡住了龙皇的长枪，但羽天齐却受到了更严重的震荡。

　　“该死，好快的速度！”到了此时此刻，羽天齐终于明白，龙皇肯定是领悟了速度之道，借助自己变态的速度，以快来破自己的剑道。不得不说，龙皇的战术很成功，面对这样的龙皇，羽天齐也是有力无处使。


第680章 攻心为上，杀敌为下

　　“铿锵”声不绝于耳，面对龙皇这极致的速度，羽天齐只能被动抵挡，不一会的功夫，羽天齐嘴角就溢出抹鲜血，受到多次冲击，羽天齐也是感觉很不好受。

　　“不行，必须得破了他的速度，否则会被他耗死！”羽天齐心电急转之间，快速思考对策，仅仅刹那的功夫，羽天齐心中就有了主意。

　　此刻，只见羽天齐在挡住龙皇两枪之后，面对龙皇的第三枪，却是放弃了抵挡，裸露出胸膛径直迎上了这一枪。

　　“噗嗤”一声，龙皇的龙枪毫无保留的扎入了羽天齐身体，瞬间带出道触目惊心的血柱。在场众人看见这一幕，均是神色一喜，他们知道，龙皇赢了，就连远处的剑皇，也是喜上眉梢。解决了羽天齐，菲义便是瓮中之鳖。

　　然而，相对于众人的喜悦，龙皇却根本开心不起来，相反，他的神色阴晴不定，骇然看着不断喷血的羽天齐，双眸中透着抹难以置信。

　　“嘿嘿，你的速度是快，可是，却是攻击力不足！”羽天齐粗重地喘着气，很是艰难地说道。

　　龙皇闻声，心中一沉，有些心惊地看着羽天齐。自己的攻击威力不足吗？答案显然是否定的，龙皇自信这一枪落在谁身上都不可能好过，甚至剑皇也不可能不做抵挡接下自己的攻击。可是羽天齐，却凭肉身挡住了自己这一枪，莫看此刻羽天齐受伤了，但仅仅是皮外伤，根本没伤到元气。

　　“小子，死倒临头还敢呈口舌之快，你去死吧！”龙皇很不愿相信羽天齐肉身会如此强大，心念一转，他便大声喝道，施展出自己最强枪道，继续刺入长枪。他要杀了羽天齐，证明自己枪道的攻击力。

　　只是可惜，令龙皇惊骇的是，他的长枪根本无法逾越雷池一步，羽天齐的手不知何时已经死死抓住长枪，不给它前进的机会。

　　“龙皇，你以为我平白无故受你一击是为了什么，你的速度是可怕，我抵挡不住，所以，我以受伤为代价，让你失去速度！”羽天齐大笑出声。

　　龙皇一惊，瞬间意识到不妙，可是，等他反应过来时，却是发现，自己的长枪竟然无法收回，羽天齐的手，犹如钳子般，死死的拽着长枪。

　　“你！”龙皇大怒，刚想开口，就听“唰”的一道破空声响起，只见眼前寒芒一闪，龙皇就发现，自己的双手竟然失去了知觉。

　　抬起双手望去，龙皇只感觉一阵天旋地转，他的双手不知何时已经被齐根削断，断口处血流如柱，看的他面如死灰。

　　“你没机会了！”不得不说，羽天齐很是果断，在控制住龙皇长枪之时，羽天齐就毫不犹豫的劈出自己最强的时空剑道反击，凭借空间和时间的威势，羽天齐快到极致的一剑，根本不给龙皇反应的机会，就斩断了他的双手。

　　“不！这不可能！”龙皇还想说这一切是做梦，可惜，迎上他的，是羽天齐重重的一脚。这一脚，羽天齐使出了浑身的力气，配合肉身强度，仅仅一脚就将龙皇踹飞了出去。而龙皇抛飞在空中，顺势还砸到了身后的墙壁，倒在了废墟之中。

　　此刻，虽然龙皇尚未陨落，但所有人看见他的样子都忍不住打了个寒颤，他的胸膛已经彻底凹陷，双手齐根而断，倒在血泊中，仅剩微弱的呼吸，如果得不到及时的救治，别说恢复，怕这条命，也就要丢在这里了。

　　“嘿嘿，这就是一名主宰？简直不堪一击！”重创龙皇之后，羽天齐的气势不但没有减弱，反而变得更加强大，只听“嗤啦”一声，羽天齐凭空拔出了插入胸膛的龙枪，快速为自己伤口止血，然后看向那剩下的六名护法。

　　此时此刻，迎上羽天齐嗜血的目光，这六名护法全部都是心中慌乱，他们七人联手堪比龙皇，可是龙皇都被羽天齐打残了，他们又岂是对手，更何况，他们中已经有一个人被杀。

　　“哼，伸头是一刀，缩头也是一刀，今日不杀了他，我们也别想活，和他拼了！”在一阵惊颤后，这六名护法总算回过神，燃起了最后的斗志。对于他们来说，羽天齐如今也受到了一定的创伤，他们并不是没有机会。

　　“杀！”在双方对峙一阵子后，六名护法知道久拖不利，就率先展开攻击，只见六人齐齐朝羽天齐扑来，各自施展出了最强的手段。

　　如今的羽天齐，虽然气势凌人，但体内却也受了不轻的伤势，所以面对六人强势攻击，羽天齐压根没有资本硬抗，而是快速退后，凭借身法的优势，勉强跑出了六人攻击范围。

　　“竟然退避了？”六名护法看见羽天齐的举动，均是一喜，然后信心倍增，“他肯定是强弩之末了，上，杀了他！”说着，六人毫不犹豫的冲杀向羽天齐。

　　“一群白痴！”羽天齐心中不屑一声，看着冲来的六人，仍就没有迎敌，而是快速退后，直到退到院落墙角处，羽天齐才猛然止住身子，开始前冲。

　　此时此刻，在羽天齐发动之时，就劈出了空间剑道，利用空间之法在六人身周形成了一股隔绝剑气，然后，羽天齐身化流光，施展蝶影魅步来到了其中一人身前，手中的长剑仅仅在空中留下道残影，便直接没入了来人的胸膛。

　　“不可能，速度之道！”看见羽天齐劈出的这一剑，其余五人全部都震惊了。羽天齐这一剑之快，根本不是用肉眼可以捕捉的，在场之中，谁也没看见羽天齐如何出的剑，那护法就被斩杀了。

　　想到之前与龙皇的对决，羽天齐输在龙皇的速度之下，他们觉得很是匪夷所思，羽天齐虽然此刻速度不及龙皇，但要应付龙皇的攻击却是搓搓有余，根本不可能被打得毫无还手之力，他们怎么也想不通为何之前羽天齐会隐藏手段。

　　若说这五名护法一头雾水，那边的菲义和剑皇却是神色大惊，他们看得出，羽天齐这一剑很是生疏，虽然速度很快，但威力却是一般，而且是有迹可循，不像龙皇那般已经达到了极致。

　　“他应该是刚领悟的不假！”剑皇眉头一皱，觉得很不可思议，就这么片刻的功夫，羽天齐就领悟了速度之道，虽然只是初窥门径，但毕竟是领悟了。这换做别的修者，谁可能会这么短的功夫内领悟。换做剑皇，他领悟羽天齐的火之剑道，还是凭借一次次与羽天齐切磋才领悟了些许皮毛。

　　不得不说，羽天齐的表现的确让剑皇和菲义吃惊不小，但对于羽天齐自己来说，领悟些许速度之道并不算太过惊人，羽天齐本就对任何道法不抗拒，那龙皇一次次的施展，羽天齐领悟一些也算是正常，而且最重要的是，虽然羽天齐这一剑看似最纯粹的速度之道，但唯有羽天齐自己清楚，这并不算单纯的速度之道，在其中，自己混杂了些许的空间之道，凭借缩地成寸的手段才能达到这等速度。若是与龙皇比起来，羽天齐这等速度压根不算什么。

　　“唰”的一声，羽天齐拔出了带血的长剑，陡然看向剩下的五名护法，嘴角流露着不易察觉的戏虐笑容。就是这股笑容，让五名护法心里发懵，他们根本想不到有何办法对付羽天齐。而且，他们也意识到，之前羽天齐不做抵挡，都是在示敌以弱，就是等待这个机会下狠手。

　　“怎么，五位很怕我？”羽天齐看着五人阴晴不定的神色，哈哈大笑三声，道，“之前你们六人合力，我的确不敢与你们硬拼，怕即使赢了，也会重伤，但是现在，你们就还剩下五个，你们却也构不成威胁了！”

　　说话间，羽天齐提着带血的长剑，一步步逼向五人，而五人，一个个心惊胆颤，竟是不自觉的在后退。

　　这一刻，对于五人来说，羽天齐宛如一个恶魔，而且心智如妖，将战斗任何细节都计算在内，这样的对手，无疑是最为可怕的。

　　“我们不是他的对手，走！”若说之前五人因为剑皇的震慑，不敢逃，但此刻，他们觉得剑皇都自身难保了，他们又何必为了剑皇去送死，于是，五人极为统一的转身掠去，想要逃跑。

　　“笨蛋，他是在攻心，他哪里有本事对付你们五个联手！”剑皇看到五人遁走，顿时愤怒的大喝出声，只可惜，五人根本是充耳不闻，一股脑的逃去。

　　“剑皇，你还是担心担心你自己吧，我们这边的战况，不劳你费心！”羽天齐挑衅的看了眼剑皇，也懒得搭理后者，朝着五人中的一人追去。羽天齐可不会做放虎归山的事。

　　“这群白痴！”剑皇此刻是愤怒到极点，羽天齐那挑衅的嘴脸，他看见的第一刻就知道自己猜中了羽天齐的真实情况。而事实也的确如剑皇所言，羽天齐一直在造势，在诛心，将自己最强势的一面表现出，摧毁敌人斗志，再各个击破，这无疑是最轻松的获胜之法。

　　“不行，这小子不能留，看来今日我也不能隐藏了！”剑皇神色阴沉地看着已经追杀出去的羽天齐，瞬间变得极为冷静，然后，剑皇不着痕迹的紧了紧手中的长剑，再度朝菲义杀去。


第681章 对战剑皇（上）

　　羽天齐的速度很快，在冲出院子之时就追上了其中一名护法。如果说七名护法联手，羽天齐很难对抗，但仅仅面对一人，羽天齐根本不将他放在眼中。更何况，此刻这名护法已经恐惧到极点，根本无心抵挡，仅仅交手不到两个回合，就被羽天齐的阴阳剑道取走了性命。

　　“一个！”杀掉了第一个人，羽天齐丝毫不犹豫，再度朝下一个追去，凭借蝶影魅步，羽天齐将速度之道发挥到极致，仅仅不到十个呼吸，就追上了第二人。

　　“你们这些助纣为虐的家伙，死不足惜！”

　　羽天齐一到来，不由分说，挥起屠刀，可怜那名护法连求饶的机会都没有，就被羽天齐斩杀于剑下。

　　就这样，羽天齐开始疯狂追杀，这些护法单独为战，根本不是羽天齐的对手，仅仅小半个时辰，羽天齐就将五人全部诛杀。可怜这五人，做梦也想不到羽天齐的速度如此之快，其实在羽天齐追杀时，他们就知道五个人不可能都全身而退。只是出乎意料的是，五个人竟然没有一个逃得了性命。若是早知道如此，说不定五人还会鼓足勇气与羽天齐血拼到底，只可惜世上却没有后悔药。

　　当羽天齐回到宅院时，菲义和剑皇已经不见了踪影，不过羽天齐并没有慌张，静静感知了一番，就朝后院冲去，当羽天齐来到后院时，就看见远处大战在一块的菲义和剑皇。只是，如今的局势，却是剑皇力压菲义，而菲义，浑身上下剑痕累累。

　　“恩？怎么会这样？”羽天齐心中暗惊，自己之所以刚才去追杀，是因为羽天齐相信菲义即使战胜不了剑皇，自保也是没问题的，可如今，羽天齐知道自己错了，剑皇比想象的还要强。

　　“嗤啦”一声，就在羽天齐吃惊的一刹那，剑皇突然剑锋一转，一道寒芒划过菲义的胳臂，直接在其手臂上划出了道深深的血痕。然后，趁着菲义受伤阵脚大乱，剑皇更是抓住这难得的机会，连劈出数剑攻向菲义的身体要害。

　　菲义见状，神色大变，赶紧拼尽全力抵挡，虽然最后菲义挡下了所有攻击，但剑皇却最后又冲到近前，一脚踹来，将菲义重重的踹飞了出去。

　　此刻空中，菲义的身体无力的翻飞着，鲜血不断飘洒，已然受了重创，而剑皇更是得理不饶人，紧追而至，誓要一鼓作气斩杀菲义。

　　“可恶的家伙！”羽天齐看到这一幕，哪里敢耽搁，身体犹如离弦之箭冲入了战场，在剑皇就要得手的刹那，率先一把拽住了菲义，将其拖到了自己身后，然后，羽天齐挥出数剑，强行将剑皇逼退了回去。

　　“哼，真是可惜，没想到最后关头竟然没能杀了她！”见到羽天齐突然杀至，剑皇并没有太过惊慌，而是冷笑道，“原本你就这么一走了之，说不定还能捡条性命，但如今，你却是没机会走了。你不让我杀她，我就先杀了你，再杀她！”

　　说着，剑皇身形一晃，以一种近乎瞬移般的速度出现在羽天齐近前，一剑朝羽天齐斩来。

　　羽天齐看到这一手，瞳孔猛然一缩，瞬间明白为何菲义会突然不敌，原来剑皇，也领悟了速度之道，只是他隐藏的很深，一直没有暴露。

　　“砰”的一声，剑皇的速度，比龙皇还要快上三分，逼得羽天齐只能反手抵挡。不过惊人的是，龙皇剑意里还蕴藏着杀戮之道，那股冲击心神的杀戮之气，给人一种极为压抑的感觉。

　　躲在羽天齐身后的菲义感受到这股杀气，浑身汗毛不自觉的林立，她很忧心的看了眼羽天齐，她怕羽天齐挡不住。

　　不得不说，剑皇这一剑的杀意的确扰人心神，换做一般人，还真的会被剑皇所慑，可是羽天齐，却是浑然不觉，拥有了魂婴，羽天齐根本不怕普通的心神侵袭。

　　挡住这一剑后，羽天齐并没有反击，然后右手一抖剑柄，用一股巧力将剑皇的剑拨了开去，然后快速带着菲义退后。

　　“恩？”感受到羽天齐这随手一剑上的力道，剑皇微微愣了愣，随即脸色才彻底阴沉下来，他感觉得很清楚，羽天齐这并不是普通的一剑，这剑意之中，蕴含着太极之道。加上羽天齐之前所施展出的各种道法，剑皇突然有种心悸的感觉，羽天齐究竟会几种道法，似乎每一次见羽天齐，他都能给自己带来惊喜。

　　一眨不眨的盯着羽天齐，看着羽天齐将菲义送到一旁休息，剑皇一直未曾出手。他不是不想出手，而是在思考，因为在心里最深处，剑皇还是极为忌惮看不出深浅的羽天齐。

　　“呵呵，剑皇，没想到你隐藏了这么多手段，不过也是，连龙皇都会速度之道，你又怎可能不会！”羽天齐安置好菲义，便缓缓走入场中，极为轻松的挥舞着手中的长剑。

　　“哼，大家彼此彼此，没想到你也隐藏的够深的，说只是领悟了水火二道，我看你领悟的绝对不亚于我！”剑皇冷笑道。

　　“哈哈，剑皇，这可不怪我，若是我最早的时候说自己领悟了许多道，你信吗？”羽天齐笑道。

　　剑皇一怔，想起羽天齐那远不如自己的剑道领悟，心中就一阵无语，自己信吗？显然不会信，可是，事实就摆在眼前，羽天齐就是如此让人难以置信。

　　“废话少说，你即使比我领悟的道法多又如何，你的剑道依旧不如我，今天，你们两个难逃一死！”说着，剑皇见羽天齐尚未做好准备，突然身形一晃，冲向了羽天齐，其一出手，就是数条大道融合的剑道，四面八方的攻向羽天齐。

　　“你还真是卑鄙！”剑皇虽然出手的很是突兀，但羽天齐并没有慌张，莫要看羽天齐一直漫不经心，但其实一直在警惕着剑皇。此刻，剑皇断然出手，羽天齐也立即做出反应。

　　羽天齐没有施展诸多剑道，而是右手挥舞着长剑，极为飘逸的在身周挥舞了一圈，顿时，一道古朴的太极图自羽天齐脚底升起，笼罩住了羽天齐的全身。

　　此刻，只见那漫天剑气轰向羽天齐，包括那些强大的剑意，可是出奇的是，那些剑意根本近不了羽天齐的身，刚接触到太极图，就被一股柔和之力泯灭。

　　“恩？阴阳生太极，太极生万物！”剑皇看见这一幕，瞳孔猛然一缩，他此刻有种错觉，根本不是羽天齐将阴阳之道融入剑道之中，而是将剑道融入了太极之道中。

　　不过这个想法刚有，剑皇就猛然否定了自己的想法，暗道自己太过敏感，羽天齐是剑修岂会假，就算羽天齐天赋再如何厉害，也不可能将阴阳之道和太极之道领悟的堪比剑道。

　　陡然间，剑皇就猛然出剑，仍就是凭借其速度之剑，剑皇相信，羽天齐的剑道再厉害，也是唯快不破，只要自己掌握速度剑道，羽天齐就算道法领悟的再多也是无用。

　　只可惜，剑皇做梦也没想到，在其出手的刹那，羽天齐却也同时出手，只见羽天齐大喝一声，身周的太极圈就陡然飘飞而起，朝着剑皇罩去。虽然剑皇自认速度极快，但受到太极图的牵引，还是瞬间陷入了泥潭，难以自拔。

　　“这！这不可能！这是纯粹的太极之道！”此时此刻，被羽天齐这突兀的一手制住，剑皇大惊失色，之前还以为是自己的错觉，但此刻，剑皇可以肯定，羽天齐的太极之道丝毫不亚于剑道，这是最纯粹的阴阳生太极。而且，更让剑皇想哭的是，这太极之道正好克制自己的速度，身处在这太极之道中，自己根本无所遁形。

　　“嘿嘿，剑皇，没想到吧？其实我要多谢你，没有你提点，我也不可能完美的将道法融合！”羽天齐看见面色铁青的剑皇，心情大畅，一个闪身就朝剑皇反杀而来。

　　剑皇瞧见，眼中瞳孔一缩，一缕厉色出现在眼角，在羽天齐的长剑来到近前时，剑皇大喝一声，用长剑劈向羽天齐，而另一面，剑皇背负在身后的左手则是取出一柄短刃，朝前一点，激射向羽天齐的眉心。

　　“恩？”羽天齐早就防着剑皇背在身后的左手，在他出手时，羽天齐就第一时间做出反应，身形一矮，勉强避开了剑皇的一剑，然后左手快速探出，朝那短剑夹去。

　　“砰”的一声，那短剑在与羽天齐手指相交时，发出一道清脆的金属碰撞声，然后，羽天齐就被股大力弹了出去。不过好在，羽天齐双指死死的夹住了那短剑，没有让他破了自己的防线。

　　“你真是够阴狠的！”羽天齐不屑的看了眼剑皇，就在羽天齐要扔掉那短剑时，忽然，只听“唰”的一声，那短剑中射出了一根针，直接扎入了羽天齐的身体，然后，羽天齐浑身一震，“噔噔噔”的退后了三步。

　　羽天齐做梦也没想到，剑皇这偷袭的暗器，竟然是子母剑，里面还另有玄机。


第682章 对战剑皇（下）

　　“哈哈，羽天齐，没想到啊，终究还是我技高一筹！原本以为要收拾你还要颇费一番手脚，却没想，这子母夺魄针就可以要你的命！”剑皇不屑的看着羽天齐，这偷袭的一招，剑皇本没有报以太大的希望，但是谁想，羽天齐还是中招了，这就是属于意外之喜，能够不费吹灰之力的解决羽天齐，剑皇是求之不得。

　　“子母夺魄针！”浑身颤抖的羽天齐喃喃念叨一声，嘴角止不住的溢出鲜血，道，“这是噬魂针？”

　　“哈哈，不错！任你修为再高，中了这噬魂针也是无药可救，告诉你，当初我也是侥幸得到的一枚，没想到今日竟然能派上大用场！”剑皇此刻心中的喜悦难以言喻，这子母夺魄针，还是当初他掌管第十一区域时意外所得，那时候有个狠人来到十一区，想叫板剑皇，可惜，和剑皇交手一个照面就被斩杀，连施展这子母夺魄针的机会都没有，所以最后他的这个大杀招一直被剑皇所留。

　　“不用挣扎了，挣扎也是没用！”看着脸色越来越苍白的羽天齐，剑皇笑的更是肆无忌惮，道，“这子母夺魄针，乃是用天心岩精锻造，会一直存留在你的识海，一点一点侵蚀你的灵魂之力，除非你的灵魂之力可以奈何得了这天心岩精，否则，你必死无疑！”

　　剑皇幸灾乐祸地说道，“很可惜，据我所知，就算仙尊的灵魂之力，也很少能够与天心岩精抗衡，羽天齐，你必死无疑！”

　　羽天齐脸色很难看，天心岩精，羽天齐自然知道，这可不是天心岩可比，比之天心岩更加珍贵百倍，话说这天心岩精之重，是任何灵魂之力都托举不起的，而且天生对灵魂就有克制作用。

　　“哎，你表现的这么痛苦，让我忍不住都动了恻隐之心，也罢，我就成全你，杀了你，给你个痛快！”见羽天齐的面色都开始扭曲，剑皇更是止不住心中的得意，大步流星的走到羽天齐近前。

　　“羽天齐，你是个人物不假，可惜，你不该来这剑意城！”说着，剑皇的长剑高高的举了起来。

　　“呵呵，该不该来，可不是你说的算，你真的以为，你稳操胜券了？”就在剑皇欲要出手时，一道冷哼声陡然响起，然后，一股浩瀚的灵魂威压冲天而起，只见羽天齐的魂婴，不知何时已经出现在羽天齐身前，手中握着一柄虚幻的灵魂长剑，威风凛凛。

　　“这！这怎么可能！”看见与羽天齐本尊一模一样的魂婴，剑皇着实吓了一跳，先不说这剑意城内有禁制，灵魂之力无法离体，光羽天齐这用灵魂之力凝聚出的分身，就实在太真实，根本看不出是灵魂之躯。

　　“剑皇，去死吧！”羽天齐如今一出现，就毫不犹豫的举起灵魂之剑，猛地朝剑皇劈去。

　　可怜的剑皇，此刻刚反应过来，就被羽天齐劈了个正着，倒不是剑皇没有反应能力，而是剑皇下意识的举剑抵挡，他哪里想到，羽天齐这魂婴只会灵魂剑诀。

　　这也怪不得剑皇没想到，在这剑意城呆了数千年，早就习惯了没有灵魂之力的世界，突然有一天有人可以施展了，那真的是令人措手不及。

　　羽天齐第一剑，就很成功的让剑皇的识海陷入了昏沉的地步，然后，羽天齐的第二剑，第三剑劈来，那无形的剑气全部没入了剑皇的身体。此刻，剑皇连惨叫声都没有发出，原本还极为明亮的目光就黯淡下去，到最后，竟是变得灰白一片。

　　“死了？”远处的菲义不知何时已经站起了身，这一场对决，虽然并不惊天动地，但却是峰回路转，至少，羽天齐和剑皇的手段，让她不得不佩服，尤其是羽天齐这特殊的魂婴，给她带来的震撼实在太大了。

　　“不错，剑皇死了！”羽天齐微微一笑，便走到自己肉身面前，只见羽天齐手心拍向本尊的额头，只听“咻”的一声，那天心岩精所铸的子母夺魄针就被羽天齐轻松逼了出来，抓在了魂婴的手中。

　　菲义很是震撼的看着这一幕，天心岩精对于灵魂之力来说，重若万钧，可羽天齐的魂婴，却极为轻松的捏在手中，可见羽天齐这魂婴有多强。此刻，菲义都不得不为剑皇默哀起来，硬是遇见了羽天齐这个变态，否则剑皇不会这么轻易死。

　　“天心岩精，有意思！”羽天齐把玩了一阵，就将这天心岩精收了起来，这东西可是好东西，羽天齐可不会浪费，然后，羽天齐的魂婴重新回到体内，原本羽天齐看似受伤的身体，瞬间恢复原样。

　　“你竟然一点事都没有？”菲义睁大眼睛不可思议的看着羽天齐，犹如看着一头怪物一般。

　　羽天齐瞪了眼菲义，没好气道，“你就这么希望我有事？师姐，我之前那都是装的，否则岂能一击得手！”

　　羽天齐说的是实话，那子母夺魄针对别人致命，但对羽天齐却根本没效果，那针进入羽天齐的识海，找遍了识海都没寻到魂婴，可谓是一身力气打在了空处，如果剑皇知道这个消息，不知道会不会被气得吐出三口老血。

　　“呵呵，没事就好，我只是太过惊讶师弟你的表现！”菲义尴尬一笑，随即便如释重负的喘了口气，千年的执着，如今总算了却心愿。

　　“对了，有件东西给你！”说话间，菲义从戒指内取出了一块水晶，丢给了羽天齐道，“这是我来剑意城之前，接的诛杀剑皇的任务，如今剑皇被你所杀，任务也算给你好了，偷偷告诉你，杀了这剑皇，奖励可是极为丰厚，这样我们就两清了！”

　　羽天齐岂会不明白菲义话中的意思，她是想感谢自己救她一命，只不过她太要强，说不出口，这才如此委婉。

　　“呵呵，多谢师姐美意，这任务水晶我就不要了，你也知道，我就一个扫山弟子，何德何能可以去完成任务，还是师姐去吧，回头念着师弟的好，再分我一杯羹就是！”羽天齐直接将水晶还给了菲义。

　　菲义一怔，没想到羽天齐竟然不接受，心中不由得很是意外。

　　“呵呵，那随你，回头我完成了任务，再分你一份好处！”菲义打量了羽天齐许久，突然轻笑出声，也没有强求。

　　羽天齐淡淡一笑，然后就将目光投向了剑皇的尸体。剑皇已死，剑皇留下的宝物可不能浪费。当即，羽天齐带着菲义开始打扫战场，不仅剑皇的家当，连龙皇和那些护法的家当，都被羽天齐搜刮一空。

　　虽然人大部分都是羽天齐所杀，但羽天齐却没有侵吞所有好处，而是将所有人的收藏全部集结在一块，然后平分给了菲义一份。

　　这剑皇千年来搜刮的宝物之多，令人咂舌，光是杀掉一个剑皇，两人就瞬间富可敌国，宛如打劫了一个遗迹一般。

　　“羽天齐，大恩不言谢，你放心，你的一切我都不会说出去，我发誓！”所谓拿人手短，吃人嘴软，菲义可不会觉得羽天齐会愚蠢到将好东西平白无故的与自己平分，要知道，这些宝物大多数都是羽天齐拿命拼来的。羽天齐之所以如此做，就是为了让自己守秘。

　　听见菲义的话，羽天齐顿时露出抹开心的笑容，不得不说，菲义所言不错，羽天齐做这么多，就是为了让菲义替自己保密自己的手段，不说自己领悟了如此多的大道，光是魂婴，就是骇人听闻的东西。

　　“哎，羽天齐，我真想不出，内宗怎么会放过你这小子，不将你吸纳为核心。我敢保证，如果剑宗重点培养你，你未来肯定是年轻一辈的领军人物！”说起羽天齐的际遇，菲义就不得不感慨羽天齐的身份，这也是菲义百思不得其解的地方，纵使羽天齐再会隐匿本事，也不可能仅仅是一名扫山弟子。

　　“师姐说笑了，我就一普通弟子，剑道领悟还远不如师姐呢！”羽天齐谦逊道。

　　“行了，你也别安慰我，虽然我的剑道领悟远胜于你，但手段却不如你，若真正生死搏杀，胜负难料！”菲义没好气道，“不过话说回来，我看得出，你修炼时间尚短，只要给你足够的时间，你还怕超越不了我？”

　　说到这里，菲义顿了顿，明显有些受打击，怪罪的看了眼羽天齐道，“也不知你这个小怪物从哪里蹦出来的。算了，你的事我懒得多说，我问你，你现在有何打算？”

　　“我？我不知道，我来剑意城是专门历练的，为宗门大比做准备！”羽天齐老实道。

　　“是啊，宗门大比就要到了，若是此次杀不了剑皇，届时我也要回去参加的！不过如今剑皇已死，时间倒还有些！”菲义眼珠子灰溜溜的一转，突然从戒指内取出了一把任务水晶，道，“既然你是要历练，那不如与我一块多做些任务，回头换取的奖励平分如何？”

　　羽天齐目瞪口呆地看着菲义手中的任务水晶，这少说也有二十几个，羽天齐绝对没想到，菲义竟然接了这么多任务来此。

　　艰涩的吞咽了口唾沫，羽天齐双眼放光，毫不犹豫道，“好，一切任凭师姐安排！”有好处不赚那明显对不起自己，更何况，这还可以让自己历练的更有目标一些。

　　就这样，羽天齐和菲义有了计划安排，当天就朝着第十二区域赶去。


第683章 丫丫的位置

　　距离剑宗会武之比还有十年左右的时间，这段日子里，羽天齐和菲义全部混迹在剑意城内，从原本的十二区域，一直杀到了十五区域，除了第十五区域有强者令菲义和羽天齐大费了一番手脚之外，其余区域内，并没有遇见太过棘手的人物。

　　十年时间，羽天齐和菲义足足杀了十五名罪大恶极之辈，也完成了十五个任务水晶。原本在菲义的计划中，是想将剑意城后面三块区域的任务全部完成，可惜，到了第十五区域，菲义和羽天齐就意识到，不能再往下走了，凭借两人的能耐，十五区域已经是个极限，况且，余下的时间也不多了。

　　“师姐，如今前面十五个区域，能做的任务都做完了，我看不如明早，我们就离开吧！”站在黑夜下，羽天齐看着高空那朦胧的月光与薄雾，淡淡言道，“距离会武之比还有半年时间，我们也该出去做些准备了！”

　　一旁正在休息的菲义闻言，微微思肘一番，便点了点头同意，来到剑意城也有千年时间，菲义也觉得是时候离开了。

　　有了决定，羽天齐和菲义二人终于离开了剑意城，只是两人不知道的是，虽然他们走了，但两人这十年间闯荡出的修罗与夜叉之名却在继续流传。

　　在剑使的带领下，两人回到了剑意城的正门入口处，这是当初羽天齐第一次来此时进入的正门，这么多年过去，这里丝毫未变。

　　“你们自己去那座山上，找剑使长传送回去吧！”剑使将两人带出剑意城，便含笑说道，两人不是第一次来这里，他也不用为两人继续引路。

　　羽天齐和菲义闻言，点了点头，便自顾自朝那山巅走去。一路上，两人的修为慢慢恢复，令羽天齐感慨的是，菲义果然如同自己所料，是帝境巅峰强者，这等实力，怕与那剑少相比也是不相伯仲，或许也只有自己的师兄，可以稳压菲义一头。

　　“咦，羽天齐，你才是个金仙？”看着羽天齐金仙四重天的修为，菲义眨巴着大眼睛，有些难以置信，在菲义看来，羽天齐有这样的本事，不是帝境巅峰，至少也该是个帝境，可现在，羽天齐却是个小小的金仙。

　　“怎么，师姐，你这是瞧不起我啊！”羽天齐苦着脸说道，“我资质愚钝，也就修炼到金仙！”

　　“哼，得了吧，你若是资质愚钝，这天下间怕也没有聪明之辈了！”菲义翻了翻白眼，羽天齐虽然剑道领悟不如自己，但在其他大道领悟方面却远胜自己，这十年时间中，和羽天齐在一起，菲义也是获益良多，当然，彼此也是互惠互利，羽天齐的剑道领悟，也是一日千里。

　　“不过你若是一个金仙，我们再切磋切磋，我就可以轻易蹂躏你了！”心电急转之间，菲义就露出抹不怀好意的笑容，想自己二人一同闯荡的这些年，彼此切磋也是家常便饭的事，可是每一次，都是旗鼓相当。而如今，若是恢复修为再较量，菲义有十足的把握压制羽天齐，这就是修为的绝对差距。

　　“师姐，你不用这么打击报复吧？”羽天齐吓了一跳，如今若是和菲义再比试，羽天齐可没本事扛下来。

　　“哈哈，你瞧你，就这点出息，放心，我还不至于欺负你，不过你这修为，还是抓紧提升的好，毕竟在剑宗虽然修为不重要，但如果出去闯荡，你这点修为就太过寒碜了！”菲义说的是实话，剑宗虽然重在修炼剑道，但仙界的整体趋势还是以提升修为为主，羽天齐这样的实力，在外面随便遇见个帝境强者，怕也只有受蹂躏的份。

　　“我也想，可是这也急不来！”羽天齐撅了撅嘴，若是给自己足够时间，自然不是问题，可惜，自己如今最缺的就是时间。

　　两人谈话间，已经登上了半山腰，突然，羽天齐目光眺望向远方，眉头顿时皱了起来。

　　“羽天齐，你怎么了？”见羽天齐突然停下脚步，菲义有些疑惑道。

　　羽天齐没有急着回答菲义，而是双眸炯炯有神地盯着远处的崇山峻岭，过了好半晌，羽天齐才声音低沉道，“师姐，你可知道前方这片山峦是何处吗？”

　　“那里？”顺着羽天齐目光望去，菲义微微沉凝，半晌才如实说道，“若是你问别人，怕没几个知道，不过我却是知道，我可以告诉你，前方那片深山，名为山外山，是我们剑宗那些退隐大佬居住之地，同时也是剑祖堂的所在地！”

　　“剑祖堂！”羽天齐听闻，心中一惊，剑祖堂，羽天齐可是心里清楚，那是剑宗真正的核心之所，里面汇聚了剑宗的各位大佬，是剑宗的权利核心机构。

　　“呵呵，很吃惊是不是？其实这剑祖堂之所以会设置在此，最主要还是为了震慑剑意城的诸雄，如果剑意城那些巨擎敢冲出剑意城，会第一时间受到剑祖堂的绞杀！”菲义款款而谈，将自己所知的一切都告诉了羽天齐。

　　“好了，不要看了，走吧，那里是剑宗的圣地，只要你努力，有朝一日你也有机会进入的！”说着，菲义率先走去，只是，没走两步，菲义就停了下来，因为羽天齐还是站在原地一动不动，目光看着那山外山。

　　“羽天齐，你这是……”

　　“唰”的一声，还不待菲义说完，羽天齐忽然身形一闪，化作一道流光直冲剑祖堂而去。

　　菲义看见这一幕，神色大变，毫不犹豫的紧追而去，转瞬间就拦住了羽天齐，喝道，“羽天齐，你做什么，你疯了不成！你知不知道，擅闯剑祖堂是什么罪名？这里可是禁地，没有剑祖堂的允许，谁都不能进去的！”

　　“我知道，但是我必须去！”羽天齐一把推开菲义，身形再度蹿去，而这一次，羽天齐施展出隐动临近，将速度发挥到了极致。

　　菲义在后面看的直咬牙，暗骂一声，急忙向羽天齐追去，她可不想见羽天齐就这么自误。

　　两人速度极快，一追一赶间，很快就来到山外山的外围，如今再度追上羽天齐，菲义急忙一把拉住羽天齐，道，“羽天齐，究竟发生了什么事，你倒是说句话啊！”菲义此刻也有些来火，在她的印象中，羽天齐是很理智的一个人，可今天，羽天齐的反应太过奇怪了。“你将事情说清楚，如果真的能让你不顾性命，你放心，我绝对不拦你继续前进！”

　　“师姐，我知道你的心意，可是，我真的不能不去！我感觉得到，我侄女就在山外山里面，我必须去见她！”羽天齐很是坚定道。之前，在羽天齐登上半山腰时，羽天齐丹田处的龙鼎就颤了一下，羽天齐瞬间感觉到丫丫的方位，这才是羽天齐不顾一切来此的原因。

　　“你的侄女？”菲义完全有些不知所措，她怎么也没想到羽天齐的侄女会在里面。要知道，羽天齐才多大，她的侄女肯定年纪也不大，这自然不是被征召进入的。“她怎么会在里面，你确定她在里面吗？”

　　“我确定！师姐，你回去吧，这是我的事，我今天无论如何都必须去见我的侄女，她年纪还小，我担心她！”说完，羽天齐也不顾菲义的阻拦，将浑身气息收敛，打算潜入山外山。

　　菲义见状，眼疾手快，率先一把拦住了羽天齐。

　　羽天齐眉头一皱，有些不悦得看着菲义。可是，让羽天齐意外的是，菲义没有再阻拦，而是没好气道，“既然你一定要见你的侄女，我陪你进去！这山外山可不是一般人能进去的地方，虽然这里没有阵法和禁制的保护，但里面居住的都是剑宗大能，你就算隐匿本事再高，也是瞒不过他们的耳目！”

　　“恩？那怎么办？”羽天齐有些愣神道。

　　“哼，这简单，不隐藏，大张旗鼓的进去！只要不做贼心虚，一般大佬是不会来多管弟子之事的！”菲义极有信心道，“当然，我们进去后也不能肆意乱闯，若是进入大佬的地盘，他们自会出面干涉！”

　　就这样，在羽天齐惊骇的目光中，菲义拉着羽天齐，大摇大摆的走入了山外山，如菲义所言，两人这么明目张胆的进来，竟然没有引来那些大佬。

　　“跟着我走，你给我指位置！”在羽天齐的指引下，菲义带着羽天齐长驱直入，很快就深入了山外山。

　　羽天齐虽然心中很是想念丫丫，但还是注意到菲义的与众不同，菲义竟然如此熟悉山外山的格局，而且带着自己避过了许多大佬的驻地，可见，菲义不是第一次进入山外山。


第684章 剑祖的警告

　　“羽天齐，还有多久到，我们已经很深入山外山了！”一路上，菲义越走越心惊，这么一时半会，自己二人就接近了核心区域，若不是对羽天齐极为熟悉，知道羽天齐不会骗自己，菲义都会怀疑羽天齐来此是不是另有目的。

　　“师姐，还要在前面一点，我感觉得到，我们就要到了！”羽天齐如今心中迫切，一切顾虑都抛诸到了脑后。

　　菲义闻言，神色很是难看，但最终还是咬着牙，带着羽天齐继续前进。

　　终于，当两人来到山外山核心之所时，两人远远的看见，在一片平静的湖面边，一个四五岁大的女娃娃正玩着水，虽然她在玩水，但可爱的小脸上满是忧容，似乎很不开心一般。

　　羽天齐远远地看见小女娃子，神色顿时变得激动起来，大声喊道，“丫丫！”

　　羽天齐这一声，石破天惊，吓得菲义怔在了原地，而远处的小女娃听见羽天齐的呼喊，立即抬起头望来，当看见是羽天齐时，小女孩一扫之前的忧容，变得很是兴奋，很是开心，撒开脚丫子就朝羽天齐跑了过来。

　　这一刻，羽天齐和丫丫再度遇见，羽天齐心里的喜悦难以言喻，狠狠的在丫丫的小脑瓜子上亲了两口。这么多年来，羽天齐早已把丫丫当做自己的女儿一般看待。

　　“舅舅好坏，这么久不来看丫丫！”重新见到羽天齐，丫丫也是喜极而泣，瞬间哭花了小脸蛋，然后哽咽的埋怨起羽天齐。

　　羽天齐哑然，自己可不是不想见丫丫，实在是自己没这个能力。想起太上剑祖做的一切，羽天齐就不自觉的窝火，如果不是太上剑祖，自己和丫丫也不至于这么久才能见面。

　　“丫丫，这些年让你受苦了，你过的怎么样，有没有被欺负？”羽天齐所谓关心则乱，早就忘记了自己所处的地方，一个劲的询问丫丫。

　　丫丫被羽天齐的问题搞得头大，也不知该回答哪个。而此刻的菲义，却是看不下去了，一把拍在了羽天齐的肩头道，“羽天齐，这里是什么地方，哪里是说话的地儿，赶紧走，再不走，我们都走不了！”

　　“恩？”羽天齐闻声，瞬间回过神，连连点头道，“对，对！赶紧走！”说着，羽天齐一把抱起丫丫，就要跑路，可谁知，就在羽天齐和菲义打算离开时，周遭的空间变了，只见自己二人所处的四周，全部被湖泊所包围，根本没了去路。

　　“完了！”菲义看见这一幕，就知道大事不好，整个人变得极为颓废。

　　“羽天齐，没想到你竟然找到了这个地方来，你知不知道，擅闯山外山是什么罪名？”就在羽天齐面沉似水时，一道由灵气所汇聚的身影出现在羽天齐二人的眼前，这人一席白衫，面容模糊，但羽天齐知道，这是太上剑祖。

　　羽天齐目光死死地盯着太上剑祖，分毫不让，而一旁的菲义，则是苦着脸，早就没有了任何抵挡的心思。

　　“念在你思念你的侄女，这次本祖可以既往不咎，放下人，你走吧！”见羽天齐不说话，太上剑祖也懒得废话，直接下了最后通牒。

　　“让我带丫丫走，不然就杀了我！”羽天齐双眸含恨得盯着太上剑祖道。

　　“哼，翅膀硬了是吗？你以为本祖是在与你商量？”太上剑祖目光一凝，瞬间，一道刺目的精光射入羽天齐的双眸中，顿时，羽天齐浑身一颤，只感觉魂婴受到了一股重击，然后，羽天齐双眼一闭，就这么软倒了下去。

　　“羽天齐！”菲义见状，神色大变，赶紧一把扶住了羽天齐，而丫丫，也是跳到了地面上，一股脑的推着羽天齐，想将羽天齐唤醒。

　　“带他走，等他醒来，告诉他，想见他的侄女，就凭本事来见！下次再敢违规，杀无赦！”太上剑祖讲得毫不留情，只见其大袖一挥，天地就恢复了原样，只是，丫丫消失了，在湖边，仅剩菲义和羽天齐。

　　菲义无奈的看着晕厥的羽天齐，心中暗暗后悔，虽然她不知道太上剑祖为何会留住丫丫，羽天齐和太上剑祖之间又有什么瓜葛，但菲义很后悔，若是知道如此，她会千方百计阻挡羽天齐来此的。

　　羽天齐这一睡，不知道睡了多久，当羽天齐再度醒转过来时，只感觉脑海昏沉沉的，犹如被一柄巨锤砸中了脑子一般，头疼欲裂。

　　“我这是在哪？”羽天齐睁开迷糊的眼睛，四下望去，第一眼就看见了守在一旁的菲义，“师姐，是你？我们这是在哪里？”

　　“你可算醒了，我们在无为山！”菲义怪罪的看了眼羽天齐，道。

　　“恩？我们在无为山？我们竟然回来了？那丫丫呢？”羽天齐紧张道。

　　“你侄女，当然是被太上剑祖留下了！”菲义没好气地看了眼羽天齐，微怒道，“羽天齐，我都不知道你怎么想的，你侄女被太上剑祖带走，你都敢去抢人，你是活得不耐烦了是吗！此次若不是太上剑祖法外开恩，你和我就等着被废掉修为赶走吧！”

　　“师姐，对不起！”听闻菲义的话，羽天齐心中失落到极点，一是因为丫丫没有救出来，二是对菲义的歉意，在羽天齐看来，自己的确不应该让菲义跟着自己去，这是害己害人。

　　“好了，你也别说对不起，此次太上剑祖开恩，我也没什么损失。”菲义摆了摆手，无奈的看了眼羽天齐道，“太上剑祖让我带句话给你，要见你的侄女，就凭本事去见，还有，下次再违规，他就不会手下留情了！”

　　“凭本事去见？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以。

　　“哼，很简单，这次会武之比的优胜，有额外奖励，其中一项就是入山外山，只要你有本事夺得一个名次，你就可以进去山外山，见你的侄女了！”菲义说道。

　　“只能进去见我的侄女吗？”羽天齐神色一暗，心中很是失望，羽天齐想的，就是要将丫丫带回自己的身边。

　　左思右想之后，羽天齐眼中露出抹厉色，无论如何，这一次自己也要再去见丫丫一面，届时，就算叛出剑宗，羽天齐也要将丫丫带在自己身边。

　　“师姐，此次多谢你！来日我必有厚报！”羽天齐想了一会，就抱拳对菲义一礼，然后告辞而去。距离会武的时间不剩多少，羽天齐自然要抓紧时间回去做准备。

　　看见羽天齐雷厉风行的离开，菲义也有些无奈，叹道，“真是搞不清楚现在宗门的事情，对于一个弟子，至于这么不近人情吗！”

　　说到这里，菲义似乎想到了什么，一拍额头大为懊悔，道，“都忘记将任务奖励分给羽天齐了，算了，等会武时再给他！”说到这里，菲义忽然来了精神，嘿嘿笑道，“剑宗啊，我离开千年，不知道现在变得怎么样，还好不好玩，也不知还有多少人记得我！”

　　话说距离会武的时间越来越近，剑宗许多优秀弟子都是纷纷出现，如今，像之前名声如日中天的剑少，魔剑云天冲等等，也不再是众人关注的焦点，许多成名不知多久的剑宗弟子，全部都陆续冒了出来，一时间，可谓是百花争艳。

　　羽天齐在去剑意堂的路上，听见了不知道多少的谈论，心中也是暗惊这会武竟然吸引了这么多人。

　　“师父，我回来了！”在回到剑意堂的后院，羽天齐就扯着嗓子大喊道，剑意堂的后院何其大，自己的师父绝剑也没有个居所，所以每次来，羽天齐只能将绝剑喊出来，若是自己去找，怕找到太阳下山都找不到。

　　“嘿嘿，小兔崽子回来啦！”羽天齐声音刚落，绝剑的身影就出现在羽天齐身前，满脸欣慰的看着羽天齐，道，“好小子，为师就知道你能够活着出来！怎么样，剑意城闯到了第几个区域？”

　　“十五区域，十六区域不敢去！”羽天齐露出抹笑容道。

　　“咦，都到了十五区域了啊，不错不错，原本为师以为你能勉强踏入十四区域就不错了，没想到还多了一个区域，很不错！这样你会武之比或许能够走得远一点！”绝剑说道。

　　“这！”羽天齐一怔，有些苦涩道，“师父，你就这么不看好我？什么叫能够走得远一点，难道你对我取得名次没信心？”

　　“你这小子，还这么较劲！为师对你有信心不假，那你也要有足够的实力，再者，这一次的会武之比不同以往，你能多胜几场，就可以谢天谢地了！”

　　“恩？”羽天齐好奇道，“师父，这次会武之比有何不同？”


第685章 会武开始

　　“你小子进入剑意城修炼，还不知道吧？”绝剑说到这会武的比试规则，脸色就很不好看道，“为师也不清楚这次那些老怪物怎么想的，竟然整合了赛事！”说着，绝剑就慢慢解释起来。

　　原来，在以往，不同辈分的弟子，会被分在不同的赛区比试，最后决出的优胜，也是互不干涉，只不过最后有一次互相切磋的机会，而这一次不同，竟然无论什么辈分的弟子，全部合在一起比试，决出最后的十位优胜者。

　　“天齐小子，你说那些老怪物是不是脑子有问题，这明显就是冲字辈弟子的比试了。宗字辈和义字辈的，只是陪衬！”绝剑很无奈道。

　　羽天齐听闻，脸色有些不自然，他终于明白为何绝剑不看好自己，如果是这样的安排，万一低级弟子遇见高级弟子，只有认输的份。

　　“师父，宗门究竟怎么想的，怎么会安排的这么不合理！”羽天齐也有些怨言，这样的比试，无疑会给自己增加数倍的难度。

　　“你别问我，为师也不清楚。不过为师知道一件事，这次比试的前十，有机会入山外山一次，而且可以得到莫大的好处！”绝剑露出抹高深莫测的笑容，“天齐小子，你可听闻过剑窟？”

　　“剑窟？”羽天齐心中一惊，对于这个地方，羽天齐的确有所耳闻，传言是剑宗那位仙尊级大佬得道之地，其中蕴含着无穷道义和机缘。

　　“嘿嘿，看来你是知道了，前十的弟子，有机会进入剑窟一次，所以这一次会武之比，吸引的弟子数不胜数，连你师兄云天冲都要参加！”

　　“什么，师兄真的要参加？”羽天齐大吃一惊，之前就听闻云天冲要参与会武，原本以为是谣言，但现在看来，只要是玄字辈以下的弟子，估计都会参与。

　　“师兄若是参与，怕这进入前十，可以稳操胜券了！”羽天齐苦涩一笑，云天冲的实力自不用多说，都可以与天剑相提并论，可见其实力。

　　“呵呵，你师兄的确进入前十不难，倒是你，让人很担心，不过无所谓，你修炼时间尚短，此次若是没有取得好名次，下一次再接再厉便是，反正你还年轻，有的是机会！”绝剑安慰了羽天齐几句，就让羽天齐去休息了。

　　羽天齐回到绝剑给自己安排的住所，心里快速思考起来。虽然绝剑低估了自己的实力，但是实际上自己也不会强出太多，如果真的遇见冲字辈的弟子，怕自己胜算很低，除非自己倾尽所能，但是就算如此，自己也会元气大伤。

　　“不行，还有半年时间，不能太过浪费！”在居所好生思考了一番，羽天齐就离开了剑意堂，朝剑塔而去。

　　在剑塔内，羽天齐顺利的见到云天冲。而云天冲一瞧见羽天齐到来，就露出抹耐人寻味的微笑道，“师弟，你回来的事我听师父说了，你如今不好好静修准备，跑来师兄这边，是不是有事求师兄？”

　　被云天冲一语道破，羽天齐老脸有些微红，不过还是硬着头皮赔笑道，“师兄，你真是我肚子里的蛔虫，我就是来请你帮忙的！”

　　看见羽天齐那可怜巴巴的神色，云天冲摆了摆手，道，“要进剑塔？”

　　羽天齐猛地点了点头，道，“师兄，这些年我在剑意城历练，剑道领悟增强不少，所以想进入剑塔再巩固一番！”

　　云天冲听闻，并没有急着回答，而是思考了一番，最终点头道，“既然你有了决定，这个忙师兄自然要帮，不过师兄也要提醒你，距离会武只有半年不到的时间，如果你错过了日子，那就无缘此次会武之比了，你可明白？”

　　“师兄放心，此次我只是进去巩固一番，并不会陷入深层次的修炼！”羽天齐拍着胸脯保证道。

　　“既然如此，那你随我来吧！”说话间，云天冲也不墨迹，亲自送羽天齐进入了剑塔。

　　上一次剑塔悟道，羽天齐已经超越了五十层，所以这一次，羽天齐直接从上次终止的地方继续悟道。不得不说，在剑意城历练的这些年，羽天齐的剑道感悟突飞猛进，原本卡住羽天齐的层级瞬间突破，而羽天齐，也是一发不可收拾的继续深入。

　　羽天齐此次来剑塔，并不是要让自己的剑道感悟再上一层楼，而是要在原有的基础上加以巩固。对于剑宗的剑修来说，剑塔的剑道感悟是逐层精深，极为全面，羽天齐来此修炼，就是为了补全自己所忽略的一切细节。

　　虽然这样的感悟无法让羽天齐的剑道更进一步，但却帮羽天齐的剑道感悟更加完整，实力又有了进一步的提升。

　　半年时间匆匆而过，在距离会武之比开始的最后一日，羽天齐如期出现在剑塔大堂内。出来之后的羽天齐发现，整个剑塔竟然空无一人，只有寥寥几名护卫把守在此。

　　“师弟，出关了？”羽天齐刚有些意外这里的情况时，云天冲就突兀的出现在羽天齐眼前。

　　羽天齐一怔，急忙施了一礼，惊讶道，“师兄，这剑塔怎么没人？难道都去参加会武之比了？”

　　云天冲微微一笑，点了点头，道，“即使不参与，也都去观战了，这次的会武，是剑宗的盛况，大家自然都要去参加！”说着，云天冲挥了挥手，道，“走吧，我们也该出发了！”

　　就这样，在云天冲的带领下，羽天齐很快就抵达了会武之所，这会武之比的场地并没有设置在无为山，而是在紧挨无为山另一座高耸入云的山峰之上。

　　这山峰顶是一块极为巨大的平地，足有八个足球场这么大，据云天冲介绍，这山峰是被剑宗那位仙尊级老祖一剑削出来的，专门用作剑宗的会武之比。

　　当羽天齐和云天冲来到山巅时，就看见了密密麻麻的人群，此刻的这里，人声鼎沸，那些在剑宗不知潜修了多久的牛鬼蛇神全部都出现了。

　　“师弟，在你闭关的这段日子里，师兄已经帮你抽了号牌，你是二十六区域的会武弟子，所以你要去二十六区！”说话间，云天冲已经从戒指内摸出了一个号牌递给羽天齐道，“虽然这二十六区算不上最强的赛区，但也不弱，师弟还需多加小心！”

　　“多谢师兄！”羽天齐感激的答谢一声，对于这次会武比试，羽天齐也早就耳闻，因为参与的人太多太多，所以设置了初赛，共分五十个会武区域，每个区域的前五可以晋级，其他人则是直接淘汰。

　　与云天冲互相勉励了一句，羽天齐就独自朝二十六区域而去。仅仅一会的功夫，羽天齐就找到了自己的比试区域，虽然这块区域放在五十个区域中毫不起眼，但羽天齐一眼望去，还是心中有些震惊，光自己这个赛区，参赛的就足有几百号人，而且大多都是宗字辈的弟子。

　　“没想到剑宗内宗的弟子竟然这么多，哎，不愧为仙界第一宗门！”羽天齐心中暗叹，剑宗内宗选拔弟子的难度不用多说，绝对是整个仙界首屈一指的，能够进入内宗的，无一不是天赋极强的人，而如今这么多天才汇聚在一处，这会武的激烈程度自不用多说。

　　“看来接下来每一场比试，都是硬仗啊！”羽天齐苦笑一声，随即就朝自己这个赛区的裁判席而去，办理好手续，羽天齐就混进了人群中，坐等大赛正式开始。

　　“嘿，丫丫的舅舅，好久不见！”就在羽天齐坐在候赛区闭目养神时，忽然一名女声响起，紧接着就有人拍了拍自己的肩膀。

　　羽天齐闻声，转首望去，顿时看见一张熟悉的脸庞出现在自己视野内，这女子不是别人，正是当初极为疼爱丫丫的花青义。

　　“是你！”羽天齐很是诧异地看了眼花青义，就见后者大大咧咧地坐到自己身旁，瞥了眼自己手中的号牌。

　　“原来你和我是同一个区域的，这下好了，我出线的机会又低了一分！”花青义呵呵一笑，虽然说的很是惋惜，但脸上却没有丝毫愁苦之色，或许是花青义本就没有报以出线的希望，所以也没有太过在意自己出线的机会，“对了，你在这里，丫丫呢！”

　　“丫丫！”羽天齐神色微变，深深的看了眼花青义，最终黯然一叹，如果不是当初遇见花青义和柳仙义，自己也不会与剑少干上，也不至于丫丫会被太上剑祖掳走。不过，虽然事情因花青义二女而起，但羽天齐能怪她们吗？只能暗道世事无常。

　　“丫丫在家里！”羽天齐在一阵沉默后，只能挤出笑脸苦涩道。


第686章 首轮告捷

　　“丫丫在家！”

　　花青义听闻，突兀的欢呼一声，脸上显得很是欣喜，不过，就是这个时候，花青义看见羽天齐狐疑的目光，随即便急忙收敛了喜色，歉意地看向羽天齐，道，“丫丫的舅舅，其实实不相瞒，当初你和丫丫因为我和师姐的关系被剑少惦记上，起初我还很担心剑少他们会为难你们，但现在看到你出现在此，丫丫也没事，我也算可以安心了。”

　　羽天齐听见花青义的解释，脸色变得极为古怪，此刻，羽天齐真感觉欲哭无泪，花青义是可以安心了，自己还得为救回丫丫而努力。当然，具体情况，羽天齐也不想告诉花青义，毕竟，这也不是后者所愿。自己和丫丫的遭遇，只能说是命中的一劫。

　　“丫丫的舅舅，我知道你心中有埋怨，当初我和师姐也想帮你们，甚至求玉师姐庇佑你们，可是，我们人微言轻，却也帮不上什么！”花青义很是惭愧道。

　　“好了，花道友，你不用在意，我和丫丫没事，下次你也不用叫我丫丫的舅舅，我叫羽天齐！”羽天齐很是无奈道，自己才是受害者，如今却要安慰对方，这事闹得真是揪心。

　　与花青义闲聊了几句，花青义就告辞而去，或许是觉得还是有愧羽天齐，所以花青义并不好意思久呆。对此，羽天齐也落了个清静，不过心中却是一直在思考那玉仙子。虽然事情因花青义和柳仙义而起，但究其原因，还是因为剑少对于玉仙子的爱慕连累了自己，可那玉仙子对此，却是不予理睬，所以让羽天齐对这玉仙子的感觉很是不好。

　　当然，是与非都无关紧要，自己与那玉仙子也不可能有瓜葛，自己能做的，就是争取早日救回丫丫。

　　在不知不觉中，会武之比终于开始，或许是人数太多，会武之比没有统一的开场仪式，每个分赛区只是随便介绍了几句，便正式拉开了会武的序幕。这会武之比很简单，每一轮通过抽签两两比武，在一座设置有封印的擂台上决出胜负。

　　羽天齐感受的真切，那会武的擂台，对修为有封印作用，也就是说，这会武就是纯粹的比拼剑道。

　　对此，羽天齐并没有太乐观，辈分高的弟子和辈分低的弟子就算没有修为的差距，那剑道上的感悟还是相差悬殊。果然，在一开始的几场比试中，几名宗字辈的弟子就极为轻松战胜了义字辈的弟子，那花青义，却也是没有悬念，被对手打出了擂台。

　　“这比试还真是残酷，丝毫没有情义可言！”羽天齐暗暗点头，宗字辈弟子在对付义字辈弟子时，出手根本毫不留情，都是极为干净利落的解决对手，似乎每一场战斗，都被他们视作了存亡之战，充分诠释了狮子搏兔，亦用全力的道理。

　　“也是，这会武之比的机会只有一次，谁愿意白白放弃！”阴沟里会翻船，谁都明白，为了珍惜这唯一的机会，谁又敢马虎。

　　随着时间的飞逝，终于轮到羽天齐上场，让羽天齐以及全场观众大跌眼镜的是，羽天齐这首轮对手，竟然是一名冲字辈的弟子，这无疑让羽天齐的心沉入了谷底，同时，也令场外观战之人暗暗唏嘘，暗道羽天齐倒霉。

　　就连已经失败的花青义见了这一幕，也是替羽天齐不值。在花青义看来，羽天齐的实力，应付义字辈的弟子搓搓有余，对付宗字辈的弟子也有机会，但对付冲字辈的弟子，却是毫无悬念。

　　“这羽天齐真是不走运，算了，反正迟早要输，权当是来见见世面吧！”暗暗嘀咕了一声，花青义就不再多想，静静的看向场中。

　　羽天齐满心苦涩的走上比武场，在进入其中时，修为就被封住了，而那冲字辈的弟子，早已在场中恭候多时，直到羽天齐登台，他才将目光投向羽天齐。

　　“你不认输？”令羽天齐极为无语的是，那冲字辈的弟子一开口，就是极为狂妄的话语，似乎对羽天齐很是不屑一顾。这也难怪，羽天齐连义字辈的弟子都没有排上，也难怪对方会不看好羽天齐。同样，场外众人也觉得羽天齐理应认输。

　　苦涩一笑，羽天齐很快恢复了平静，看了眼对方道，“既然来了，就没有认输之理，还请道友赐招吧！”

　　“哈哈，说得好，我辈剑修，没有不战而退之理，宁愿站着死，不可跪着生，没有对战的勇气和信念，也枉为剑修。你很不错，我可以让你先出手！”让羽天齐意外的是，来人并没有看不起自己，反而褒奖了一番自己的勇气，这让羽天齐不知道该哭还是该笑。

　　“道友说笑了，既然是比武，那就应该公平些，道友不用相让！”羽天齐很是直接地说道。如果对方对自己一再的不屑一顾，说不定羽天齐会毫不客气给对方一个深刻的教训，但既然对方表现出了侠义风度，羽天齐却也不好意思占便宜。

　　“哈哈，既然如此，那师弟要小心了！”那冲字辈弟子脸上流露出抹对羽天齐的欣赏，客气话说完，他也不再客气，神色瞬间变得凛冽下来，同时身上散发出一股昂然的战意。这名冲字辈的弟子面对这样的比试，同样没有轻蔑之心，一开始就将状态调整到最佳。

　　羽天齐暗暗点头，难怪剑宗可以一直长盛不衰，这宗门内每一名弟子都是如此优秀。心电急转之间，羽天齐也不客气，浑身的剑意也缓缓散发出，而且羽天齐一出手，就施展出一股空间之道，暗暗给对手施加了一些空间束缚。

　　“恩？”感受到羽天齐的剑意，对方瞬间意识到羽天齐的能力，原本对于羽天齐的看法瞬间改变，这冲字辈弟子不是笨人，羽天齐可以施展出空间之道，已然说明了羽天齐的不凡。

　　“看来师弟并不简单，那这样最好，我也希望这一场比试可以精彩些！”说话间，那冲字辈弟子不再犹豫，身形一晃，就朝羽天齐扑来。虽然受到空间之道的束缚，但他却也凭借凌厉的剑意破除了这股束缚，速度丝毫不缓。

　　“铿锵”一声，两人在触碰的刹那，手中的长剑便在空中交汇，两人各自施展出了强大的剑道，不过，羽天齐的剑道中，却蕴含着火之剑道，凭借火之大道的攻击力，硬是和对方拼了个旗鼓相当。

　　“好厉害的道法感悟！”羽天齐的火之剑道，对方自然感应到了，心中不免暗暗震惊，空间之道已经很不容小觑，没想羽天齐还会火之剑道，可想而知，羽天齐至少也是剑道领悟超越剑塔七十层的弟子。

　　“再接我一剑！”第一剑势均力敌，那冲字辈弟子并没有乱了阵脚，而是反手一剑，劈出了第二剑，而这一剑，他也是用出了火之剑道，剑意瞬间提升了数倍。

　　“恩？”羽天齐神色一凛，自己凭借火之剑道才与对方拼了个旗鼓相当，而如今对方也用了火之剑道，这一剑的威势可想而知。

　　在这节骨眼上，羽天齐反应极快，瞬间施展出水之剑道，用一股绵延不绝的力量迎上了那火之剑道。虽然羽天齐被冲击的退后了十步，但凭借水之剑道的生生不息，还是挡下了这一剑。

　　“好！好！三道加身，师弟果然天赋惊人，我就看看，师弟还有没有更厉害的手段！”那冲字辈的弟子早已将羽天齐当做了同级强者对待，所以也不敢藏拙，手中甩出一道剑花，就用一套朴实无华的剑法攻向羽天齐。

　　当然，这套剑法在众人眼中显得朴实无华，但羽天齐却感受的深刻，这是土之剑道，厚重、坚实，威力不凡，配合此人的剑道感悟，这最简单的剑道，却给羽天齐带来了一股窒息感。

　　此刻，羽天齐才隐隐意识到，不同大道对剑道虽然加成极大，但要真正发挥出这些大道的优势，也是要倚仗剑道的基础，至少羽天齐不认为自己如今的剑道水平可以施展出这些大道的极致。好比眼前这冲字辈弟子的土之剑道，换做自己施展，绝对没他这般具有威势。

　　“看来这一次的会武之比，是任重道远啊！”羽天齐心中黯然一叹，随即也不再多想，神色变得凌厉起来，虽然自己的剑道远不如对方，但自己的手段却还很多，羽天齐并不会轻言失败。

　　这一刻，在被对方逼得节节后退之际，羽天齐的剑法忽然变了，变得极为迅疾、凌厉，在起初之时，羽天齐这样的剑法根本撼动不了对方的土之剑道。但在抵挡了一阵子后，众人惊讶的发现，羽天齐如今剑法的威势提升了数倍，每一剑，都可以轻而易举的破掉对方的剑招。

　　“这是什么剑道？”那冲字辈弟子也是吓了一跳，他的土之剑道已经大成，在同级中也找不出几名相提并论者，可是羽天齐的剑法，却可以轻易破掉他的剑道。

　　“呵呵，师兄承让，我这并非是什么高深剑法，我只是掌握了风之韵律！用风之剑道撼动了师兄的土之壁垒！”羽天齐呵呵一笑，在将劣势翻转之际，手中的剑法再度改变，这一次，羽天齐没有花哨的剑法，仅仅随意的劈出一剑，但就是这一剑，穿过了对方的防守，一剑抵在了对方的脖颈处。

　　“时空剑道！”那冲字辈弟子被羽天齐的长剑抵在要害处，额头渗出了密密的冷汗，但更多的，是他心中的震惊，羽天齐的剑道领悟绝对不如自己，但他却掌握了数种大道，这些大道相互配合在一起的威势，绝对不是自己单纯的土之剑道可以抵御，尤其是羽天齐的风之剑道，正是自己的土之剑道的克星。

　　“好！好！师弟果然厉害，这一场，我输了！”那冲字辈弟子也算洒脱，输就是输，他并没有怨言，对着裁判说了声，便收起长剑，极为潇洒的离开了擂台。


第687章 再下一城

　　羽天齐的胜利，可谓石破天惊，不仅裁判，连带着那场下观众都是目瞪口呆，一名义字辈都不是的弟子，战胜一名冲字辈弟子，这无疑太过骇人，以致众人都隐隐怀疑那冲字辈的弟子是不是故意放水。

　　此刻，那冲字辈弟子离开擂台，瞥了眼那群目瞪口呆，甚至看着对自己不屑一顾的弟子，心中就冷笑不止。羽天齐的本事，只有真正交手才会明白，自己虽然剑道领悟比羽天齐强，但手段是远远不如后者。

　　“哼，一群自大的家伙，若是小看那小子，回头有的是苦头吃！”这名冲字辈弟子心中冷哼一声，他可没兴趣提醒那些即将与羽天齐对决的弟子们，他巴不得看见羽天齐一黑到底，让所有人跌破眼镜。

　　就这样，羽天齐首站告捷，便回到候战区休息。虽然羽天齐首轮比试有些亮眼，但也没有被众人太过关注，毕竟，几百人中，冲字辈的弟子不少，羽天齐可以逆袭一次，绝不可能再有第二次，这前五的名额，众人还是看好那些冲字辈的弟子。

　　羽天齐没有观看场中的比试，而是在脑海中演练着之前与那冲字辈弟子的战斗场面，那名弟子的剑道，重在防守，与土之大道配合相得益彰。但是，他的剑道就是在于防守有余，攻势不足，才给了羽天齐扛下来的机会，否则那人如果剑道极具攻击性，羽天齐怕也撑不到最后的逆袭。

　　“剑宗的每一名弟子都不能小觑，他的土之剑道中，就有许多我学习的地方！”羽天齐脑海中一遍遍的演练，虽然临阵磨枪，但对于羽天齐还是有不小的帮助。

　　不知不觉中，一天的时间很快过去，羽天齐犹如老僧入定，坐在原地一动不动，直到翌日傍晚时分，羽天齐才被叫到名字继续出赛，这已经是第二轮比试，原本的几百号人，如今还剩下两三百人，已经淘汰了一半的弟子。

　　羽天齐缓缓登上擂台，看向自己对手时，羽天齐明显愣了愣，这彼此与谁对决，全凭抽签所定，没有特定的顺序，羽天齐很是无奈，自己运气竟然这么好，又被抽中了一名冲字辈的弟子。

　　那人看见出来的羽天齐，也明显有些意外，因为他深刻的记得，在第一轮比试中淘汰的那名冲字辈弟子，就是被羽天齐击败的。所以对于此人来说，他心里多少对羽天齐有些忌惮。

　　双方互相见礼后，那冲字辈的弟子就散发出自己的惊天剑意，羽天齐可以干掉一名同级弟子，已然说明了羽天齐的不凡，所以他根本不敢小觑。

　　见对方一上来就全力以赴，羽天齐心中也是极为郁闷，不过虽然无法出奇制胜，但羽天齐对自己的实力还是有着极大的信心。

　　缓缓拔出长剑，羽天齐观察了番对手，见后者一直小心戒备着，就知道后者是在等自己出招。对于对方这份谨慎，羽天齐心中倒是佩服，显然后者是想先试探下自己的深浅，了解番自己的能力。

　　“也罢，既然不愿出手，那就由我先出手吧！”羽天齐心中轻笑一声，脚尖轻点，就犹如一只大雁腾空而起，跃上了五丈的空中。

　　换做一般对决，这样突兀的冲入空中，无疑是最好的攻击靶子，因为这样做无疑会失去灵活的行动能力。只不过，那冲字辈弟子看见这一幕，却是没有出手，仍就是小心警戒着。

　　“倒是沉得住气！”羽天齐何尝不知道贸然冲入空中乃是这比试的禁忌，但羽天齐还是这么做了，就是为了引诱对方出手，乱了阵脚，可惜，对方却始终很镇定，并没有受自己的蛊惑。

　　而对方没有出手，羽天齐又跃入了空中，自然轮到羽天齐发难了。虽然跃入空中是大忌，但如果平安无事，那就是最好的攻击位置。这一刻，只见羽天齐身形一晃，就借助俯冲之势朝那冲字辈的弟子冲去，手中的长剑一挥，率先是一剑土之剑道。

　　羽天齐凭借土之剑道的威势，带给那人一股极大的压迫感，同时，羽天齐的一剑劈在对方的剑上，发出“铿锵”一声交鸣声，后者就被一股巨力震飞了出去。土之剑道厚重无比，羽天齐这一剑借助冲势重若万钧，虽然那人的剑道感悟不错，但力量显然不足，明显挡不住这强有力的一剑。

　　被击退出去，那人心中也是极为震惊，羽天齐的力量，就算在同级中也是少有人及，更何况，自己执剑的右腕，此刻还隐隐作痛，显然受到的震荡不轻。

　　“好棘手的人！”那冲字辈弟子此刻才明白，羽天齐击败之前那人绝非侥幸，羽天齐足有与冲字辈弟子对战的资本。不过虽然他已经探得羽天齐一些深浅，但他还是没有主动求战，因为他能够感觉到，这土之剑道并非是羽天齐的全部。

　　果然，此人刚总结出羽天齐的一些特点，羽天齐的第二剑就紧接着劈来，这第二剑，羽天齐施展了火之剑道，只见羽天齐手中的长剑瞬间变成一条赤炎火龙，在羽天齐的控制下缠上了那人的身体。

　　“火之剑道大成！”看见羽天齐这一手段，那人明显大吃一惊，同时，场外的观众以及裁判也都是惊呼出声。将一大道的剑法修炼至极致的人并不是没有，但玄字辈以下的弟子中却是寥寥无几，羽天齐可以施展出这一手，已然说明了羽天齐的不凡。

　　“不行，不能再守了！”羽天齐火之剑道大成，那人就知道羽天齐的攻击不凡，若是再抵挡下去，怕自己一点翻转的机会都没有。此刻，心电急转之间，此人也下了狠心，趁着被火龙缠上之际，他右手长剑一抖，剑身就急速翻转起来，然后，一股气旋出现在其身前，随着这股气旋旋转，火龙身上的火势瞬间被抽干，重新变为了羽天齐的长剑。

　　“这是太极之道？”羽天齐有些意外，没想到来人竟然还有这一手，虽然只是领悟了太极之道的皮毛，但威力却已经极为不俗。

　　果然，就在羽天齐愣神的刹那，那人的反击就立马到来。只见其长剑所到之处，尽皆分化出一个气旋，这些气旋彼此交织在一起，互不干涉，但又彼此相生，瞬间封锁了整个空间，然后，随着那人剑尖一甩，这些气旋就全部飘飞而起，依次朝羽天齐罩去。

　　由于躲避的空间都被封死，羽天齐很是无力的被这些气旋命中，而这些气旋交织在一起，瞬间形成了一股飓风，将内部羽天齐所处空间内的灵气、空气抽的一干二净，甚至，在这股气旋的作用下，周遭的空间也开始扭曲起来，压迫起羽天齐的身体。

　　“师弟，你没机会赢的，认输吧！”那人全力控制着气旋，朗声喝道。此刻的他，心中放下了块巨石，能够将羽天齐束缚住，他就感觉自己稳操胜券了，至少，玄字辈以下的弟子中，能破他这太极之道的，不出十指之数。

　　“呵呵，师兄说笑了，不就一个太极之道吗，又能奈我何！”令这弟子震惊的是，被束缚在其中的羽天齐非但没有惊慌，反而显得很平静，竟然还有能力说话，而且听他的声音，似乎很是轻松一般。

　　“你！”这人刚要开口，就忽然眉头一皱，他竟然感觉到，自己操控太极气旋竟然变得吃力，而且这股吃力感越来越强，到最后，他竟然整个人都隐隐颤抖起来。

　　“这是怎么回事？”此人百思不得其解，死死盯着那气旋，只是，虽然他想找出些端倪，却根本看不出个所以然，那气旋丝毫未变，连强度都没有改变。

　　“为何我会受到这么大的反震力？”这人此刻有些慌了神，但就是这么片刻间，他所受到的那股反震力已经达到了极限，这令他惊恐到极点，太极气旋是他施展出的，就算有反震力，也绝对不可能逃脱出他的掌控，可如今，这太极气旋的威势，已然不是他可以控制的。

　　“噗”的一声，终于，在自己力竭之时，这名冲字辈的弟子再也抵挡不住那股反震力，整个人被震得吐出一口鲜血，缓缓倒地。而他所施展出的太极气旋，少了他的控制，就这么渐渐消散，最终露出了其中安然无恙的羽天齐。


第688章 惊艳全场

　　“告诉我，你是怎么做到的！”那冲字辈的弟子半跪在地，目光死死地盯着羽天齐问道。输不可怕，可怕的是不知道怎么输的，此刻就是如此，这名冲字辈弟子到现在都没想通。

　　羽天齐听见此人的质问，露出抹微笑，摇了摇头，道，“我不能告诉你，我只能说，我最不怕的就是太极之道！”说完，羽天齐潇洒转身而去。

　　那冲字辈的弟子听见羽天齐的话，明显愣了愣，不过转瞬间，他就想到了什么，神色变得很是震惊，只是这股震惊仅仅一闪而逝，就被此人压制在心底。自己已经输了，没必要大肆宣扬羽天齐的能力，再者，这也是自己的猜测，他也需要继续观察来确定心中的猜想。

　　就这样，这名弟子很是无奈的下了擂台，那场外观战的众人一看见此人出来，就立即围上前询问。羽天齐击败第一名冲字辈弟子，他们或许会认为羽天齐是侥幸，但连续击败两人，那这还是侥幸吗？所以对于他们来说，他们如今最想做的，就是弄清楚羽天齐的能力。

　　可惜，让这群人失望的是，这名冲字辈弟子也没有说出个所以然，仅仅是将自己感受道出，这让那群人心中暗骂不已。他们也知道是此人后力不足才落败的，但是他们就是想知道羽天齐究竟做了什么。

　　得不到答案，那群弟子自然心中凝重起来，此刻，他们才意识到，这二十六赛区并不会平静，羽天齐绝对算得上一匹黑马。

　　第二轮的比试结束时，剩下的人只有一百多名，紧接着第三轮又再度开始，这一轮的比试还是抽签决定，羽天齐这一次倒是运气不错，抽到了一名实力不俗的宗字辈弟子，这人的剑道感悟与羽天齐相差无几，但手段却远远不如羽天齐，仅仅交手几个回合，就被羽天齐击败。

　　从比试开始到现在，像羽天齐这般连续三场比试后还状态极佳的不是没有，但战绩像羽天齐这般击败两名冲字辈弟子的，可谓绝无仅有，可以说，三轮比试后，羽天齐出线的呼声已经越来越大，如今谁都不敢小觑这名连义字辈弟子都算不上的年轻人。

　　“嗞嗞，绝剑，你的大徒弟云天冲可以一路过关斩将不稀奇，没想到你这小弟子也这般厉害！”所有参赛弟子不知道的是，在这高耸入云的山巅上空，那云深不知处，聚集满了剑宗的大佬们，这些大佬平日里都是足不出户的闭关苦修，或是出外云游，也就是在今日这剑宗的会武大比上才会悄悄聚集到一起。

　　此刻，羽天齐的师父，绝剑小老头郝然正与那天剑老者坐在一处，看两人有说有笑的样子，似乎关系很是不错一般。

　　“嘿嘿，天剑，我也没想到这小子隐藏了这么多手段，不过他虽然表现的不错，但要像天冲那般取得好成绩，也是不现实的！”绝剑摇头晃脑地说道。

　　“嗞嗞，你这老儿得了便宜卖乖是吧！你一生也就收了这两弟子，能都走到后面，还有什么不满意的，你可看看剑主他们的弟子，如今有的都已经被淘汰！”说到这里，天剑和绝剑都忍不住偷笑起来，“更何况你还有个云天冲，他绝对是最后十强之一！甚至冲击冠军都不是问题！”

　　“诶，这是剑宗会武，比的是剑道感悟。天冲是仙魔同修，在这样的比试上优势不大！”绝剑连连摆手道。

　　“你这老头，端的是虚伪至极，嘴上一套心里一套，依我看，这一次云天冲如果不拿个好名次，你都不会放过他！”天剑很是鄙夷地说道，绝剑的性子他再清楚不过，就是得了便宜爱卖乖的主。

　　“嘿嘿，你这家伙，不与你扯，这一次会武强者如云，我这个做师父的，也只能祈祷他们运气好些！”绝剑嘿嘿笑了起来，不再与天剑耍嘴皮子，继续关注起比赛。

　　此刻羽天齐所在的会武区域，已经决战到了第五轮。在第四轮时，羽天齐又再度击败一名宗字辈的弟子，进入了前四十。而如今，场上剩下的，几乎都是高手。

　　在一番等待后，羽天齐再度出场，如果说之前羽天齐的比试无人问津，但此刻，羽天齐一出场，就吸引了众多强者的注意，羽天齐的表现实在太过耀眼，他们都很好奇羽天齐的来历，而且，他们也毫不怀疑，羽天齐绝对有成为冲字辈弟子的实力。

　　羽天齐这一轮的对手，又是一名冲字辈的强者，对此，羽天齐也不感觉意外，因为如今场上剩下的人中，冲字辈弟子占了绝大多数。而且就算是遇见宗字辈的弟子，那也是宗字辈中的佼佼者，实力堪比冲字辈弟子。

　　“小子，你很强，不过，你也就仅止步于此！”那冲字辈的弟子一上场，仅仅撂下句狠话，便毫不犹豫的冲杀向羽天齐。

　　羽天齐见状，神色没有任何变化，手中长剑一举，径直的朝前劈去，只听“砰”的一声，那冲字辈的弟子就在空中划出道优美的弧线，摔落在场外。

　　众人看见这一幕，全部都瞪大了眼睛，就连裁判，也是忍不住的一直眨着眼，羽天齐是强不错，可是谁能想到羽天齐会强大到这般程度，而且，在场之中没有一个人看出羽天齐之前那一剑的玄奥，就连那被击败的冲字辈弟子，也是陷入了深深的迷惘。

　　羽天齐一剑解决对手，就回到休息处闭目养神，脑海中又开始演练自己所悟的一些剑道心德。之所以此刻羽天齐会突然爆发，一击扫落对手，还是因为羽天齐不想浪费时间，想抓紧时间再提升一些自己的剑道感悟。

　　就这样，羽天齐从原本的惊艳变得强势，这等转变让所有人都知道了羽天齐的名讳，同时也领略了羽天齐恐怖的实力。更有甚者，都怀疑羽天齐是不是可以成为这一赛区的种子选手。

　　没有让众人失望的是，当第六轮比试开始时，羽天齐还是同样的一剑，扫落了对手，尽管那名冲字辈弟子已经做好了防御，但他还是败了，连羽天齐一剑都没有抵挡下。

　　到了此刻，全场都不禁陷入了沉默，不过倒是有些厉害的弟子看出了些许端倪，羽天齐这一剑，看似普通，但却引起了空间的震荡，同时，这一剑也是极为迅猛，虽肉眼可见，却让人防不胜防。

　　“时空剑道！没错，他领悟了时空剑道！”终于，羽天齐的能力被众人所得知，只是知道了事实，这让他们更是不知作何感想。

　　时空之道，是剑塔那特殊三十层大道中，最为玄奥的几种大道之一，在整个剑宗内，能领悟者都是屈指可数，特别是那些剑道感悟超越百层的惊才绝艳之辈，都没有多少能够领悟，而羽天齐，一个剑道似乎刚刚迈过七十层的弟子，却做到了。

　　“他是怎么做到的？”这是众人心中最为疑惑的地方，虽然那特殊的三十层，只需要通过七十层就可以入内领悟，但并不代表超越七十层的弟子就可以全部领悟，只能说，超越七十层，有资格进入领悟，至于能领悟多少，那就要看个人的本事。在剑宗内，剑道感悟超越百层者，也一般仅仅是领悟了其中半数的大道，更何况时空之道这种最为玄奥的大道。

　　拥有时空剑道的剑修，无疑到哪里都是备受瞩目。原本羽天齐只是在自己这个赛区出名，但很快，附近几个赛区的高手都知道，在二十六赛区中，出现了一名会时空剑道的弟子。而且这时空剑道还是大成的剑道，威力如何可想而知。

　　“了不得，了不得！你这弟子当真是厉害！”高空之中，天剑看见羽天齐的表现，也是忍不住赞扬出声道，“给他足够的时间，怕又是一个云天冲，甚至超越云天冲也说不定！”

　　对于羽天齐，天剑还是极有印象的，当初自己山谷外的禁制，剑少也只是能撕裂口子进入，而羽天齐，却是整个都毁掉了，虽然是仗着一些特殊手段，但也说明了羽天齐的不凡。

　　而如今，看见羽天齐连时空剑道都领悟了，天剑就更加看重羽天齐了，要知道，时空剑道，连他都没有领悟。

　　“是啊，他是给了我一个天大的惊喜！”绝剑也有些魂不守舍，原本就被羽天齐的表现吓了一跳，但如今，却是彻底被羽天齐的表现惊呆了。羽天齐领悟时空剑道绝剑不意外，因为他知道羽天齐的大道与众不同，但是能把时空之道与剑道完美融合，这就超越了绝剑的所想。

　　想到这里，绝剑忽然想到那特殊的三十大道中其余的几大玄奥之道，心中不由得一凛，若是羽天齐连那些大道都与剑道完美融合了，那羽天齐的战力就可想而知。

　　“绝剑老头，你怎么了？怎么浑身都在颤抖，这高处太冷，不胜寒？”一旁天剑见绝剑情绪波动极大，疑惑出声道。

　　绝剑闻言，瞬间压制下内心的激动，干笑两声没有多言，不过他心里却是在寻思着自己所想的可能性，若真是如此，怕羽天齐这一次的会武，会给整个剑宗带来轰动。


第689章 拉拢（上）

　　时空剑道之名，瞬间名扬远播，许多人都不自觉的汇聚到第26赛区来一睹时空剑道风采。而在人群中，两名女子也是挤着人潮来到了这里，若是羽天齐看见这两人，肯定会惊讶，因为这两人，正是花青义和柳仙义。

　　花青义之前第一轮落败后，看完羽天齐的比试就离开了，在她看来，羽天齐虽然厉害，但出线却没希望，所以她也没有关注。相比之下，她更关注自己同门师姐妹之间的比试情况，而如今，听闻自己赛区出了个时空剑道的剑修，花青义就好奇过来一探，同时也拉着柳仙义一块而来。

　　第七轮，是赛区前十的选拔，如今仅剩二十人，这二十人尽皆是冲字辈中的佼佼者，除了羽天齐之外。

　　“师妹，你看，那是丫丫的舅舅？”花青义和柳仙义一来到近前，就看见坐在那二十人当中的羽天齐，柳仙义顿时捂住嘴惊叹道。

　　花青义自然第一时间注意到了羽天齐，她思绪也有些转不过弯，她没想到，羽天齐还没有被淘汰。

　　“是的，师姐，他叫羽天齐，我以为他迟早要被淘汰，没想到他能坚持到现在！”花青义在一阵惊叹后，有些苦涩说道。不过说完之后，花青义又忍不住担心起来，羽天齐怎么说也算是个好友，如今能走到这里实在不容易，但羽天齐毕竟还有两轮比试，所以花青义很担心羽天齐接下来的比赛，在花青义的心里，还是很期待羽天齐能够出线的。即使是赛区前五，那也能够声名远播。

　　“接下来，出场的是羽天齐，罗冲！”

　　随着裁判抽签结束，他立即公布了第七轮第一场比试交战双方的名单。羽天齐听闻后，没有任何神色波动，仅仅淡然的站起身，走向场中。而在羽天齐身旁不远处坐着的一名修者，则是脸色一苦，有些不是滋味，他没想到，自己会遇见时空剑道的羽天齐，这可是众人中，他最不愿意碰上的修者，不为别的，就因为时空剑道，他没信心抵挡。

　　“快看，那白衣青年似乎就是掌握了时空剑道的弟子！”

　　随着人群议论纷纷，花青义和柳仙义都下意识的看向了羽天齐，两人对视一眼，都难掩彼此眼中的惊骇，她们绝对没想到，那传闻中的时空剑道拥有者，会是羽天齐。

　　“怎么是他！”此时此刻，柳仙义和花青义心中都不知作何感想，似紧张，似忐忑，但更多的是激动与欣喜。她们就这么一眨不眨的盯着羽天齐，深怕错过这一场比试的任何一个细节。

　　随着裁判宣布开始，那叫罗冲的弟子第一时间展开了猛烈的攻势，他没信心挡住羽天齐的时空剑道，所以他选择率先发难，想一鼓作气击败羽天齐。

　　不得不说，罗冲能走到这里，其本身实力不言而喻，剑道境界也是远超羽天齐，加上他领悟了几条大道，如今所展现出的攻击力之强，让所有人都叹为观止，就这么转瞬之间，羽天齐就陷入了绝对的劣势，处处受制，被打得节节败退。

　　“那会时空剑道的弟子竟然要落败了！”众人的心可谓随着羽天齐的表现不断起伏着，所有人都暗暗替羽天齐捏了把冷汗。尤其是花青义和柳仙义，更是心中忧虑。

　　不过，就在众人担心着急时，羽天齐忽然脚下步伐微错，以迅雷不及掩耳之势退出了罗冲剑道的包围圈，站在了擂台的边缘。与此同时，羽天齐嘴角扬起抹胜利者的笑容，手中长剑一挥，那一道无形的剑意，就跨过时间和空间封锁，瞬间出现在罗冲的眼前。

　　羽天齐这时空剑道，在剑意城历练多年中，早已达到了炉火纯青的地步，如今羽天齐剑道领悟又有了长足的进步，这威势更是鬼神难测。

　　虽然罗冲已经第一时间反应过来，但他却根本来不及抵挡，似乎他能感觉到，在这一剑下，他的动作始终要慢上一拍，又或者说，羽天齐这一剑，似乎威力恰到好处，刚好比自己的动作快上一步。

　　“唰”的一声，羽天齐这道剑意并没有命中罗冲的身体，而是擦着罗冲的发梢一闪而过，仅仅割下了罗冲的几根发须。但是对此，罗冲却是背后大汗淋漓，他知道，这一剑是羽天齐手下留情，否则被割断的，将是自己的头颅。

　　“是我输了，你的时空剑道，很强！”罗冲如释重负的喘了口气。之前面对羽天齐，他承受了无上的压力，但如今输了，他反而觉得浑身轻松，羽天齐虽然不强，但带给人的压力和威胁实在太大。

　　“承让！”羽天齐微微一笑，抱了抱拳，就潇洒离开了擂台，如今距离出线仅剩一场比试，羽天齐心中也倍感激动。

　　全场众人目送着羽天齐下了擂台，心中都不是个滋味，在场的所有人都是剑道高手，他们又岂会看不出羽天齐剑道境界，绝对算不上顶尖，甚至仅仅排在中游，但是羽天齐的时空之道感悟，却是无人可及，就是这样的一名剑修弟子，让所有人都生不起抗争的心思。

　　“或许，也只有那些领悟了大部分大道的妖孽，可以轻松击败他！”许多人心中暗叹，虽然没人看好羽天齐获得最后的胜利，但羽天齐在这一次会武上的表现，却已经是出类拔萃，他们都很羡慕羽天齐，相信这会武之后，剑宗就会着力培养羽天齐了。

　　“嘿，羽天齐，没想到，你竟然率先进入了十强，恭喜你！”就在羽天齐回座位时，两道身影突兀的出现在羽天齐身前。

　　羽天齐见到两人，露出抹微笑，道，“多谢二位仙子，没想到你们也过来了！”

　　“那可不，如今你声威如日中天，我们也是好奇过来目睹时空剑道的风采，真没想到，竟然是你！你可瞒得我好苦！”花青义怪罪地看了眼羽天齐道。

　　羽天齐歉然一笑，倒是有些无言以对。

　　“对了，羽天齐，你在剑宗可有同门师兄弟吗？或者关系要好的人？他们此次会武的表现怎么样？”柳仙义忽然开口问道。

　　羽天齐一怔，有些不明所以，仅仅如实说道，“熟人没有，我就一个师兄参与了会武，他出线问题不大！”

　　“哦，原来你还有个厉害的师兄！”柳仙义若有所思的点了点头，道，“既然你有师兄，那你师兄也应该与你说过这会武之比第二阶段预赛的事了，我就是想问问你，对通过这第二阶段预赛的把握有多大！”

　　“第二阶段预赛？”羽天齐一怔，自己倒还真不知道接下来的赛事如何，倒不是云天冲不告诉自己，而是实在自己出关的时间太晚，云天冲来不及告诉自己，所以羽天齐也是打算等小组出线再去问问。

　　见羽天齐一脸的莫名与苦涩，柳仙义就有些无语，道，“羽天齐，你不会连接下来的赛事安排都不知道吧？”

　　说着，柳仙义黯然一叹道，“接下来的赛事规程很简单，所谓第二阶段的比试，也是淘汰赛，不过这之前，预赛却要选拔出淘汰赛的参赛者。你也知道，五十个赛区的出线者汇合在一起足有二百五十人，这么多人不好分组，所以会进行集体淘汰赛，让这二百五十人汇聚在一处进行混斗，直至剩下最后的一百二十八人为止。”

　　“二百五十名强者的大乱斗？”羽天齐惊讶出声，眼中闪过抹凝重，这种大乱斗，就算实力再强，也架不住人多，而且还都是强者的混战，这其中的激烈程度可想而知。


第690章 拉拢（中）

　　“羽天齐，虽然你掌握了时空剑道，但是在混战中，就算个人能力再强，也是左右不了大局，所以这种情况下，尽可能拉拢盟友才是生存下去的保障。而且据我所知，出线的弟子里面也有许多派系，他们都会拉帮结派，届时，人单势孤的人势必会成为被淘汰的首选！”柳仙义见羽天齐沉默，立即补充说道。她相信自己的话会给羽天齐带去压力，这也方便自己接下来的提议。

　　羽天齐听到这里，哪里还不明白柳仙义话中的意思，莞尔一笑，淡然道，“柳仙子，言下之意，你是想给我介绍盟友咯？”

　　柳仙义闻言，毫不犹豫地点头承认，虽然自己是在诱惑羽天齐，但这也是替羽天齐着想，“不错，羽天齐，如果你愿意结盟，可以和你的师兄加入我们大师姐的阵营，我相信，师姐他们会很乐意接纳二位强者！”

　　“你指的是玉仙子？”羽天齐眉毛一挑，神色突然变得古怪起来。柳仙义虽然在尽力拉拢自己，有利用自己的嫌疑，但她还是想关照自己，说白一些，柳仙义不知道自己师兄是云天冲，她也绝对没奢望自己二人加入玉仙子的阵营能带去多大的实力提升，她所想的，就是能够帮自己更进一步。

　　柳仙义的出发点是好，可是，羽天齐却对那玉仙子并不感冒，不为别的，当初因她的事害的自己与剑少对上，玉仙子没有任何表示，已然说明此人是个很现实的人。与这种人为伍，无疑是在与虎谋皮。

　　“羽天齐，你觉得如何，如果你答应，我可以替你引荐！”柳仙义极为期待道。

　　羽天齐深深吸了口气，感激的看了眼柳仙义道，“柳仙子，你的好意我领了，只是，此事我还要与师兄商议一下，再者，如果我和师兄真的答应与玉仙子合作，那敢问玉仙子有多少把握可以保证我们师兄弟二人进入复赛？”

　　“这个……”柳仙义一窒，她没有丝毫的把握，就算是玉仙子来，也没有任何把握，那复赛的淘汰赛之激烈，任何强者都有可能出局，“这个我无法保证，怕师姐也做不出什么保证，不过如果你们师兄弟愿意和师姐合作，那进入复赛的机会肯定会大得多！”

　　羽天齐笑了笑，道，“原来是这样，看来玉仙子所处的阵营也不是最强大的阵营，既然如此，那此事还是等我与师兄商议以后再定吧！”

　　“羽天齐，你想什么呢，师姐完全是好心好意想帮你一把，你怎么就不识好人心呢，这种事还要考虑！”羽天齐的委婉拒绝，顿时让花青义不乐意了。要知道，光是羽天齐二人加盟，她和柳仙义就要废好大力气去做玉仙子的思想工作，可是羽天齐竟然还要摆谱考虑，这无疑让花青义很窝火。

　　羽天齐苦笑一声，歉意的看了眼花青义道，“二位仙子的心意我理解，只是，我真的需要向师兄请示，这件事，还是要由师兄决定的！”说着，羽天齐看了眼赛场，便立即道，“好了，二位仙子，我还有最后一场比试，就先去恢复了，我们回头再议！”说完，羽天齐不等二人多言，立即掉头而去。

　　“这个该死的家伙，如果不是因为他是丫丫的舅舅，曾经帮过我们，谁管他能不能出线，真是不识好人心！”花青义很是不平道。

　　“好了，师妹，你少说两句，羽天齐不做决定，显然也是尊重他师兄的意见。我看这件事要帮羽天齐，还得回去找师姐来说！”柳仙义说道。

　　“什么，师姐，你疯了？为了帮她，我们还要去求玉师姐亲自来请他，这算什么，玉师姐他们又不是真的缺羽天齐他们师兄弟二人！”花青义很是惊讶，她根本不能理解柳仙义为何要这么做。

　　“哎，师妹，你以为我想这样吗？可是那预赛的激烈你又不是不知道，连玉师姐都没有把握，更何况羽天齐他们师兄。再怎么说，羽天齐也救过你和我，这一次帮他，就算报恩了，如果他们师兄还是拒绝，那也就随他们吧，至少，我们已经仁至义尽了！”柳仙义苦笑道，的确，她如此决定，还是出于对羽天齐的感激。

　　“好吧，师姐，你说什么都有理，我们的确欠他一个恩情，那这一次，我们就去求求玉师姐吧！”说完，两女对视一眼，目光中都流露出抹坚定，也没有犹豫，离开了观赛区。

　　羽天齐此刻早已将两女的事抛诸脑后，心无旁骛的在静修，坐等最后一轮比试开始。

　　时间不长，这最后一轮终于拉开了序幕，羽天齐又被排到了第一轮出战，而这一次的对手，又是一名冲字辈剑修。

　　两人走上擂台，彼此施礼后，那冲字辈的弟子就展开了狂猛的攻势，他与之前那名剑修一样，没有信心挡下羽天齐的时空剑道，所以他决定先下手为强，将羽天齐击败。不过，他同样也吸取了上一名剑修落败的经验，他出手的同时，也尽全力的封锁羽天齐闪避的空间，不给羽天齐挣脱自己纠缠的机会。

　　或许是因为这名剑修太担心羽天齐挣脱他的攻势范围，所以他耗费了极大的心神在限制羽天齐上面，而攻击力，则是相对弱了许多。羽天齐与他对战，根本不用耗费太大的力量就挡住了他的攻势。

　　面对这名剑修，羽天齐根本不急着击败对手，出于自己的自信，羽天齐一直被动抵挡，慢慢感受着这名剑修的剑意。所谓三人行必有我师，能够成为剑宗冲字辈的弟子，哪一个不是惊才绝艳之辈，哪一个又没有一点特殊的手段，羽天齐如今最喜欢做的，就是吸纳这些人剑道中的精华，加强自己的剑道感悟。

　　场外众人看见羽天齐被动抵挡，一颗心又替羽天齐担忧起来，因为羽天齐所表现出的实力，似乎根本没有还手的余力。纵使羽天齐会时空剑道，但没机会施展，也是于事无补。

　　“这就是你们要我帮的人？我看他似乎这一轮比试都出线不了！”在看台外的一角，站着三道倩影，为首的一名女子身位稍稍靠前，似乎地位颇高，而其身旁的两女，对她极为尊敬。

　　“是的，玉师姐，这人救过我和青义，还希望师姐看在我俩的面子上，帮她一把！”其中一名女子极为认真道，她便是柳仙义。

　　“仙义，不是我不愿意帮，而是他实在没有什么特殊之处，就算我帮他，他没有一定的自保能力，也是挺进不了复赛。纵使他会时空剑道又如何，你看如今局势，他不是一样没有机会施展吗？我只能告诉你，淘汰赛时，对手可都比那压制他的剑修强！”玉仙子很是无奈道。若是别人提出要求，她根本不会予以考虑，但花青义和柳仙义不同，她们是和她一块成长起来的，彼此感情很好，虽然如今两女修为还是没有多大提升，但感情还是在的。

　　“玉师姐，我还是想请你尽量帮他，至少此次帮了他，我和青义心里就不会太大的愧疚他了！”柳仙义极为坚定道。

　　“哎，真是拗不过你们俩，罢了，等这场比试结束再定吧，说不定，他根本没机会出线！”玉仙子不耐烦的摇了摇头道。

　　而就在三女商议时，场中的羽天齐突然身形一晃，以一种极为诡异的身法穿过了那剑修的重重封锁，逃出了他的攻势范围，然后，羽天齐手起剑落，一道时空剑道劈去，顿时，只听“砰”的一声，那剑修就被一股巨力扫飞了出去，摔落出场。

　　从羽天齐逃脱到出手，再到将那人击飞出擂台，一切都在电光火石之间完成，速度快到不可思议的地步。虽然众人都清晰的捕捉到羽天齐一举一动，但他们却是根本反应不过来，包括那落败的剑修也同样如此。

　　“就这么结束了？”全场鸦雀无声，谁又能想到，之前还岌岌可危的羽天齐，转瞬间就完成了惊天逆转。

　　顷刻间，全场就爆发出雷鸣般的掌声，虽然他们没有一个看得懂羽天齐是如何做到的，但羽天齐毕竟是这一赛区第一名出线者，他们理应祝贺。

　　“恩？好快的速度！”在羽天齐败敌之际，玉仙子就皱起了眉头，羽天齐之前那一连串电光火石之间所爆发出的战力，都让她吃了一惊，她都有些不确定，换做自己是羽天齐的对手，在羽天齐爆发时能不能挡得住。

　　“这人看来有些不简单啊！”玉仙子喃喃自语道，原本还考虑要不要拒绝羽天齐，但现在看来，有羽天齐的加入似乎并不是坏事，至少羽天齐的战力很惊人，如果在淘汰赛时出其不意的出手，很可能会打对方一个措手不及。

　　想到这里，玉仙子露出抹微笑，道，“好了，胜负已分，既然那羽天齐是你们的朋友，那这一次，我就勉为其难的帮他一把吧，不过仅此一次，下不为例！”说完，玉仙子莲步轻移，朝擂台走去。

　　花青义和柳仙义看见这一幕，均是神色一喜，心中很是感激玉仙子。只可惜，她们并不知道，玉仙子此刻会答应，完全是看中了羽天齐的能力。


第691章 拉拢（下）

　　挺进复赛，羽天齐并没有太过兴奋，因为这在羽天齐看来，自己进入复赛并没有太大的风险，一来是自己这个赛区并没有特别厉害的高手，再者，自己的时空剑道已经大成，羽天齐相信，只要不遇见剑少、云天冲这样的剑修，自己获胜几乎没有问题。

　　当然，虽然一切都在计算之中，但最后一战，羽天齐却也有些唏嘘，暗道自己太过轻敌，以致被对手连续压制，最后不得不偷偷展露一丝速度之道奥义来挣脱对手的穷追猛打，才扭转局势，否则以刚才的情况继续下去，对手虽然无法奈何自己，但自己也没有机会挫败对手。

　　下了擂台，羽天齐如释重负的喘了口气，不管怎么说，如今自己已经进入复赛，距离获得进入山外山的资格又近了一步。虽然接下来的复赛可能场场都很艰难，但羽天齐也有着极大的狠心，为了丫丫，自己必须得拼一次。

　　“羽天齐！”就在羽天齐离开擂台之时，柳仙义和花青义就再度出现在羽天齐的视野中，叫住了羽天齐。

　　羽天齐闻声，朝二女望去，不过待羽天齐看见二女身后跟着的一名白衣女子时，羽天齐眉头顿时皱了起来。此女长得可谓是倾国倾城，冰肌玉骨，冷艳绝俗，论起相貌，羽天齐相信此女之颜可以排在自己见过美女中的前三甲，但是，虽然此女貌若天仙，但却浑身透着股寒意，尤其是她的一双湛蓝色的眼眸，寒似玄冰，给人一种拒人千里之外的冷意。

　　“这位是？”羽天齐疑惑的看向柳仙义和花青义，道。

　　“羽天齐，我给你介绍一下，这是我们的大师姐，玉仙子！”柳仙义微微一笑，就彼此介绍起来。

　　羽天齐和玉仙子互相认识后，羽天齐就抱了抱拳，客气道，“见过玉仙子！”

　　玉仙子见状，没有任何表示，仅仅古井无波地打量了番羽天齐，才无悲无喜道，“羽天齐，既然柳师妹和花师妹替你求情，我可以答应你，在复赛淘汰阶段，庇护你一程！”

　　“恩？”羽天齐闻声，微微一怔，随即和煦的笑容便缓缓收敛。这玉仙子虽然人长得漂亮，但给人太过冷傲，太过清高。虽然羽天齐心中很是感动花青义和柳仙义为了帮自己，会去拉来玉仙子，但羽天齐不得不承认，自己很不喜欢玉仙子的待人态度。

　　这一刻，羽天齐在沉默一阵后，又露出抹了笑容，只见羽天齐冲花青义和柳仙义微微一笑，便道，“多谢二位仙子，我还有事，就先告辞了！”说完，羽天齐头也不回的转身而去，转瞬间就淹没在人群之中。

　　场中，花青义和柳仙义目瞪口呆的看着羽天齐离去，玉仙子更是为之一怔，不过紧接着，其精致无暇的脸庞上就闪过抹温怒，不得不说，羽天齐的无礼，让她感觉很不爽，这是从未发生过的事，要知道，在剑宗，任何弟子见到她，都很客气，就连师门长辈，也没人会给她脸色看，可今天，却出现了这么名弟子。

　　“这就是你们要我帮的人？真是好大的架子！我就看看，他凭什么进入复赛！”说完，玉仙子含怒而去。

　　柳仙义和花青义怔在原地许久都未曾反应过来，她们都没想到，事情会发展到这般。直至许久，两人才对视一眼，无奈的叹了口气，满心的苦涩。羽天齐不要玉仙子帮忙也就罢了，也没必要如此不给面子，如今，事情没谈成，反而树立了强敌，这实在不是明智之举。

　　“这个笨蛋，自己不要好就算了，还白白浪费了我们的一片苦心，如今，师姐肯定是生气了！”花青义咬牙切齿地说道，恨不得揍羽天齐一顿来解气。

　　柳仙义听见花青义的抱怨，也是一肚子的惆怅，她何曾想到事情会急转直下。“罢了，我们已经尽力帮他了，他不领情就算了，日后我们也不需要再有愧疚感！”说完，柳仙义转身而去，看她那不拖泥带水的举止，显然是彻底放弃了羽天齐。

　　拿了复赛的参赛号牌，羽天齐就离开了赛区，去找师兄云天冲了。自己与玉仙子交恶，可不代表羽天齐放弃淘汰赛，如今，羽天齐只能指望云天冲能够拉拢一批人，照应自己。

　　在来到云天冲的赛区时，羽天齐就看见，这里的比试还在进行，不过也已进入了尾声。看自己师兄一副淡然的模样，显然是也已出线。

　　“师兄！”羽天齐走到近前，微微一笑，便扬了扬手中的号牌。

　　云天冲瞧见，顿时露出抹会心的笑容，很是赞赏的看了眼羽天齐，便带着羽天齐转身而去。

　　“师兄，接下来复赛开始时，是不是还有一场淘汰赛？”走在路上，羽天齐直接问道。

　　云天冲听闻，神色没有丝毫变化，点了点头，毫不在意道，“是有场淘汰赛！怎么，师弟你担心被淘汰？”

　　“要说不担心那是骗人的！”羽天齐无奈一笑，道，“几百号人混战，就算是师兄，怕也没有绝对的把握抗住众人的围攻吧？”

　　说到这里，羽天齐偷偷看了眼云天冲，见他神色仍就没有多大的变化，便继续言道，“不瞒师兄，之前有人过来拉我结盟，不过被我拒绝了！”

　　“恩？”云天冲听闻，颇为好奇，道，“怎么，他们看中了师弟的实力？”

　　“那倒不是！”羽天齐摇了摇头，苦笑道，“算是朋友介绍吧，只是那拉拢我的人，态度实在不敢恭维，所以我就拒绝了，怕这一下拉拢不成，我还多了位敌人！”

　　“哈哈，师弟是不是担心回头他们找你麻烦？”云天冲大笑出声道，“师弟不必担忧，虽然我们这一脉仅你我二人，但师兄在剑宗如此多年，也有些个至交好友，回头师弟只需跟着我，就可以确保无忧！”

　　虽然云天冲声音极为平淡，但话语中却透着强大的自信，羽天齐闻声，嘴角立即绽放出笑容来。虽然云天冲没有明说，但显然，他也有自己的小团体，而且看实力，似乎还很不弱，有这么个坚强后盾，羽天齐却也不担心淘汰赛了。

　　随着云天冲来到主擂台的休息区，羽天齐就和云天冲暂时告别，自顾自找了个清静角落静修，至于云天冲，则还要联系好友，羽天齐也就懒得跟去了。

　　时间不长，各个赛区的选拔接连结束，许多剑宗高手都汇聚来此。原本羽天齐所处的角落还算清静，可这么一会的功夫，周遭就已经人声鼎沸。羽天齐睁开眼望去，只见这选拔出线的弟子，如今都在互相联络拉拢，为接下来的淘汰赛做准备。

　　“这混战看来还真的不容小觑！”羽天齐环视了一圈，暗暗咂舌，像自己这样的独来独往之人，还真是凤毛麟角，几乎所有人都在抱团，如果自己不是有云天冲罩着，怕自己此刻也只能去找个强大的团队加入。

　　“羽小友，没想到会在这里见到你！”就在羽天齐自顾自观察时，一道略显惊喜的声音从身后传来。

　　羽天齐转首望去，只见一群人正巧路过自己这边，为首之人正笑盈盈的看着自己。

　　“秦前辈！”羽天齐看见为首的老者，微微一怔，便急忙站起身欣喜道，“秦前辈，你也来参加这次的会武之比了？”

　　“呵呵，可不是！不过我想剑宗所有弟子都应该参加了这次会武！”秦宗哈哈笑了起来，道，“不过老朽可没想到，小友却也来参加了，而且还进入了复赛！”说话间，秦宗的目光已经落在绑在羽天齐手腕处的号牌上。

　　“前辈见笑了，小子实在是侥幸至极！”羽天齐尴尬的摸了摸头。这到来的不是别人，正是羽天齐的老熟人秦宗。可以说，秦宗是羽天齐在剑宗内认识为数不多的好友之一，而且秦宗更是自己来剑宗的指引者，想自己的剑婴修炼法诀，还都是秦宗传授给自己的。所以见到秦宗，羽天齐就感觉格外亲切。

　　“不要这么谦虚，这会武可没有多少侥幸，小友能够进入复赛，已然说明了很多问题。”秦宗笑呵呵地说道，“不过这接下来的复赛预选可不简单，小友在这内宗怕也没有多少朋友，不妨和老头子一道吧！”

　　对于秦宗的邀约，羽天齐心中很是感动。秦宗可绝对不是看中自己的能力，而是看在了往日的交情上想照顾自己。而且，羽天齐还能够感觉到，虽然秦宗是宗字辈的弟子，但实力却绝对不止宗字辈的程度，否则秦宗这个小团体，不可能以秦宗为首，毕竟站在秦宗身后的，可都是冲字辈的弟子。


第692章 赛前风波

　　“秦宗前辈好意，晚辈感激不尽，只是小子却与师兄约好，怕要辜负前辈的一番心意了！”面对秦宗的邀约，羽天齐很是感激，但最终还是拒绝道。

　　秦宗听闻，微微有些诧异，不过既然羽天齐都如此说，他也不会强迫。不管羽天齐是不是愿意入伙，秦宗都不在意，到时候如果羽天齐的师兄保护不了羽天齐，他再出手也不迟。

　　“秦宗师兄，原来你在这里，让师妹好找！”就在秦宗与羽天齐叙话时，一道略显冰冷的声音从远处传来。

　　羽天齐抬首望去，只见又一伙人朝这边走来，这些人有男有女，但之前那开口出声的女子，羽天齐却极为熟悉，不正是自己刚拒绝了的玉仙子吗！

　　此刻，玉仙子走到近前，也是瞧见了羽天齐，顿时，她黛眉微蹙，眼角闪过抹不易察觉的怒色，不过她倒也没有当场找羽天齐麻烦，而是冷笑一声，冲秦宗言道，“秦宗师兄，我们的人已经聚齐，还请你过去主持大局，至于一些无关人员，我们就不用带着了！”

　　虽然玉仙子并没有指名道姓，但在场的人都明白，玉仙子这句话指的就是羽天齐。虽然他们不知道为何玉仙子会针对羽天齐，但在玉仙子身后跟来的人却是用一种不善的目光看向了羽天齐。

　　羽天齐听闻，眉头皱了起来，这玉仙子，果然是脾气不小，这有机会就针对自己。

　　“古人言，最毒妇人心，这句话果然说的不错！”本就对玉仙子有成见，如今又被后者挤兑，羽天齐也变得不乐意了，自顾自的嘀咕出声。虽然声音极轻，但在场的人都是高手，全部都听得一清二楚。

　　“小子，你说什么，有种你再说一次试试！”这一刻，玉仙子没有发飙，她身后的一名年轻男子就不淡定了，浑身散发出一股凌厉的气势，目光死死地盯着羽天齐道。似乎羽天齐再敢多说一个字，他就会毫不犹豫的对羽天齐出手。

　　“哼，我说什么，关你什么事！”羽天齐用种嘲讽的目光看了眼对方，反正玉仙子自己都得罪透了，羽天齐也不介意再多得罪一些人。

　　“你！”那男子勃然大怒，右手也已经握住了插在背后长剑的剑柄，不过玉仙子却是眼疾手快，率先拦住了他，并没有让他出手。

　　“秦宗师兄，走吧，大家还等你主持大局！”玉仙子淡淡的瞥了眼羽天齐，瞬间恢复了她的冰冷，对秦宗言道。

　　秦宗左右瞧了瞧，有些无语，似乎在他的印象中，每一次遇见羽天齐，后者都是一身麻烦，此次也不知羽天齐是怎么搞得，竟然连玉仙子也得罪了。

　　“秦宗师兄，我们赶紧过去，那边的人已经等急了，至于不相干的人，就别管了！”那之前大怒的男子听见玉仙子的话，也是不耐烦的对秦宗催促起来。

　　秦宗闻声，眉头一皱，冷冷的瞥了眼后者道，“老朽做什么，还轮不到你来指手画脚！”说完，秦宗看也不看那脸色阴沉到极点的男子，对玉仙子道，“玉仙子，你与羽天齐小友有过节？”

　　“过节谈不上，只是之前我好心邀请他入伙，却被他拒绝了！”玉仙子云淡风轻地说道，似乎毫不在意被羽天齐拂了面子这件事。只是，虽然玉仙子说的淡然，但他身后跟着的那群剑修就不乐意了，一个个看向羽天齐的目光，除了之前的不善外，更多了丝嫉妒和恨意。

　　羽天齐看见这一幕，哪里还不明白玉仙子为何会扯出自己的丑事，那完全就是为了帮自己吸引仇恨。看玉仙子身后的剑修，怕都是对玉仙子倾心之人，如今自己不给玉仙子面子，自然就是不给那群人面子，怕回头自己的晋级之路，又会多出许多波折。

　　一时间，场中气氛变得极为压抑，秦宗也是极为不满的看了眼玉仙子，但碍于彼此的合作关系，他也不好太过得罪玉仙子。而且最重要的一点就是，秦宗对于羽天齐处理事情的态度相当不满意，你都知道别人玉仙子的号召力了，还如此不给面子，这不是自己给自己添堵吗！

　　当然，对于秦宗的想法，羽天齐是不清楚的，若是羽天齐知道玉仙子的号召力，怕也会后悔之前自己的莽撞。

　　“咳咳，玉仙子说笑了，天齐小友只是与你开个玩笑，他要与他师兄一道，之前也拒绝了老朽。我辈剑修，不一直都是直爽性子吗，还请玉仙子多担待！”怕羽天齐引起众怒，秦宗只能打了个哈哈道。

　　“哦，是吗？原来他连秦宗师兄都拒绝了，果然是好胆识，看来他的师兄很了不起啊！那我们就要拭目以待，看看他师兄如何护他挺进复赛！”玉仙子咯咯的笑了起来，但笑声中充满了戏虐之意。在场所有人都明白，玉仙子怕是要对羽天齐和他的师兄出手了。

　　秦宗听闻，仰天一叹，他知道，自己的面子怕是没用了，玉仙子是真的记恨上了羽天齐，秦宗也想象不出，羽天齐究竟是如何得罪的玉仙子。若是秦宗知道羽天齐直接无视玉仙子的上门邀请，怕秦宗就会痛骂羽天齐活该了。这玉仙子可是高傲的主，任谁敢无视她的存在啊。

　　“是吗！我师弟进不进复赛，可轮不到仙子说的算！”然而，就在那群人不怀好意的看向羽天齐时，一道平和而又沉稳的声音忽然响起，只见一道飘逸的身影自远处缓缓走来，他的出现，立即让全场变得鸦雀无声。此刻，包括玉仙子在内的所有人，都是目瞪口呆的看着到来的人。

　　“师兄！”羽天齐见到来人，顿时露出抹微笑，上前笑道，“事情都办妥了？”

　　云天冲点了点头，随即目光便看向玉仙子道，“玉玲珑，我师弟进不进复赛，还轮不到你说的算！如果你们不想进入复赛，我不介意等会拿你们先开刀！”说完，云天冲拍了拍羽天齐的肩膀，带着羽天齐转身而去。

　　从云天冲出现到带走羽天齐，仅仅不到数十个呼吸，可是在场的所有人，都是汗流浃背，似乎过了万载的岁月一般，云天冲带给他们的压力，让他们有种窒息的感觉，这不是单纯的实力差距，而是一种天道之势，云天冲的境界早已远远超越他们，他们又如何能够在云天冲面前保持平常心。

　　一旁秦宗和他的人看到这一幕，都是暗暗庆幸，云天冲之前那股霸气，是特意针对玉仙子等人的，所以他们根本没感觉到压力。而且更为重要的是，云天冲是谁，那可是身份地位堪比九玄的人物，如果真的被云天冲惦记上，那他们在场的谁也别指望能够进入复赛。

　　“没想到，那小子的师兄竟然是云师兄！”待云天冲和羽天齐走的老远之后，玉仙子和她的人才回过神，原先那还威胁羽天齐的青年此刻满脸的苦涩，若是他知道羽天齐背后站着的是云天冲，他打死也不会去威胁羽天齐。虽然他对玉仙子很倾心，但他还没有失去理智，得罪云天冲，那可是得罪剑塔，得罪剑宗未来的核心人物，这与自断前程有何区别。

　　别说此刻这青年后悔了，其他人也是暗暗后悔。不过他们并没有注意到，在他们身前站着的玉仙子，并没有任何怒色，反而脸色一片的苍白，双眸有些失神和无助，似乎受到了极大的打击一般。

　　“师兄，之前你太霸气了，幸好你出现，否则还不知道那群人会如何羞辱我！”与云天冲离开后，羽天齐就对云天冲扬了扬大拇指，表示感谢。

　　云天冲微微一笑，道，“举手之劳罢了，不过师弟你惹事的本事可不小！那玉玲珑可是心眼小的很，你得罪了她，虽然有师兄护着你，她不敢乱来，但她的那群追随者，怕不会轻易饶过你！”

　　“比如剑少？”羽天齐眉头一紧，随即便露出抹无奈的笑容道，“无所谓了，反正都得罪了，既来之则安之吧！”

　　“呵呵，你倒是很淡定，那就祝你好运了！”云天冲笑了笑，领着羽天齐走到休息区的一角坐了下来，静待淘汰赛开始。

　　“师兄，你联系的人呢？”羽天齐左右望了望，见只有自己二人，不免疑惑出声道。

　　“我的人？呵呵，我只是说联系一些老朋友，并不和他们结盟，不过你放心，虽然不结盟，但也守望互助，没人会难为我们！”云天冲笑了笑，也没有做过多的解释。


第693章 大乱斗（上）

　　随着时间的推移，复赛终于正式开始。而这一次，剑宗也派出了一名九玄亲自主持复赛比试，让羽天齐意外的是，这主持的人，是与自己有过一面之缘的穆秋玄，当然，羽天齐还是记得，似乎自己给这位九玄留下的印象并不好。

　　随着穆秋玄一番慷慨陈词，复赛的淘汰赛也终于开始，让羽天齐心惊的是，这淘汰赛的场地，竟然是一片用云雾凝聚出的宽阔云台，所有进入复赛的弟子，要在上面决出最后的一百二十八个名额。

　　“师弟，等会上了云台莫要轻易出手，人不犯我我不犯人，你可明白？”云天冲叮嘱道。

　　羽天齐点了点头，立即应承下来。羽天齐明白，这么做就是为了不树敌，否则万一惹恼了别人，别人群起而攻之，就算师兄再厉害，怕应付起来也会很麻烦。况且，这淘汰赛结束就是正式比试，此刻消耗太大，不利于接下来的赛事。

　　随着穆秋玄的安排，那出线的二百五十号强者全部飞上了云台，然后按照各自的势力快速聚拢在一块。羽天齐一眼望去，似乎除了自己和师兄是两个人外，其余人或多或少都是有好几个人聚在一起，有些多的，竟然有二三十号人。

　　“嗞嗞，难怪大家都在努力抱团，这种情况，明显是高手越多越占优势！”羽天齐若有所思地点头道，如果不是有云天冲罩着，怕羽天齐也要费尽心机去找一个强大的势力加入。

　　很快，伴随着众人做好准备，这淘汰赛正式开始。而在乱斗开始的第一刻，无数剑气冲天而起，竟然搅动的整个天空风云涌动、空间震荡，连自己脚踩的云台，都有种崩溃的痕迹。

　　“师弟，小心一些，多留意四周的战斗！”云天冲气息收敛到极致，带着羽天齐第一时间退到了云台的边缘。而就是此刻，在那云台中心处，爆发出一股股强劲的剑气。羽天齐看的真切，那中心处的好些人，第一时刻被混乱的人群集火，可恨他们选择的位置太差，成为了众人首先攻击的对象。

　　一轮轮剑气划过场中，那云台的云雾薄弱了些许，然后，羽天齐就看见那场中许多剑修身形不稳，直直的坠落下云台。

　　这云台虽是云雾所凝，但却很轻，大家处于云台上面，修为被封，全部都是凭借剑意支撑着身体，但是一旦自身受到重创，气息一乱，首当其冲就是无法稳住身形。羽天齐看的真切，那掉落下云台的，几乎没几个受伤的，全部都是因为要抵挡四面八方的攻击，乱了阵脚的。他们一失去平衡，就立即跌下云台。

　　“好残酷！”羽天齐忍不住打了哆嗦，如此多的高手混战，果然是惨烈至极。不过让羽天齐心安的是，自己和云天冲站在角落处，却没有受到波及，而且四周的剑修们，也似乎没有注意到自己二人。

　　“有意思！”羽天齐偷偷瞥了眼云天冲的表情，见其神色淡然，怕就猜到师兄早就做好了准备，虽然不知道云天冲联络了多少人，但显然，很多人都给师兄面子，没有为难自己二人。

　　很快，羽天齐就在人群中发现了玉仙子和秦宗的身影，他们是好几伙人合在一起，团队整体实力极为强横，守住云台一角，倒也没有受到冲击。而且，在他们这个团体的不远处，同样是一股极为强大的团体，与他们守望互助，彼此同进同退。

　　“是剑少！”羽天齐眼尖，第一时间就发现了那群人中的剑少，想他对玉仙子的爱慕之心，岂有不守护之理。

　　“这淘汰赛，说得好听些是实力的竞争，说难听点，还是比拼各自势力的实力，没有势力的人，怕只能成为炮灰了！”羽天齐黯然一叹，虽然很不敢苟同剑宗这种选人的方式，但无疑，这是最快决出最后一百二十八人的方法。

　　这一刻，羽天齐不经意地看向了那群小团体，他们虽然已经尽力拉拢人，但因为整体实力不足，人数缺少，也是很快成为了被攻击的对象，很多小团体抵挡不住别人的攻势，一一落败。

　　“恩？那是？”羽天齐左顾右盼之间，忽然在那人群中看见了一道极为熟悉的身影，那人不是别人，正是与羽天齐一同进入内宗的段宏义。对于段宏义，羽天齐印象很深，是一个嗜剑成痴的人，其天赋也极为可怕，想当初他自觉走错了修炼之道，后来潜心参悟剑道，放弃了对修为的追求，短短数十年就通过了剑意城的考核。

　　不过，让羽天齐心惊的是，段宏义进入剑宗与自己的时间一样短，但此刻他所展现出的实力，丝毫不亚于一般的冲字辈弟子。

　　“他的天赋着实可怕了些！”羽天齐看的真切，段宏义此刻所展现出的剑道境界，已然超越了自己，而且是远远超越。虽然对于那些大道不知道段宏义领悟了多少，但光在剑道上的悟性，就让羽天齐望尘莫及。

　　看见段宏义，羽天齐的目光就一直注视着他，此刻的段宏义，正与一群人抱成团抵挡四方的攻势，虽然他们团体实力不弱，但却也算是小团体，是那些大势力淘汰的首选目标。

　　羽天齐目不转睛地看着，这么片刻间，段宏义他们团体就有三人被打下了云层，剩下的包括段宏义在内的五人，也全部是苦苦抵挡，看样子也坚持不了多久。

　　“段宏义！”羽天齐口中喃喃自语一声，心电急转之间，羽天齐就做出了决定，看向师兄道，“师兄，我看见一个朋友，我想帮他一把！”

　　“不行！”让羽天齐意外的是，云天冲想也没想就严词拒绝道，“这里是战场，战斗的都是剑宗的兄弟姐妹，如果每个人都按你一般想帮熟人，那这会武就失去了意义！”

　　“可是师兄，这场上的不都是在抱团吗！他们也都是在帮助自己人，我想帮我朋友！”羽天齐很是坚定道。

　　云天冲听闻，无奈的看了眼羽天齐，苦笑一声道，“师弟，不是师兄不想帮，而是师兄也要守规矩，说好不插手的事，就不能插手，人无信不立，难道你想成为被人攻击的目标？”

　　羽天齐一怔，瞬间明白云天冲所指，虽然他与他的至交好友打过招呼，但也似乎做了约定，就是不能主动插手战场，否则盟约撕毁，那些原本守望互助的盟友会立即成为敌人。试问，像云天冲这种强劲的对手，谁愿意让他进入复赛。只是碍于云天冲的身份地位和往日的交情，大家都卖他面子才立下盟约，如果云天冲主动撕毁盟约，那群强者会毫不犹豫的掉转枪口。这里是战场，可不是谈交情的地方。毕竟，最后只有十个人，可以入山外山，进剑窟。云天冲一淘汰，那众人的机会无疑会多出一个。

　　这一刻，羽天齐沉默了。云天冲见羽天齐默不作声，以为他放弃了，也就没有吱声。不过，仅仅转瞬间，羽天齐的眼中就流露出抹坚定道，“师兄，我还是要帮我的朋友，这是我自己的决定，与师兄无关，师兄无需插手！”说完，羽天齐还不待云天冲多言，身形就化作一道残影，冲入了战场之中。

　　云天冲怔怔的看着这一幕，神色颇为意外，不过没有任何的不悦，反而露出抹耐人寻味的笑容。“小师弟果然也是倔脾气，罢了，原本不想大动干戈，看来现在也不能置身事外了！”说完，云天冲的身影也消失在原地。

　　此刻场中，段宏义正卯足全力抵挡周遭的攻势，可是盯住他们的人太多，所谓双拳难敌四手，这么片刻间，他们五人中又有两人被淘汰，而剩下的段宏义三人也是岌岌可危。

　　段宏义心里很是憋屈，如果论单打独斗，他不见得怕了谁，可是如今却没有任何独斗的机会，挡不住群殴，他只有被淘汰的份。

　　“轰轰”两声，就在段宏义心中不断的咒骂时，他身后的两人也终于支撑到极点，脚下的云台一松，两人身形就陡然坠落，他们已经无力稳住身形了。如此以来，段宏义无疑腹背受敌，瞬间陷入了危局。

　　“段宏义，赶紧冲出来，不要顾及身后的攻击！”就在段宏义不知所措时，一道熟悉的声音传入其耳中，虽然段宏义一时间辨认不出是谁，但他下意识选择相信来人，狠狠的劈出三剑，挡住了身前的攻势，整个人就一往无前的朝包围圈外冲去。


第694章 大乱斗（中）

　　让段宏义惊喜的是，那身后的攻击并没有如期而至，他极为顺利的冲出了包围圈，而他一出来，迎面就看见一道黑影出现在眼前。段宏义一惊，不由分说就挥手一剑劈去。

　　“段宏义，是我！住手！”羽天齐见段宏义一剑劈来，顿时吓了一跳，赶紧闪身退开，险险避开了这一击。

　　段宏义虽然反应很快，有所收手，但这一剑还是劈了下去，幸亏羽天齐躲闪的及时，否则这一剑，就会让羽天齐尝尽苦头。

　　“羽天齐，是你！”看清出现在眼前的是羽天齐，段宏义顿时惊呼出声，全然忘了之前自己差点要了羽天齐的小命，一步来到羽天齐近前惊喜道，“之前是你救得我？”

　　“不是我还有谁！”羽天齐无奈的翻了翻白眼，之前正是羽天齐及时赶到，帮段宏义挡住了身后的攻击，“好了，此刻不是叙旧的时候，先想办法应付过去如今这茬再说吧！”

　　说话间，羽天齐和段宏义转头望去，只见自己身前不远处，已经围拢过来十几名剑修，看他们神色不善的样子，显然是不打算放过自己二人。

　　“羽天齐，对不住，这一次怕是要连累你了！”虽然段宏义很是意外羽天齐能够进入复赛，但段宏义却不认为羽天齐有逆天的本事可以扛过这淘汰赛，说不定羽天齐救自己，反而会被自己所害。

　　“现在说这些已经晚了！先对付了眼前这群人再说！”羽天齐心电急转之间，紧了紧手中的长剑，目光平静得看着对方的一举一动。待这群人逼近到身前五米处时，羽天齐陡然出手，一剑朝其中一名剑修劈去。

　　羽天齐的率先发难，并没有让那群剑修意外，相反，他们早就提防着羽天齐二人的临死反扑，所以在羽天齐出手时，他们也瞬间做出反应，朝周围散开。可是，虽然这群剑修反应极快，但奇异的是，羽天齐这一剑，还是不偏不倚的命中了目标，那名剑修看着转瞬即至的剑气，连任何应对都没有做出，就被一剑劈下了云台。

　　周遭躲开的众人见状，瞳孔都不由得一缩，虽然羽天齐仅仅出了一剑，但他们却也看清了羽天齐这一剑的玄奥。

　　“时空剑道！”此时此刻，包括段宏义在内的所有人都忍不住惊呼出声，羽天齐这一剑，无视空间和时间，一旦出手，怕任何人都挡不住，除非境界碾压羽天齐。

　　“没想到你便是那传闻中掌握了时空剑道的修者，不得不说，你的确很棘手，不过很可惜，你既然暴露了目标，那怎么说也不可能让你出线！”那群人神色阴沉地盯着羽天齐。羽天齐有时空剑道在手，单对单他们没有任何言胜的机会，如果让羽天齐坚持到复赛，那他们出线的机会就渺茫一分，所以他们毫不犹豫的决定，要将羽天齐淘汰在此。

　　“哼，我能不能出线，可不是你们这群人说的算！”说话间，羽天齐手起剑落，再度朝那说话之人劈去。可是这一次，羽天齐却是没有成功命中目标，在羽天齐出手的刹那，那人群中便有数人出手，他们或多或少施展了空间和时间之道，虽然比不上羽天齐单纯的时空剑道，但也很好阻碍了羽天齐的剑气，令那人躲过了一劫。

　　“我说过，你就算本事逆天，也敌不过我们这么多人联手！”那人躲过一劫，顿时冷笑一声，左右使了个眼色，众人身形一晃，便同时朝羽天齐出手。

　　羽天齐的时空剑道神鬼难测，他们能做的，就是在羽天齐出手之前解决他。

　　“好！来的好！段宏义，尽力出手，能拖多久就拖多久！”羽天齐从不畏惧挑战，更不惧怕群殴，在那群人出手之时，羽天齐就施展出自己的身法，以一种鬼魅到极致的身法穿入了人群中。

　　虽然羽天齐没有再施展时空剑道，但羽天齐的攻击却极为凌厉，那群人一下子就被羽天齐牵扯住。

　　一旁的段宏义看见这一幕，心中的震惊难以言喻，羽天齐会时空剑道已经出人意表，但此刻羽天齐的实力，那也是没话说。一时间，段宏义体内的血性被激发，只见其大喝三声，然后笑道，“好，羽天齐，这一次就让我们携手灭敌！”

　　说话间，段宏义身形一晃，也是极快冲进了人群中，同时，随着一片寒芒闪现，只见段宏义的长剑中，飞出了七柄小剑，这些小剑随着长剑在空中自由旋转，立刻压制住周围的三人。

　　这一刻，所有人都清晰的看见，段宏义没有用任何剑诀，也没有用任何真元就控制住了七柄短剑，这让他们很是震撼，根本想不通段宏义是怎么做到的。就连羽天齐，也是有些不明所以。要知道，剑修掌控长剑，必须凭借真元控制，像段宏义这般仅凭剑意就操控了七柄短剑，这是何等的骇人。

　　“心随意转！剑由心生！”虽然羽天齐等人不明所以，但场上却还有识货的主，此刻，那各方团队中的强者们看见这一幕，都是惊骇的有些愣神，这用剑意操控长剑，并非做不到，只是这需要在剑道上拥有极高的境界和天赋。试问在场之中，能够做到此点的，怕是一个都没有。

　　“厉害！厉害！小小年纪就能够做到剑由心生，这小子好生厉害！”此时此刻，在山巅的云深不知处，绝剑看见段宏义的本事，拍案叫绝，他不得不承认，段宏义在剑道上的悟性，自己比不上，至少自己领悟剑由心生，还是在自己成名之后许多年后的事，他在段宏义这个年纪时，绝对做不到这一点。

　　“这小子了不得，若是好生培养，定能一飞冲天！”绝剑连连赞叹，目光中的欣赏不加掩饰，若是熟悉绝剑的人在一旁看见，肯定能够猜到，绝剑动了收徒的念头。

　　“呵呵，绝剑老头，不要这么大惊小怪，我这徒孙的天赋，也就一般般，不过倒是你那小弟子，够仗义！”就在绝剑寻思着该如何先一步抢人时，一旁的天剑却是老神自在的抚着胡须说道。

　　绝剑听闻，犹如当头被浇了盆冷水，脸色僵在空中，很是艰难得看向天剑道，“他是你的徒孙？”

　　“哼，你以为呢！这次会武，就是我给这小子的一次考验，若是他成绩优异，老夫要亲自收他为徒！”天剑一副极为自得的模样，不过其眼角的喜色，却也是藏不住。

　　绝剑是何人，早就成精，哪里看不出天剑也是很震撼段宏义的表现，若说段宏义是他徒孙，绝剑信，但要说天剑一直在考验段宏义，绝剑打死也不信。很显然，在此之前，天剑都没想到这个不被自己重视的徒孙拥有如此惊人的天赋。

　　“好！好！天剑，你还真是厚颜，若是别人的徒孙，我或许会争上一争，但既然是你的，那此次老朽就不出手，不过我可奉劝你，你可要看紧点你的徒孙！”绝剑皮笑肉不笑道。

　　“呵呵，哪里话，我的徒孙我自然会照顾！”天剑脸色一僵，尴尬的说了句，但心里则是快速思考着要不要快些去拉拢自己的这个徒孙，万一被其他老家伙看中骗去了，自己可是得不偿失。

　　话说段宏义的表现在引起众人震惊时，段宏义也充分发挥出心随意转的威能，那七柄长剑，在段宏义剑意的控制下，犹如长了眼睛般，不断攻向那些人的要害，虽然段宏义仅仅一人，但却也凭一己之力，压制住了五名剑修。这在同级中，绝对是属于傲人的战绩。

　　“一个会时空剑道，一个会心随意转，这两人不能留！”羽天齐和段宏义的优秀，立即引起了有心人的注意，为了保证自己等人前十的名次，他们都在想，是不是要将羽天齐二人先淘汰。

　　“唰”的一声，就在那群人将不怀好意的目光投向羽天齐二人这边时，一道淡漠的身影陡然出现在战场旁边。此人出现在此，并没有掺合进战场，而是负手而立，背对战场，目光平静的扫过全场所有人。

　　“云天冲！”看见这出现的人，所有人都倒吸了口凉气，云天冲出现在那，毫无疑问，他就是要保羽天齐二人，这直叫他们心中暗暗叫苦，如果换作别人，他们或许会毫不犹豫的动手，可是，云天冲是何人，实力早已堪比九玄。

　　“云兄，你这是要出手了吗！”就在众人不知所措时，一道轻笑声陡然响起，只见一伙大团队中的为首之人朗声说道，“之前云兄可是与我们定下协议，不掺合此间的事，难道云兄如今要食言？”

　　“不错，云兄，如果你要食言，那可就是背弃盟约，我们怕也会对云兄出手了！”随着第一人出声，又是另一伙团队的领头人开口说道。云天冲已经稳稳占据了一个前十的名额，如果让羽天齐和段宏义再进入复赛，他们夺得名次的机会，无疑会小得多。所以此刻他们也顾不得对云天冲的忌惮，想先解决羽天齐二人。


第695章 大乱斗（下）

　　一时间，云天冲无疑成为了全场的焦点，所有人都在关注他的一举一动，因为这个男人，是可以影响整个出线形势的人，换做谁都必须得小心应付。

　　“我出不出手，由你们做主！我只是希望，在对我师弟出手前，诸位可以做好迎接我怒火的准备！”云天冲声音不响，但却充满了无尽的霸气，清晰的传入了所有人耳中。

　　云天冲如此威胁人，还是第一次听见，这让他们很是怀疑，眼前的云天冲，还是不是那剑塔之中，沉默寡言，无欲无求的魔剑。

　　“云兄言重了，我们之间有盟约，自然不能轻易互相出手，但是这也仅限在我们之间，师弟们的事，我们这些做师兄的，还是莫要掺合的好！”一名剑修轻笑出声，所有人转首望去，目光都不由得一凝，这开口的，也是冲字辈中的佼佼者，名号也极为响亮，名为尤夜冲，实力也早已达到九玄的层次，而且最为重要的是，此人和云天冲关系不错。

　　“尤夜，连你也要阻我师弟的路？”云天冲看了眼说话之人，顿时露出抹笑容道，“是不是很久没交过手，想与我试试？”

　　“哈哈，云兄，不要急，我们早晚有机会的，如今该谈的是你师弟的事！”尤夜笑了笑，道，“不如这样，我们这些年长的，就不要掺合了，这件事，就让小师弟们自己解决，你看如何？”

　　“哦？如果你们这些人都不掺和，我也可以不掺和，反正该淘汰的都淘汰了，接下来就玩一场，不过如果谁违规，那可就别怪我不客气了！”云天冲露出抹浓郁的笑容，四周看了看，便轻笑一声，大步走到了云台边缘。虽然云天冲已经摆出一副事不关己的模样，但在场所有人都清楚，既然云天冲立下规矩，那就是所有人必须守这规矩。

　　“呵呵，今届的大乱斗真是越来越有意思了！”尤夜冲含笑的看了眼云天冲，道，“既然如此，那就按云兄的规矩来办吧，若是这两小家伙可以撑到最后，那进入复赛又何妨！”说完，他长笑一声，也是退到了擂台边缘。

　　一时间，各方势力都停止下了争斗，谁也没想到，因为羽天齐二人，这场大乱斗瞬间发生了转变。原本应该是各方混战，但眼下，似乎所有人都同仇敌忾，将矛头指向了羽天齐二人。

　　羽天齐和段宏义对视一眼，脸色都难看到极点，羽天齐此刻都不知道云天冲是在帮自己还是在害自己，他的出现，立即让自己成为了众矢之的。

　　这一刻，所有势力中那些成名多年的强者全部退出了战圈，仅留余下的剑修们朝羽天齐二人走去。不一会的功夫，羽天齐二人就被里三层外三层的围住，放眼望去，足有几十号剑修要对付他们。

　　“羽天齐，你莫不是抢了你师兄的道侣吧？他没必要这么害咱们吧？”段宏义艰涩的吞咽了口唾沫，如今的局面，完全可以用绝境来形容。

　　“别瞎说，师兄不会害我！”羽天齐没好气的回了句，不过说完之后，羽天齐自己都迟疑了，眼下的情况，云天冲的确“帮”自己树敌不少。

　　“怎么，你们两方不参与？”不过，就在围攻一触即发时，云天冲的声音再度响起，众人随着他的目光看去，只见两伙人没有参与到其中，一方是剑少的人，一方是秦宗和玉仙子等人的联盟。

　　羽天齐也看见了这一幕，若说玉仙子和秦宗联盟是因为秦宗的关系不对自己出手，那剑少又是为何？不愿意趁人之危？这打死羽天齐也不信。不过不管怎么样，他们出不出手都无关紧要。

　　“既然你们两方不参与，那你们自行淘汰人吧，不要多，一方去掉五人！”云天冲见两方不说话，便直接淡淡言道。虽然声音很是平和，但其中却充满了不容置否。

　　所有人听见云天冲的话，都是心中一紧，暗道云天冲太过霸道。只是，更让众人想不到的是，剑少和秦宗两方势力听闻，根本没有犹豫，顿时，每方五人自觉的退出了云台，顷刻间，这两方实力弱了许多，每边仅剩五人不到。

　　“不错，你们可以在旁休息了！”云天冲满意的看着这一幕，接着便对周遭那些旁观的领头人言道，“还是老规矩，谁如果输了不认账，回头可别怪我亲自上门造访！”说完，云天冲再也不多说一句，闭上双眸开始养神了。

　　羽天齐和段宏义狐疑的看着这一幕，都不知道这些大佬们葫芦里卖的是什么药，不过就局势来看，自己二人的处境还是很不乐观的。

　　“呵呵，话都说到这份上了，那就开始吧！”尤夜冲深深的看了眼云天冲，便直接轻笑出声，顿时，场上的气氛变得凛冽下来，无数道凌厉的气势冲天而起，大战可谓是一触即发。

　　“师弟，全力出手，进入复赛有莫大的好处！”就在羽天齐心中暗暗焦急时，云天冲的声音陡然响起在其心底。

　　羽天齐闻声，心中一阵的莫名，但随即，羽天齐心里就似乎想到了什么，立即对段宏义轻言了几句。

　　段宏义有些莫名的看着羽天齐，目光中透着震撼与不可思议，不过很快，段宏义就恢复了镇定，咬着牙点了点头。

　　“杀！”

　　两人简单的商榷完毕，羽天齐就毫不犹豫的大吼一声，身形化作一道电光，冲入了人群，只见数道剑气闪现，众人脚下的云台就开始松动。

　　“不好，先将他淘汰再说！”那群人被羽天齐的出手吓了一跳，但很快众人就反应过来，朝羽天齐围追堵截而去。

　　远处的段宏义看见这一幕，目光一凛，也是毫不犹豫的出手，七柄短刃，在段宏义的控制下冲入了人群，紧接着，段宏义手执长剑，一往无前的杀进了人群中。

　　“今日谁拦我，我就淘汰谁！”羽天齐冲入人群，连续劈出时空剑道，可惜，却根本伤不到一个人，那群人早就联手，布置出了森严的防线。

　　“愚昧无知的小子！”听见羽天齐的话，那群人反唇相讥，羽天齐就算拥有时空剑道这等逆天本事，但就是一个人，再能耐也是寡不敌众。

　　只是，就在这群人以为可以轻易将羽天齐扫出场时，忽然，他们惊骇的看见，羽天齐的身形变得飘逸起来，场中央，瞬间出现了第二个羽天齐，紧接着是第三个，第四个……一直到场中到处都布满羽天齐的身影时，他们才惊骇的回过神。

　　“这是……速度之道？”他们有些难以置信，有些人试着攻击这些羽天齐的身体，可是发现，这些身体全部都是幻象，一碰就碎。

　　“快点毁了这些幻象，找出他的真身！”人群中立即有人大喝出声，只是，就是这个时候，只听“轰隆”一声，众人只感觉脚下的地面一颤，整个云台就松动开来。

　　“不好，快退！”众人大叫一声，赶紧四散而去，可是，让他们绝望的是，不管朝哪个方向，云台都是在颤抖，而且那破碎的速度越来越快，而有些靠近中心者，更是倒霉的率先坠下云台。

　　“他是画地为牢？”尤夜冲惊骇的看着场中的情况，他清晰的看见，场地中央，近乎三分之一的云台都在崩溃，而且速度越来越快，那些围攻羽天齐的剑修们，一个接着一个坠落。这么片刻的功夫，就出局了十几人。

　　“我说过，今日谁拦我，我就淘汰谁，之前你们都不肯退，那如今一个都别想走！”羽天齐的声音响彻整个天空，在这一刻，他们清晰的看见，羽天齐的身影不知何时已经到了崩溃的云台边缘，似笑非笑的看着自己等人。而另一边，不知何时，段宏义也是冲到了崩溃的边缘，一副淡定自若的样子，而且在段宏义身前，有着七柄短刃，直直对着崩溃的云台，若是有人敢出来，段宏义会毫不客气的出手将其逼退回去。

　　谁都不知道事情会变成这般，他们很想跑出去，可是他们速度再快，也是快不过云台的崩溃速度，而那些靠近边缘者，更是怒火中烧，虽然他们距离安全地带很近，可是他们却出不去。一面是段宏义的七剑封锁，一面是羽天齐那变态到极致的速度之道和时空剑道，他们根本难以奈何。

　　“轰”的一声，终于，时间不长，在一阵震耳欲聋的炸响声后，偌大的云台被炸出了一个偌大的黑洞，几十名剑修惨叫一声，纷纷坠落，任凭他们实力再强，却也是没有了用武之处。


第696章 云台塌了

　　“什么，他毁了云台！”此时此刻，在云台边缘处观看的强者们，无不震撼异常，连带着云深不知处的大佬们，也是各个不知道作何感想，这是剑宗无数年来云台之战中第一次出现云台被毁的一幕，他们不知道羽天齐和段宏义是怎么做到的，但他们却知道，这将成为剑宗史上的一个传说，至少是前无古人。

　　尤夜冲已经震撼的说不出一句话，这场围殴从开始到结束，不到半盏茶的功夫，羽天齐和段宏义却真真实实解决了自己的所有人马，虽然是取巧，但却是真正赢了，而且，那些掉落云台的人被集体除名后，这云台上所剩的，连百人都不到，仅有可怜的九十六人，这同样也是剑宗历史上第一次出现的情况。

　　“呵呵，看来这场比试，是我赢了！”云天冲虽然也很意外这个结果，但却并没有太过吃惊，似乎他早就知道，羽天齐有应付的能力。

　　身形一闪，云天冲就来到了场中，对着羽天齐点了点头，然后，云天冲的目光就扫过全场，道，“诸位，愿赌服输，将东西拿来吧！”

　　尤夜冲等人一怔，神色阴晴不定，但最终，这些人一个个暗叹一声，从戒指内取出了数块乳白色的晶石，全部丢给了云天冲。

　　云天冲大袖一挥，就将这些晶石收拢在一起，然后统统交到羽天齐手上，道，“师弟，这是雾隐灵晶，可以帮你增强修为，淬炼灵魂之力，收着吧！”说完，云天冲就将这一大把雾隐灵晶塞给了羽天齐。

　　羽天齐从未听过雾隐灵晶的名字，不过看尤夜冲那些人各个肉疼的反应，就知道这东西极为珍贵，当即，羽天齐也不客气，直接将这些雾隐灵晶收入了自己的戒指中。

　　解决了彼此的赌约，那高空中一直主持比试的穆秋玄就落到了云台上，他没有急着开口，而是绕着那崩溃的云台走了一圈，然后才看向羽天齐和段宏义二人道，“你们是怎么做到的？这云台乃是用千禅启灵雾所凝，无形无质，不受道义、真元影响，水火不侵，一般人根本破不了！”

　　穆秋玄说的是实话，就算是他出手，也毁不掉这云台，因为这云台根本就是免疫他的攻击。

　　段宏义神色复杂的看着穆秋玄，不发一言，倒不是他不想说，而是他也不知道。之前比试开始，羽天齐叮嘱他全力突围，他也就照做了，等他到了边缘，就发现云台已经趋近于崩溃。

　　“怎么，不愿说？”穆秋玄眉头一皱，神色有些不善道。

　　羽天齐看了眼穆秋玄，道，“穆前辈，那你觉得我们是怎么毁了云台的？我想问的是，换做是你，你毁得掉吗？”

　　“当然不行，这云台根本不受道法、真元影响，无论时间和空间，都难奈这云台分毫！”

　　“那不就结了，您都做不到，您觉得我们怎么可能做得到！或许是那群人太重了，将云台压塌了吧！”说完，羽天齐懒得再看穆秋玄，对一旁的云天冲说道，“师兄，我们现在算不算进入复赛？”

　　“恩！”云天冲露出抹笑容，点了点头。而一旁的穆秋玄，完全陷入了震怒中，羽天齐的态度，完全是赤裸裸的蔑视，不过，穆秋玄倒也是够能忍，并没有当场发作，而是狠狠的瞪了眼羽天齐，然后气鼓鼓开始了善后。

　　这一次会武之比的复赛注定与众不同，因为羽天齐和段宏义的“爆发”，最终参与最后比试的仅有九十六人，而这九十六人如何分组，又成为了一个老大难的问题。不过这些问题与羽天齐没有关系，此刻进入复赛的羽天齐，心情大好。

　　“师兄，你说雾隐灵晶最强的功效是镇魂？”羽天齐有些心惊道。

　　“不错，就是镇魂，这是最为宝贵的灵魂修复灵药，用其炼制出的雾隐灵丹，更是无价宝丹。你可别看他们取出这么多雾隐灵晶给你，其实这已经是他们全部的收藏。此次师兄也是拿你这一次的出线情况引诱他们拿出的雾隐灵晶，否则根本不可能坑他们一把！”云天冲微笑道，显然心情大好，也不知是因为羽天齐的出线，还是因为坑了一帮老朋友。

　　“嗞嗞，师兄，这东西太贵重，我不能收！”说话间，羽天齐就取出雾隐灵晶，想还给云天冲。

　　云天冲见状，摆了摆手，道，“师弟，这是你应得的，收着吧，这些雾隐灵晶对你有大用，对师兄却是无足轻重！”云天冲说的是实话，虽然雾隐灵晶最强的功效是镇魂，但其也能增强修为和灵魂之力，云天冲无论修为和灵魂境界，都远超羽天齐，所以拿雾隐灵晶也没有用处。

　　羽天齐闻言，有些不好意思，自己师兄给予自己的好处和帮助实在太多，羽天齐都不知道该如何报答了。“多谢师兄厚爱，日后师兄有所托，师弟必定竭尽全力！”

　　“呵呵，你有心就好！”云天冲笑了笑，没有继续谈雾隐灵晶，而是转移话题道，“对了，师弟，之前穆秋玄问你怎么做的，你为何不告诉他，难道涉及你的一些秘密？”

　　“哈哈，师兄多虑了，哪里有什么秘密可言，那云台虽然无形无质，无物能破，但却刚好被我的魔灵紫炎克制，之前我仅仅将魔灵紫炎逼入了云台之中，就将他烧穿了！”羽天齐大笑出声道，“之所以不告诉那穆秋玄，实在是看不爽他那一副高高在上的模样！”

　　与穆秋玄照面也不是第一次，不管是那一次山谷之役还是这一次的会武之比，穆秋玄看羽天齐的眼神总有些敌意，所以羽天齐才适时的报复他一下。

　　“哈哈，羽天齐，你这心胸倒是狭隘，这一点报复的机会都不放过？”就在羽天齐与云天冲谈笑时，一道爽朗的笑声从身后传来。

　　羽天齐转首望去，只见李秋玄正一脸恬淡地看着自己微笑，显然，之前自己和云天冲的谈话，都被他听去了。

　　“李前辈，你是为那穆秋玄而来的？”被李秋玄听到自己说穆秋玄的坏话，羽天齐一点心理压力都没有，反而谈笑风生的朝李秋玄打招呼。

　　李秋玄嘿嘿一笑，点了点头，道，“穆秋可是这一次会武的主持者，云台都被你毁了，如果他不及时上报，这责任可大可小。你小子不卖他面子，他只能告到我这里来了！”

　　说到这里，李秋玄黯然一叹道，“羽天齐，你也别怪穆秋对你有成见，他其实人还是挺好相处的，只是你和剑少关系不和，加上穆秋和剑少那已经过世的父亲乃是结义兄弟，所以他对你有成见也是正常的！”

　　“恩？原来他算是剑少的叔伯，难怪会一直看我不顺眼！”羽天齐猛然醒悟，心中暗暗苦笑，剑少的能量也太大了吧！太上剑祖是他的老祖，而连穆秋玄都是他的叔伯辈，怕光是得罪一个剑少，就等同于得罪了宗门半数的大佬们。

　　“好了，你也别想不开，剑宗虽然内部竞争激烈，彼此或有不和，但却也是对事不对人，就算有些人看你不顺眼，也不会对付你！”李秋玄安慰了一声，就转移话题道，“对了，羽天齐，恭喜你，你成功进入了复赛，如今宗门内的大佬们，可都看见了你的表现，换句话说，你是声名大噪！”

　　“怕这声名，也不是好的声名吧？”羽天齐瞧见李秋玄嘴角带着的玩味，就知道事情不如想象的那么美好。

　　“你小子倒也有自知之明，烧垮了云台进入决赛，按理说应该会受宗门重视，可是你小子，得罪了太上剑祖不说，前段时间还光明正大的闯入山外山，宗门里的大佬们，对你印象可不好！”李秋玄如实道，“若不是你师父从中周旋，加上太上剑祖没有就此发难，否则你以为可以安稳的坐在这？”

　　“哼，那也怪不了我，谁叫太上剑祖将丫丫掳走，否则我也不会闯山外山！”羽天齐噘着嘴道。

　　“好了，是非过错如今都无关紧要，天齐小子，你要记住，这一次的会武之比努力表现，争取夺得好的名次，这是你在剑宗立足的关键，否则最后纵使有你师父护你，怕山外山的大佬们也不会认可你！”李秋玄说完，就淡然的起身而去，留下一脸莫名的羽天齐。

　　“师兄，李前辈话里的意思究竟是什么，似乎我犯了很大的过错一般！”李秋玄走后，羽天齐就皱起眉头对云天冲问道。

　　云天冲摇了摇头，表示不知，“山外山里的事，我暂时还得知不了，不过听李秋玄的意思，似乎你擅闯山外山这件事不小！”

　　“擅闯山外山很严重？”羽天齐皱起眉头道，“当日太上剑祖都没有找我麻烦！”

　　“师弟，太上剑祖放过你，不代表不追究，我看八成待到会武之后，山外山就会对你做出判罚了！”云天冲黯然一叹道，“不过话说回来，师弟你也真是无知者无畏，你可知道，在剑宗历史上，根本没人闯过山外山！”

　　“没人闯过？”羽天齐一怔，心里更加迷惑，山外山又不是龙潭虎穴，总有好奇者会去看看吧？可惜，羽天齐不知道的是，如果不是菲义带路，十个羽天齐都别指望踏进山外山一步。


第697章 终有一战（上）

　　复赛的准备时间特别漫长，羽天齐一直等了一日，才看见去打探情况的云天冲回来。

　　“师弟，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个！”云天冲一回来，就面无表情的对羽天齐说道。

　　羽天齐想了想，道，“那先听好消息吧，也可以保证自己的心情好一些！”

　　云天冲点了点头，道，“复赛的分组出来了，这一次的复赛不同以往，宗门为了更好选拔最优秀的弟子，也为了给更多人展现实力的机会，所以决定，将进入复赛的九十六人分成十个小组进行比试，取每个小组前两名进行最后十强的决胜！而你被分配的小组，刚好是九人小组之一，所以说你运气不错，可以多出一些出线的机会！”

　　“那坏消息呢？”羽天齐紧张道。

　　“坏消息就是，和你一个组的八人中，有你的老熟人！”云天冲露出抹笑意道，“剑少和玉仙子，都在你这个小组，此外，还有一个老变态也是你这个小组的，宇心冲！”

　　“宇心冲！”羽天齐听闻，倒吸了口凉气，玉仙子和剑少本就不是简单之辈，剑少更是强的离谱，但这不是重点，重点是这个宇心冲，羽天齐记得，他似乎是自己师兄云天冲的好友，成名也是及早，虽然实力不如云天冲，但肯定也相差不大，相比之下，或许这宇心冲比剑少还要强盛一分！

　　“师兄，你这个好消息没有让我太过开心，但你这个坏消息，却令我心情糟糕透顶了！”羽天齐仰天一叹，满心的苦涩，三大强者，自己该如何是好。

　　云天冲笑了笑，丝毫没有在意道，“这会武之比到了最后本就是强者如云，师弟你应该早就料到了才是！”

　　羽天齐苦笑连连，自己的确是早就料到了，只是事情临头，羽天齐心里也颇为紧张。

　　很快，那山巅中央就搭起了十座规模巨大的擂台，那最后的九十六名强者，各自去到了自己的擂台处。每一组都是九到十人，也就是说，每一个人都要进行八到九场的比试。

　　羽天齐来到擂台前，第一时间看见了玉仙子和剑少二人，他们虽然处在一起，但他们看自己的目光却有所差异，剑少看自己是一种兴奋的战意，而玉仙子，没有想象中的敌意，却是一种复杂的目光。

　　羽天齐看到玉仙子的目光，心中一凛，总感觉这玉仙子怪怪的，自从自己和师兄走在一起后，这玉仙子就似乎对自己不敢再有敌意了。之前那云台乱斗，玉仙子都没有派人搅合。

　　“难道是惧怕师兄？”羽天齐想了想就摇了摇头，云天冲虽然实力强，但还不至于让人畏惧，剑宗的弟子，可都是好战分子，从不服输的。

　　看了两人一眼，羽天齐就收回目光，静静的走到一旁去等候了。不过在等候过程中，羽天齐却又感觉到另一个方向有人在看自己，羽天齐转头望去，这看自己的，是一名消瘦老者。对他，羽天齐还是见过的，他就是自己师兄提及的那个变态宇心冲。

　　宇心冲远远的看着羽天齐，对羽天齐微微一笑，示意了一个友好的眼神后便移开了目光。

　　羽天齐见状，微微一怔，随即嘴角就泛起抹苦笑。宇心冲，如果不熟悉的人，都会被他和善的外表所蒙蔽，但熟悉他的人，都知道他是个极度危险的人物。倒不是说他这个人心狠手辣，而是一旦与他对决，他就会像完全变了个人一般，死战到底的疯子，就连云天冲，也是很讨厌和他交手。

　　“看来这一次的晋级之路，并不是这么好走啊！”羽天齐收回目光，心中快速思考着。自己这一场会武之比，有着不能输的原因，如果真的会走投无路，羽天齐不介意暴露自己所有的手段。

　　“为了丫丫，必须进山外山！”羽天齐牙关一咬，终于坚定了自己晋级的决心。

　　很快，这复赛就在众人雷鸣般的欢呼中拉开了帷幕，羽天齐这一擂台的第一战也随之开始。出场的，正是宇心冲和一名冲字辈的剑修。两人在台上互相见礼后，就纷纷各施手段激斗在一块。

　　那宇心冲，虽然没有表现出他疯狂的一面，但凭借单纯的剑道感悟就稳稳压制住了对手，仅仅盏茶功夫，宇心冲就很顺利的将来人扫出擂台，拔得了头筹，迎来了一片欢呼声。

　　羽天齐看的真切，这宇心冲的剑道修为，绝对不比自己的师兄弱，对上他，羽天齐心里根本没有任何底气。

　　接下来的比试，玉仙子和剑少纷纷出场，都是轻易的挫败了对手。而羽天齐第一轮的运气不错，没有与自己的这些冤家对上，倒也凭借速度之道和时空剑道获胜了。

　　然而，运气总是一时的，第二轮开始，羽天齐就彻底无语了，这一场，羽天齐的对手竟然是剑少。羽天齐绝对没想到，自己会这么快就与剑少对上。

　　“羽天齐，来吧，一切的是非恩怨，我们就在这里了结！”知道自己的对手是羽天齐，另一面的剑少就爆发出强大的战意，隔空对着羽天齐喊话道。

　　羽天齐闻言，心中暗骂，自己和剑少结怨，全是因玉仙子而起，而此刻，玉仙子正坐在剑少旁边，似乎自己就像是撮合他们的垫脚石一般。

　　“因果循环，报应不爽，这就是我多事的报应！”羽天齐嘴中喃喃自语一声，便默默的走上擂台，剑少瞧见，也是大步流星的朝擂台走去。

　　两人登上擂台，彼此见礼后，剑少的目光就变了，变得冷峻，变得充满锐气，但这却是一种含而不露的锐气。羽天齐看见剑少的这般眼神，就知道剑少在心境修炼上又有精进，懂得收敛锋芒，像上一次剑少与云天冲对决时，剑少还是名充满张扬的剑修。

　　“罢了，既来之，则安之，要击败我，也非易事！”说话间，羽天齐紧了紧手中的长剑，浑身也散发出一股昂然的战意。剑修，最忌临阵怯敌，如今，羽天齐可不管对方实力如何，羽天齐要的，就是尽显本领，好好与对方战上一场。

　　“来吧，羽天齐，让我看看你的时空剑道究竟有多强！”

　　“唰”的一声，剑少长剑一扬，一道异响声就弥漫而出，整个空间随之震颤起来，羽天齐第一时间感觉到一股音芒冲击进入了自己的识海，扰乱自己的灵识。

　　“战！”就在羽天齐微微有些失神时，剑少就已经开动，剑少没有因羽天齐实力不如自己而放手，相反，他一上来，就拼尽了全力。

　　当羽天齐摆脱那音芒影响时，剑少已经杀到了近前，羽天齐感觉到危机的一刹那，就毫不犹豫的施展出速度之道，身形犹如云雾般变得虚幻，剑少一剑劈来，竟只是撕裂了一道残影。

　　“好快的速度！”剑少眉头一皱，虽然他知道羽天齐掌握了速度之道，但没想到，羽天齐在失神的情况下还可以反应及时，这就说明羽天齐的速度之道很强。

　　“接我一剑！”羽天齐凭借速度险险避开一击，然后就迫不及待的施展出了时空剑道，一道凝实的剑气穿过时间和空间封锁，去到了剑少身前。

　　剑少瞧见，眼中突然闪过抹白芒，紧接着，剑少的身影消失了，羽天齐的时空剑道落在了空处。

　　羽天齐看见这一幕，神色大变，剑少虽然没有掌握时空剑道，但他却掌握了时间剑道，之前剑少正是凭借时间拖沓避开了自己的一剑。

　　“羽天齐，时空剑道对掌握了时间和空间之道的人，并没有多少用处！”剑少躲开之后，就淡然言道，与此同时，他的身形也再度朝羽天齐冲来。

　　“嗡”的一声，又是一道音芒响起，羽天齐心头一震，立即调集灵魂之力抵挡这股音芒，可是，也正是因为这短暂的耽搁，剑少又再度杀到眼前。

　　羽天齐眼中寒芒连闪，极为果断的施展速度之道，可是，让羽天齐骇然的是，自己的速度之道并没有显现出威能，在自己身周的空间，此刻都在不经意的颤抖，阻拦了自己的躲避路线。

　　“这是空间共振！”羽天齐神色大急，这是空间之道的展现，此刻想要破除却是来不及了，看见剑少迎头劈来的长剑，羽天齐暗叹一声，脚底闪耀出一道太极圆图，挡在了自己的身前，剑少劈下的一剑，在这太极圆图的作用下，滑落一旁，而羽天齐则是趁机反手一剑，刺向了剑少的要害。


第698章 终有一战（下）

　　“太极之道！”

　　全场众人看见羽天齐脚底升起的太极图，全部都震撼的张大了嘴巴，满脸的呆滞。而剑少更是没有一丝反应，任由羽天齐的长剑劈在了自己的身上。

　　这一刻，只听“噗嗤”一声，剑少的腹部就被划开了一道长长的口子，其腹部洒落下大片鲜血，整个人无力的翻飞而去。不过，倒飞在空中的剑少，仍就是用难以置信的目光看着羽天齐，犹如看着一头怪物般。

　　剑塔之内那特殊的三十层，是专门为了提高剑道的威势而设，在其中，有着数条大道是最顶级的大道，比如时空之道，太极之道，因果之道等等。在剑宗，有些剑修修炼一辈子，就算剑道大成，也不见得能够领悟出其中一条大道，而能够领悟出其中一条者，已经算是惊才绝艳之人，在剑宗内都没有几个。可是今日，羽天齐却用自己的表现震撼了所有人一把，先是一路过关斩将的空间之道，如今又施展出了太极之道。两种大道集于一身，已然说明了羽天齐的天赋。

　　剑少一直以为羽天齐不如自己，但今日，就是现在，剑少突然感觉自己错了，不是羽天齐不如自己，而是自己根本无法与羽天齐相提并论。说来惭愧，剑少至今没有悟出那至强的大道，而羽天齐呢，短短百年不到的光阴，就已经掌握了两条，相较之下，强弱立分。

　　“砰”的一声，剑少的身体狠狠的砸落在坚硬的地面上，似乎这一摔不轻，让剑少终于从震撼中回过神来。

　　此刻，只见剑少站起身，先是止住伤口，然后才目光炯炯地盯着羽天齐道，“你究竟是怎么办到的，你入剑宗还不到百年，剑道境界已经突飞猛进，你不可能还有精力领悟时空之道和太极之道！”

　　若不是亲眼所见，剑少打死也不会相信这世界上会有如此悟性的人，可惜，事实摆在眼前，剑少纵使心里一万个不愿意，也不得不相信。

　　“呵呵，事在人为，只要你想，你也可以办到！”羽天齐模糊的回答道，羽天齐可不会透露自己真正领悟的道。

　　“你！”剑少一窒，恨得直咬牙，羽天齐的回答显然是搪塞自己。不过转念一想，剑少也就放弃了，羽天齐和自己本就是敌非友，他又有何理由告诉自己。再者，剑少也绝对不相信世界上有东西可以帮助人加快悟道的速度。

　　“难道他真的是自己悟出来的？”剑少心中愁苦，羽天齐的天赋，当真是可怕，如果给他足够的时间，怕自己都很难想象羽天齐可以达到的高度。

　　“呼～”平复下内心的震撼，剑少重重的出了口长气，虽然羽天齐带给他的震撼难以言喻，但剑少却没有因此放弃比试，相反，此刻剑少的斗志，比其余任何时候都要高涨。羽天齐无疑是自己的劲敌，与这样的敌人对战，剑少求之不得。

　　“你莫要以为领悟了时空之道和太极之道就稳操胜券了，这一场比试，你没机会的！”说话间，剑少浑身的气息缓缓收敛，不过，当其气息收敛到极致时，羽天齐却是感觉到，剑少的气息不是消失不见，而是变得虚无缥缈，无迹可寻。

　　“融入天地！”羽天齐眉头一皱，虽然自己的手段是要强过剑少，但剑道上的感悟，彼此还是有着极大的差距，剑少如今已然施展出了压箱底的本事。

　　“羽天齐，我就看看，你的太极之道有多强，能否挡住我的剑！”说话间，剑少大喝一声，周遭的空间猛然震荡起来，只见那无数灵气汇聚，在空中交织出一道极为庞大的剑气。

　　羽天齐瞳孔一缩，面沉似水，剑少这一招，倒不是动用了真元，而是一种道之极致的表现，他不仅融入了天地，更是掌握了这方天地的法则，换句话说，剑少借助了天地之力增强自己的剑意威能。

　　“果然，这些修炼了不知多少岁月的弟子，一个个都不是省油的灯！”羽天齐心中暗骂，单纯比拼道法，羽天齐自问远不是剑少的对手，但是，面对剑少的攻击，羽天齐却也不会坐以待毙。

　　这一刻，羽天齐双手法诀一掐，太极图就飘飞而起，瞬间扩大了一倍，将羽天齐整个人所处的空间笼罩在内，顿时，在剑少的感知中，他失去了与羽天齐所在天地的联系。

　　“好一个自成一界，不过你这并不是真正的自我为界，我就让你看看，我如何破掉你的太极之道！”剑少冷哼一声，羽天齐的境界根本达不到自成天地，羽天齐此刻之所以可以做到与周遭天地隔绝开，而是借助太极之道的阴阳转化，利用剑少的境界来独立自己的世界，换句话说，就是借力而为。

　　剑少自然看得明白羽天齐的手段，所以剑少根本不担心，自顾自完成了剑诀，控制着强大的剑气一落而下，斩向羽天齐所在的空间。

　　这一刻，全场所有人都屏住了呼吸，在剑少这一灵气之剑出手时，整个空间就龟裂开来，到处布满了密密麻麻的细纹。能够凭借剑意撕裂空间的，这还是此次会武的头一次。

　　“唰唰唰！”

　　在那些空间裂缝蔓延而来时，羽天齐的太极图就承受了无尽的压力，隐隐有崩溃的迹象，不过羽天齐却是咬着牙，借助阴阳转化，不断卸去那空间裂缝的压力，倒也勉强挡住了。

　　“羽天齐，受我一剑！”

　　只是，羽天齐挡住的仅仅只是空间压力，剑少最强的还是那一剑，那是最纯粹的力量之剑，剑少就是在逼迫羽天齐正面抵挡。

　　看着当头劈来的那道绝强灵气之剑，羽天齐眼中露出抹不甘，可是，不甘却是无用，羽天齐没得选择。在这紧要关头，羽天齐陡然收掉了自己的太极之道，然后朗声说道，“我认输！”

　　此时此刻，羽天齐的声音很响，清晰传遍了所有人的耳中，众人都是为之愣了愣，连剑少都有些意外羽天齐的选择。那高空中的剑宗长老闻声，想也没想就身形飘飞到羽天齐近前，右手一抬，便用股柔和的力量化掉了剑少的攻击。

　　“这一场比试结束，你们下去吧！”那老者帮羽天齐挡下攻击后，就无悲无喜的宣布了结果，然后示意两人退场。

　　羽天齐闻声，想都没想就跑下了擂台，似乎是怕了剑少一般，让众人很是不敢置信。

　　那剑宗长老看着羽天齐离开的背影，嘴角微微动了动，不过却也没说什么，而是露出抹不易察觉的笑容。

　　虽然这一场比试剑少赢了，可是，剑少却根本高兴不起来，因为他根本不认为羽天齐没有抵挡的力量，羽天齐有太极之道，绝对有能力挡住自己这一剑。

　　“他是为了保存实力！”剑少自然不蠢，心电急转之间就明白了羽天齐的想法，羽天齐是为了保存实力才故意认输。而能够放下脸面，冷静的处理判断，剑少都不得不佩服羽天齐的心智，至少换做剑少自己，绝对不会认怂的，尽管是逞匹夫之勇，剑少也是在所不惜。

　　轻哼一声，剑少便也下了擂台，只是一张脸阴沉似水，没有好好教训羽天齐一顿，反而自己受了伤，剑少心情好那才是怪事。

　　羽天齐回到人群中，对于周遭那些剑修鄙夷的神色视而不见，极为淡定的自顾自静修起来。羽天齐的确如剑少所想一般，是为了保存实力，因为羽天齐知道，并不是这一场比试决定出线权，如果自己和剑少拼的两败俱伤，最后即使自己胜了，接下来的比试自己也会极为凶险，所以为了安全起见，羽天齐只能先一步的保存实力。

　　当然，羽天齐的急流勇退也是有代价的，如此一来，羽天齐接下来不得不面对宇心冲和玉仙子，而且自己还必须取胜，否则自己输掉任意一场，自己就再也没有出线的机会了。

　　不得不说，羽天齐的运气还算没有差点极点，遭遇了剑少之后，羽天齐并没有很快遇见玉仙子和宇心冲。而此外，剑少却是与宇心冲对上了，也不知是不是自己带的好头，剑少在面对宇心冲的比试中，直接认输，如此以来，宇心冲倒也与自己一样，状态没有受损。

　　“原本还指望他们拼个两败俱伤，让我好捡便宜，现在看来，还是我想多了！”羽天齐坐在原地直摇头，梦想是美好的，现实是残酷的。


第699章 惨胜（上）

　　随着时间的推移，各个擂台的淘汰赛越来越激烈，羽天齐这边虽然是九人赛场，但每一场都是扣人心弦。只是可惜，出线名额仅有两个，九人中注定有人欢喜有人忧。

　　不得不说，玉仙子就是那极为惆怅的一个，她的实力本不弱，换到其他不变态的小组内，出线肯定是有很大的机会，只是可惜，这个小组不仅有剑少，有宇心冲，更有羽天齐这个异类。

　　如今比试接近尾声，宇心冲保持着全胜，而剑少、玉仙子都输给了宇心冲，而羽天齐虽然没有遇见宇心冲，却也输给了剑少一筹。以如今的局势来看，羽天齐接下来还要面对玉仙子和宇心冲，可以说，羽天齐和玉仙子的处境都很不利。

　　羽天齐的运气倒也不错，在输给剑少之后，羽天齐就没有遇见特别强大的剑修，凭借时空剑道和太极剑道，羽天齐一路过关斩将，六场比试完，仅仅输给剑少一场而已。不过，接下来的最后两场，却也是重头戏，羽天齐要遭遇宇心冲和玉仙子，无论哪一场，都定是一番恶战。

　　似乎在最后关头好运抛弃了羽天齐一般，原本羽天齐希望先对付玉仙子，然后再与宇心冲拼一把，可结果却恰恰相反。对此，羽天齐都不知道自己还能不能顺利出线。

　　站在擂台上，看着对面一脸和善笑容的宇心冲，羽天齐怎么都笑不出声，宇心冲能够全胜，能够令剑少自动认输，足以说明他的实力。

　　“羽天齐是吧？虽然我们素未谋面，但老朽早已听闻过你，你的资质和天赋的确百年难得一见，只可惜，你还太年轻，如果是千年之后的下一轮会武之比，我想你肯定无人能挡！”宇心冲一面说着，一面唏嘘着，似乎替羽天齐感到遗憾。

　　羽天齐平静的听着，根本没有任何反应，待到宇心冲说完，羽天齐直接拔出长剑，用行动表明了自己的立场。

　　“羽天齐，你这是何必呢，你对上我，没有任何机会的，倒不如直接认输吧！”宇心冲有些无奈，摊了摊双手道。

　　“宇心冲，你就只会装腔作势吗？要我认输可以，拿实力出来！”羽天齐不耐烦的看了眼宇心冲道，“大家都是明白人，你这一套，还是收收吧！”

　　“哈哈，看来你师兄没少说老朽的坏话，既然如此，那就来吧！”宇心冲尴尬一笑，同样拔出了自己的佩剑。

　　话说别人不明白为何羽天齐会对如此和善的老者充满敌意，但熟悉宇心冲的人都知道，他绝对是表里不如一的人，莫看他说的话都是在替羽天齐不值，但其实，他都是在造势，所谓先声夺人，他就是要给羽天齐一种不是自己对手的暗示，然后再一举摧毁羽天齐的战意。

　　如今，自己的小伎俩被识破，宇心冲也就放弃了，手中随意的甩着剑花，就这么大步流星的朝羽天齐走去。

　　此时此刻，宇心冲每走一步，那地面上就会响起一阵极响的擂鼓声，随着宇心冲步伐越来越急，这擂鼓声也是越来越响，到最后，整个战场中充满了一股肃杀之气，那场外观战的人员，全部不自觉的捂住了耳朵。

　　“心神攻击！”羽天齐眉头一皱，立即调动自己的灵魂之力护住识海，在那宇心冲迈到羽天齐身前最后一步时，只听“轰隆隆”一阵巨响，整个场地的地砖全部被震碎，与此同时，一股极为强大的杀意冲入了羽天齐的识海。

　　羽天齐犹如被一柄巨锤轰击在胸口处，气闷难当。虽然羽天齐早就防了一手，但宇心冲真正施展出来时，羽天齐却也是受到了极大的冲击，整个人的识海都沸腾了，让羽天齐只感觉头痛难忍。

　　“下去吧！”就在羽天齐这么刹那的分神间，宇心冲又是一声怒吼，炸响在羽天齐耳旁，而这一次，羽天齐一声惨叫，身形直接倒飞了出去，似乎被一股无形的劲气轰中一般，身形直直的朝场外落去。

　　宇心冲看到这一幕，露出抹得意的笑容，原本还以为羽天齐很棘手，但现在看来，羽天齐除了手段不凡之外，似乎没有其他长处。

　　“恩？”不过，看着不断翻飞出去的羽天齐，宇心冲忽然皱起了眉头。羽天齐也不知道在空中翻腾了几圈，但最后，羽天齐却没有摔落出场，刚好落在了场地边缘，差一步出局。

　　“这小子的运气倒是不错！”宇心冲撅了撅嘴，随即便身形一晃，转瞬间来到昏迷在擂台边缘的羽天齐身前，一脚踹去。宇心冲的想法很简单，就是将羽天齐踹出场。

　　然而，就在宇心冲一脚踹去时，异变突生，那原本倒在地上昏迷不醒的羽天齐陡然腾空而起，手中的长剑连挥数下，瞬间劈出了十几道剑气射向宇心冲身上的各处要害。

　　看到这一幕，宇心冲微微一怔，随即便勃然大怒，毫无疑问，羽天齐是在故意算计自己。当即，宇心冲大袖一挥，手中的长剑毫不犹豫的挥去，在身前布置下了隔绝空间，挡住了羽天齐的攻势。

　　“该下去的是你！”然而，虽然宇心冲挡住了羽天齐第一轮攻击，但羽天齐并没有就此罢手，在第一招出手之后，羽天齐就快速的蹿到宇心冲头顶，施展出了太极之道，用一张古朴的太极图束缚住了宇心冲。然后，一股庞大的旋转之力自天而降，包裹着宇心冲急速旋转起来。

　　此时此刻，众人都清晰的看见，那场中羽天齐的身形消失了，仅仅在场中留下道残影，其整个人以一种极致的速度绕着宇心冲旋转，而随着羽天齐旋转的越来越快，那太极图也是旋转的越来越快。

　　“那是！”不过，就是这个时候，在远处观众席中的剑少却是豁然起身，双眸死死得盯着场中的羽天齐，其整个人的表情充满了不可思议。

　　一旁的玉仙子瞧见，不由得有些疑惑，道，“剑少，怎么了，羽天齐又不是第一次施展出速度之道和太极之道！”

　　“我知道！”剑少重重地说道，“可是，我却不知道，他已经掌握了两仪相生！”说话间，剑少指着场中的羽天齐和那太极图道，“玉仙子，你可看清楚了，羽天齐旋转的方向和那太极图旋转的方向，是截然相反的！”

　　“截然相反？”玉仙子一怔，不可思议的朝场中凝目望去，看了一会后，果然玉仙子的脸上露出抹惊容道，“果然是相反的，他是如何做到的？”

　　此时此刻，羽天齐的确是与太极图的方向相反，而且奇异的是，羽天齐速度越快，太极图的速度也越快，这便是羽天齐在凝聚魂婴时所掌握的太极两仪。

　　“我不知道他如何做到的，但这太极两仪的威力，怕不会小！”此时此刻，剑少不免紧张了起来，他都有些怀疑，羽天齐会就此创造奇迹，将宇心冲淘汰出局！


第700章 惨胜（下）

　　不得不说，此刻的宇心冲很难过，羽天齐的太极图，犹如坚固的堡垒，让他根本挣脱不出。而且那高速旋转所产生的撕扯力，让他整个肉身都隐隐颤抖着。宇心冲毫不怀疑，如果这太极图的旋转速度再加快下去，自己还没有力竭，肉身就要先行崩溃了。

　　“该死，没想到他竟然隐藏了这一手，好可恶的小子！”宇心冲心中大骂，如果不是羽天齐用计，以自己的实力，根本不可能给羽天齐施展这一手的机会。

　　“好！好！小子，你有种就继续维持下去，我不好过，你也别想好过！”思考间，宇心冲似乎也打定了主意，只见其盘膝坐下，浑身散发出一股若有若无的剑意，这些剑意犹如丝织，交织成网，竟然就这么将宇心冲包裹住。

　　虽然这些剑丝脆弱至极，可以说抵挡不了太极图几个呼吸就会崩断，但好在他数量众多，那密密麻麻交织在一块的剑丝，足有成千上万，而且一旦崩溃，就会有新的剑丝第一时间补上。

　　可以说，宇心冲没能力破掉羽天齐这极为平衡的太极两仪，所以宇心冲只能退而求其次，尽量自保。宇心冲相信，虽然自己抵挡的很费力，但羽天齐施展的也肯定费力，如今要比的，就是谁更有耐性和毅力。

　　宇心冲的猜测可谓毫无纰漏，此刻的羽天齐，的确消耗极大，而且羽天齐也知道，这么消耗下去肯定也奈何不了宇心冲，但羽天齐还是这么做了，因为羽天齐要等，等一个一举挫败宇心冲的机会。

　　时间一分一秒的过去，场上两人一攻一守，竟然僵持了足足半个时辰。虽然场面并不怎么惊心动魄，但过程却扣人心弦，所有人都死死得盯着战场，他们知道，这场比试随时都可能分出胜负，他们不想错过最精彩的一幕。

　　半个时辰的消耗，让宇心冲和羽天齐都坚持到极限。两人都没有想到，对方竟然如此难缠和坚韧。

　　宇心冲原本以自己的战绩即使认输也可以出线，但为了面子，宇心冲誓要和羽天齐耗到底，否则今日自己在这里认输了，回头还指不定会被自己的老友如何嗤笑。

　　“小子，你给我等着，就算老朽今日拼了老命，你也别指望赢！”宇心冲也算打出了火气，曾几何时，他一个让人敬畏的疯子，今天却是被人压着打，而且是毫无还手之力，这如何能叫宇心冲释然。在宇心冲看来，理应是自己压着羽天齐打才对。

　　话说宇心冲在太极图内一边全力抵挡，一边咒骂着羽天齐，而太极图外的羽天齐，却依旧平静如水，除了全力施展速度之道外，羽天齐一直在观察着宇心冲，直到此刻宇心冲因为愤怒隐隐失去冷静，羽天齐的嘴角才露出抹浅笑。

　　“差不多了，这宇心冲消耗极大，此刻又有些失去理智，是时候给其最后一击了！”在使用此计之前，羽天齐就知道太极图耗不死宇心冲，但羽天齐一直坚持这么做，就是为了这最后的时刻。

　　此刻，场外的众人只看见，那高速移动的羽天齐骤然停下身子，带出一道强劲的气劲，在羽天齐移动的圆圈轨道上，地面已经被风力撕扯出一道三丈深的圆坑，众人看见，均是倒吸了口凉气，仅仅以气劲就撕裂出如此可怕的圆坑，可见羽天齐的速度到底有多快。

　　“宇心冲，你输了！”就在众人惊疑羽天齐的所为时，羽天齐忽然大笑一声，整个身形再度飘忽起来，而这一次，羽天齐旋转方向竟然与太极图相同。顷刻间，那原本就已经急速旋转的太极图骤然加速，而在阵中的宇心冲，第一时间被一股强大的撕扯力破了剑丝屏障。

　　“该死！”宇心冲一身怒喝，当即就要全力抵挡，可是，令宇心冲万万没想到的是，那股撕扯力在破了自己的防御后就骤然消失，还不待宇心冲回过神，周遭的空间竟然天旋地转，头顶是地面，脚下是天空，宇心冲根本不知道发生了什么事，就感觉到一股恐怖到极致的冲击力从天而降。

　　“轰”的一声，虽然宇心冲已然反应的极快，在那冲击力落下的刹那就做好了防御，可是，这股力量太强大，强大到根本不是宇心冲可以抵挡的。顿时，宇心冲如受重击，整个人连挣扎的力气都没有，就犹如一颗炮弹砸向场外。

　　“羽天齐，你给我记住！”在被那股巨力震飞出去时，宇心冲就知道，自己输了，如今自己不仅身受重创，而且那股力量之大，非自己可以抵御，宇心冲看的真切，自己的身体正无限接近场外。

　　“哼，纵然输，我也不会让你好过，我疯子的名头可不是白叫的！”此时此刻，似乎恼羞成怒，宇心冲右手一扬，一道凌厉的剑气就直射羽天齐而去。

　　这道剑气速度很快，仅仅眨眼之间就来到了羽天齐眼前，按理说，凭借羽天齐的速度，躲开是不成问题，可是，那剑气突然在空中一个晃身，变成了三道，直接封死了羽天齐闪躲的空间。

　　羽天齐看的瞳孔一缩，哪里认不出这是最神鬼莫测的心幻之剑，当即，羽天齐凝神静气，直接站在原地一动不动，迎上了这一剑。

　　只听“砰”的一声，羽天齐整个人被炸飞了出去，虽然没有落在场外，但也狠狠的砸落在擂台上，浑身浴血。最凄惨的，还要属羽天齐的七孔，如今七窍中血流不止，让羽天齐的脸色瞬间变得惨白。

　　“好强的心幻之剑！”羽天齐强忍着伤势，一字一顿道。这心幻之剑，介于剑意和灵魂攻击之间，似梦似幻，永远分不清它究竟属于哪一类的攻击，只要施法者一个念头，就可以让他在实质与虚幻间转换，所以这心幻之剑可以说是最神鬼莫测的剑意。

　　“哼，羽天齐，就算你胜了老朽，你也不可能出线！”砸落在场外的宇心冲，连喷数口鲜血，他没想到自己会输，而且还输的这么憋屈，当即，他就跳起身来冲羽天齐喝道，不过，也正是因为动作幅度太大，牵动了他的内伤，又令他多吐了两口鲜血。

　　“手下败将，何足言勇，我的事，不用你管！”羽天齐见宇心冲暴跳如雷，顿时狠狠地瞪了眼宇心冲，后者明知道要输，还拉着自己一块重伤，这宇心冲显然也是没安好心，羽天齐岂会给他面子。

　　“你！”宇心冲双眸一瞪，就要发飙，不过看见那落在擂台上的长老，宇心冲顿时偃旗息鼓，如今还在比试，他继续死搅蛮缠只会自取其辱，当即，宇心冲一拂袖，很潇洒的转身而去。

　　那长老落在台子上，想帮羽天齐疗伤，可却被羽天齐拒绝了。羽天齐就这样拖着伤痕累累的身体，一步一步的走下擂台。

　　场外观众见到这一幕，无不各个暗叹，羽天齐的实力不用多说，其战意和斗志也令人钦佩，可是，就是这么一个惊才绝艳的弟子，如今前路并不好走，因为羽天齐如今的状态，根本迎战不了最后一场，也就是说，羽天齐的出线机会很渺茫。

　　的确，羽天齐此刻心里也很焦急，自己的状态差到了极点，完全可以用惨胜来形容，一想到后面还有一个实力堪比剑少的玉仙子，羽天齐就感觉头疼，自己接下来，又该拿什么能力去胜玉仙子，去出线呢！

　　正在羽天齐思考间，这一轮最后一场也拉开了帷幕，对战的双方，竟然是玉仙子和剑少。两人的对决，自然也调动了众人的热情。

　　剑少和玉仙子缓缓走上擂台，两人正对而立，手中都拔出了彼此的长剑。玉仙子目光复杂的看着剑少，对这一场比试，她也是志在必得，因为一旦输了，就出线无望了。

　　“玲珑，你不是我的对手，你这又是何必呢！”剑少同样心里也不是滋味，他也很想让玉仙子出线，可惜，如果他相让，他就没有出线的机会，所以，剑少也不得不抛弃儿女私情，狠下心应对这最后一战。

　　羽天齐走到场外，目光深深的打量了番两人，没有多想，就自顾自走到一角去恢复了，不管这场比试结果如何，自己最应该做的，是抓紧时间恢复实力。

　　剑少和玉仙子这一战，很是激烈，只是羽天齐却无心欣赏，待到小半个时辰过去后，场中终于分出了胜负，让羽天齐意外的是，剑少一出手就全力以赴，以迅雷不及掩耳之势占据了优势，然后剑少步步为营，稳扎稳打，不断创造优势，最后一举将玉仙子扫落出场。

　　如此以来，擂台赛也接近了尾声，仅剩最后一轮。以目前的局势来看，剑少、宇心冲和羽天齐，都以六胜一败的战绩居于第一，而玉仙子则是五胜二败居于第四，看起来羽天齐三人出线的机会很大，但明白人都知道，羽天齐如今的处境绝对不好。


第701章 命中注定（上）

　　在万众期待中，最后一轮终于拉开序幕，似乎为了让这场比试的可看性增加，那长老特意将羽天齐四人的比试留到了最后三场。在前期经过几场比试较量后，终于轮到剑少出赛了，而此刻，观众的热情也被点燃。

　　剑少的对手虽然明知道实力不如剑少，但他还是早早的登上擂台，所谓输人不熟势，他既然已经无望出线，但他还是想好好的磨练自己，毕竟这种与高手对决的机会并不常有。

　　然而，让此人疑惑的是，他站在台上许久，人群中的剑少都没有动作，直到那裁判长老有些不耐烦，剑少才缓缓站起身，朗声说道，“这一场比试我认输！”说完，剑少想也没想，就重新坐下。

　　在剑少身旁的玉仙子，花容一惊，她没想到剑少会做这样的决定。剑少弃赛，那他的战绩下滑，出线都算是岌岌可危。

　　“剑少，你！”玉仙子想说什么，但却说不出口。

　　“呵呵，玲珑，如今我是六胜两败，能不能出线，就掌握在你的手中，你可别令我失望！”剑少淡笑道，丝毫没有因自己的处境岌岌可危而慌乱。

　　玉仙子神情复杂的看着剑少，也没有再多说什么，好半晌之后，玉仙子才朱唇轻启道，“多谢！”

　　对于剑少的所为，玉仙子岂会不明白他的良苦用心，自己击败羽天齐，那如此以来，自己、剑少、和羽天齐的积分就相同了，这样的话，自己还有出线的名额。

　　然而，就在玉仙子和剑少谋划时，那场中倒数第二局也出现了变故，原本理应出场的宇心冲，竟是不知所踪，仅仅托他人弃权，也不知宇心冲为何会突然放弃比试。

　　其实，所有人不知道的是，宇心冲所受的伤比想象的要严重，如果剑少不放弃比试，宇心冲说什么也会打最后一场，可是剑少放弃了，宇心冲自然不用多赛，这样以来他和剑少都可以稳稳的出线，不管羽天齐是胜是负。而且，借此机会，宇心冲还可以节省时间疗伤，准备接下去的比试。所以，在看见剑少放弃的刹那，宇心冲也就放弃了。

　　战局的峰回路转，让所有人都为之错愕，而羽天齐更是没想到结果是这般，如今，不管自己是胜是败，似乎都注定出线。

　　“最后一局，羽天齐，轮到你出场了！”就在全场陷入沉默时，那擂台上的长老大声喝道，此刻，玉仙子已经站在了擂台之上，她的战意无比高昂，这是她最后的机会，她说什么也不会放弃。

　　羽天齐神色轻松的看向擂台，并没有起身上台，而是露出抹笑容，道，“这一场，我也放弃！”说完，羽天齐也不多说，继续闭起双眸静修。

　　羽天齐的这句话，再度令观众一度哗然，最为期待的三场比试全部都打不成，如何能叫观众满意，若不是有那长老镇着，怕那些观众都会破口大骂了。

　　羽天齐的意外放弃，让玉仙子很是开心，她知道，她出线了，她的积分和羽天齐三人一样，也就是说，四人是不分上下，尽皆是同名出线。

　　长老眉头皱起地看着羽天齐，半晌才收回目光，没有多言，他又岂会看不出羽天齐的状态，这场比试打不打都一样，羽天齐的伤势未愈，哪里是玉仙子的对手。而且羽天齐既然已经出线，又何必再费力气，倒不如好好准备接下来的淘汰赛。

　　不过，九人中四人出线，却是打乱了会武的安排，这名长老草草做了了结，便去回复情况了。四人出场，接下来的会武之比还要略作调整。当然，这一切与羽天齐已经再无瓜葛。

　　羽天齐这一静修，也不知持续了多久，而且幸运的是，从头至尾都没有人打扰羽天齐，让羽天齐在短短一个时辰内就恢复了伤势。

　　“师兄，是你！”可是，让羽天齐愧疚的是，在他睁开眼时，就看见了静静站在自己身前的云天冲。显然，自己没有受到打扰，不是自己的运气好，而是自己师兄默默的守护。

　　“师兄，你怎么来了！”羽天齐站起身感谢了一句，便好奇道。

　　“我来看看你，倒没想，你受伤了，闲来无事，我也就在一旁为你护法！”云天冲莞尔一笑，简单解释了一句，便冲羽天齐说道，“师弟，这一次做的不错，连宇心冲那个老怪物都被你拖下马了，不过这只是开始，进入了最后一轮比试，那才是真正的鱼死网破的竞争！”

　　羽天齐心中一紧，神情凝重的点了点头，自己距离那进入山外山的名额，还有最后一轮比试，只是这一轮的比试却不容小觑，因为这最后一场，是各个小组的精英，可以说，每一个都是剑少这等实力的，甚至达到云天冲的境界，自己想要在取巧偷袭过关，已经不可能了。

　　“如果事不可违，那我也不能再隐藏了！”羽天齐心中快速思考着，在这一刻，羽天齐已经下定主意，为了丫丫，自己暴露秘密也是在所不惜。

　　当羽天齐跟着云天冲去到最后决战的擂台时，羽天齐忽然愣住了，参赛的仅有二十人，自己小组包括自己在内的四位都在。

　　“呵呵，师弟，是不是很意外？其实很简单，二十二人要淘汰两个人最是容易，只需让每个小组出线的第二位比试一番即可！你很幸运，之前在你静修时，宇心冲和剑少二人直接向另外两人发出挑战，轻易将他们淘汰了！”云天冲咧嘴笑道。

　　“他们这么好心？”羽天齐一怔，按理说，如果要公平起见，自己和玉仙子都应该被人发起挑战才是，可谁想，事情就这么水到渠成的解决了。

　　“呵呵，不是他们好心，是他们迫于无奈，剑少要护着玉玲珑，而宇心冲又输给你，他们不发起挑战难道又如何，而且，那被淘汰的二人，实力也就一般，如果与师弟对上，怕也讨不得好！”云天冲淡淡道。

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，不管事情怎么解决，这些都不重要，重要的是，接下来的这最后一场比试。

　　羽天齐随着云天冲登上那最后的擂台，与其余十八人站在一块。这十八人中，有好多是羽天齐的老熟人，秦宗和段宏义郝然在列，看他们一副信心满满的样子，显然出线的并不吃力。不过，这两人在这里，羽天齐倒不惊讶，真正让羽天齐惊讶的是，他在人群中看见了菲义。

　　与此同时，菲义也看见了到来的羽天齐，不着痕迹的给羽天齐使了个眼色。

　　要说熟悉程度，这些人中羽天齐与菲义最是熟悉，自己二人联手在剑意城历练十载时间，早就对彼此的实力知根知底，菲义的实力之强，绝对是冲字辈中的佼佼者。虽然不知道为何她还是义字辈，但她的实力不容小觑。

　　当然，自己和菲义的关系是秘密的，连自己的师父和师兄都不知道，羽天齐也是给其投去了一个隐晦的神色，便随着云天冲站进了队伍。

　　很快，随着全员到齐，这最后一场比试也正式开始，二十人，抽签决定对手。羽天齐扫了一眼，这些人全部都是强者，对上哪一个，羽天齐都没有信心。

　　“希望不要如此倒霉！”羽天齐心中不断的祈祷，偷偷拿着自己的号牌瞥了眼，自己抽到的是九号，羽天齐不知道另一个九号是谁。

　　“云天冲，你是几号？”不过，就在羽天齐观察着其他人时，羽天齐突然听见一道突兀的问话声，羽天齐循声望去，这张口的，是一名神色凛冽的中年人，他满脸凶相，就这么直勾勾地盯着云天冲。

　　“怎么，乾禹冲，你想和我动手？”云天冲哈哈一笑，直接大大方方的摊开了自己的号牌，上面郝然刻着一个“一”字。

　　在云天冲暴露自己的号牌时，在另一面，一名精神振奋的年轻人却是浑身一震，原本还志得意满的神色瞬间变得极为凄苦，毫无意外，他便是那个幸运儿，对上了云天冲。

　　“一号！”那叫乾禹冲的大汉眉头一皱，颇为失望，扬了扬手中的号牌，上面郝然刻着一个“九”字，“没能和你对决，真是可惜，不过有机会的，等会我们再好好打过。”

　　“呵呵，那我就等着了！”云天冲笑了笑，也就没有多言，径直走到了羽天齐身前，道，“师弟，怎么样，几号牌？”

　　羽天齐此刻内心在滴血，机械式的摊开了自己的号牌。云天冲扫了眼，神色也不禁微变，他没想到，自己的师弟竟然如此倒霉，遇见了乾禹冲。

　　“师兄，那乾禹冲很强？”羽天齐忐忑的问道，不过问完之后，羽天齐就失笑出声，都敢向自己的师兄挑战，那乾禹冲的实力自然不言而喻。

　　云天冲就这么看着羽天齐，没有正面回答，在一阵沉默后，云天冲却是突兀地说道，“师弟，咱们换换号牌吧！”


第702章 命中注定（下）

　　虽然云天冲没有多说什么，但就是这么一句话，却让羽天齐苦笑连连。连解释都不解释，直接提出和自己换号牌，可见那乾禹冲是个怎么样的狠人。

　　如果是以前，羽天齐或许还不服气，但现在，羽天齐可不会死要面子，一切以进入前十为主，就算自己作弊又如何，想到这里，羽天齐根本不拖泥带水，直接将自己的号牌交给了云天冲。至于云天冲能否对付那乾禹冲，羽天齐并不担心，自己的师兄既然敢提出来，就肯定有他的把握。

　　和云天冲换了号牌，羽天齐心里轻松不少，云天冲的那名对手虽然也是强者，但在二十人中算是偏弱的，自己只要尽力，赢得机会极大。

　　很快，在经过前期的一番准备后，正式的前十角逐开始了。作为一号牌的持有者，羽天齐第一时间走上了擂台。而在场众人看见出场的并不是云天冲，都为之一怔，反应快者，已经明悟过来是云天冲和羽天齐换了号牌。

　　对于两人更换号牌，所有人根本没有异议，就连裁判长老，也是视若无睹，他只负责主持比赛，根本不在乎出场的人是谁。

　　“云天冲怎么会和羽天齐换号牌呢？”不过，虽然众人没有非议，但心中却很是疑惑，想不出原因。

　　然而，就在众人寻思时，一道怒喝声突然响起。

　　“云天冲，你知道我要换号牌？”

　　众人循声望去，只见乾禹冲黑着脸站起身来，目光喷火的盯着看台上的云天冲。

　　云天冲不知所云，但还是淡淡地说道，“我做什么，似乎与你无关吧？”

　　“哼，你等着，我们早晚会有一战！”说话间，在众目睽睽之下，乾禹冲身形一跃，就跳上了擂台，直接晃了晃手中的号牌，只见上面刻着偌大的一个“一”字。

　　羽天齐看见乾禹冲的号牌，眼珠子都瞪圆了，谁能想到，自己和师兄换了号牌，而乾禹冲，竟然也找那幸运儿换了号牌。显然，乾禹冲这么做，是为了找云天冲一战。

　　对此，那看台上的云天冲也有些错愕，紧接着，他便是满脸的苦笑。何所谓命中注定，无外乎于此，注定羽天齐躲不过这一劫，该来的，自然还是来的。

　　“师弟啊，这一次，就看你的造化了！”云天冲心中很是忧心，乾禹冲敢向自己挑战，已然说明了他对自己的自信，这么一个乾禹冲，自己的师弟能对付的了吗？

　　对于遇上乾禹冲，羽天齐同样的面如死灰，而在场众人都替羽天齐惋惜，似乎都已经认定羽天齐到此为止。

　　“哼，你们这些小瞧这家伙的人，早晚让你们大吃一惊！”当然，在场之中，却有一人对羽天齐自信满满，那个人就是菲义。别人不知道羽天齐的一些秘密，菲义却心知肚明，羽天齐和她在剑意城能够一路闯荡下去，她几乎见识了羽天齐所有手段，在这种修为被封的比试规则下，羽天齐的战斗力是极为可怕的。

　　乾禹冲此刻看着羽天齐，有些心不在焉，脸色仍就留有余怒，显然是很不甘心错过与云天冲的一战，至于眼前的羽天齐，乾禹冲压根没正眼看过，在他心目中，他唯一的对手，是云天冲。

　　“好开始了，早点结束，早点收工！”乾禹冲不耐烦的催促道。

　　场内的裁判长老闻言，看了眼羽天齐，见后者也做好了准备，便宣布比试开始。

　　“小子，我也不欺负你，让你先出手！”乾禹冲大大咧咧地说道，在他眼中，羽天齐根本不值一提，所以他不介意发扬一下精神。

　　羽天齐闻言，没有拒绝，直接点了点头，面对这种强者，羽天齐哪会错过攻击的机会，若是让乾禹冲爆发，自己怕根本挡不住。

　　场外的菲义看到这里，不禁抿嘴偷笑起来，见她样子，似乎很是开心。怕此刻，也只有菲义自己清楚，她是在笑乾禹冲的莽撞，这么一谦让，怕会有苦头吃。

　　“姐，你在笑什么！”就在菲义幸灾乐祸时，旁边传来一道疑惑的男声。

　　菲义转头瞥了眼说话男子，不客气道，“老弟，我笑什么似乎与你无关，你还是做你的准备，不要管你老姐我的事。”

　　那男子被女子一阵数落，神色顿时变得尴尬起来，没好气道，“姐，我的亲姐，我这不是关心你吗！”

　　“说的好像在理！”菲义一怔，随即便笑的更为开心道，“老弟，我告诉你，这场比试可会很精彩，有人要倒霉了！”

　　“你说羽天齐？”那男子闻声，立即来了精神，道，“那羽天齐嚣张的很，的确是该吃些苦头。”

　　“说什么呢！”女子一怔，随即狠狠瞪了眼自己的弟弟道，“那羽天齐可不简单，我说的是乾禹冲，不信你就拭目以待！”说完，菲义也不多做解释，直接自顾自的盯着赛场看起来。

　　菲义的一席话，在那男子的心中掀起了滔天骇浪，菲义是他姐姐，而且他最清楚自己姐姐的实力和眼力，菲义竟然说乾禹冲要倒霉，那如此说来，羽天齐就有能够击败乾禹冲的实力。

　　“怎么可能，连眼高过顶的姐姐都对他这么有信心？”男子狐疑的瞥了眼菲义，心中揣测着自己姐姐为何会对羽天齐这么有信心。

　　“是了，羽天齐连宇心冲都可以击败，之前所有人认为他只会时空剑道，可后来，他不断显露本领，速度之道、太极之道，这哪一样都不是简单的大道！”男子心中快速思考着，想到这里，他猛然一惊，已然意识到一个问题，那就是，羽天齐或许还有隐藏的手段。

　　“对了，应该是了！来参加会武之比的都不是简单角色，没人会过早暴露所有手段，羽天齐莫要看他一路竭尽全力的过关斩将，但似乎没有一场比试真正让他紧张过，拼命过！”越想越有道理，最后，这男子也忍不住心中的惊颤，直勾勾的盯着擂台看着。

　　此刻，如果羽天齐在菲义旁边，定会惊讶的说不出话，这喊菲义姐姐的男子，正是羽天齐的老熟人，剑少。只是，在剑宗，知道菲义和剑少关系的，却是寥寥无几。

　　“小子，来吧，有什么手段尽管施展出来，你走到今日不容易，遇上我，只能怪你倒霉！”而另一面，在场中，乾禹冲已经开始肆无忌惮的叫嚣起来。

　　羽天齐见状，神色一凛，也终于动手。这一刻，只见羽天齐毫不保留的施展出速度之道，以迅雷不及掩耳之势冲到了乾禹冲近前，抬手就是时空剑道。

　　“好快！”乾禹冲看到这一幕，心中一惊，当即做好防御准备，可是，当看见羽天齐那超越时间和空间的一剑，乾禹冲瞬间意识到，自己太过轻敌了。

　　“好小子，有本事！”大喝一声，乾禹冲立马双眸一瞪，只见从乾禹冲的双眸之中射出两道剑意，这两道剑意一出现，就破了羽天齐的时空剑道，然后乾禹冲很是轻易的挡下了羽天齐的攻击。

　　“好可怕的剑意！”羽天齐看到这一幕，瞳孔猛然一缩，那从乾禹冲双眸中射出的，乃是最纯粹的剑意，剑修走的是剑道，凡世间一切都可为剑，这乾禹冲竟然连双眸都能施展出剑意，可见乾禹冲的境界。

　　不过，一招失败，羽天齐并不气馁，因为这只是自己的前奏攻击，如果乾禹冲连这一剑都挡不下来，那乾禹冲根本不可能与自己的师兄叫板。

　　紧接着，羽天齐在空中一个翻转，再度劈出一剑，这一剑，是太极剑道。那古朴的太极图一出现，就笼罩住了乾禹冲。

　　“咦，太极剑道，有意思，有意思！”被羽天齐的太极剑道包裹住，乾禹冲并没有急着出手，而是继续观察起羽天齐的动作。

　　羽天齐成功封住乾禹冲，想也没想就施展出自己的速度之道，用太极两仪之法开始束缚乾禹冲。

　　场外的宇心冲等人见到这一幕，一个个脸色都变得古怪起来，尤其是宇心冲，有些气怒难当，想小组赛，自己就是被羽天齐这一手给阴了。如今乾禹冲如此托大，吃亏也是自找的。

　　果然，羽天齐不一会的功夫，就将太极两仪的威势提升到极致。身处正中的乾禹冲第一时间迎上了一股莫大的撕扯力，这股撕扯力，纵使乾禹冲的肉身都难以抵抗。

　　“厉害！厉害！是我小觑了你！”乾禹冲惊叹出声，此时此刻，他已经完全重视起羽天齐。

　　“果然，能够走到如今这一步的，没一个是省油的灯，也罢，我就让你见识见识我真正的实力！”

　　乾禹冲露出抹微笑，他并没有抵挡太极两仪，而是单手抬起，指向天空。霎时间，只听天际响起一声惊雷，整个天空变得暗淡无光。


第703章 心幻一梦三千界（上）

　　“这是怎么了！”

　　全场众人看见天空昏暗无色，全部都站起了身。在内宗，可没有风云变幻，常年都是阳光明媚，即使偶有雨露，也只是润草湿地。像如今这风云大作，黯淡无光的气象，还真没有出现过。

　　“是乾禹冲做的！”众人在一阵惊颤后，就看向了场地中央的乾禹冲。

　　被包裹在太极图内，乾禹冲依旧满面微笑，他就这么单手指天，待那天空电闪雷鸣，狂风席卷时，乾禹冲终于右手猛然挥下，只见天空中突然落下一柄无形巨剑。

　　这柄巨剑落下时，整个天地都为之一合，日月无光，所有人在这一刻仿佛失神了一般，看不见眼前的一切，但是，待到那转瞬即逝的光明重新出现时，那场中的羽天齐，却已经远远的落在擂台边缘，口吐鲜血，模样之惨，让人不忍直视。

　　“这究竟发生了什么事？”众人心中疑惑万千，却根本想不出丝毫头绪。

　　此刻，也唯有那高空中的大佬以及少数看台上的强者，心中才清楚之前发生的一切。

　　那乾禹冲仅仅出了一剑，就将羽天齐击败了。不过，虽然仅是一剑，但这一剑却不容小觑，乃是最为可怕的乾坤剑道，利用天地气象成剑，集万物精气于一身，威势之强，足以毁天灭地，绝对算得上剑道中最强的剑道之一。

　　云天冲眉头紧皱的看着这一切，他没想到，乾禹冲竟然领悟了这么强的乾坤剑道，难怪后者如此迫切向自己叫板。云天冲扪心自问，如果换做自己是羽天齐，或许也挡不住如此强的一剑。

　　“小师弟还是输了！”云天冲黯然一叹，虽然早就猜到了这个结局，但云天冲却仍就觉得可惜。

　　“姐，这就是你所谓的乾禹冲要吃亏？”看台上，剑少艰难的收回目光看向菲义说道。此刻，剑少倒没有耻笑羽天齐的意思，而是实在太震撼乾禹冲的实力，换做自己是羽天齐，也挡不住这一剑，而且剑少可以肯定，没多少人能够挡得住这么强的剑道。

　　菲义此刻也有些失神，这乾坤剑道她不是没见过，只是还没有进入山外山的剑祖堂前，能领悟的屈指可数，可以说，乾禹冲绝对和云天冲有一样，有实力入驻山外山，进入剑祖堂了。

　　不过，虽然菲义很是震惊乾禹冲的实力，但她却没有替羽天齐太过担忧，而是如释重负的喘了口气，对剑少言道，“看下去就知道了！”说完，菲义也不多言。

　　剑少撅了撅嘴，很不敢苟同菲义的话，羽天齐如今都已经半死不活了，还怎么继续斗下去。同样，所有人的想法都与剑少一样，包括云天冲，包括那名裁判长老。

　　“云天冲，我本不想施展这一剑，奈何这小子的本事不小，所以我就提前施展了，你觉得我这一剑如何？”乾禹冲一招击败羽天齐，变得意气风发，极为得意地看向了云天冲道。

　　“很强，我自问没手段抵挡！”云天冲很是直接得说道，而他此话一出，顿时引起了一片哗然，连云天冲都自愧不如，那这乾禹冲岂不是很有可能夺得第一？

　　“不过如果你的对手换作是我，如今躺在地上的肯定是你！”然而，令所有人都没想到，云天冲又继续言道，“因为我不会给你施展乾坤剑道的机会！”

　　“你！”乾禹冲前半句听得心情大好，可是听到后面半句，他的脸色瞬间难看到极点，云天冲实在太嚣张了，当即，乾禹冲冷哼一声，道，“既然如此，那我们拭目以待，回头我就让你看看，我如何用乾坤剑道击败你！”

　　乾禹冲也是自命不凡的主，当场给云天冲下了战书，这让观众极为热血澎湃，他们都期待这一战尽快到来。

　　“你没有回头了，你的会武之路，到此结束！”然而，就在乾禹冲与云天冲较劲之时，一道低沉的声音缓缓响彻在天地间。

　　乾禹冲听到的第一时间，就猛然转首看向羽天齐的方向，他听得出，这是羽天齐的声音，只是，此刻的羽天齐却还躺在血泊中，不知死活。

　　“幻听了？”乾禹冲摸了摸头，正有些不解时，只见自羽天齐的身体中，突然又幻化出一个羽天齐，他与那倒在血泊中的羽天齐一模一样，有血有肉，极为真实。

　　“你这是什么功法？”乾禹冲看到这一幕，吓了一跳，不过他反应的很快，立即感受到眼前新出现的羽天齐，拥有浩瀚的灵魂力量，并没有任何生命气息。

　　“你这是灵魂之躯？”乾禹冲有些不敢置信，他可以发誓，他是第一次看见如此凝实的灵魂之躯，如果不是他感知的真切，他都会以为羽天齐这个身体是真正的肉体。

　　“呵呵，不错，这是我的灵魂之躯，这场比试，继续吧！”羽天齐淡然一笑，就右手虚空一抓，凭空凝聚出一道灵魂之剑。

　　“心剑吗？”乾禹冲嘿嘿笑了起来，道，“小子，你倒是好自信，你以为凭借灵魂攻击就可以击败我？你太小看我了，你的灵魂之躯凝实的不错，就算比我强，也强不到哪里去，你伤不到我，而我再施展乾坤剑道，你必死无疑，你觉得这么纠缠有意思？”

　　“是吗？”羽天齐看了眼乾禹冲，不假思索的就劈出一剑，一道凝实的剑气直奔乾禹冲的面门射去。

　　乾禹冲看到这一幕，吓了一跳，赶紧调集自己的灵魂之力抵挡，可是，他还是被这道心剑打的有些失神，羽天齐的灵魂攻击之强，超乎想象。

　　“有意思！我承认，你很强，既然如此，那我们就手底下见真章吧！”感受到羽天齐真正的实力，乾禹冲就收起了轻视之心，他有种错觉，羽天齐似乎就是打不死的小强，每每自己轻视后者，后者都会给自己带来惊喜。

　　此时此刻，事关出线，乾禹冲也收起了轻敌的心，只见其右手再度抬起，天空又发生了气象变化。只是这一次，天空中不仅有风雷二力，同时雨雪雷电尽皆出现。众人看到这里，都是倒吸了口凉气，毫无疑问，乾禹冲这一剑，要比第一剑还强。

　　羽天齐看到这一幕，神色无悲无喜，就这么负手傲立在场中。那场外与羽天齐交情甚好的人，一个个都将心提聚到了嗓子眼，云天冲更是做好了随时救援的准备。

　　“乾坤剑道，不错，这剑道其实我也会，只是却也施展不出你这般的威力！”羽天齐看着高空，平静言道。

　　“小子，你就吹吧，你会乾坤剑道？”乾禹冲心底涌起股怒火，想他领悟这乾坤剑道，耗费了上万载的时光，羽天齐一个乳臭未干的小子，又怎么可能学得会。此刻，乾禹冲已然认定羽天齐是在死撑面子，他决定给羽天齐一个深刻的教训。

　　“呵呵，你不信我也没办法，不过虽然我无法用乾坤剑道与你对抗，但我却有一种剑道比你的乾坤剑道更强大，现在，我就让你看看什么叫做真正的巅峰剑道！”说话间，羽天齐微微一笑，已经轻轻的举起长剑，与此同时，羽天齐身上的灵魂威压也弥漫而出。

　　此刻的羽天齐，是全力爆发出灵魂力量，这股力量之强，在出现的刹那就让整个空间开始颤抖。

　　那看台上的所有人，第一时间感觉到一股让他们无力的压迫感，而那云层之中的大佬们，更是各个神色大变，纷纷忙着凝聚自己座下的云椅。在羽天齐灵魂之力爆发时，羽天齐的灵魂威压就充斥满天地间，那些大佬惊人的发现，他们座下的云椅都不受控制，可见，羽天齐这股威压强大到何等程度，至少，之前乾禹冲的乾坤剑道都没有影响到他们。

　　“好强的灵魂力量，他的灵魂境界，怕不亚于我们中的任何一个！”绝剑在空中目瞪口呆地说道，他还是第一次看见自己的弟子爆发出这么强的力量，那股灵魂威压，让他都感觉隐隐压抑。

　　一旁的天剑更是一个字都说不出来，虽然他这一次抢了段宏义为徒，但是他却发现，比起绝剑的这个弟子，段宏义却是远远不如。


第704章 心幻一梦三千界（下）

　　“你竟然有这么强的灵魂力量！”此时此刻，连乾禹冲都不淡定了，羽天齐的灵魂境界之高，让他自愧不如，而且看台上那群人，脸色更是精彩至极。

　　宇心冲目瞪口呆，剑少彷徨不知所措，而段宏义、秦宗等人又惊又喜，唯有菲义，一副胜利者的模样，很是替羽天齐开心、骄傲，似乎此刻的她，很想大声对自己弟弟说，这就是小看羽天齐的下场。

　　“哼，就算你有这么强的灵魂力量，你也赢不了，今日，你必输无疑！”说话间，乾禹冲终于将气势积蓄到顶点，单手朝前一挥，乾坤剑道再度凭空出现，斩落而下。

　　羽天齐瞧见，双眸闪过缕精芒，这一刻，羽天齐没有抵挡乾坤剑道，而是单手劈去，射出一道剑气直攻乾禹冲。

　　乾禹冲看到这一幕，微微怔了怔，暗道羽天齐不要命了。不过对此，乾禹冲可不会多管闲事，有裁判长老在，羽天齐不会死，自己如今最重要的，是挡住羽天齐的一剑。

　　此时此刻，乾禹冲想也没想，就调集了所有灵魂力量在身前凝聚出护盾，然后迎上了羽天齐的一剑。而另一面，羽天齐则是就这么淡淡然的被乾坤剑道轰中，令乾禹冲震惊和疑惑的是，那裁判长老，到最后都没出手救羽天齐。

　　“该死，那小子不会死了吧？”乾禹冲心中忐忑，他可不想要羽天齐的性命，不过此刻的他，倒没时间去多管羽天齐，因为他已经迎上了羽天齐的一剑。

　　羽天齐这道灵魂之剑，比乾禹冲想象的要弱得多，乾禹冲轻松的抵挡着，不消片刻的功夫，乾禹冲就将那道灵魂之剑泯灭在自己的身前。

　　“我呸，原来是个绣花枕头，外强中干！”对于羽天齐这道剑气，乾禹冲大失所望，不过他也顾不得对羽天齐的鄙视，赶紧朝羽天齐的方向跑去。

　　乾坤剑道一落下，就损毁了整个擂台，乾禹冲一来到近前，愣愣地看着一片废墟，这废墟中，哪里有羽天齐的身影。

　　“灰飞烟灭了？”乾禹冲心中一紧，同门相残可是门派大忌，即使是在会武之中，也不得要对手的性命。当即，乾禹冲扭头看向裁判长老的方向，想要质问，可是，令他目瞪口呆的是，裁判长老竟然不知所踪。

　　“怎么回事？”乾禹冲赶紧四处看去，只见看台上所有人都不见了，偌大的山巅空无一人，只有他一个。

　　“究竟发生了什么事！”一抹恐惧浮上乾禹冲的心头，对于任何人来说，未知都是最为可怕的，乾禹冲不知道发生了什么。

　　“乾禹冲，醒醒！你快醒醒！”不过，就在乾禹冲有些茫然不知所措时，那天空中忽然传来一道轻微的呼唤声，乾禹冲听得有些发愣，他听得出，这是他师父的声音。

　　“师父，我在这里，你在哪里？”乾禹冲大喊道，只是那道声音并没有任何回应。

　　“禹冲究竟怎么了，小子，赶紧帮他醒过来！”乾禹冲焦急万分时，他师父的声音又再度响起，只不过似乎是对另一人所言。

　　“谨遵前辈吩咐！”很快，又是一道声音传来，乾禹冲一怔，这分明是羽天齐的声音。

　　“他没死？”乾禹冲又惊又喜，羽天齐没死，自己也就没有罪责了。然而，就是这一刻，乾禹冲只感觉一阵天旋地转，然后，他眼前一黑，当他再度睁眼时，豁然看见出现在眼前几张熟悉的面庞。有他师父，有裁判长老，还有羽天齐。

　　“师父，你们去哪里了，刚才我好像杀了羽天齐！”说着，乾禹冲莫名的看向眼前几人。

　　“臭小子，还要丢人到什么时候，给我滚一边去！”可是，令乾禹冲苦涩至极的是，他师父没有回答他，直接赏给他了一个暴栗。

　　乾禹冲郁闷到极点，但在自己师父面前，他恭顺的犹如兔子，不发一言的谨遵照办。

　　“羽天齐，这一场你赢了，没想到，连老夫都看走了眼，如果当初不是我们之间发生了不愉快的事，或许，老夫当初就能做出正确的选择，先收你为徒！”乾禹冲的师父很是黯然地说道。

　　“戮剑前辈谬赞了，晚辈只是侥幸获胜！”羽天齐微微一笑，冲着乾禹冲师父一礼道。

　　这乾禹冲的师父，不是别人，正是当初羽天齐进入内宗时第一位得罪的尊者戮剑，戮剑是与绝剑齐名的剑宗二位尊者护法，实力之强，在山外山剑祖堂内都能排的上名号。

　　在羽天齐和戮剑叙话时，乾禹冲终于从裁判长老口中得知之前发生的事了。原来，之前在外人眼中，羽天齐劈出那一剑之后，整个天地都变得虚幻，乾禹冲第一时间陷入了沉睡中，而他所施展的乾坤剑道，就这么自然而然的消亡了，接下来，就是戮剑出场，让羽天齐恢复乾禹冲神智的事。

　　“就这么简单？”乾禹冲有些难以置信，他之前可是没有半点反应，他根本不知道什么时候着得到。

　　“哼，大道至简，这才是真正的心剑之道，你那乾坤剑道与之比起来，简直不值一提！”让乾禹冲很尴尬的是，他的话，第一时间换来了自己师父戮剑的训斥。

　　“羽天齐，你这一剑叫什么名字，我看剑宗之内，已经没人的心剑剑道能够超越你了，你当之无愧是心剑一道的第一人！”戮剑训斥完乾禹冲，就看向羽天齐问道。

　　羽天齐微微一笑，道，“这一剑，叫做心幻一梦三千界，是我偶然悟出的梦靥之道！”

　　“好一个心幻一梦三千界！心魔所梦，不知真实与虚幻，彷徨之中，外界却已物是人非！”戮剑点头道，“如果没有你亲自唤醒，乾禹冲一辈子都醒转不过来，是吗？”

　　羽天齐微微一笑，摇了摇头，道，“也不是，这一梦，只有三千界的时间，也就是说，当外界度过三千甲子，乾师兄还是有机会醒转过来的！”

　　“三千甲子！”戮剑倒吸了口凉气，乾禹冲打了个寒颤，三千甲子，时间可不短，如果真的沉睡到那时候，外界还真的会有天翻地覆的改变。

　　“好！好！心幻一梦三千界，羽天齐，你很不错，继续努力吧！”虽然乾禹冲输了，但戮剑并没有太过遗憾，他只是感慨，造化弄人，自己没有机会与羽天齐结师徒之缘。

　　戮剑很快就走了，乾禹冲也是悻悻然的退场，比起大战开始时的意气风发，此刻的乾禹冲像是斗败了的公鸡，满脸颓废。这也难怪，他不怕输，怕的是，不知道自己怎么输了，而且更为让他郁闷的是，如果再来一次，他还是同样要输。

　　其实乾禹冲不知道的是，羽天齐这心剑之道，在剑宗内根本没多少人能破除，当然，如果比拼修为的话，羽天齐这一剑也只是同级中无敌的剑道，对上那些修为远超自己的强者，羽天齐这一剑就显得很乏力了。

　　“师弟，祝贺你，你已经有资格进入山外山了！”羽天齐回到休息区，云天冲第一时间出声恭贺道，而其他周遭一旁的候赛者，也是投来了羡慕的目光。想他们多年辛苦学艺，为的不就是在这里崭露头角，进入山外山的剑窟修炼吗！

　　羽天齐对云天冲露出抹勉强的笑容，便不着痕迹的对云天冲使了个眼色。

　　云天冲瞧见，立马会意，带着羽天齐去到角落，让羽天齐坐下休息。外人或许不知道，但云天冲这么一会的功夫已经看出，羽天齐伤的极重，不仅内府移位，连经脉也断了数处，如果不是羽天齐的肉身本就堪比帝境强者，怕之前第一剑的乾坤剑道，就足以将羽天齐打废，哪里轮得到羽天齐施展魂婴。

　　“师弟，你先疗伤吧，一切事情，待会武结束后再说！”云天冲轻声说了一句，就坐在一旁默默的替羽天齐护法。

　　很快，第二轮比试开始，二十名强者，十场比试可谓场场精彩绝伦。段宏义的比试中，他没有配合任何大道，用最纯粹的剑道感悟击败了对手，获得了大肆赞扬，能将剑道施展到极致程度的，段宏义可以说在这一次的会武之比中堪称第一人。

　　而秦宗，虽没有段宏义的极致剑道，但也有着极深的剑道感悟，加上他浑厚的根基，以及和其他大道的配合，秦宗也是顺利出线。虽然秦宗的一切看起来没有任何亮点，但熟悉他的，都是心里暗暗惭愧。

　　秦宗的际遇没有羽天齐多，天赋不及段宏义，但秦宗却有一颗执着的剑心，无论严寒酷暑，无论风吹雨打，秦宗每日都会完成繁重的修炼任务，他的刻苦，让人羞愧，他有今日的成功，全是个人努力的表现。可以说，秦宗是最为励志的一位。


第705章 道帝境界

　　段宏义和秦宗出线后，菲义也紧跟着出线，菲义的实力之强，让他对手望尘莫及，菲义连自己的一些底牌都没有施展出，他的对手就已经输了，这不禁让观众大呼不过瘾，但也对这名不见经传的女子很是钦佩。似乎她就是凭空出现一般，然后惊现在众人的视野中。

　　“哼，论起实力，老姐绝对是云天冲一个层次的，这群人，真是没眼力！”剑少坐在观众席中，撅了撅嘴，对于观众们的无知很是不爽，不过他也知道，他姐姐菲义为人低调，在宗门内倒是不显山不露水，但在仙界，自己姐姐红粉罗刹的名头可是响当当的。

　　菲义出线后，紧接着玉仙子、剑少和宇心冲都紧跟着出线，他们能够顺利晋级，倒不出众人所料，本就他们实力不弱，加上他们的师父都是大佬人物，出线也是正常不过。

　　等到第九场时，那和乾禹冲换了号牌的剑修彻底傻眼了，他也是命中注定出线不了，他没想到，他最终还是碰上了云天冲。在云天冲强大的实力面前，他手段尽出都难伤对方分毫，被轻易的扫出了擂台。

　　如此以来，包括另外两名冲字辈的顶尖高手在内，十人全部出线完毕。至于十人之间的比试，那是在山外山中，所以在场的观众们倒是没机会观看了。

　　会武之比到此结束，出线的十人全部随裁判长老而去，如今，他们各个精神振奋，他们知道，他们距离进入剑窟仅仅一步之遥。

　　羽天齐跟着众人，一直朝山外山而去，这是羽天齐第二次来此，但心情却截然不同。上一次羽天齐是怀着忐忑的心而来，有些做贼心虚，但这一次，羽天齐是光明正大，趾高气昂，而且，羽天齐知道，自己如今已经完成了太上剑祖的要求，可以光明正大的去找丫丫了。

　　“这一次，我看你还如何拦我！”羽天齐心中喃喃自语着，可以说，羽天齐和其他人不同，他们是奔着剑窟而去，而羽天齐，则是冲着丫丫。

　　一行人跟随裁判长老，很快就来到了山外山外，不过裁判长老没有带他们进去，而是让众人稍后。很快，有山外山大佬们陆续出现，第一个来的，是天剑，他来此后，没有多说一句话，仅仅带走了段宏义。紧跟着，红尘玄出线，带走了玉仙子。

　　听云天冲介绍，那玉玲珑正是红尘玄的弟子，这让羽天齐很是意外。

　　很快，羽天齐和云天冲的师父绝剑来了，绝剑对两人露出抹笑容，就带着两人一起离开。此刻，绝剑的心情之好，难以言喻，其他大佬们，最好的也就一个弟子进入前十，有的甚至一个都没有，比如戮剑。可是他绝剑，一生就收了两个弟子，可这两个弟子，全部都进入了前十，可以说，这一次绝剑可是将所有人都比了下去。

　　“师父，你一个人在那笑什么呢！”羽天齐和云天冲默默的走在绝剑身后侧，羽天齐看见绝剑时常会失笑出声，便忍不住嘀咕道。

　　绝剑听闻，哈哈一笑，笑的更是肆无忌惮，道，“师父在笑那其他老怪物的遭遇，乖徒儿，你可是没看见，之前那几个家伙脸都绿了，这一次，他们可是面子丢大了！”

　　云天冲闻言，会心一笑，倒是满不在乎，他可不在意一些虚名，他只关心修炼和自己视如亲人的师父和师弟。

　　不过，羽天齐倒也笑了起来，虽然羽天齐看不见，但羽天齐也能想象那些大佬们难看的脸色，这让羽天齐很是痛快。因为自从来到剑宗后，羽天齐就一直对剑宗有所成见，羽天齐总感觉，这并不是自己所想象的剑宗，总感觉有些隔阂，而随着太上剑祖无故带走丫丫后，羽天齐这种芥蒂越来越深，所以看见其他高高在上的大佬们郁闷，羽天齐也觉得大快人心。

　　“对了，师父，我们现在是去哪里，是去剑窟吗？”羽天齐走着走着，忽然问道。

　　“剑窟？”绝剑一怔，摇了摇头道，“现在不是进剑窟的时候，尤其是你小子，修为才一个金仙，进剑窟是自寻死路。放心，有你进去的时候，不过不是现在！”说着，绝剑指着前面一个山头道，“为师带你们去的，是为师在山外山的道场！”

　　三师徒有说有笑间，很快就到了绝剑的道场，这道场，环境倒是不错，不过显得很朴实，仅仅只有三间茅屋建在一座湖旁。

　　“我们到了！”绝剑指着三间茅屋极为不自然道，“平日里师父不来此，所以也没有像样的居所，这三间茅屋，我们师徒三人一人一间，先暂时凑合凑合，反正不常住！”

　　羽天齐和云天冲对视一眼，均是点了点头，两人本就心无旁骛，对于住哪里没有太高的要求，即使绝剑带他们风餐露宿，他们也不在意。

　　“天冲的修为已经达到了道帝层次，可以直接进入剑窟，不过天齐小子还只是一个金仙，还要先提升修为再说！”绝剑安排好后，就直言不讳道。

　　只是，羽天齐听了第一句，就顿时愣住了，赶紧对自己的师父问道，“师父，道帝是什么境界？我怎么没听说过？”

　　也难怪羽天齐不知道，对于修为的境界，倒没人和他解释过，羽天齐只知道，大仙层次分为天仙、金仙、玄仙和仙帝，在往上就是仙尊，道帝，羽天齐还真是第一次听说。

　　绝剑一怔，没好气的白了眼羽天齐道，“你这一身修为都修炼到狗身上去了！”说完，绝剑冲云天冲使了个眼色。

　　云天冲见状，立即会意，冲羽天齐笑道，“师弟有所不知，这道帝境界，其实就是仙帝与仙尊之间的一个过度境界，简而言之，是伪仙尊之境，也算是巅峰仙帝！而这道帝层次中，也分为九重，只是这九重不比其他层次的小境界，这九重境界，宛如一个仙人和大仙层次那么遥不可及！”

　　“不错，而且这道帝的提升，可不是修为足够就能做到了，还必须要有足够强横的道法，比如你们今次会武众人中，也只有你师兄达到了道帝层次，换句话说，这会武之比，你师兄斩获桂冠是可以不费吹灰之力的。而你们其他人，最强的也只是仙帝九重天的修为，想跨入道帝，还远远不够。”


第706章 灵熔湖

　　绝剑的一席话，让羽天齐知道了什么是道帝境界，这是一个仙帝巅峰朝仙尊境界过度的境界，虽然只是过渡境界，但这个境界却卡住了成千上万的强者。好比剑宗的大佬们，几乎都是道帝层次的强者，自己的师父，也是道帝境界，而且还不是巅峰道帝。

　　“在我们剑宗，只有太上剑祖达到了道帝巅峰境界，也是唯一一个！”绝剑感慨道，“天齐小子，你可知道太上剑祖达到这个境界有多久了吗？那漫长的岁月都难以记清了，可惜，太上剑祖始终无法迈出最后一步。”

　　“难道宗门内的老祖就不管吗？”羽天齐眉头一皱，剑宗可是有仙尊人物的，虽然自己没见过，但其实力却是仙界第一，他如果愿意出手相助，羽天齐自认是可以帮太上剑祖突破的。

　　“这你就有所不知了！老祖留下剑窟，不仅是给道帝修炼的地方，也是为给太上剑祖一个能够感悟仙尊境界的地方。可惜，纵使如此，太上剑祖也难以突破。这可能还是与悟性和机缘有关吧！”绝剑也只是说了个大概的猜测，毕竟，他不是太上剑祖，也没有走到最后一步，或许，有朝一日等他走到最后一步，他才会明白那最后一小步，究竟有多么的艰难。

　　“好了，和你说这么多，就是为了告诉你，要去剑窟修炼，你的第一目标就是提升到道帝境界！”绝剑款款而谈道。

　　羽天齐听了之后，顿时吓了一跳，自己如今才金仙，要提升到道帝境界，鬼知道要花多少日子。“师父，你不是和我开玩笑的吧？以我的修炼速度，怕没有个万载时间，是根本到不了道帝的！”

　　“哼，瞧你这点出息，让你们进入山外山，自然不会让你们凭自己努力修炼。我剑宗好歹也是仙界第一宗门，使点手段帮你们提升修为，那自然是轻而易举的事，否则宗门也不会一股脑的让你们都在悟道，而不修炼！”绝剑狠狠的瞪了眼羽天齐说道。

　　“这个！”羽天齐尴尬一笑，顿时来了精神，“师父，你的意思是帮徒儿短时间内达到道帝？”

　　“这是自然！不过，提升修为可以助你，能否突破到道帝，就看你自己的本事！如果你的道法感悟不够，卡在了帝境巅峰，那就怪你自己没本事，剑窟也不用入了！”绝剑很是无情道。

　　羽天齐听闻，重重的点了点头，道帝境界是进入剑窟的自保凭借，虽然自己有资格进入，但如果没实力进入，那也怪不得人。当即，羽天齐下了狠心，道，“师父放心，徒儿一定不会辜负师父的厚望！”

　　“恩，那你就多加努力吧！”说话间，绝剑还不待羽天齐有所反应，一只手就突然抓住羽天齐的衣领。

　　羽天齐一愣，刚想开口，就看见绝剑右手一抛，自己身体瞬间离地，在空中划出一道完美的弧线朝远处摔去。

　　“师父，你做什么！”羽天齐大惊失色，想要稳住身形，但却骇然的发现，自己根本掌控不了身体。在几个呼吸之后，只听“噗通”一声，羽天齐就落地了，只是羽天齐没有摔在地上，而是摔在了屋舍旁的湖水里。

　　“哇！”

　　在湖里挣扎数下，羽天齐总算恢复了丝行动能力，刚露水面，羽天齐就喷出一大口湖水。不过紧接着，羽天齐就发出阵阵惨叫。落在这湖里，犹如落在沸水里一般，羽天齐只感觉浑身都在被火灼烧一般。

　　“这是什么鬼地方！”羽天齐惨叫一声，就要出水，可谁知，绝剑右手朝下一按，硬生生将羽天齐按回了水里道，“这是灵熔湖，乃山外山的宝地，你就给我老实呆你们修炼吧！”

　　“可是师父，很烫啊！”羽天齐额头豆大的汗珠直下，这么片刻的功夫，羽天齐已经被烧得身体通红，再这么下去，羽天齐怕自己会真的被煮熟。

　　“愚蠢至极，死了也是活该！”看羽天齐在灵熔湖里不断的挣扎叫苦，绝剑心里就来气，直接撂下句狠话，扭头而去。

　　一旁的云天冲苦笑两声，自己的师父还真是苛刻，羽天齐初来乍到，又岂会明白如何使用灵熔湖，绝剑让羽天齐自己领悟，着实有些强人所难。

　　“小师弟，不要在湖里费无用功，你赶紧运转你修炼功法，让湖水里的灵气进入你的身体！”云天冲喊了一声，道。

　　羽天齐一听，瞬间反应过来，立马运转玄天功法，引导着湖水内的灵气进入。原本没有运转功法还好，如今一主动吸收，那灵气犹如泄了闸的洪水，疯狂的涌入了羽天齐的身体内。而且，最为可怕的是，这些灵气也都是滚烫至极，在进入的刹那，就将羽天齐经脉烧得柔软至极，完全像是要融化了的样子。

　　“师兄，你！”此时此刻，羽天齐猛吸着凉气，一张脸都痛苦的扭曲了，羽天齐发誓，这是他遇见的最痛苦的修炼方式，不仅身体外面，连带着身体内也是折磨不断，比当初炼体还要痛苦百倍。

　　“师弟，天下没有免费的午餐！要想修为提升的快，承受一些痛苦也是必然的，如果你不想进剑窟，那你倒是可以出来，不用急着提升修为！”云天冲人畜无害地说道。

　　羽天齐干巴巴的瞪着云天冲，心里抽搐，曾几何时，自己的师兄也学会这变相的威胁了。

　　不得不说，云天冲这句话极为有用，羽天齐再不敢有异议，为了进剑窟，羽天齐也算是拼命了。只是，这灵熔湖的痛苦，实在让人不敢恭维。

　　就这样，羽天齐被折磨的痛并快乐着，虽然羽天齐感觉自己的肉身随时都有可能崩溃，但出奇的，自己的肉身并没有，相反，那灵气涌入自己的体内，化作最为纯粹的真元让自己吸收，修为犹如坐火箭般的蹿升。

　　这么片刻的功夫，羽天齐就突破到金仙巅峰，这让羽天齐想都不敢想。而且，由于境界极高，羽天齐突破根本没有瓶颈，就这么一路突破下去。而且，这靠灵熔湖提升的修为，还极为扎实，根本没有撼动羽天齐的根基。

　　“好奇妙的地方！”原本对灵熔湖很是厌恶，但最后，羽天齐却深深喜欢上了这里。虽然痛苦依旧存在，但能够让自己节约万载时间，羽天齐是求之不得。

　　其实，羽天齐不知道的是，在山外山，灵熔湖在每个大佬门前都有这么一座，但这些都只是分支，真正的主脉在山外山最深处，被太上剑祖守护着，那是灵熔湖的根本，不允许任何人破坏。

　　而且，另一面，灵熔湖虽然是世间少有的修炼福地，但他也不是取之不尽的。像羽天齐此次十人突破，足足开放了灵熔湖万载来的积蓄，换句话说，这么一下子，灵熔湖就损失了万载所积蓄的灵气，所以在剑宗，虽然有帮弟子突破的能力，但不是随便什么人都有这种待遇的，只有在会武之比胜出的人，才有这个资格。

　　时间一日一日的过去，羽天齐的修为也提升的慢了下来，倒不是羽天齐吸收不下灵气了，而是修为越深厚，突破所需要的灵气就越庞大，时间就越久，像羽天齐如今达到帝境，需要两三日才能突破一重天的修为。

　　呆在灵熔湖整整一个月，羽天齐一直在忍受着煎熬。而云天冲，则是一直在湖边默默的守护。

　　“天齐小子怎么样了？”这一日，绝剑终于又出现了，他脸色有些凝重，一来就关心起羽天齐的情况。

　　“还是处在仙帝九重天巅峰修为，没有突破的迹象！”云天冲如实说道。

　　“哎，竟然这么久还没有突破！”绝剑忧心忡忡，除了云天冲和羽天齐，其余八人，已经有六人顺利晋级，他们都是在半月前就突破了。而留下的包括羽天齐三人，则是多了半个月还没有丝毫迹象。

　　当然，羽天齐倒也不能和其他两个相提并论，因为羽天齐足足花了半个多月的功夫才突破到帝境巅峰，所以羽天齐还有机会。

　　“师父放心，小师弟肯定可以成功的！”见自己的师父忧心忡忡，云天冲便开口安慰道。

　　绝剑一怔，有些讶异的看了眼云天冲道，“你就这么相信他？”

　　“呵呵，师父，在此次会武之前，你和我谁相信过小师弟可以进入最后的前十？怕没有任何人相信吧，可是，他就是做到了，而且还击败了让我都头疼的乾禹冲，就凭他这份本事，我相信他！”云天冲斩钉截铁地说道，神色没有丝毫的犹豫。

　　绝剑怔怔的看了眼云天冲，半晌才苦笑一声道，“我这个做师父的，有时候还不如你们这些弟子有信心，看来真的是江湖越老，胆子越小！”说完，绝剑摇了摇头，再度离去。


第707章 动静

　　羽天齐的修炼，谁也不知道何时结束，绝剑起初还是听信云天冲，觉得只要相信羽天齐就可以了，但是随着时间推移，绝剑心里的忐忑越来越重。真的犹如他自己所言，江湖越老，胆子越小。也难怪他着急担心，因为羽天齐失败的话，就错过了剑窟，这可是千载难逢更进一步的机缘。

　　“如今已经有一人退出了，还有一人和天齐一样，尚没有出关！”站在湖旁，绝剑目不转睛地看着羽天齐，对云天冲言道。

　　云天冲听闻，淡淡得点了点头，他不在意别人的情况，他只在意羽天齐，而且，他还是对羽天齐一如既往的有信心。当然，云天冲同样也知道，那个突破不了的弟子，只能被摒弃在前十之外，会有新的人来顶替他。

　　“恩？”不过，就在云天冲感慨时，一旁的绝剑突然发出道惊疑，然后就目露喜色道，“天齐小子要突破了？”

　　云天冲回过神来，凝目望去，只见湖中央的羽天齐，突然脸色潮红，浑身犹如被烧熟了的虾子，甚是奇怪，而且，这么转瞬间，羽天齐的头顶就冒出丝丝热气，似乎真的被烧熟了一般。

　　绝剑和云天冲对视一眼，均感觉有些不妙，似乎羽天齐挡不住灵熔湖那狂暴的力量，已经让灵熔湖开始反噬身体了。

　　“不好，师父，快退！”不过，就在两人惊疑间，云天冲瞳孔一缩，只见整个湖面变成了殷红色，一股狂暴到极致的毁灭之力弥漫而来。虽然云天冲和绝剑都不知道发生了什么事，但两人还是很迅速的做出反应，各自退后了千米有余，紧接着，那湖中就传来了一阵响天彻地的轰鸣声。

　　原本风平浪静的灵熔湖，掀起了高达百丈的巨浪，更为恐怖的是，那殷红色的湖水溅出湖面范围后，犹如滚烫的岩浆，将湖周围的一切夷为废墟，更让人心惊的是，凡是被灵熔湖水泼洒到的地方，全部都弥漫着一股股毁灭之力，这种力量很是奇特，犹如死气一般。

　　“这是寂灭之力？”绝剑和云天冲对视一眼，均是看见了彼此眼中的骇然，寂灭之力，那可不是普通的力量，乃是一种极致的毁灭之力，任何东西与之触碰，都会被化为飞灰。绝剑和云天冲做梦也想不到，羽天齐竟然拥有这等霸道的力量。

　　“你这师弟，藏的是够深的！”绝剑的整颗心都在抽搐，羽天齐身上的任何一项隐藏的秘密，都实在太骇人，那逆天的道，那恐怖的魂婴，还有这等有违天和的力量，此刻，绝剑都有种感觉，自己不是收了一个剑修，而是收了一个怪物。

　　“难怪小师弟这么久还没有突破，原来他是借助这灵熔湖的力量一举在淬炼他的寂灭之力！”相较于绝剑的心思，云天冲可不在意羽天齐拥有怎样有伤天和的手段，他只在意，羽天齐究竟能否突破。

　　绝剑无语的看了眼云天冲，也懒得和云天冲多费唇舌，目光豁然看向远处，只听数道破空声响起，距离绝剑居所不远处的那些大佬陡然出现在视野里。

　　“绝剑，怎么回事？”之前灵熔湖爆炸，动静可不小，山外山内的大佬早就人尽皆知，这还是离得近的、最先赶到的一批。

　　绝剑无奈的看着到来的诸多大佬，也没有解释，等了片刻的功夫，待该来的都来了，绝剑才苦笑道，“之前是我徒儿在灵熔湖内修炼，吸取了太过庞大的力量，有些失控导致！”

　　“哦，真的？”众位长老互视一眼，有些狐疑，他们立即纷纷朝灵熔湖望去，瞬间，他们的眼中都露出抹骇然，绝剑灵熔湖的湖水少了一半不说，连湖周围，也被夷为平地，而且那里面散发出的气息，让他们都感觉心悸。

　　绝剑苦涩至极的看着诸人，他知道瞒不住一些秘密，所以他也就没有隐瞒，只是他不知道，羽天齐这一暴露，又会剑祖堂的大佬们带去怎样的震撼。

　　“你们都回去吧，绝剑这里的事，你们不需要过问！”就在那些大佬想要开口时，忽然，一道清朗的声音忽然响起，众人听闻，神色一恭，当空施了一礼，便纷纷离去。这突然出现的声音，正是太上剑祖的，既然他老人家发话，他们自然不会抗命。只是羽天齐身上的那些手段，实在让他们太过骇然。

　　绝剑没想到太上剑祖也会亲至，不过，太上剑祖挥退了所有人后，并没有露面，而是再次言道，“等他突破，带他来剑窟！”说完，太上剑祖销声匿迹，没有再多说一句话。

　　云天冲飘飞到绝剑身前，目露担忧的看向绝剑道，“师父，太上剑祖会不会为难天齐？”

　　“应该不会吧？”绝剑一怔，顿时露出抹苦笑，这句话说出来，他自己都不信。

　　云天冲见状，黯然一叹，其实早在和羽天齐熟悉之时，云天冲就有种感觉，羽天齐不像个剑修，否则怎可能一个连剑道都没有领悟过的人，可以将那特殊的三十大道领悟完全？而且随着羽天齐暴露的手段越来越多，云天冲这种感觉越来越强烈。

　　如今，云天冲都可以肯定羽天齐不算是一个最纯粹的剑修，太上剑祖和那些大佬又岂会看不出，只是，大家一直没有将事情挑明，这或许都是太上剑祖的意思。加上太上剑祖将丫丫掳走，云天冲更是意识到，当羽天齐接近太上剑祖时，便是一切真相大白的时候，到时候，太上剑祖如何处理羽天齐，那还要看太上剑祖的意思，总之，云天冲很是担心羽天齐。

　　“天冲，你也不要多想，想当初，你坠入魔道淬炼剑道极致，按理说宗门也不可能容你，可是，太上剑祖却不在意，还将你重点培养，委以重任，我相信对你的师弟，太上剑祖也会宽大处理的！”绝剑勉强露出抹笑容道。

　　云天冲苦笑两声，如今他们也只能是希望，毕竟，他们左右不了太上剑祖的想法。

　　经此一闹，所有人都没有再来绝剑的居所打扰，而绝剑和云天冲也是继续替羽天齐守护着。那灵熔湖爆炸之后，羽天齐的身影就消失了。不过绝剑和云天冲知道，羽天齐是去了湖底，所以他们并不着急。

　　时间一分一秒的过去，当一日之后，灵熔湖再出现异变，只见那湖中心，突然旋转起一股猛烈的漩涡，那偌大的湖水，似乎陷入了黑洞一般，被疯狂的吸收着，那整池的湖水，就这么片刻间就下降了一半的液位。

　　“这！”绝剑和云天冲对视一眼，均是有些骇然，平日里别人突破到道帝，哪一个有像羽天齐这般惊天动地的动静，都是水到渠成的突破，可羽天齐，不仅搞得满城皆知，而且如今，更是疯狂的吸收所有灵熔湖的湖水。这些湖水，照理说，足够十几名仙帝巅峰强者突破到道帝了。

　　“小师弟所修的道和功法，实在太过骇人，如果有朝一日，他成为道帝巅峰，怕足有和仙尊匹敌的力量，就和当年的灵帅一样，仅仅是一名道帝，却可以斩杀仙尊！”云天冲感慨万千地说道，此刻的他，忽然有种兴奋，恨不得羽天齐立马成长起来，他迫不及待想看看自己的小师弟究竟有多么的逆天。


第708章 离开协定

　　绝剑听到云天冲的话，心中也是一阵唏嘘，的确，羽天齐拥有的际遇远不是常人能比，这样的修者如果成长到巅峰，绝对是六界大能。可是，绝剑却没有云天冲这般有信心，不说羽天齐如今已经一身麻烦，光是他逆修的身份，日后在这朗朗天道之下又该何去何从，总之，在绝剑看来，羽天齐的前路只有三个字，难！难！难！

　　“师父，小师弟要出来了！”云天冲并没有注意到绝剑异样的表情，而是一直关注着灵熔湖，待那整泊湖水见底时，羽天齐所爆发出的吸力才开始消失。

　　时间一分一秒的过去，在绝剑和云天冲焦急的期盼中，羽天齐终于自那湖底冲出，身形化作一道残影，陡然出现在绝剑和云天冲身前。而到来的羽天齐，不由分说就抬手一掌朝云天冲拍去。

　　云天冲见状，露出抹笑意，自己小师弟出关，这是想试试他提升的实力。作为大师兄，云天冲又岂会扫羽天齐的兴致。不过，云天冲可不会再将羽天齐当做以前那黄毛小子对待了，如今的羽天齐，绝对已经跨入了道帝境界，而且绝对是道帝同级中无敌的存在。

　　这一掌，云天冲并没有留手，仙魔二力同时在体内流转，转瞬间就凝聚出强大的一掌，对上了羽天齐。

　　“轰”的一声，两掌相交，立马爆发出一股恐怖的毁灭之力，不过交手的二人似乎心有灵犀，一同将这股力量导入了空中，并没有再波及这已经一片狼藉的山水之地。

　　“哈哈，爽快！爽快！”羽天齐被云天冲的一掌震飞了出去，不过羽天齐却没有失落，因为羽天齐看得出，云天冲这一掌绝对是尽了全力，虽然自己也是尽了全力，但云天冲的修为还是比自己深厚，而自己能够逼得云天冲出全力，自己已然值得骄傲。

　　“小师弟，你果然没有令师兄失望，道帝一重天的境界，虽然只是勉强踏入，但你却是真正的道帝了！”云天冲感慨万千道，如此以来，自己这一脉就是师徒三人同是道帝强者，这在剑宗内算是无人可比。

　　“哈哈，还是要多谢师父和师兄的成全，如果没有你们，怕给我万载的时间我都走不到今日这一步！”羽天齐收起气势，极为恭敬的上前拜谢道。羽天齐不是不感恩的人，相反，羽天齐将二人的恩情牢牢记在心里。师兄云天冲为自己以权谋私，让自己用剑塔悟道，而自己的师父，不仅教导自己修炼，为自己开山铺路，同时，更是将自己积蓄无数岁月的灵熔湖全部贡献给自己，这等恩情，已然大若天。

　　“行了，你小子有今天，多半还是自己努力的结果，如果换一个人，能否达到你的一半都还是两说的事。不过好在，你小子成功了，也不枉为师和你师兄为你殚尽竭虑！”绝剑不耐烦的挥了挥手，虽然灵熔湖几乎已经耗尽，但绝剑一点都不心疼，能让这灵熔湖造就出羽天齐这么一个妖孽，绝剑求之不得。

　　莫要看此刻绝剑没有给羽天齐好脸色看，甚至一句褒奖的话都没有，但绝剑心里早已乐开了花，回头见到自己的那群老友，绝剑绝对可以好好的涨一番脸面。

　　“既然你已出关，那我们就去太上剑祖那里吧。之前太上剑祖有交代，你出关后就带你过去！”说完，绝剑也不墨迹，直接领着两个徒弟朝山外山的深处而去。

　　太上剑祖的居所，羽天齐并不是第一次来，不过上一次，羽天齐也只是在门口，如今，在绝剑的带领下，羽天齐跟着两人绕过太上剑祖住所前的灵熔湖，直接去到了一座精致的竹楼前，这竹楼，便是太上剑祖平日里静修的地方。

　　三人的到来，太上剑祖早已知道，在三人抵达竹楼之时，那竹楼的屋门就自行开启。而绝剑，带着羽天齐二人躬身一礼，便大大方方走入了竹楼内。

　　这竹楼的客厅并不大，但却很精致，很古朴。羽天齐入内第一眼，就看见了坐在正首位的太上剑祖。此刻的后者，正坐在桌子旁品着香茗。

　　“来了？”太上剑祖并没有看羽天齐，而是对绝剑露出抹笑容，指了指旁边的竹椅道，“坐！”

　　绝剑闻声，也不客气，直接坐了下去，而云天冲和羽天齐，则是很自觉的站到了绝剑的身后，这客厅内，可没有他们的位置，他们也很有自知之明。

　　“绝剑，这一次你可是教出了两个好弟子，云天冲自不用说，已经拥有了成为剑祖堂长老的资格，而羽天齐，入门不到百年，就能够在会武之比胜出，资质也是少有人及！”太上剑祖缓缓言道，开口的第一句就是褒奖。

　　“当然，人有多大能力就要承受多大责任，你这两名弟子如今都已经是会武之比十强，在接下来的仙界各大宗门之比中还是要多出出力！”

　　“剑祖放心，我这两位弟子绝不会让宗门蒙羞！”绝剑很是斩钉截铁道。

　　“有你这句话，老朽就放心了！”说着，太上剑祖的目光终于第一次落在了羽天齐身上道，“你先带云天冲去剑窟吧，羽天齐留下！”

　　绝剑听闻，心中暗道来了，太上剑祖终于要处理羽天齐的问题了。不过好在，之前太上剑祖很认可羽天齐的能力，其言下之意，倒是不会难为羽天齐。所以绝剑也没有多言，站起身带着云天冲告辞而去。

　　人走之后，整个厅内就剩下剑祖和羽天齐。太上剑祖仍就是老神自在的品着香茗。而羽天齐，则是目不转睛地盯着太上剑祖。羽天齐一直在等见太上剑祖的机会，如今终于等到了，羽天齐又岂会示弱。

　　“丫丫呢！”在一阵沉默后，羽天齐率先开口道，羽天齐不关心剑窟，也不关心那所谓仙界宗门的比试，羽天齐只在意丫丫，所以此刻询问丫丫的情况，羽天齐可没有任何礼数可言，在羽天齐心中，太上剑祖就是一个掳掠幼女的强盗。

　　对于羽天齐那敌视的态度，太上剑祖丝毫不在意，缓缓放下手中的香茗，冷笑道，“你是在问丫丫还是在问六道轮回之力？”

　　“这有什么区别！”羽天齐微怒道，不过刚说完，羽天齐就立即反应过来，不敢置信道，“你将六道轮回之力与丫丫的灵魂分离开了？这不可能！”

　　羽天齐很是不敢置信，不过一想到太上剑祖那已经接近仙尊的能力，羽天齐还真怀疑太上剑祖能够做到，在一阵犹豫后，羽天齐如实道，“丫丫是我侄女，我关心她，六道轮回之力是我故友所留，我也要取回！”

　　“哼，说白了，你还是惦记你的六道轮回之力，不是吗？”太上剑祖瞥了眼羽天齐，道。

　　羽天齐沉默，的确，自己心里很是不舍六道轮回之力，不仅因为这是天佑留给自己的东西，更是因为这六道轮回之力对自己日后行走仙界很有用处，至少它拥有极强的保命能力。当然，除此之外，羽天齐更不爽剑宗这种强取豪夺的做法，帮丫丫与六道轮回之力分离，羽天齐会感激，但如果剑宗如此做的目的是为了留下六道轮回之力，羽天齐那一点的感恩之心就荡然无存了。

　　羽天齐不是重利益的人，但绝不是任人揉捏的人。如果自己不愿意，被人强迫，羽天齐会很抵触，尽管剑宗给了自己许多好处，给了自己一个安身立命之所。

　　“怎么，无言以对了？”太上剑祖忽然笑了起来道，“也是，这天下间又有几人能够挡住六道轮回之力的诱惑！”

　　说到这里，太上剑祖根本不给羽天齐辩驳的机会，继续言道，“好了，你要丫丫和六道轮回之力，这些都会还给你！不过，老夫也有一个要求。此次仙界宗门会武之比，你要替我剑宗做一件事，做成了，你在剑宗所得一切就一笔勾销！”

　　“恩？”羽天齐听闻，眨巴了下眼睛，有些直愣愣的看着太上剑祖。太上剑祖这句话是何意思，是要赶自己离开剑宗？

　　“怎么，你不愿意？你莫要以为老朽不知道，你压根没有心思留在剑宗，你只关心的是你在乎的人，你心里没有剑宗这个宗门，老朽说的可有错？”太上剑祖冷然道。

　　“不错，我对仙界的剑宗没有归属感！但剑祖您也别把我当做无情无义的小人，剑宗给我的恩惠，我会记得，只要力所能及，我定不会推脱！”羽天齐很是干脆道。

　　“行，君子一言，快马一鞭！那我们就如此约定了，至于要你做的事，事后剑主会告诉你，你去吧！”太上剑祖挥了挥手道。

　　羽天齐见状，也不逗留，对太上剑祖一拜，直接大步离开了竹楼。

　　太上剑祖看见这一幕，黯然一叹，羽天齐的能力，太上剑祖是很欣赏，只是，羽天齐的性格与他的能力一样，却根本无法镇压，越压迫，后者抗拒的越厉害。之前太上剑祖试探说和羽天齐恩怨一笔勾销，羽天齐竟然想也没想就同意，可见羽天齐心里根本没有剑宗这个门派。


第709章 坐拥宝山的丫丫

　　能够就这样离开剑宗，带走丫丫和六道轮回之力，而且自己还踏入了道帝境界，看起来一切都是这般美好，但是羽天齐总感觉，剑祖那个交换条件应该不容易。

　　“想必当初剑主与我的约定，便是剑祖授意的！”羽天齐若有所思地点了点头，不过走出来后，羽天齐就后悔了，自己倒是忘记问爷爷碧落雨的事情。不过一想到自己和他那不对路的脾气，羽天齐就放弃了，让自己去求他，羽天齐打死也不愿意。

　　“舅舅！”就在羽天齐刚走出竹楼没多久，前方小树林里就跑来了一名玉雕粉琢的小丫头，羽天齐放眼望去，这出现的，不是丫丫又是谁。

　　“丫丫！”多年不见丫丫，羽天齐心中早就牵挂万分，第一时间跑上前去一把将丫丫抱了起来，然后上下打量起丫丫，为丫丫做各种检查，深怕丫丫身上被剑祖下了黑手。

　　不过，让羽天齐心惊的是，丫丫并没有受到任何伤害，反而，体内竟然有种特殊的力量在沿着一种特定的轨迹在流转，羽天齐不是修炼小白，自然看得出这是一种功法的运行轨迹。

　　“丫丫，你这修炼法诀是谁传给你的？”羽天齐惊讶问道。而且，随着查看的越来越仔细，羽天齐发现的也越多，这功法不仅让丫丫这个器灵可以修炼，而且还能将丫丫的气息隐藏起来，如果不是丫丫对羽天齐没有防备，怕羽天齐都查看不出丫丫的具体虚实。

　　“连六道轮回之力的气息都隐匿掉了！”羽天齐惊叹连连，太上剑祖没有将丫丫分离出六道轮回之力，羽天齐自然感受得到，只是，丫丫体内的功法，却很好将这股气息隐藏掉了，一般人，根本感觉不到六道轮回之力的存在。

　　“舅舅，你是指丫丫平日里练功的法门吗？那是爷爷传授给我的，他告诉丫丫，修炼这个法门，可以让丫丫长命百岁！”丫丫很是高兴道。

　　“爷爷？”羽天齐一怔，当即言道，“你是指那个竹楼内的爷爷？他对你可好？”

　　“对啊，就是爷爷，爷爷对丫丫可好了，给丫丫好吃的，还给丫丫找好玩的，每天都给丫丫讲故事！”丫丫很是坦白道，“不过丫丫想找舅舅，爷爷却是说舅舅在修炼没有时间，一定要丫丫等舅舅！”说到这里，丫丫很是埋怨的捶打着羽天齐的脑袋，似乎在埋怨羽天齐只顾修炼不顾她一般。

　　羽天齐听闻，瞬间陷入了沉默，羽天齐没想到，太上剑祖竟然如此厚待丫丫，还教给丫丫如此精妙的器灵修炼法诀，而更让人觉得不可思议的是，堂堂剑宗的太上剑祖，竟然给一个小丫头讲故事，这种事说出去，怕都没有人会信。

　　“舅舅，既然你来了，丫丫带你去玩，这里可好玩了，还有好多吃的东西！”正在羽天齐寻思时，丫丫已经跳下了羽天齐的怀抱，拉着羽天齐朝之前那片林子里跑去。

　　羽天齐跟着丫丫，穿过密林，很快来到了一片药园前，这片药园内，灵气匍匐，香飘四溢，放眼望去，竟是满药园的天材地宝，而且每一株，都是绝世珍品，有着悠久的年头。

　　“这是剑祖他老人家的药园子？”羽天齐看见这片药园子的第一个想法就是打劫了这里，有了这么多的天材地宝，回头自己离开剑宗，靠这些天材地宝也可以把自己堆积成一名绝顶高手了。不过，羽天齐却硬生生打消掉自己的恶念，敢打劫太上剑祖的药园子，怕是老寿星上吊，嫌命长。

　　然而，羽天齐这边还在自嘲自己太过贪婪时，丫丫却是蹦蹦跳跳进入了药园子，随手摘了一株矮树上的青果吃了起来，汁香浓郁，丫丫吃得不亦乐乎，但羽天齐，却看傻了眼。

　　那低矮青果树，别人不知道是什么，但羽天齐知道，那是万久长青树，其结的果子名为长青果，与自己拥有的长生果树一样，是天地间最为玄妙的奇树之一，据说这长青果，拥有酝灵的神奇功效。

　　羽天齐这边还在呆滞中，那边丫丫已经吃完了一个长青果，又摘下了一个，同时将那长青果送到了羽天齐面前，示意羽天齐品尝。

　　羽天齐看着丫丫手中的长青果，艰涩的吞咽了口唾沫，要说不馋，那是骗人的，只是自己敢吃吗？

　　“舅舅，快点吃，这果子取下来时间长就会变涩，难吃死了，丫丫好几次都舍不得吃，后来发现会变味，只能扔掉了！”丫丫催促道。

　　“扔掉？”羽天齐瞪大了眼睛，这长青果树，可是万载才结这么四十九颗果子，外界是万金难求，可是在这里对丫丫来说，却只是普通的水果，而且还暴殄天物。

　　想到这里，羽天齐想也没想，就接了过来一口咽下，也没有好好的品尝。不过，这长青果的确神妙异常，在羽天齐吃下的刹那，一股青气就流转羽天齐全身，让羽天齐倍感舒爽，最后，这些青气全部汇聚向羽天齐的识海，融入了魂婴之中。

　　羽天齐的魂婴本就强悍无比，但这股青气流入后，还是让羽天齐的魂婴又壮大了一分，可见，这长青果拥有怎样神妙异常的能力。

　　“舅舅，这青果可好吃？”见羽天齐吃下后有些愣神，丫丫就好奇问道。她此刻犹如一个献宝的小丫头，非常渴望得到羽天齐的赞扬。

　　“好！”羽天齐听闻，下意识的回答道，的确，这果子对于羽天齐来说，简直是好的不能再好了。

　　丫丫见状，立即欢欣的拍起了小手，然后又连蹦带跳的跑向万久长青树，准备摘果子。

　　羽天齐回过神来看见这一幕，立即吓得胆颤心惊，想也没想就一个箭步冲到丫丫身后，将丫丫抱了起来，道，“丫丫不闹了，这果子好吃，但吃多了也腻，我们不吃了！”羽天齐此刻哪有胆子继续吃下去，这果子细数之下，也就剩了二十来颗，再吃几颗，这万载的积蓄也就没了，到时候剑祖知道此事后，还指不定会如何找自己算账呢。

　　对于羽天齐的话，丫丫自然是惟命是从，点了点头，笑道，“舅舅告诉你，这果子吃多了也就这样，不是很甜，这里最好吃的，还在里面，舅舅来！”说着，丫丫就要拉羽天齐深入药园。

　　羽天齐根本不敢再走下去，急忙将丫丫拉了回来，道，“丫丫，舅舅知道你的心思，不过舅舅不饿，我们回头再来吃吧，如今舅舅还有事，我们先离开好不好！”

　　此时此刻的羽天齐，做贼心虚，可不想让人逮着自己的恶行。不过，丫丫还没说话，药园外就传来一道稚嫩的声音道，“是羽天齐羽道友吗？”

　　羽天齐闻声，背后冷汗直下，艰难的转过头望去，只见一名比丫丫年长几岁的童子站在药园外，一脸恭敬的看着自己。

　　羽天齐压制住内心的忐忑，平静道，“我是羽天齐，不知小道友有何指教？”

　　“在下奉老祖之命，过来将一物交给道友，并且老祖告诉道友，这园内的一切都归丫丫所有，道友可以全部取走！”说完，那小道童在药园外放下一枚精致的药圃，然后便告辞离去了。

　　羽天齐怔怔的目送着那小道童离开，思绪有些转不过弯，羽天齐确信自己没有听错，那小道童说太上剑祖将药园送给了丫丫，也就是说，这里面的宝贝全部都是丫丫的。

　　“太上剑祖这是做什么？”羽天齐有些匪夷所思，不过丫丫这会却是欢快的跑了过去，将那蝴蝶形状的药圃抓在手中把玩起来。

　　羽天齐默默的走到丫丫身后，打断了丫丫的玩耍，认真道，“丫丫，你老实告诉舅舅，你那老爷爷有没有对你做过什么？”

　　丫丫一怔，想了想，便摇了摇头，道，“爷爷人很好啊，就是嘱托丫丫要好好修炼，长命百岁。”说着，丫丫就指着药园道，“舅舅你看，这个花园就是爷爷特意送给丫丫的，爷爷说，丫丫可以随便吃这里的果子！”

　　羽天齐满头的冷汗，太上剑祖送这么个药园给丫丫是什么意思，而且，这出手之大方，让羽天齐为之汗颜，这个药园内的东西，简直都是无价之宝。

　　“给我收！”丫丫把玩了一番蝴蝶，就大喊一声，用蝴蝶药圃将整个药园子收了起来，然后满心欢喜的将蝴蝶戴在了胸口处，道，“舅舅你看，丫丫漂亮不漂亮，这蝴蝶是丫丫求了爷爷好久，爷爷才答应送给丫丫的！”

　　羽天齐之前还没仔细看过这蝴蝶，但此刻，羽天齐仔细打量了一番，再度失神，这哪里是什么普通蝴蝶，分明是一个小世界，这蝴蝶之内，有着完整的大道法则，难怪太上剑祖不舍得这个蝴蝶，可以说，这个蝴蝶比整个药园子还要珍贵三分。


第710章 目标：倚天神木

　　“为什么太上剑祖会对丫丫如此溺爱？”羽天齐此刻完全陷入了迷糊，自己和太上剑祖的关系说来并不和睦，太上剑祖不为难丫丫就已经不错了，竟然还附送这么多珍贵的宝物给丫丫。对此，羽天齐百思不得其解，但是，羽天齐却也不会去找太上剑祖问清楚。

　　“罢了，走一步，看一步，事情早晚会水落石出的！”既然想不出所以然，羽天齐也懒得白费力气，抱起丫丫就朝湖外走去。

　　当羽天齐离开太上剑祖的居所时，一道白色身影第一时间出现在羽天齐面前，羽天齐抬首望去，这出现的，郝然是剑主。

　　“见过剑主！”对于剑主，羽天齐还是极为感激的，不说后者帮了自己这么多次，自己惹出的许多麻烦，也是剑主帮着解决的。

　　剑主微微一笑，挥了挥手，示意羽天齐随他去。两人走在路上，剑主开口道，“天齐，没想到我们再度见面，你已经能够有资格进入山外山。时间如梭，你入门不到百年，却已经踏入道帝境界，比起当初我对你提出的要求，你表现的更加出色！”

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，当初入门，剑主要求自己百年内登上剑塔五十层，将修为提升到帝境，如今，自己也算是超额完成任务。

　　“前辈谬赞，小子能够有今天，全是剑宗的栽培！”羽天齐很是老实道。羽天齐心里明白，纵使自己的资质再逆天，如果没有好的修炼资源，好的修炼环境，也是走不到这一步的，可以说，是剑宗对自己的支持，让自己有了今日的成就。

　　“呵呵，宗门对于每一位弟子的栽培都是一样的，你能够脱颖而出，还是你自己努力的结果！”剑主客气了一番，便言归正传道，“如今你也见过剑祖他老人家了，有些事也应该让你知晓！”

　　说到这里，剑主神色很是郑重道，“当初你在元界初露头角，秦宗将你的消息传回宗门，便是剑祖亲命李秋玄将你带回宗门的，后来你与隐门结怨，隐门找上剑宗，也是剑祖示意要保护你！”

　　羽天齐听到这里，点了点头，这些事，羽天齐虽然当初不清楚，但事到如今，羽天齐却也猜到了大致。

　　“当然，剑祖要保护你有一部分的原因，另一部分，是因为卜天大帝也提出，如果剑宗想寻他帮忙，就必须由你出面，所以宗门更不会让你有事！”剑主言道。

　　“卜天大帝要宗门保护我？”羽天齐眉头一皱，这个消息羽天齐倒不知晓，“是因为我有卜天令？”

　　“这就不清楚了，不过回头等你见到卜天大帝，你可以当面问问他！”剑主笑道，“好了，先不谈卜天大帝的事，剑祖对你如此照顾，却也有件重任要交给你！”

　　“我知道！”羽天齐平静道，“想必这件事不是普通的事！”

　　“呵呵，说普通也普通，说不简单也不简单！其实，这一次宗门会武之比，之所以采用混合模式选拔人，就是为了想给宗门选出最优秀的十名后辈弟子，然后一起去参与仙界所有宗门大比！”剑主说道。

　　“这个我清楚，难道就是想我拿个好名次？”羽天齐有些狐疑道。

　　“呵呵，这仙界所有宗门大比，倒不是互相角逐，而是一同闯荡一个特殊的地域，这个地域名为波神界。话说这波神界，也是像仙界一样，是一处天道所孕育的道界之一，只是不同的是，这波神界并不完整，他只是一个道界的一小部分。在这特殊的世界内，孕育着许多极其珍贵的天材地宝。仙界大比，就是每个宗门派遣弟子入内夺宝的比试！”剑主解释道。

　　“原来如此！那宗门是要我进去尽可能多的抢夺宝物？”羽天齐眨巴着眼睛问道。

　　“你能够抢夺的越多，自然是越好，但这不是剑祖对你的要求，他要你做的，是去波神界核心的倚天神木处，取一丝倚天神木的精气！”剑主很是凝重道，“之所以将此重任交给你，是因为这倚天神木并不是简单之所，先不说其周遭有着许多强大的生灵守护，光是其本身，就是一个修为深不可测的灵物，当然，虽然他很强，但也被他庞大的身躯所限制，他无法攻击你，只能制造幻境迷惑你，指挥其他灵物攻击你！”

　　羽天齐听到这里，已然头皮发麻，虽然羽天齐不知道那倚天神木究竟是个什么玩意，但看剑主如此凝重的神色，就知道那倚天神木不好惹，否则剑宗如此多高手，还怕对付不了一头灵物？

　　“为什么要选我去？”羽天齐郑重道。

　　“因为你有六道轮回之力，可以轻易进入倚天神木所构建的内圈世界，而且加上你有魔灵紫炎，这种灵物的克星，你成功的把握很大。换做其他人，怕还没有接近倚天神木，就会被他周遭的其它灵物解决了！”剑主言道。

　　羽天齐艰涩的吞咽了口唾沫，道，“那万一我暴露了呢？”

　　“那你就用六道轮回之力跑路吧！”剑主白了眼羽天齐，道，“你被发现是必然的，不过你倒不用怕，以你如今的修为和手段，只要一心跑路，没有灵物可以困住你！同时，你那强大的灵魂力量，也正好克制倚天神木，所以由你去，最合适不过！”

　　说到这里，剑主很是郑重的看向羽天齐，道，“天齐，当日你战胜乾禹冲所化的灵魂之躯，如果我没看错，应该是魂婴吧？”

　　“你知道魂婴？”羽天齐大吃一惊，羽天齐可没想到这世上还有人知道魂婴这种东西。

　　“呵呵，你也太小看本主了！这魂婴乃是昔年仙界强宗墨心仙宗的不传之秘，后来随着宗门覆灭而失传，没想到，你倒是机缘巧合的得到了这魂婴的修炼法诀！”剑主笑道。

　　“原来这魂婴还有如此惊人的来历！”说到魂婴，羽天齐就来了兴致，问道，“前辈，那墨心仙宗很厉害吗？”

　　“岂止厉害，当年在仙界，可是与我们剑宗并驾齐驱的超级强宗！他们所创造出的魂婴修炼之道，神鬼难测，威力绝伦，连我们剑修遇见都极为头疼。”剑主很是感慨道，“当然，或许就是因为他们太过逆天，后来不知为何，他们的仙王接连消失，死的死，失踪的失踪，导致最后宗门一蹶不振，最终湮灭在历史长河中！”

　　羽天齐听到这段历史，心中猛然一动，这与金刚门的历史有些相像，当初金刚门就是因为坐镇的强者失联，导致最后整个宗门没落。

　　“那当初那些仙王失踪，就没人查看过原因吗？”羽天齐皱起眉头道。

　　“查？怎么没有查，墨心仙宗甚至求到我们剑宗来了，只是，就算有我们相助，也是查不出个究竟！”剑主感慨一声道，“魂婴修炼一道虽然威力不凡，但他却也有一个极大的局限性！那就是当初墨心仙宗，没有一名仙尊坐镇。如果他们有人能够突破到仙尊境界，那或许墨心仙宗就不会这么消亡了！”

　　羽天齐闻言，心中顿时明朗，怕自己所去的那个古迹，就是当初墨心仙宗一位大佬的闭关之所，他在那里，肯定是在研究魂婴最后一个境界的修炼之道，想帮墨心仙宗重振声威，可不料，他也失败了，没有如愿突破那最后的桎梏，达到仙尊境界。

　　“看来，还是与魂婴第五变有关啊！”羽天齐暗暗感慨，如果让墨心仙宗完善了魂婴五变的法诀，那今日的仙界就不是这样的局势了。

　　“所以，你有魂婴在手，那根本不用惧怕倚天神木的幻境，所以你去取他的一丝精气，却是再合适不过！”剑主言道，“当然，宗门只要那一缕精气，如果你有其他所得，那全部都归你所有！”

　　羽天齐一怔，顿时苦笑连连，怕那一缕精气，就要自己大费周章，羽天齐可不指望还有其他收获，“那敢问前辈，我师兄他们也随我一起吗？”

　　“不！”剑主摇了摇头，道，“他们不能帮你，他们进不了倚天神木的范围，最后出手还是要靠你，不过他们会全力协助你，你有需要，可以和你师兄说，他是此次队伍的负责人。”

　　“原来如此！”羽天齐苦笑起来，看剑主的样子，似乎一切都为自己安排妥当，只等自己这行动人出手了。

　　“剑主放心，此次我一定会全力以赴，保证取回倚天神木精气！”羽天齐很是郑重道，受了剑宗这么多恩惠，丫丫又得到了剑祖这么多赏赐，羽天齐也不得不表个态度，所谓吃人嘴短，拿人手软，羽天齐无论如何都得将这恩情给还了。当然，即使羽天齐知道这件事千难险阻，但羽天齐还是义无反顾的答应了。


第711章 入剑窟

　　“对了，前辈，我有一事想向你打听一下！”谈完正事，羽天齐忽然神色变得极为肃穆，同时，眼眸中也流露出抹深深的期盼。

　　剑主看了眼羽天齐，下意识点头道，“但说无妨！”

　　“是这样的，前辈！你也知道我的来历，我来自下界的剑宗！”羽天齐自我介绍道。

　　“的确，这事我也早有耳闻，只是我也很奇怪，为何下界会有剑宗的根基，或许是剑宗哪位大佬无意中留下的传承也不一定！”剑主点了点头道。

　　“恩？上界的人可以随意下界？”羽天齐一怔，有些意外，如果真的如此，那自己是不是也该回去看看了。

　　“呵呵，你想什么呢，两界壁垒，可是有六道轮回隔着，你可以顺着六道轮回飞升元界，但如果你想逆着通道去下界，那可不是一般人能够做到的，至少，在我所知的范围内，能做到的寥寥无几，即使是仙尊，也不行。除非你有逆天的手段和宝物！”剑主说道，“好了，此事不谈，你说你的来历又是所谓何事？”

　　“是这样的，晚辈在下界也有亲人，只是因为一些变故，晚辈在下界滞留了万载，而我的亲人早已在八千年前就进入了元界！”羽天齐直言道。

　　“哦，你是想打探你亲人的下落，想知道他们如今的情况？”剑主笑道。

　　“不错，晚辈的爷爷是八千年进入元界的，他昔年是下界剑宗之主，一身剑道感悟不凡，他叫碧落雨，不知道前辈可曾听闻过？”羽天齐期待的看向剑主道。

　　剑主听闻，微微沉凝，努力回想了番自己记忆中的人，半晌才回复道，“虽然本主不知道八千年前是不是有剑修飞升上界，但如果说是一名叫碧落雨的剑修，那本主倒没有听闻过。或许他改了名字也说不定，小友能否详细说说他的情况？”

　　羽天齐一愣，想起秦惜、焚叶告诉自己飞升上界之人的遭遇，羽天齐就颇以为然的暗暗点头，自己元鼎星上的人，几乎上界都会遭到一股莫名势力的追杀，自己爷爷隐姓埋名也或许很有可能。

　　当即，羽天齐想也没想，就将碧落雨的一切情况制成了一块玉简交给剑主。

　　“恩，里面的情况很详细，如果他真的是八千年前进入元界的话，应该可以找到！”剑主查看了一番，直言道，“这样，等你从剑窟出来，本主再给你回复，你看可好？”

　　“那就有劳前辈了！”羽天齐心中一喜，当即感谢道，只要有剑宗全力寻找，羽天齐不怕找不到自己的爷爷。

　　说话间，两人已经来到了山外山中一条天堑之前，在这条天堑末端，有一轮七彩霞光在闪现，羽天齐看到的第一眼，就立即认出，那七彩霞光拥有轮回的力量，那霞光之内，怕是一个小世界。

　　“剑窟就在前面的霞光内，你随我来！”剑主招呼了羽天齐一声，就沿着狭长的天堑朝前走去。

　　不一会的功夫，羽天齐便随着剑主进入了小世界内，一进门，羽天齐就看见了一个五彩缤纷的洞窟，在洞壁之上，结着厚厚的水晶，每一块都映射着绚丽的光芒。

　　“天齐，你来了！”羽天齐还没打量完剑窟，前方就传来师父绝剑的声音。

　　羽天齐朝一旁看去，只见在洞口旁，有一片休息区，如今在休息区内，聚集满了不少的大佬。包括自己师父在内，还有天剑、戮剑、红尘玄、丘罗玄等人。

　　“天齐见过诸位前辈！”羽天齐看见这群人，立即躬身施礼，虽然对于一些人羽天齐并不感冒，但出于礼数，羽天齐还是得装装样子。

　　“行了，你已经来的最晚，其余九人都已经进去寻找机缘了，你也赶紧进去吧！”绝剑摆了摆手，免掉了羽天齐的礼数道。

　　羽天齐听闻，有些迟疑，弱弱的问了句道，“师父，进去之后有什么要注意的吗？”

　　“注意？”绝剑瞪了眼羽天齐，道，“没有！只需跟着你的感觉走！”说着，绝剑迫不及待的将羽天齐打发进入了剑窟。

　　众人无语的看着这一对师徒，心中那个恨啊，羽天齐虽然性格不讨人喜，但实力和天赋还是极强的，那些个大佬实在不敢恭维，就这么一个苗子，会被绝剑抢走了。

　　“呵呵，大家都在，看你们一个个着急的，怎么，怕你们的弟子在里面出事？”对于众人的心思，剑主自然猜不到，不过他也懒得猜，上前笑着与众人坐到一块道，“此次波神界之行，剑祖他老人家是势在必得，你们还需要全力让自己的弟子配合羽天齐才行！”

　　剑主知道有些人与羽天齐不对路子，但关系到宗门大事，剑主还是有必要给众人一些提点。

　　“放心吧，剑主，内宗小辈哪一代之间不都是喊打喊杀，但真正到了外面，小辈们就能齐心聚力了，我剑宗再这么说，能够在仙界屹立不摇，靠的还是内部的团结！”戮剑撅了撅嘴言道。

　　“哈哈，戮剑老头，说的极是！那老头要问问你，你和小辈之间的恩怨那算什么事，以大欺小？”绝剑听完之后，顿时瞪大眼睛盯着戮剑道。

　　“我呸！”戮剑怒哼一声道，“绝剑，你别哪壶不开提哪壶，我要是知道这小子这么重要，当初绝对不会去找他麻烦！至于昔日和他定的百年之约就此作罢！”

　　“哈哈，够意思！那回头我就转告那小子了！”绝剑心里一松，立即对戮剑抱拳表示感谢。之所以这么说，就是想帮羽天齐解决与戮剑的百年之约的比斗。虽然如今羽天齐实力突飞猛进，但如果遇见全力出手的戮剑，羽天齐怕还真走不出十个回合。

　　“行了，你用不到与我客气，当初与他赌战，只是想吓吓他罢了，我好歹也算是剑宗的长辈，又岂会和个弟子计较！”戮剑不耐烦的挥了挥手，看向一旁的天剑和丘罗玄道，“丘罗玄，你师父抢了你的弟子，让你弟子变成你的师弟，你没意见？”

　　“他敢？”天剑狠狠的一瞪眼，道，“戮剑，你别来扯我们师徒之间的事，你还是管好你的弟子乾禹冲吧，回头不要脑子一热，自以为本事大进，又去找羽天齐麻烦了！”

　　“我估计他是不敢了！”说起自己弟子乾禹冲，戮剑心中就是一酸。乾禹冲的实力自不用说，悟性也不错，放在前十人的里面，至少也是实力靠前的。可是，自己这个弟子的运气就这么不济，偏偏遇见了羽天齐这个变态，羽天齐那心剑之道实在是变幻莫测，别说乾禹冲挡不住，怕一般的剑宗大佬上去，也不一定可以挡住。

　　众人突然看见戮剑沉默不语，也收起了嬉笑的心态，天剑第一时间言道，“戮剑，你也别责罚乾禹冲，他的努力我们都看在眼里，此次他失格，也算是个意外。不过现在不也挺好，老战剑的弟子突破不到道帝境界，失去了资格，让你弟子顶上来了不是！”

　　“哎，这个资格……”说到这里，戮剑偷偷看了剑主，这个资格，还是当初自己不为难羽天齐，剑主答应给自己的资格。原本戮剑是想给其他弟子的，可是乾禹冲这么一失败，只能给乾禹冲，否则会影响乾禹冲未来的修道之路。

　　“是啊，戮剑你也别在意，说不定此行波神界，你那弟子就给你带来一个天大的惊喜也不一定！”绝剑笑道。

　　“呵呵，指望他？”戮剑摇了摇头，也是笑了起来，“好了，你们几个老家伙也别安慰我，其实我错的最离谱的，就是没看清羽天齐这小子的潜力。当初以为他是个普通弟子，后来才知道他是剑祖看中的人。就算是这样，我也以为他只是际遇不凡，可谁想，他的资质却也这么逆天，短短百年时间，突破到道帝，连乾禹冲都不是他的对手，我输的不冤！”

　　“是啊，这羽天齐的资质的确万中无一！”其他大佬听闻，也是暗暗颔首。原本此次会武前十，羽天齐是不被看中的，换句话说，就是回头剑宗会选出十名强者，保护羽天齐一起去波神界，这是剑祖原本的打算。可是后来，羽天齐用自己的实力进入前十，这样以来，羽天齐无疑更具有自保能力，完成任务的可能性也大大提高。

　　众人一谈起羽天齐，就一个个羡慕的看向绝剑，这么个宝贝，就被绝剑捡漏捡去了。此刻，绝剑心中也是美滋滋的，同时暗暗庆幸，幸好当时在剑意堂，自己特意留意了羽天齐，否则自己也要错过这么一个宝贝弟子。


第712章 道仙剑

　　在剑宗的历史上，进入剑窟的剑修修炼时间不等，有的可以领悟万载，也有的仅仅是一两个时辰。但是，莫要看时间差距极大，但所领悟到的东西却不能用时间来衡量。好比在场的大佬们，当初剑主仅仅在剑窟一年，所领悟到的，就是别人百年、千年都难以媲美，所以总而言之，在剑窟就算你仅仅领悟一两日，也恐怕收获会非常丰富。

　　一群大佬在剑窟口谈天说地，像如此清闲等待的日子还真是少有，有老友作陪，又有美酒佳肴，这些剑宗的大佬过得好生快活，就连剑主，也是呆足了一日才恋恋不舍的而去。若不是要帮羽天齐寻找碧落雨，怕剑主也不想这么快回去主持宗门大局。

　　“咦，有人出来了？”三日后，就在众人畅谈时，那剑窟深处突然传来了一阵脚步声，这群大佬立即放下杯盏，同时抬首望去，不一会的功夫，他们就看见了出现的人。

　　“乾禹冲，怎么是你？”戮剑看见出来的是自己弟子，脸色有些异样，虽然说时间长短并不代表收获的大小，但是，时间短了，机会也就少了，戮剑很替自己的这名弟子担心。“你领悟的如何？怎么这么快就出来了？”

　　“师父！”乾禹冲看见迎上来的戮剑，立即躬身施礼，然后才缓缓言道，“不敢欺瞒师父，我已经领悟了很多，再继续领悟下去也不可能有进步，所以我就出来了！”

　　“哦？你领悟了很多，来，过来说说，到底领悟了些什么！”戮剑将乾禹冲引到了大佬堆中，一群大佬都直勾勾盯着乾禹冲，等待着乾禹冲的答案。

　　被这么多剑宗大佬紧盯着，乾禹冲只感觉浑身不自在，不过他倒也不怯场，组织了一番感悟，才说道，“弟子此次入剑窟，没有领悟剑道，在其他大道上也没有任何感悟，不过弟子在乾坤剑道上，却有了一些心德！”

　　“恩？你加深了对乾坤剑道的领悟？”戮剑眉头一皱，心中有些微怒，乾禹冲的表现，着实令他失望，剑道、其他大道都没有领悟，光领悟乾坤剑道简直是浪费入剑窟的宝贵机会。

　　“乾禹冲，那不妨你给我们施展施展你的乾坤剑道，让我们开开眼界？”比起戮剑的不爽，天剑倒是淡定的多，举起一杯酒递给了乾禹冲。

　　乾禹冲尴尬的接过酒杯，瞥了眼自己的师父，见自己师父首肯，才点头道，“还请各位前辈指点！”说完，乾禹冲伸出剑指，轻轻朝杯盏一点，顿时，那原本清澈见底的酒水忽然变了，在其中，映射出了一片似真似幻的世界，这片世界黄沙万里，连天空也是黄色，看起来像是一个没落的世界。

　　“这就是你的乾坤剑道？”戮剑此刻的神色已经难看到了极点，道，“你这是幻象攻击？”

　　随着戮剑发问，其余人也是眉头紧锁，如果说在乾坤剑道中融入了一丝心神幻象，那乾禹冲此次剑窟之行的确收获甚小。

　　“非也！”乾禹冲摇了摇头道，“我的乾坤剑道中，没有心剑之法！”说着，乾禹冲将酒水朝天空一洒，顿时，众人所处的环境变了，再不是之前的剑窟之内，而是来到了一处空阔的沙土世界内，那漫天飞舞的狂沙，可谓遮天蔽日，众人一出现，就遭到了这股狂沙的洗礼。

　　“给我隔！”戮剑反应极快，第一时间撑开了防御屏障，挡住了风沙，不过纵使如此，众位大佬也是被吹得衣衫不整，满面尘灰。

　　“咳咳，这是一个真界？”不过，对于各自的处境，这些大佬倒没有太过在意，而是将注意力集中到如今所处的世界中，他们感觉得很真切，他们所处的世界是真的改变了，他们已经不在剑窟之内，而是来到了一处完全陌生的沙漠之地。

　　“是的，不敢欺瞒诸位前辈，这是弟子领悟出的乾坤之界，在这片地界中，我便是主宰！”说话间，乾禹冲也没有过多解释，而是直接动手演示起来，只见随着其心意变化，整个世界的风沙都在改变，有时候世界变得寂静无声，有时候却变得狂暴至极，总之，这片世界内，乾禹冲似乎能够主宰一切一般。

　　“了不得！了不得！这应该是一片剑意世界，没想到，你的乾坤剑道已经达到了这种程度，用乾坤为界，怕只要陷入这个世界内，没有你的允许，是无法离去的！”诸位长老颇为惊叹道。

　　乾禹冲点了点头，笑道，“的确如此，不过弟子这乾坤之界也有个弊端，如果修为远超弟子的修者，弟子是没有把握将他笼罩进入这片世界，而且，就算成功，如果对方修为太强，也是可以强行破掉我这个世界！”

　　众位长老听闻，点了点头，他们也能感觉到这片世界还处于混沌初开期，他们中的任何一人，都可以以力破法，强行冲破这片世界。

　　“呵呵，虽然这乾坤之界刚刚成型，但威力就已经不凡，日后随着你不断祭炼，怕这片世界可以赶得上一个真界，在这里对敌，你的确已经立于了不败之地！”当然，虽然这乾坤之界弊端很明显，但众人也清楚，这只是暂时的，日后等乾禹冲修为达到自己等人层次，那到时候他施展出这片世界，足以横扫同级强者。

　　“看来这一次，你的所获绝对是十人中名列前茅的！”众位长老感慨，这剑窟就是如此玄奥，不一定呆的时间久就收获越多，像乾禹冲这般，得到了一个真界的感悟，那又有几个人能够比拟。

　　此时此刻的戮剑，看向乾禹冲的目光也充满了欣慰与满足，甚至还小小的自得，这一个小世界，就已经说明了许多问题。

　　“带我们回去吧，禹冲！”戮剑缓缓言道，语气极为柔和，听得其他大佬暗暗好笑，这戮剑，还真是变脸比翻书还快。

　　很快，随着乾禹冲收起自己的世界，众人又回到了剑窟，乾禹冲手中还是那杯酒，只是酒中的世界却已经消失。

　　第一个回来的乾禹冲，无疑给了众人一个大大的惊喜，这让大佬们越来越期待后面回来弟子的感悟。

　　十日后，第二人回来了，这人是宇心冲。同样，诸位大佬也询问了宇心冲的所得，宇心冲机缘巧合，领悟了数条大道，在剑道融合上又精进了一步，只不过比起乾禹冲，这点领悟却是逊色一筹。

　　很快，又有人回来了，剑少、玉仙子、云天冲、段宏义一个个接连回来，最长的一个，也只是呆了一个月不到，这让这群大佬很是意外，因为这一次这批弟子进去的时间都太短。而且，除了乾禹冲领悟了一个真实之界外，其余人的所得，仅仅是一般般，这让所有大佬心理都有些不舒服。

　　“怎么会出现这样的问题？”临近月尾，十人中出来了八人，这让剑宗大佬们的脸色很不好看，而且这最后一日，又有一道身影出来了，这人郝然是秦宗。

　　“秦宗，连你也出来了？”诸位大佬如今完全陷入了迷糊中，在他们看来，这批弟子资质不一，修为不同，道法强弱也极为明显，按理说逗留的时间肯定也不相同，可惜，这群人全部都没超过一个月。

　　不过，这最后出来的秦宗，倒是给众人带来了一个天大的惊喜。秦宗没有任何领悟，他仅仅一直在跟着感觉走，直到走累了，他便停下休息，结果无意中发现了一柄被放置在岩壁角落的长剑，这柄长剑在洞内不知道放置了多久，但奇怪的是，这柄剑没有任何被腐蚀的迹象，所以秦宗就顺手将它带了出来。

　　“道仙剑！”诸位大佬看见秦宗带出来的这柄剑，全部都瞪直了眼睛，一个个难以置信，他们的表情，让在场诸多弟子颇为疑惑，因为他们不知道，为何此刻这群大佬眼中，会出现贪婪的神色。

　　“咳咳，诸位师弟、师妹，你们有所不知，这道仙剑虽然并不算是顶尖的尊器，但却是仙器中的极品，而且最重要的一点是，此剑乃当年剑宗祖师用过的长剑，诸位难道不觉得这柄剑，和剑塔进门处的那柄石剑很相似吗？”云天冲缓缓言道。

　　“是那柄神兵！”众人虽然没吃过猪肉，但见过猪跑，被云天冲一提点剑塔门口的石剑，他们就心中明朗，那柄石剑，可是剑塔的镇魂剑，乃是整个剑塔剑意所在，是当初祖师亲自所雕砌的一柄道器。

　　“原来祖师雕刻的那柄道器蓝本，就是这道仙剑啊！”此时此刻，不仅那群大佬眼中火热，就连诸位弟子，也是眼中充斥满精芒，恨不得上去将那柄剑抢了。


第713章 石台断剑

　　众人眼中的火热，秦宗自然看得见，同时，他也没有任何避讳，大大方方的将手中普华无实的道仙剑递到了大佬们的面前。看秦宗的样子，显然不打算据为己有，而且秦宗也知道，自己拿着这柄剑，也只会引来更多的妒忌，如果宗门索要，自己难道还能不给？

　　秦宗将道仙剑呈上，自然让大佬们心动难耐，不过最终，却是无一人出手。回想起昔日他们入剑窟的经历，他们就不由得惆怅，剑窟内所得的一切，都是个人的，如果当初他们的师门长辈索要感悟、宝贝、功法，那他们又会有何心情？

　　“秦宗，将这道仙剑收起来吧！”也不知过了多久，还是天剑率先开口言道，“既然你能够寻到他，说明你与他有缘，日后好好善待这柄神兵，他昔日跟随祖师征战沙场多年，切莫辱了他的威名！”

　　“秦宗不敢！”秦宗闻言，并没有依言收起武器，而是惴惴不安地说道。

　　一旁的戮剑瞧见，也收起了眼中的热枕，不耐烦道，“叫你收好你就收好，这道仙剑是你所得，以后就是你个人的，与宗门无关！”

　　“不错，剑窟以往也有人带出神兵利器，剑宗是不会贪墨的，你收着吧！”绝剑也是赞同道。

　　一时间，三名大佬认定了此事，秦宗也不再坚持，将道仙剑缓缓收起。

　　“秦宗，你可知道这道仙剑最厉害的威能是什么吗？”判定了归属，众人就谈起了道仙剑的威能，这让小辈们立即来了精神。

　　“其实这道仙剑，不管是自身威能还是其坚硬程度，都不及其他顶级仙器，就其本身的材质和等级而言，只能算是勉强达到了顶尖仙器的程度！”天剑款款而谈道，“而之所以此剑对于我剑宗如此重要的原因是在于，此剑乃是当初祖师道法所淬炼而出，其中蕴含了祖师一生对剑道的所悟。换言之，他之所以可以成为剑塔的象征，因为他本身，就是一座剑塔！”

　　众人听到天剑的解释，全部都明悟过来，同时，也变得震撼异常。这道仙剑，简而言之，就是一座小型剑塔啊，难怪让剑修们如此趋之若鹜。虽然这道仙剑不可能和真正的剑塔相媲美，但其毕竟是祖师的心血，等同于祖师亲自授道，这就是所有剑修梦寐以求的事情。

　　“所以日后你只需将此剑佩戴在身上，就随时可以对剑道进行感悟，这对你的道法提升很有助益！”天剑笑道。

　　“多谢前辈解惑，晚辈铭记于心！”秦宗此刻也是心中激动不已，自己此次真的是捡到了个宝。

　　“好了，大家都有收获，这一次的剑窟之行也还算不错，而且连道仙剑都出世了，这件事，还是要尽快禀报给剑祖知道！”诸位大佬又说了一些事情，便决定带人离开。

　　“诸位前辈，羽天齐还没有出来！”就在众人决定离去时，菲义却是突兀的开口言道。在这群人中，她和羽天齐的关系最近，所以她很关心羽天齐，两人至少也是过命的交情。

　　“羽天齐？”诸位大佬一怔，随即绝剑便笑了起来，道，“无妨，你们先去见剑祖，羽天齐自有老夫在此候着！”说完，绝剑也不多解释，让天剑他们带人先行离去。

　　他们去见剑祖，无疑是向剑祖禀告此行所得，然后由剑祖给他们训话，做去波神界最后的动员，以及交代一些他们此行的任务。而羽天齐，已然被剑祖亲自叮嘱过，所以也就无需再去见剑祖了。

　　话说此刻的羽天齐，根本不知道其余人都已经出了剑窟，羽天齐还是自顾自的在剑窟里转悠着，这剑窟之大，超乎想象，一路走来都是五彩缤纷的世界，虽然看起来四处都是相同，但羽天齐还是辨认得出方向，自己在不断的深入。

　　跟在羽天齐旁边的丫丫，对于这剑窟很是好奇，时不时的去触碰那些结晶，如果不是这些晶体极为坚硬，早已嵌入了石壁内，怕丫丫恨不得多挖些结晶带走。

　　丫丫一路走一路玩，羽天齐也特意放慢脚步，任由丫丫在这里四处转悠着，至于寻找机缘的事，羽天齐已然抛诸脑后。

　　“咦，舅舅，你快看，这里的结晶是七彩颜色的！”就在羽天齐随意的逛着时，跑在前方的丫丫忽然对羽天齐招手喊道，小丫头显得很是兴奋和激动。

　　羽天齐缓缓走上前，果然在前面的剑窟内，洞壁四周的结晶已经变成了七彩之色，更是绚丽。羽天齐微微感受了一番，就感觉到一股轮回的力量。

　　“这些结晶，恐怕是用六道轮回之力凝聚而成的，只是这股力量实在太微弱，远不及六道轮回之力本身！”羽天齐喃喃自语道，寻思间，他与丫丫已经深入了七彩通道之内。

　　“舅舅，我要挖些宝石，这些宝石好漂亮的！”丫丫嘟着小嘴念叨一句，也不管羽天齐答应不答应，就自顾自冲到岩壁前，用小手使劲的抠，可是这些结晶之坚硬，哪里是丫丫可以抠下来的，顿时，丫丫变得不高兴了。

　　羽天齐无奈的看着这一幕，也没有帮忙，因为在来此的路上羽天齐就试过，自己根本撼动不了这些结晶，自己是爱莫能助。

　　丫丫抠了一块又一块，可是没有一块抠的动，不过小家伙却也不愿意放弃，继续走继续抠，不一会的功夫就深入了通道之内。

　　羽天齐微微一笑，也赶紧快步跟上，可是，没走几步，羽天齐就感觉到一股阴煞之气自前方席卷而来。

　　“好阴森的力量，这是戾气？”羽天齐眉头一皱，心中很是不解，这洞内可是剑窟所在，乃是剑道的精髓之地，按理说这里的气息应该是正气凛然才是，不可能给邪祟入侵。

　　思考间，羽天齐已经三步并两步，朝前方冲去，不一会的功夫，羽天齐就看见了那股戾气的源头。让羽天齐难以想象的是，这戾气的源头竟然是丫丫手中拿着的一柄断剑所发，这柄剑内充满了冰冷嗜血的气息，同时，又有一股浩然正气存在这柄剑上，很是怪异。

　　不过，最让羽天齐感觉不可思议的是，丫丫挥舞着这柄比她胳臂还长的断剑，竟然一剑一剑的将洞壁上的晶石砍了下来，而且那些邪气虽然外泄，但却丝毫影响不到丫丫。

　　“这究竟是什么神兵利刃，竟然削铁如泥！”羽天齐瞪大眼睛，丫丫手中那不知名的断剑，可比自己的阴阳两极剑厉害的多，自己阴阳两极剑砍在结晶上，难伤分毫。可这柄剑，无需注入真元，就可以轻易砍下一块块结晶。

　　“丫丫，你手里的剑是哪里找来的？”羽天齐感慨了一番，就立即对丫丫问道。

　　丫丫莫名的回过头，指着羽天齐身后不远处道，“就是那里，我看这剑放在那里，就拿来用用。舅舅，这剑可厉害了，可以削下宝石哦！”说完，丫丫也不理睬羽天齐，继续卖力的收集宝石。

　　羽天齐看的一阵无语，急忙朝身后望去，只见在自己身后不远处有一座石台，这石台周遭有着七彩光罩，而光罩里面，则是一个空了的剑台，毫无疑问，之前正是丫丫将这柄邪刃从七彩光罩中取了出来。

　　“这丫头还真是胆大！”羽天齐背后冷汗直冒，若不是丫丫拥有六道轮回之力，羽天齐可不敢想象丫丫拿着这柄断剑会如何。不过，此刻不是多想的时候，羽天齐赶紧走到丫丫身前，严肃道，“丫丫，将手里的剑放回去！”

　　“恩？”丫丫一怔，迎上羽天齐严肃的目光，小丫头心里似乎有些害怕，当即委屈的点了点头，抱着断剑走向石台，可惜，丫丫取得出来，却是放不回去，在断剑与石台触碰时，那石台的七彩光罩就光芒大放，直接将断剑挡在了外面。

　　丫丫尝试了几次无果后，羽天齐就明白，这七彩光罩是从外隔绝的，如果从里面拿出是可以，放回去却是做不到了。此刻，羽天齐心中那叫一个悔啊，如果之前自己看紧点丫丫，也不至于会将这断剑拿出来。

　　“哎，不愧是六道轮回之力，这天下间的任何结界，都是挡不住它！”羽天齐心中默默的感慨，羽天齐看的出，那石台结界不是一般人可以破除的，至少自己没这本事拿出断剑。或许天下间，也只有丫丫了。

　　既然无法放回断剑，羽天齐也不能任由丫丫将这断剑带出去，因为这断剑太邪乎，上面那股邪气，根本不是一般人经受得住的。

　　然而，就在羽天齐想让丫丫将那断剑丢掉时，羽天齐忽然看见，丫丫揣在裤兜里的七彩结晶渐渐失去了光华，最后，这结晶竟然全部化作了飞灰。然而不仅如此，连带着周遭石壁结晶的光泽都黯淡了许多，有些甚至已经开始腐朽。


第714章 断剑之灵

　　“这是怎么回事？”羽天齐瞳孔一缩，立即走到石壁前查看起那些结晶的变化，让羽天齐惊骇的是，那断剑中溢出的邪气竟然能侵蚀这些结晶，将六道轮回之力泯灭。可见，这股邪气可怕到何等程度。

　　“这还是我头一次看见如此纯正的邪气！”羽天齐心中喃喃自语道，这邪气比起戾气要纯正百倍不止，羽天齐毫不怀疑，若是自己被这邪气缠上，自己怕也很难应付。

　　寻思间，羽天齐就调集体内的寂灭之力注入结晶之中，想看看自己的寂灭之力能否将这邪气泯灭，可惜，虽然羽天齐的寂灭之力的确对这邪气有克制作用，但这让羽天齐消耗极大。而且，这邪气在不断侵蚀中，竟然隐隐壮大着己身。

　　“如果任由这柄断剑放在这，怕整个剑窟都会毁于一旦！”羽天齐原本打算将断剑丢弃在此不管，但眼下这种情况，如果任由断剑在此侵蚀剑窟，羽天齐可以肯定，不要多少时间，这整个剑窟都会被这邪气侵蚀干净。

　　“看来这一次，我真是闯了大祸！”羽天齐心中发苦，于情于理，自己都不可能置身事外，任由这邪气毁掉剑窟，“说不得，也只能拼一次了！”

　　思肘间，羽天齐的目光就看向了那柄断剑，为今之计，想要彻底解决这断剑的危害，只能将这断剑内的邪气化去。羽天齐看得出，这断剑本身是不具备邪气，可是不知怎么，被这邪气入侵，才导致这柄断剑亦正亦邪。而且羽天齐也能猜到，这柄断剑的主人之所以将断剑封印在此，就是为了防止邪气外溢。

　　“看来此剑应该是剑宗师祖的剑，真没想到，剑宗师祖如此强大的仙尊，竟然还会被人毁了兵器！”羽天齐暗暗感慨，从这邪气的纯度来看，这邪气的主人也应该是名功参造化的大能。

　　当即，有了决定，羽天齐就从丫丫手中接过了断剑。羽天齐没有急着出手，而是查看了一番，确定这断剑中还留有浩然正气，羽天齐心中才多少有些安慰，至少，自己可以有利用的资源。

　　“丫丫，不要乱跑，在这里守着舅舅！”羽天齐郑重的嘱托丫丫一番，然后才全身心投入到炼化邪气中。羽天齐用自己的寂灭之力护住自身，然后便毫无保留的将寂灭之力注入了断剑之内。

　　这断剑内原本拥有两股力量，浩然正气和那股邪气，可此时，随着羽天齐注入第三股力量，整柄断剑开始了震颤，三股力量接触的第一刻，三者就互相产生了抵触。羽天齐的寂灭之力最弱，浩然正气次之，最强的是那股邪气。

　　可以说，在羽天齐动手之时，羽天齐就受到了邪气的疯狂反扑，自己的寂灭之力虽然对后者有克制作用，但在如此浑厚的邪气面前，却也是被压制得死死的。而另一面的那股浩然正气，虽然少了邪气的疯狂压制，但其想要反扑却也不可能，龟缩于断剑深处，守着自己的一亩三分地。

　　对此，羽天齐并不着急，也没有任何气馁。这邪气侵蚀了这么多年，有如此惊人的强度也是再合理不过，羽天齐如今要做的，就是一点一滴的消磨这股邪气。

　　就这样，羽天齐不断用寂灭之力削弱邪气的力量，然后又从其中导出一些邪气逼入龙鼎之中，羽天齐要做的，就是借助龙鼎内的寂灭威势，帮自己加快炼化这邪气的速度。

　　不得不说，羽天齐虽然无法全面压制这股邪气，但鲸吞蚕食，羽天齐慢慢的炼化，这些邪气也是逐渐减少，至于这些邪气想炼化寂灭之力，却是根本做不到。

　　似乎感觉到自身的危机，这股邪气挣扎的愈加厉害，到最后，竟然都舍弃去压制那股浩然正气，一心想将羽天齐这个外来客驱逐出断剑。可惜，纵使这股邪气已经极为卖力的抵挡，但还是承受不住羽天齐寂灭之力的消耗。

　　“若是我没有寂灭之力，怕拿这股邪气也是束手无策！”羽天齐心中暗暗庆幸。当初这柄断剑的主人，即使功参造化，但没有寂灭之力，光靠自身的力量也是奈何不了这股邪气，毕竟，这股邪气犹如附骨之疽，沾身之后想要摆脱是千难万难，而且就算修为极为了得，但驱逐这邪气，还是会被其吞噬，化作养分，所以也只有羽天齐这样拥有克制他的手段，才可以真正消灭这些邪气。

　　时间一日一日的过去，羽天齐全然忘记了来此的初衷，全身心投入到与这邪气的对抗之中。一个月过去，两个月过去……在不知不觉中，羽天齐已经在这剑窟度过了半年之久，而丫丫，早已耐不住寂寞，在羽天齐身旁沉沉地睡去。

　　半年的努力，羽天齐终于距离成功不远矣，那股邪气，早已没有当初的威势，如今在断剑内，其犹如过街老鼠，处处躲避羽天齐的寂灭之力。而被其一直压制住的那股浩然正气，此刻也是恢复了一定的本源，占据着断剑核心，不给邪气踏入雷池的机会。

　　羽天齐虽然距离成功近在咫尺，但也没有掉以轻心，仍就是用寂灭之力一寸寸地方扫荡，慢慢将邪气归拢一处。

　　“差不多了！”如今断剑内的邪气，已经犹如星星之火，随时都可能彻底消亡，不过，羽天齐却没有更进一步，而是在微微迟疑后，羽天齐取出了龙鼎，然后用寂灭之力驱赶这些邪气，将他们一丝一丝的逼入龙鼎之内。

　　对于羽天齐来说，这半年自己可不仅仅只是在解决邪气的麻烦，同时，羽天齐也借助这股邪气淬炼着自己的寂灭之力，至少比起半年前，如今羽天齐寂灭之力的威势更上一层楼。

　　“终于大功告成！”随着将最后一缕邪气逼入龙鼎之中，羽天齐终于如释重负的喘了口气，此刻，羽天齐可以确定，这柄断剑内所有潜藏的邪气全部被驱逐干净，而与此同时，邪气一消除，这柄断剑就散发出一股中正的锋锐之气，完全恢复了原本神兵的威势。

　　羽天齐感受的真切，即使这柄断剑已经被毁，本源流失的严重，但其中所蕴含的剑意却也无比可怕，羽天齐根本不能用灵识查看其中的情况，只能通过外部的感知来探查来一二。

　　“不愧为师祖的神兵，这柄断剑之强，远不是普通仙器可比！”羽天齐喃喃念叨道，如今这柄剑虽然是残破的，但其威势却也很可怕，羽天齐相信，就算一个不懂剑道的人拿着它，也能发挥出巅峰剑修的实力。

　　“这柄神兵该如何处理呢！”此时此刻，羽天齐无疑陷入了两难的抉择中，这柄神兵是祖师的，因为被邪气所侵才留存在此，按理说自己没有资格取走他。可是，这么一柄绝世神兵放在眼前，羽天齐哪里会不心动。

　　“罢了，既然让我遇见了它，又驱除了其中的戾气，那我拿来使用也不是不可以，回头祖师出现索要，再还给祖师罢了！”羽天齐心里盘算的极好，暂时用用，就权当自己为它驱除戾气的代价。

　　只是，就在羽天齐想要将此剑收起时，其中那股锋锐之气陡然大放，一道无形的剑意弥漫而出，瞬息间将羽天齐的身体割出了数道伤口。

　　羽天齐怔怔的看着这柄断剑，心中无比的苦涩，毫无疑问，这柄断剑是在拒绝自己。

　　“舅舅，怎么了？”或许是神兵散发出的剑意太过凌厉，连熟睡中的丫丫都被惊醒。此刻，瞧见一柄焕然一新的断剑，丫丫眼睛顿时一亮，道，“舅舅，这柄断剑修好了吗？”说话间，丫丫也顾不得羽天齐的回答，蹦蹦跳跳的朝着悬浮在空中的断剑扑去。

　　羽天齐看见这一幕，神色大变，刚要阻止，可是谁想，丫丫竟然率先一步将断剑抓在了手中，然后连连挥舞着。一个小女童挥舞着一柄比自己身子还高的断剑，看起来很是诡异，但是羽天齐却看得目瞪口呆，丫丫每每出剑间，都有凌厉的剑气纵横。那洞窟周遭岩壁上的晶石，犹如雨下，全部被丫丫斩落。

　　“丫丫，你……”羽天齐怔在原地许久都说不出一句话，最终，羽天齐苦笑两声，道，“丫丫，你能掌控这柄剑？”

　　丫丫听闻，有些莫名，摇了摇头，道，“不能，我只是求他帮我砍些晶石而已！”

　　“求他？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以，“丫丫，你的意思是这柄剑有自己的意识？”

　　“那当然！”丫丫呵呵一笑，拍了拍手中的断剑，道，“老爷爷，快出来，我舅舅要见你！”说着，丫丫使劲的摇晃起断剑，甩得断剑气息大乱。

　　“住手，你个小丫头片子！”一声疾呼声响起，一位白发白眉的老者顿时从断剑中跑了出来，他一出现，就一把夺走了断剑，握在手中没好气道，“你个小丫头，要将老头我的骨头都给震散架了！”


第715章 收获

　　羽天齐痴痴的望着出现的老者，实在没想到，这神兵竟然连器灵都已经强大到这等程度。这老者给羽天齐的感觉，宛如汪洋般深不可测，而且最悲剧的是，羽天齐何等强大的灵魂境界，却也没发现这老者的存在。

　　老头不满的瞪了眼丫丫，这才看向羽天齐道，“小子，虽然老夫很感谢你救我脱离苦海，但是，老夫不能跟你走！”

　　“为什么？”羽天齐问道。

　　“因为主人将我放在此，我要等主人回来！”老头满脸的唏嘘道。

　　“你指的是剑宗师祖？”

　　“不错，正是主人！”老头点了点头，道，“说实在的，此次如果不是你及时出现，老头子估计也扛不住多久，按理我应该报答你才是，可是，老头子还有重任在身，却也不能随你出去！”

　　“呵呵，前辈此言差矣！”羽天齐听闻，并不泄气，反而露出抹笑容道，“前辈你如今恢复，你主人可知晓？”

　　“这个……”老头一怔，有些颓然，他当初损毁，又被邪气所侵，剑宗祖师第一时间断了二人的心神联系，将其封印，为的是帮其拖延邪气侵蚀，好借机去寻找破解邪气的方法。可是如此多年过去，祖师不但没有再出现，甚至都已经遗忘了他，老头毫不怀疑，若是羽天齐再迟些出现个千年，自己也将彻底扛不住那邪气了。

　　“前辈，祖师又不知道你恢复，你窝在这里也是于事无补，倒不如随我出去，祖师一旦得知你出世的消息，肯定会第一时间来找你！”羽天齐怂恿道。

　　“可是主人当初临走时是嘱托我留在此等他的，如果我走了，岂不是违抗主人的命令？”老头连连摇头，再度拒绝羽天齐。

　　“我说前辈，你看看你如今的状态，不但已经损毁，而且本源也是受创极重，你在这里，怕一辈子都难以恢复如初。倒不如随我出去，我找些法子帮你恢复本源，到时候以你的能耐，断剑重铸不也是信手捏来的小事！”羽天齐嘿嘿笑道。

　　“恩？”不得不说，羽天齐的这句话，倒是说中了老头的心思，他的确很想恢复，可惜这剑窟，没有材料，也没有宝物，他留在这里，的确是举步维艰。

　　“好了，前辈，事到如今你还顾虑这么多做什么，此一时彼一时，再说，你也想早些恢复，回到祖师身边，报当年的断剑之仇吧？”羽天齐说道。

　　“断剑之仇！”说到自己的经历，这老者脸上就露出抹怒容和不甘，以他的本事，这天下间能毁掉他的武器寥寥无几，可是当年一战，他不仅断裂，而且还被邪气侵蚀，差一点就此陨落。想他堂堂神兵，却也差点沦落到被历史长河所湮灭的地步，其心中的怒气自然难以言喻。

　　“该死的，该死！”一想起昔日的事，这老者就有些激动起来，浑身上下充斥满散乱的剑意。

　　羽天齐看的一惊，连忙开口安慰，可是，那老者却似乎陷入了深深的回忆中，整个人的状态都显得有些不正常。

　　羽天齐看到这一幕，心中明朗，这剑灵本源损毁严重，如今又被提起伤心事，影响到根基也是正常不过。

　　当即，羽天齐想也没想，就对丫丫使了个眼色。小丫头自从修炼之后，对于修炼一事再也不是一知半解，她立马来到那老者的身前，用小手祭出一团七彩光晕笼罩住老者。

　　在六道轮回之力的滋润下，那老者很快就平静了下来，只是他的脸色，却依旧不好看。

　　“我的记忆破碎了，我竟然想不起当年的事！”老者一回过神，就咬牙切齿地说道，“几万载的邪气入侵，令我的本源已经枯竭，连同我的记忆也消失了大半！”

　　羽天齐愣愣地听着老者的话，有些深表同情，一代神兵落到这样的下场，这又有谁想得到呢。此刻，看着那一旁的剑台，羽天齐忽然有种感觉，剑宗师祖将它放在这，怕并不是想恢复它，而是给他安置了衣冠冢。这剑台怎么看，都和一个小型坟墓没有多大差别。

　　“或许祖师当年自己都受伤严重，自认恢复不了这断剑，所以才如此为之！”羽天齐心中喃喃自语一声，黯然一叹，才对老头宽慰道，“前辈，过去的事都过去了，你也不用太记挂。日后等你本源恢复，你的记忆还是会回来的！”

　　“不错，等我恢复了本源，我就可以找回我失去的记忆！”老头深以为然的点头道。虽然羽天齐的话完全是安慰，但这器灵似乎当真了。

　　“咳咳，既然如此，前辈，我们不妨早些出去，说不定还可以让你恢复本源！”羽天齐谄媚道。

　　“也好！”老头听闻，就挥了挥手中的断剑，突然猛地刺向了羽天齐，只听“唰”的一声，整柄断剑没入了羽天齐的体内。

　　不过，没有想象中的鲜血飞溅的场景，那断剑插入羽天齐的身体内，就凭空消失了一般，羽天齐大汗淋漓，立即查看起来，第一时间在自己丹田处发现了那柄断剑，他悬浮在剑婴上方，与剑婴的剑意遥相呼应。

　　“小子，我的身体就暂存在你的丹田之中，你剑婴的剑意对我的身体有修复功效，而我的剑意也能够淬炼你的剑婴，我们互惠互利！”说话间，老者身形一晃，就这么飘飞进入了羽天齐的身体，回到了自己的断剑之内。

　　看着自己体内多出的这名不速之客，羽天齐不知道该哭还是该笑，这么柄强大的断剑处在丹田中，若是他失控，自己第一个要玩完，此刻，羽天齐才有种感觉，似乎诱骗这老者跟随自己并不是很明智的决定。

　　“小子，虽然你修炼出了剑婴，但似乎你走的不是剑道之路，这剑窟与你无缘，我劝你还是别在这里浪费时间了！”正值羽天齐盘算着自己是不是再四处转转时，体内的断剑老者忽然开口戏虐道。

　　羽天齐一怔，立即在心里言道，“那敢问前辈能否带我四处转转，找些机缘？”

　　“嘿嘿，省省吧，这剑窟只对走剑道的修者好使，你呢，还是别浪费时间了。至于要老夫帮忙，对不住，老夫的记忆都没了，实在爱莫能助！”

　　“前辈，这不厚道啊，日后小子可还要帮你找宝物恢复本源，你总该给小子一些好处吧？”羽天齐苦笑道。

　　老者闻言，一阵沉默，半晌才开口道，“不是老头子不帮你，是实在没办法。日后有其他机会，老头子再报答你的大恩大德！”说完，这剑灵再也不开口了，不管羽天齐如何相求，他都无动于衷。

　　“真是个固执的老头！”羽天齐暗暗摇头，事到如今，自己的确留在这里已经没意义了，羽天齐能够感觉到，剑灵说的不错，这剑窟自始至终都对自己有排斥。绝剑告诉自己跟着感觉走，可自己一路走来，却没有任何感觉，这已然很好的说明了问题。

　　“罢了，不管怎么说，我也得到了一柄神兵，就这么出去吧！”羽天齐苦笑两声，终于抱起丫丫朝来路走去。虽然自己没有得到功法、道法传承，但之前炼化邪气，自己的寂灭之力有了提升，而且冥冥中，羽天齐感觉到，自己的龙鼎似乎又开始发生了一系列自己都难以预料的改变。

　　出来的路很顺畅，羽天齐很快就来到了剑窟门口。远远的，羽天齐就看见盘膝坐在剑窟门口的师父绝剑。

　　“小子，回来了？”羽天齐还没走到绝剑近前，绝剑就忽然睁开眼问道，“这一次你在里面呆了半年之久，可有什么收获？”

　　“这个……”羽天齐一窒，对于这个问题还真不好回答，迟疑了半天，羽天齐伸出手摊开了几块七彩晶石，道，“抠了几块晶石带出来，算不算收获？”

　　绝剑看见那几块晶石，眼睛都瞪直了，他不是吃惊这几块晶石，说白了，这些晶石仅仅蕴含一丝六道轮回之力，并没有大用，绝剑吃惊的是，羽天齐竟然连这晶石都能抠下来。

　　怪异的看了眼羽天齐，绝剑也没有继续问，相反，他心里觉得，羽天齐应该是学习了某种厉害的手段，已然强大到可以抠下这晶石了，至少，绝剑自问自己做不到。

　　“走，其他人早在半年前就全部出来了，如今就剩你一个！”说话间，绝剑已经带着羽天齐离开了剑窟。


第716章 购丹风波（上）

　　绝剑带着羽天齐回到山外山后，并没有在此逗留，而是直接带着羽天齐从山外山外的传送阵离开了。而且，两人去到的不是内宗，而是仙剑城。

　　再次回到仙剑城，羽天齐恍如隔世，似乎百年前自己初到这里就杀人的场景还历历在目。而且，就是因为自己在这里杀了人，引出了后续内宗如此多的波折和纠纷。

　　“师父，你带我来这里做什么？”羽天齐看向绝剑道，此刻的两人，已经化作普通装束，毫不起眼的走在人群之中。

　　“当然带你去和你师兄他们会合！波神界还有三年就要开启，你们如今应该上路了！”说话间，绝剑解释起来道，“按理说，为了你们的安全，理应师门长辈带着你们一同前去。不过考虑到你们如今实力不错，又有你师兄坐镇，为了给你们锻炼磨合，所以让你们自行去波神山！”

　　“哦！”羽天齐点了点头，原来是自己要离开了，只是，羽天齐没想到自己离开的会如此突兀。而且，羽天齐一想到自己和剑祖的约定，羽天齐就隐隐意识到，或许自己在离开之后，会有很长时间没法回来。

　　“我们到了！”说话间，绝剑已经带着羽天齐来到了一座庄园内，这种庄园虽然占地极大，但在仙剑城内却有很多，显得有些不起眼。若不是绝剑带着羽天齐来此，羽天齐也不信内宗在仙剑城的临时驻地是这里。

　　羽天齐一进门，就瞧见坐在院子内品茶看书的云天冲。庄园虽然大，但很冷清，羽天齐环视了一圈，也就看见了自己的师兄。

　　“师父，天齐，你们来了！”云天冲看见两人，立马放下书笑道，同时为两人各自斟了杯茶。

　　绝剑和羽天齐也不客气，直接走到石桌旁坐下，绝剑开口问道，“其他人呢？”

　　“都去仙剑城混迹了，或许是耐不住这里枯燥的日子，所以一个个都争先恐后的往外跑！”云天冲笑了起来，较为隐晦地说道。不过，羽天齐和绝剑都明白，在内宗，一直都是艰苦的修炼日子，如今好不容易出来趟，大家自然得玩的高兴。

　　“不管他们，等他们回来，你们自行定出发的日子，为师此次没有要叮嘱你们的地方，一切你们自己见机行事！”绝剑来得快去得也快，他没有任何交代，连杯茶水都没有喝完，就自顾自离去了。

　　对于自己师父的态度，羽天齐和云天冲都感觉极为无奈，不过他们也都习惯了，自己的师父外冷内热，要他说些煽情的话，实在是强人所难。

　　“对了，师弟，你可有什么要置办的东西吗？此次出门的时间可不短，如果你想换些宝物，最好在这仙剑城内，这里有着任何你想要的东西！”云天冲缓缓言道。

　　羽天齐闻言，寻思一番，自己戒指内有用的东西的确不少，但实用的倒是不多了，首先这个丹药，自己就必须准备一些，以备不时之需。

　　“不瞒师兄，师弟的确想准备些东西！”羽天齐直言道。

　　“既然如此，那就先准备吧，其他人都已经准备好，等你准备好我们就出发！”说着，云天冲站起身道，“走，师兄带你逛逛仙剑城！”

　　“恩！”羽天齐点了点头，正准备和云天冲出门，结果就看见一道倩影自庄园外进来，这人不是别人，正是菲义。

　　菲义一副懒散的样子，显然在这仙剑城过得太枯燥，有些无聊。

　　“咦，羽天齐？”菲义一进门，看见侧面的羽天齐和云天冲，菲义立即来了精神，一步跨到羽天齐身前，一拳砸向羽天齐的胸膛道，“好小子，可让我们等急了！”

　　菲义并没有用力，她出拳也只是和羽天齐开玩笑，羽天齐笑笑，便对一旁诧异的师兄道，“师兄，实不相瞒，我和菲义早就是朋友了，她和我一块在剑意城历练的，是我的同伴！”

　　“原来如此！”云天冲听闻，顿时恍然，有些怪异的看了眼菲义，不过云天冲也没有多说什么，而是转移话题道，“那等你回来再聊吧，抓紧时间去买东西！”

　　“恩！”羽天齐点了点头，正要和云天冲一起离开，可不料，菲义却是挡住了云天冲道，“既然要买东西，那我陪羽天齐去吧，云师兄，你还是在大本营坐镇比较好，他们回来，你也可以早做安排，等我们回来就出发！”

　　说完，菲义也不管云天冲和羽天齐的意见，直接拉着羽天齐夺门而去。

　　云天冲无奈的看着这一幕，摇了摇头，又独自走回桌旁自斟自饮了。

　　走在路上，菲义一个劲的问长问短，瞬间让羽天齐后悔与她出来了。这菲义问的，就是羽天齐在剑窟内的所得。对此，羽天齐自然不会实话实说，只能含糊其辞的敷衍了过去。

　　“哎，没想到这一次剑窟之行，大家收获都不尽如人意，倒是秦宗福泽深厚，得到了道仙剑。”菲义一脸唏嘘地说道，不过说完，菲义就又来了精神道，“对了，羽天齐，你要买什么，这仙剑城的好东西可不少，我们可以有大把的时间逛逛！”

　　“别！我就买些丹药，可没时间逛街！”羽天齐连忙摆手道，自己就想买些丹药，至于其他珍宝，羽天齐可谓是毫无兴趣，再者，出发在即，因自己耽误了众人半年的时间，羽天齐也不好意思再让其他人久等了。

　　“哼，随你，本姑娘原本好心想略尽地主之谊，现在嘛，就免了！”说话间，菲义气鼓鼓的在前带路，也不说话。羽天齐瞧见，苦笑一声，也仅仅沉默的跟在后面。

　　菲义不愧是剑宗的地头蛇，对这仙剑城的一街一道，一店一铺都极为熟悉，在菲义的带领下，两人很快来到了一座珍宝阁。虽然这座珍宝阁并不算仙剑城内顶尖的商店，但是这家珍宝阁的丹药却是远近闻名。

　　羽天齐踏入珍宝阁的第一时间，就闻到了一股浓郁的丹香，这股丹药沁人心脾，瞬间让人精神大振。

　　“不愧是仙剑城的第一丹阁，这里的丹药看来很不错的样子！”羽天齐一入门，目光就再也离不开货架了，那周遭一排排的货架上，摆满了琳琅满目的商品，其中以丹药为最。

　　菲义挥退了侍从的指引，亲自带着羽天齐逛了起来，还一个劲的给羽天齐介绍这里的丹药，似乎这家珍宝阁，是菲义开的一样。

　　“我说菲义，你不用给我介绍，这些丹药我都熟悉！”羽天齐苦着脸看着热心肠的菲义说道，对于菲义的热情，羽天齐实在无福消受，总感觉菲义今天是怪怪的。

　　“得，好心当作驴肝肺！”菲义哼了声，直接闭了嘴，似乎生气了一般。不过，羽天齐也没心情和她玩闹，开始认真看起这里的丹药。

　　自从进入仙界以后，羽天齐就再无时间炼丹，如今丹药水准是每况愈下，不过对于仙丹，羽天齐还是极为熟悉的，这里的货物摆出的丹药，虽然品级都不高，但成色很好，至少也是极品。

　　羽天齐默默的看了一圈，直接摇了摇头，对着菲义说道，“这里的丹药对我们道帝境界的人没有多大用处，不如带我去看看更好的丹药吧？”如今还是这珍宝阁的一层，羽天齐自然知道好东西在楼上。

　　“呵呵，没问题。之所以带你看这些，是让你对这珍宝阁有一定的了解，至少让你知道，在仙剑城，这家珍宝阁的炼丹实力绝对排名第一！”说着，菲义就带着羽天齐绕过大厅，朝着二楼楼梯走去。

　　很快，两人登上了二楼，二楼的地方也是极大，摆满了各种宝贝，但这里的宝贝数量无疑少了许多，而且更加精致。

　　“丹药都在东面，你去看吧，我等你！”说完，菲义也懒得领羽天齐过去，自顾自去到一旁的雅座休息了。

　　羽天齐嘿嘿一笑，歉意的看了眼菲义，便自顾自去看丹药了。这二楼的丹药，最差的都是八星仙丹，好的甚至达到了十星仙丹品级。

　　“恩，十星仙丹，对我们正好有用！”羽天齐很快来了兴趣，沿着货架一排排的看过去。这里的十星仙丹很多，可谓眼花缭乱，各种效用的都有，而且品质极佳。只不过，这些丹药却有一个共通的问题，那就是太贵，每一种十星仙丹的价格，都是天价，羽天齐满打满算，自己拿出自己的珍藏，怕也换不到多少好丹药。


第717章 购丹风波（下）

　　“这地方的丹药好是好，可惜贵的吓死人！”羽天齐站在货柜前，无语的摇着头，这里的丹药之昂贵，可谓是高的离谱，羽天齐也是懂炼丹之人，这些丹药的成本，怕还不及售卖单价的一层，而且要知道，用药材炼丹，并不一定只出一颗，有时候可以出好几颗，到时候这利润又是翻倍的叠加。

　　逛了一会，见每种丹药几乎都是天价，羽天齐果断放弃了。对于这家珍宝阁也颇为失望，毕竟，羽天齐此刻已经将这里认作了黑店。

　　“羽天齐，怎么样，挑到满意的没？如果你对丹药不了解，我可以给你介绍介绍！”瞧见黯然回来的羽天齐，菲义便抿嘴轻笑起来，她以为，羽天齐不懂丹药，挑不出好货色。

　　看见菲义的戏虐，羽天齐就极为无语，摇了摇头，道，“丹药倒是看中了好几样，可惜，我一样都买不起！菲义，这里的丹药都这么贵吗？其他地方也是？”

　　“恩？会贵吗？”菲义瞥了眼远处的货架，这里的丹药不卖仙石，基本上都是以物换物，用天材地宝来换取丹药。当然，这天材地宝的品阶和数量却是高要求，“这里的东西已经很实惠了，如果你去其他地方，价格便宜不便宜我不确定，但品质肯定没这里的好！”

　　羽天齐闻言，眉头一皱，立即意识到自己走入了一个误区，怕这些高品质的丹药，其本身价格就不会便宜，毕竟，要成为一名十星仙丹师可不是简单的事，至少也得要有帝境的修为，而且还得有一身精湛的炼丹术。

　　回想起自己初入元界靠着炼制丹药发家致富的经历，羽天齐就彻底放弃了购丹的念头，以自己的财力，倾家荡产都买不足自己所需的丹药。

　　“喂，羽天齐，你是不是嫌这里的丹药贵？如果是这样的话，我和这里的老板熟，我可以让他给你打个折！”菲义见羽天齐默不作声，便催促道，“打九折如何？这已经很便宜了，你到其他地方绝对买不到相同品质的丹药！”

　　羽天齐听闻，心中愈发的苦涩，全价和九折，对于自己来说都是昂贵至极，至少羽天齐不舍得这样花光自己的家当。

　　“不用了，我没这么多宝物换购，我还是不买了！”羽天齐苦笑道。

　　菲义瞪大眼睛看着羽天齐，眼中尽是鄙夷神色，羽天齐好歹如今也是道帝了，怎么穷的和个普通仙人一样。寻思间，菲义就从怀中取出一枚戒指丢给羽天齐，道，“这是我们在剑意城完成任务换来的宝贝，我的一份已经取走了，这里都是你的，你可以用这些宝物换取丹药，足够你挥霍了！”

　　羽天齐没有客气，直接接过戒指用灵识查看起来，这戒指内的宝物，可谓数不胜数，绝对是价值连城，羽天齐没想到，剑意城的任务竟然如此值钱。不过转念一想，羽天齐就释然了，剑意城的任务，哪一个不是极为艰难，而且还要弟子用命去拼，所以有高额的报酬，也算情理之中的事。

　　羽天齐长长的出了口气，并没有拿戒指内的宝物去换购丹药，而是收了起来，道，“我还是不打算买丹药，实在不划算！”

　　“你！”菲义见状，气的是脸色铁青，可是她知道羽天齐，做了决定就不会改变，当即，菲义也不再规劝，而是诺诺的骂了句“铁公鸡”。

　　对于菲义的不爽，羽天齐颇为意外，自己买不买丹药，似乎与菲义并无多少瓜葛，不过，一想到之前菲义说与此地的老板颇为熟悉，羽天齐就猜到了一种可能，不敢置信道，“菲义，这店老板是你的亲戚？”

　　菲义眨巴着眼睛看向羽天齐，明显是吃了一惊，道，“你怎么知道？其实，这里的老板算是我的师叔，他也是剑宗的一名剑修。只是师叔在剑道修炼方面天赋不足，倒是很擅长炼丹，所以他也就做了一名炼丹师，一直居于仙剑城！”

　　“原来如此！难怪你这么热情的推销，感情是有提成拿啊！”羽天齐没好气道。

　　“哈哈，算是吧！各取所需而已！”菲义笑了笑，道，“罢了，既然你这铁公鸡不买，我们就走吧，也省的本小姐浪费精力！”

　　“恩！”羽天齐点了点头，歉意的看了眼菲义，自己怕是坏了菲义的好事。不过对此，羽天齐可没有任何心理负担，买东西，本就讲究个你情我愿。

　　“叔叔，求求你，将这颗丹药卖给我吧！我可以对天发誓，差得价格我日后一定想办法偿还！这丹药是我拿去救命用的，还请叔叔行行好！”就在羽天齐和菲义正要离开时，一道略带哭腔的女声从侧面传来。

　　羽天齐转首望去，只见一名女修正跪在地上抱着管事的腿不断乞求着，看她焦急的样子，似乎真的很需要丹药救命。

　　羽天齐本不是多管闲事之人，不过看见那个女修，羽天齐就不自觉的想起丫丫，如果当初有好心人愿意帮助丫丫，说不定碧云就不会死。

　　“怎么，羽天齐，你要帮那女修？”菲义见羽天齐站在原地迟迟不走，目光一直看着那名女修，便无奈问道。

　　羽天齐点了点头，道，“大家都有不容易的地方，能帮的就帮吧！”说完，羽天齐朝那管事走去道，“这位道友，这位仙子差你的钱，我替他给了！”

　　“你替？”那管事见羽天齐出面，顿时没好气道，“你知道她要什么丹药吗？而且，你知道她差多少宝贝吗？”

　　羽天齐眉头一皱，看向那管事手中的丹药，顿时冷哼道，“不就一枚十星丹药吗，我替她付了！”说着，羽天齐右手一扬，就从戒指内取出了一朵直径超一米的特大灵芝，道，“这万年灵芝王，足够抵得上你的丹药了！”

　　说完，羽天齐便将灵芝塞给了管事，同时，从管事手中将那丹药抽了出来。

　　管事愣愣的看着手中的灵芝王，神色很是激动，这万年灵芝王可是好东西，足可以炼制出十一星仙丹，绝对抵得上十星丹药。

　　这管事深知自己占了些便宜，于是立即收起了灵芝王，然后对羽天齐悻悻一礼，便飞奔似的离开了。

　　羽天齐无奈的看着这一幕，将那丹药递给女子，道，“拿去吧，日后好生修炼！”说完，羽天齐也不待女子感谢，就迈步而去。此刻，羽天齐道帝修为发挥的淋漓尽致，仅仅一个晃神的功夫，人就已经下了楼梯，不知所踪。

　　“你还真是令人看不透，自己买点丹药精打细算，帮别人一出手就是灵芝王，你可真是！”菲义白了眼羽天齐，她实在摸不清羽天齐心里的想法。

　　“呵呵，我辈剑修，做事讲究个随心所欲，问心无愧，我只是照着感觉走罢了！”羽天齐笑了笑，便转移话题道，“好了，丹药我是买不起了，带我去买些药材吧！”

　　如今，羽天齐的想法很简单，既然买不起，就自己炼制，自己炼制的成本可低得多，而且划算，羽天齐很有自信，凭自己如今的修为，只要勤加练习一阵，肯定可以很快上手炼制十星丹药。


第718章 道祖神兵

　　在菲义的带领下，羽天齐又逛了许多药材店。不得不说，好药材虽然昂贵，但比起成品丹药却便宜的多，羽天齐买了许多药材，同时还购置了一批用灵气催生出的药材。羽天齐要做的，就是先用那些品级差的药材练手，等掌握了炼制十星丹药的技巧，再好好炼制一批需要的丹药。

　　走在回去的路上，菲义一直用怪异的目光打量着羽天齐，对于羽天齐，菲义觉得实在不可思议，羽天齐竟然会炼丹，这是菲义从未想过的。如果不是羽天齐购买了这么多药材，菲义还真怀疑羽天齐是在忽悠自己。

　　不过，虽然菲义相信羽天齐是一名炼丹师，但对于羽天齐的技术实在没有什么信心，而且要知道，一名十星炼丹师根本不是短时间内可以培养出的。

　　“羽天齐，你确定你要用这些药材自己炼丹？如果你失败的话，可会赔的血本无归！”菲义神色不自然道，羽天齐购置药材的数量极为庞大，耗尽了自己给予羽天齐那枚戒指内的珍藏，如果羽天齐失败，可就是竹篮打水一场空了。

　　“呵呵，失败的话的确如此！但是，如果我成功了呢？那我可就一本万利了！”羽天齐笑了笑，很是自信道。

　　菲义怔了怔，随即才哼了声道，“若是你成功了，你的丹药本小姐第一个买你的，不过，你可不要期望太高！”

　　“哈哈，多劳你费心，你就拭目以待吧！”说话间，羽天齐也不多做解释，两人加快走去。

　　当两人回来时，云天冲已经召回了其余七人，此刻八人都等在院子里，等着羽天齐二人集合出发。

　　“哈哈，天齐兄，你可总算来了，可让我们好等！”段宏义、秦宗和羽天齐的关系不错，两人率先上前来和羽天齐打招呼。而其余人，宇心冲和乾禹冲在微微迟疑后，上来也和羽天齐见了礼，彼此可谓是不打不相识，倒没有太大的仇怨。倒是剑少和玉仙子，神色不自然的站在远处，他们或许自己都没想到，此次的行动会要他们配合羽天齐。

　　“喂，老弟，还处在那里干么，赶紧过来，准备出发了！”就在羽天齐与众人寒暄时，菲义却是神色不善的看向远处的剑少喝道。

　　剑少听闻，心中的苦涩难以言喻，他何时能想到，自己的姐姐竟然和羽天齐这么熟悉，而且还一起出去购物。

　　“姐姐！”剑少带着玉仙子扭捏的走了过来，剑少先和菲义打了招呼，然后才看向羽天齐，道，“羽道友，别来无恙！”

　　羽天齐怔怔的看着心不甘情不愿的剑少，神色有些不自然，羽天齐同样没想到，高傲如剑少这样的俊杰，竟然会在菲义面前畏缩，而且两人的关系，竟然是亲姐弟。

　　此刻，别说剑少不敢造次，玉仙子也极为识趣的与羽天齐见了礼。

　　“羽天齐，我知道我弟与你有些误会，不过那是自己宗门内的事，出了仙剑城，我们就是一条战线上的同门，你觉得呢！”菲义瞪了眼羽天齐，恶狠狠地说道。

　　“我说大姐，我什么时候敢不听你的！再说，你觉得我是意气用事的人吗！”说到这里，羽天齐也是苦着脸看向剑少二人道，“此次剑宗委以重任，届时还要仰仗二位相助，以前多有得罪，还请二位海涵！”

　　“不敢！不敢！”剑少干咳两声，颇为尴尬道，“同为宗门办事，我们一定竭尽全力！”

　　一群人看着两人的尴尬，都不由得无语摇头，还是云天冲实在看不下去了，直接大袖一挥，取出了一艘飞行战舰摆在了院子内。

　　“好了，不要耽搁，早日启程！”在云天冲的示意下，众人鱼贯进入战舰。这艘战舰，是宗门特意赐予十人赶路用的，乃是一件顶级仙器级的飞行宝贝。它不仅速度快，防御力极强，而且其内部设施齐全，十人聚在其中，一点都不显得拥挤。

　　众人登舰完毕，云天冲就亲自操控战舰徐徐升空，不一会的功夫，这艘战舰便没入了天空的云层中，然后发出一道雷鸣声，整艘战舰便如离弦之箭，朝东方掠去。

　　“秦剑，操控战舰的任务就交给你了，给我老实点！”离开仙剑城，云天冲就放出自己的器灵秦剑，让秦剑负责操控战舰。不过，为了防止秦剑捅出篓子，云天冲还是不忘警告一句。

　　羽天齐好笑的看着秦剑，知道他是个不安生的主，当初和丫丫在剑塔外大闹一场后，这些年也不知道云天冲是如何处罚他的，不过看他那老老实实的模样，怕吃得苦头不少。

　　想了想，羽天齐便把丫丫也放了出来，丫丫一看见秦剑就来了精神，蹦蹦跳踢地去找秦剑玩耍了，不过秦剑倒也知道轻重缓急，一边和丫丫打闹，一边操控战舰。

　　云天冲无奈的看着这一幕，摇了摇头，也懒得多管两个小家伙会如何折腾，对着众人言道，“赶路的事就交给他们吧，我们各自去忙各自的事，不过诸位不要进入深层次的闭关，以防突遭变故！”

　　众人闻言，点了点头，虽然众人的修为都不弱，全部都踏入了道帝境界，但在仙界顶尖强者眼中，他们却什么都算不上，所以出外闯荡，他们也必须得小心而谨慎。

　　羽天齐早就等着闭关修炼了，所以还不待云天冲交代完，羽天齐就自顾自找了个空房间进去修炼了，同时，在羽天齐的屋外，也多出了一道隔绝禁制。

　　包括云天冲在内的八人看见这一幕，全部都有些愣神，之前云天冲还交代不要陷入深层次的修炼，时刻保持警惕，可不想，羽天齐却一不做二不休，布置了隔绝禁制。

　　“这家伙！”剑少无语的摇了摇头，虽然心里不满，但他不会表露出来，谁叫带队的是云天冲，他可不敢和云天冲对着干。

　　然而，就在众人不知该说什么时，菲义却是适时的开口道，“好了，诸位不要心里埋怨天齐，云天冲你也别觉得难做，天齐这么做是有原因的，我相信，回头他会给诸位一个大大的惊喜，所以现在，诸位就不要去打扰天齐了！”

　　菲义说出这句话时，众人都被引起了兴趣，只是不管诸人如何询问，菲义都用一句无可奉告挡了回去。

　　“说了回头自会知道，不要给我多事，否则我不介意拿他练练手！”被众人追问的头疼，菲义直接将脸色放了下来，而她这一沉脸，众人立即静若寒暄，没一个敢多说一句。

　　羽天齐来得晚，不知道九人间微妙的关系，但众人心中却很清楚。论实力，云天冲当之无愧的第一，但接下来，不是宇心冲，不是乾禹冲，而是菲义！因为其余人都是道帝一重天的修为，但菲义，却在这半年内突破到二重天，所以，在仙剑城的半年时间内，菲义就成功成为了副队长，也成为了让其余人又敬又畏的可怕大姐大。

　　此刻菲义发话，其余人自然不敢再有异议，只能一个个乖乖的回屋去修炼了。不过他们心中却仍就在思考，羽天齐会给他们带来怎样的解释和惊喜。

　　话说羽天齐进入修炼室后，就快速布置起隔绝禁制，将修炼室里三层外三层的保护住。之所以羽天齐要做这么多保护，倒不是羽天齐怕受到打扰，而是羽天齐怕自己会影响到其他人。

　　炼丹师在炼制丹药时发生一些小的事故，是在正常不过的事，如果羽天齐不布置下禁制，怕所有人都会不得安宁。

　　做完所有准备，羽天齐终于开始准备炼丹，不过羽天齐没有急着动手，而是先坐下静修起来，脑海中不断回忆着炼丹过程和手法。待到羽天齐认为自身状态已经调整到最佳，羽天齐才取出龙鼎开始炼丹。

　　羽天齐不是好高骛远之人，并没有急着尝试高等级丹药，而是先炼制起自己已经掌握的六星仙丹。好久不炼丹，羽天齐也需要花一些精力找回当年的感觉。

　　不得不说，因为羽天齐准备充分，加上龙鼎如今已经成长为上等仙器，这炼制六星丹药可谓顺利至极，羽天齐根本没耗费多少力气，就成功炼制出一炉顶级六星仙丹。

　　“羽小子，你这鼎炉了不得，是那小丫头的器灵本体吧？”就在羽天齐一心炼丹时，一道白色身影突然自羽天齐体内飘出，这出现的，正是那柄断剑的器灵老者。

　　“呵呵，原来是老爷子，怎么，我这鼎炉能入你的法眼？你可是巅峰仙器级别的存在，我这鼎炉可比不上你！”羽天齐失笑道。

　　“不不！你这鼎炉绝对比得上老朽！”老者似乎见到宝贝一样，仔细端详着龙鼎，一边赞叹，一边开口解释着，“你这鼎炉虽然目前品级较低，但他的潜质却极为可怕。至少，他绝对有成为巅峰仙器的潜力，日后进入道祖神兵的行列也不是问题！”


第719章 十星仙丹师

　　“道祖神兵？那是什么武器？”羽天齐一怔，有些莫名，在羽天齐的印象中，巅峰仙器就已经极为难得，再上去，就是神器了，可是，羽天齐还从未听闻过真正的神器。

　　“你个笨小子，也不知道你师父怎么教你的！”老者被羽天齐的话逗乐了，笑道，“道祖神兵，其实就是仙尊级人物所使用的武器，这是一种超越仙器的存在。就好比老头子我，在没有断毁之前，就是道祖神兵层次的仙器！”

　　“您是道祖神兵？”羽天齐听了解释，立即大吃一惊，不过转念一想，羽天齐也就释然了。自己剑宗始祖的兵器，又岂能是普通仙器。此刻，羽天齐才意识到，自己对于仙界的认识还是太少。

　　“那前辈，这仙界可否有神器，神器是不是比你们道祖神兵还要强？”羽天齐之所以问这个问题，是因为羽天齐实在不愿相信，一柄道祖神兵会被普通兵器砍断，除非是神器。

　　“神器？”老者听了，又笑了起来，摇头道，“神器只是一个说法，并没有具体的范畴。说白了，道祖神兵就是神器，神器只不过被传言的神乎其神，所以才有神器之说！”说到这里，老者似乎猜到了羽天齐心里所想，继续解释道，“当然，在道祖神兵中，也是有分层级的存在，我便是最顶尖的道祖神兵，可以说，这六界之中，没有一柄道祖神兵能够超越我！”

　　“那你还怎么断了，如果你这么厉害，应该不至于会沦落至此吧？”羽天齐用一种怀疑的目光看向老者。

　　老者一窒，顿时有些急眼，不过他努力回忆着昔日发生的事，却无奈发现，自己早已忘记自己是如何损毁的，除非他恢复一定的本源。

　　似乎看出了老者心中的不爽，又担心这老头又钻牛角尖，羽天齐立即致歉一声，转移话题道，“前辈，您还是和我说说这龙鼎的事吧！不瞒前辈，这龙鼎是晚辈在下界炼制出的，一直跟随着晚辈走到今日！”

　　听见羽天齐的好言规劝，老者终于神色舒缓下来，道，“我说你这鼎炉了不得，一是因为他具有成长性，我不知道你小子用了什么材料，但这鼎炉自身可以随着吸纳灵气和万物。第二就是，你这鼎炉的器灵是那小丫头，她不仅灵识已开，而且还掌握了修炼之道，更是与六道轮回之力相融！老头子可以很负责的告诉你，在道祖神兵中，再没有哪一件的道祖神兵比得上那小丫头，只要给她时间，她绝对可以成长为比老头子还要强的器灵！”

　　羽天齐似懂非懂的听着老者的解释，心中总算有了些眉目，道，“老爷子，你的意思是，我这龙鼎，日后也有望成为道祖神兵？”

　　“那是当然，而且肯定可以成为顶尖的道祖神兵，只不过，要让他成长到那一日，却需要耗费无数的材料和宝贝，我怕你小子吃不消！”老者戏虐的看了眼羽天齐，眼中的鄙夷不加掩饰。可以说，与羽天齐处在一起，羽天齐身上发生的一切老者都知道，他心里很明白，羽天齐比他想象的要穷得多。

　　“咳咳，老爷子，我这只是刚出来历练，你也不是没看见，我正打算赚上一笔呢！”羽天齐尴尬说道。

　　“你说炼丹？”老者瞥了眼一旁的丹药和药材，摇了摇头，道，“六星仙丹，你炼制到死都赚不够，老者劝你还是去打劫方便一点，以你的修为，随便抢个几百万的仙帝，或许就凑起了材料！”

　　羽天齐闻言，脑门一头的黑线，这老者的想法不得不说很实在，只不过实在让羽天齐不敢恭维，先不说这仙界有没有几百万的仙帝，就算真的有，自己敢去吗？

　　“前辈，我觉得还是炼丹比较切合实际！”说完，羽天齐也不搭理老者的调侃，开始着手准备炼制七星丹药。

　　老者瞧见，微微一笑，也不再打扰羽天齐，飘到一旁静静观看去了。或许对于他如今的残灵状态，唯一可做的事，就是看看羽天齐如何成长。

　　羽天齐是第一次炼制七星仙丹，但是羽天齐却极为自信，从炼制开始，羽天齐的手法就可以用行云流水来形容，从淬炼到提纯，羽天齐可谓是一气呵成，看起来丝毫不像是第一次炼丹的人。

　　一旁的老者自然知道羽天齐是第一次炼制七星丹药，虽然他不懂得炼丹，但他也看得出，羽天齐悟性极高，而且手法精准到位，在羽天齐凝聚雏丹时，这老者就有种感应，羽天齐这一次炼丹会成功。

　　果然，一炷香后，一炉七星仙丹就火热出炉，虽然这一炉丹药的品质不算极佳，但也达到了上等，在外面也可以卖个高价。

　　“羽小子，你果然有些门道，看来炼制七星丹药是不成问题了，不过靠卖七星丹药赚钱，还是太过艰难！”老者开口调笑道。

　　羽天齐白了眼老者，哼了声，没有争辩，而是专心回顾起之前炼丹的细节，在做了一番总结后，羽天齐就又开始炼丹了，而这一次，羽天齐炼制的还是七星丹药。但是羽天齐的速度，却快了一倍。

　　若说老者一开始是抱着戏虐的心态看羽天齐努力，但如今，他却是凝重起来，因为他清楚看见了羽天齐的进步。前后两次，截然不同的水准，若不是他对羽天齐知根知底，怕他都以为羽天齐是在伪装。

　　“了不得！了不得！仅仅两次就掌握了七星仙丹炼制的窍门，这羽小子的悟性真不是用嘴说说的！”老者目不转睛的看着羽天齐，也不再打扰，而羽天齐，更是一门心思的潜心炼丹。

　　时间一日一日的过去，羽天齐炼制了百来炉七星仙丹，才正式开始挑战八星仙丹。八星仙丹的炼制难度无疑上了一个台阶，羽天齐一开始连连失败，后来才渐渐掌握了精髓。而在不断摸索与练习中，羽天齐也很快掌握了八星仙丹的炼制窍门。

　　此时此刻，老者已然看的目瞪口呆，从七星仙丹师成为八星仙丹师，仅仅用了半个月的时间，这成长速度，绝对堪称妖孽级别。

　　一个月后，羽天齐开始尝试九星仙丹。三个月后，羽天齐正式开始炼制十星仙丹。而这段期间，老者已经麻木不已，也懒得惊叹羽天齐的成长速度，而是慢慢细数着羽天齐的战果。一个不到二十平米的房间内，如今已经摆满了几百瓶丹药，从七星到九星不等，这些丹药拿出去卖，绝对可以卖个好价钱。

　　“说不定这小子，还真的可以靠炼丹赚的盆满钵满！”老者自顾自嘀咕着，对于羽天齐算是第一次有了信心。

　　十星丹药的炼制难度自不用多说，开始的十日，羽天齐全部以失败告终，光损失的药材，就是一个天文数字。不过，羽天齐并没有心疼，而是一门心思的反复推敲和思考，在慢慢的尝试和总结中，一个月后，羽天齐终于成功炼制出第一炉十星丹药，虽然这一炉丹药的品阶并不算很好，但却让羽天齐正式成为了十星仙丹师。

　　“羽小子，恭喜你，你已经成功掌握了诀窍，只需假以时日的练习，你便可以驾轻就熟了！”老者看的暗暗感慨，对于羽天齐也是发自心底的佩服。

　　羽天齐笑了笑，内心兴奋无比，自己的努力总算有了收获，羽天齐岂会不开心。此时此刻，羽天齐也没心思和老者客套，又直接取出一副药材，开始了接下来的炼制。

　　就是凭着这份韧劲和拼劲，羽天齐半个月后就已经基本上可以次次炼制出十星丹药。一个月后，羽天齐炼制十星丹药的品质基本达到了上乘，偶尔还可以出一些极品。

　　“呼～”能够在短短五个月的时间内，将炼丹术提升到这个地步，羽天齐自己都没想到，可以说，过去五个月的付出都是值得的。

　　“原本还想再炼制一些，可惜，没药材了！”羽天齐看着一片狼藉的屋子，嘴角露出抹苦笑。自己太过废寝忘食的炼丹，以致药材挥霍太快，如今，羽天齐早已挥霍一空，否则羽天齐也绝不会此刻停下炼丹。

　　“算了，反正已经炼制出不少需要的丹药，下次有机会再炼制一些吧！”羽天齐心中寻思着，自己闭关五个月，实在太对不起其他人。羽天齐可以想象，四个月自己没有受到打扰，应该都是自己同门的功劳。


第720章 麻烦连连

　　羽天齐推开屋门出来，第一时间看见了聚集在大厅内的九位同门。果然不出羽天齐所料，自己不受打扰果然是同门守护。只是让羽天齐难以置信的是，九人竟然全部在大厅内，没有去修炼。

　　“羽天齐，你可总算出来了！”剑少一看见羽天齐，就没好气的说了声，想他们几个月来，可一直麻烦不断，哪里像羽天齐这般高枕无忧。若不是云天冲和菲义镇着，怕这群人早就去把羽天齐揪出来一同面对了。

　　见自己的弟弟一副的幽怨样，菲义就不自觉的来气，狠狠瞪了眼剑少，吓得后者乖乖闭了嘴，然后才走上前道，“羽天齐，没事，我们仅仅遇见一些麻烦！”

　　“什么麻烦？”羽天齐四处环顾一圈，见所有人都是眉头紧锁，不由得心中更为疑惑，这里可是九名道帝存在，在仙界内，只要不遇见超级强宗的人，基本上又有谁可以奈何得了九名道帝。

　　“咳咳，其实说起来，也不算是什么麻烦！”秦宗苦笑一声，上前解释道，“在你闭关一个月之后，我们就陆续遇见了盗匪，在仙界有盗匪出没，实在是正常不过的事。不过，这些盗匪起初被打退之后，接下来却更是变本加厉的围追堵截，根本不要命似的，这几个月下来，满打满算都遇见了不下上百波的盗匪了！”

　　“上百波！”羽天齐心中一惊，如此算来，几乎路遇的盗匪都对自己等人动手了，对于他们这种做法，羽天齐很难理解，自己等人的实力一看就不简单，那些盗匪只是求财，根本没有理由和自己等人玩命。

　　“你也看出来了吧？事出反常必有妖！”秦宗苦笑道，“知道我们的实力，还如此飞蛾扑火的来堵截，我怕背后有人在捣鬼！”

　　“那我们如何应付的？”羽天齐问道。

　　“为今之计，只能走一步看一步。我们担心这些盗匪只是些炮灰，专门试探我们的实力，所以也没有刻意对付他们。”秦宗直言道，“他们既然对我们动手，那肯定有所图谋，我们只能等他们图穷匕见了！”

　　羽天齐闻言，点了点头，敌人在暗，自己等人在明，如果过早暴露实力，怕会直接让敌人谋而后动，所以大家所选择的应对方法，不失为一个老成持重的法子。

　　“好了，羽天齐，这里的事不用担心，不过，你闭关五个月，难道你不该给众人一个交代？”说话间，菲义冲羽天齐一个劲的使眼色。这几个月，虽然其他人不说什么，但心里还是对羽天齐很有意见，毕竟，他们在忙里忙外，羽天齐却是高枕无忧。

　　“对不住！”羽天齐闻言，歉意一笑，然后看向众人道，“诸位师兄师姐，之前没有打招呼就闭关是我的错，这里是我的一些心意，还请诸位笑纳！”说着，羽天齐直接掏出九个玉瓶，挥向了众人。

　　大家接过瓶子，打开一看，立即眼睛一亮，大家都是识货的主，他们一眼就看出，玉瓶内的丹药是十星丹药，而且数量还不少，每个玉瓶内都有九颗仙丹。

　　“羽天齐，你真的自己炼制出十星丹药了？”相较于其他人的疑惑，菲义却是难以置信到极点，她不敢相信，羽天齐竟然真的是十星仙丹师。她一直以为羽天齐是在研究炼丹，但也只是小打小闹，她可不认为羽天齐能在炼丹上还如此出类拔萃。

　　“你以前就是十星仙丹师？”菲义皱起眉头问道，不过她转念一想，又觉得不可能。羽天齐突破道帝之前才一个金仙，又何德何能炼制十星仙丹。

　　“呵呵，菲义，我之前是六星仙丹师，这闭关五个月，一直在提升自己的炼丹等级，如今因缘际会，我侥幸成为了十星仙丹师！”羽天齐笑了笑，不在意道。

　　不过，言者无心，听者有意。众人听到羽天齐的话，全部倒吸了口凉气，五个月从六星仙丹师成长为十星仙丹师，这实在太骇人听闻，要知道，就算再出色的仙丹师，也要几百年甚至几千年才可以做到，有些甚至一辈子都无法成功。可羽天齐，仅仅五个月的时间，这绝对算是一个奇迹。

　　此时此刻，众人之前对羽天齐的成见全部烟消云散，如今得到了十星仙丹，他们心中的喜悦不胜言表，要知道，这十星仙丹在外面购买，可是贵的离谱。

　　“真没想到，是我小瞧了你！”菲义神色复杂的看着羽天齐，半晌过去后竟然悠悠叹了口气。

　　“怎么了，菲义师姐？”羽天齐好奇道。

　　“我要是知道你这么厉害，我就把药材库搬来，让你给我炼丹了！”菲义没好气瞪了眼羽天齐，半开玩笑道，听得众人哈哈大笑。

　　“的确，要是知道师弟你有这本事，师兄之前也不会去高价买丹药了！”正在这时，云天冲也是深表同感的点头说道，不过，说完之后，云天冲就拿出了一枚戒指丢给羽天齐道，“不过师兄还有些药材库存，师弟你看看能否炼制一些丹药。这去波神界，丹药越多越好，有备无患！”

　　众人见状，纷纷点头，一时间全部争先恐后的拿出了自己的药材，似乎打定主意要羽天齐继续炼丹。

　　“师弟，你就继续炼丹吧，外面的事你就不用操心了！”云天冲笑道，直接准许羽天齐继续闭关炼丹。而其他人也是纷纷点头，意见出奇的同一。这也难怪，有好处的事谁不要，羽天齐可是为他们炼丹，这么个免费劳力不使用，实在对不起自己。

　　羽天齐无语的看着眼前这群人，就连秦宗也是偷偷摸摸塞来了戒指。“我说诸位，你们估计不懂得炼丹吧？”说着，羽天齐扬了扬掌心中的九枚戒指道，“你们的药材我看了，都是上等货色，炼制十星仙丹没问题。但是，炼丹要主药不假，还要辅药，你们这里谁有辅药？”

　　众人听闻，全部愣在了原地。这些剑修，论实力修为，都是雄霸一方的主，可是论起对炼丹的理解，却一个个都是门外汉，他们哪里知道炼丹还要辅药。

　　“所以我说诸位，你们还是别指望我卖苦力了，这里的药材，连丹药都炼不起！”羽天齐没好气地说道。

　　众人听闻，老脸一红，就连云天冲也颇为尴尬，他可从来没想过炼丹还有这么多的门道，当即，云天冲轻咳一声，带过尴尬道，“师弟，要照你说，想把这些药材炼制成丹，我们还要做什么？”

　　“很简单，买药材！把辅料买齐了就行！当然，这些药材并不昂贵，也算是大路货！”羽天齐说道。

　　云天冲听闻，微微沉凝，随即才点头道，“那这样，等解决了外面那些盗匪，我们就找个大城市买药材！”说完，云天冲看向乾禹冲道，“与他们玩了这么久，也该适时解决麻烦了，乾禹冲，你去打发走那些盗匪，让他们知道我们的实力！”

　　乾禹冲听闻，精神大振，只见其舔了舔嘴唇，便流露出抹不怀好意的笑容道，“好！我这就解决麻烦！”说话间，乾禹冲右手一点，一道身影就凭空出现在众人身前，正是乾禹冲的分身。

　　“呵呵，不能吓走正主，看我去将他们引出来！”乾禹冲嘿嘿一笑，便指挥着分身离开了战舰，与此同时，云天冲也将飞舰的速度减缓了下来，慢慢的朝前赶路。

　　一路行去，众人再没有遇见盗匪，不过众人心中清楚，这都是乾禹冲的分身在前面扫荡。

　　“咦，有意思！有道帝出现了！”就在众人静待时，一直盘膝闭目的乾禹冲忽然睁开双眼，笑道，“分身毁了，出手的是一名道帝，不过看其修为，应该不强！”

　　云天冲听闻，点了点头，便直接驾驶飞舰朝乾禹冲所指的方向赶去，不一会的功夫，众人就来到乾禹冲分身被毁的地方。只见那连绵山岳间，山寨已经化为废墟，到处是残肢断垣，鲜血映照的整个天空泛红。

　　云天冲等人眉头微皱，刚想说什么，一旁的乾禹冲就立马解释道，“这不是我干的，我之前只是杀了贼首，这些应该是那名道帝所为！”

　　云天冲等人听闻，点了点头，立即四处观察起来，可惜，这里早已没有人迹，他们想找贼首却也无处可寻。

　　“云师兄，怎么办？”众人齐齐看向云天冲，等待着云天冲拿主意。

　　云天冲见状，微微一笑，并没有就此放弃，而是看向秦剑道，“秦剑，你可否寻到那名道帝？”

　　秦剑看向下方的废墟，寻思一番才点头道，“我不确定，不过我会尽力的，大哥！”

　　“好，既然如此，那你就去试一试！”

　　说话间，秦剑已经兴高采烈的飞出了战舰，朝下方废墟落去。一连五个月，秦剑都憋着，如今好不容易可以出去闹腾，秦剑又岂会错过机会。


第721章 隐门再现

　　有了大展身手的机会，秦剑又岂会懈怠，只见其穿梭于废墟之中，不断搜寻着什么。上方战舰内的云天冲也不急，就这么静静地等着，倒是羽天齐等人，有些不明思议。

　　“呵呵，秦剑有些特殊的能力，他可以从来人的气息中分辨出对手的强弱，他此刻正在找道帝境界强者的气息，只要找到了，那道帝就逃无可逃了！”云天冲见众人疑惑，便直接解惑道，“如今那废墟中死人太多，分辨气息需要一定的时间，还请诸位稍安勿躁！”

　　众人听闻，点了点头，都充满期待的看向了奔波的秦剑。倒是羽天齐，看向了躺在沙发上熟睡的丫丫，心里在估摸着丫丫有没有这样的本领。

　　好一会的功夫，秦剑才从废墟中跑了回来，虽然他外表看上去有些狼狈，但神色却很兴奋。众人瞧见，神色立即一喜，果然，秦剑带回来了好消息。

　　“大哥，虽然那道帝只出手了两次，但他的气息太过浑厚，凝而不散，我寻到了！”说着，秦剑开始为云天冲指引方向。

　　云天冲见状，也不含糊，直接启动飞舰追去，速度瞬间提升到极致。

　　可怜的那名道帝，自以为自己做的干净利落，可惜他没想到却还是被云天冲追上了。此刻的这名道帝，正慢悠悠的朝下一个盗匪据点掠去。

　　“希望门内的人赶紧到来，否则这么撑着也不是个事！”这道帝喃喃自语道，虽然他心里有些着急，但他自认实力了得，与云天冲等人周旋一阵是搓搓有余。

　　“阁下既然不想撑下去，那就不用撑了！”然而，就在这道帝自言自语时，一道清朗的声音忽然响彻在天际。

　　这道帝心中一惊，立即提高了警惕，同时灵识大范围的覆盖而去，可惜，他却没发现任何人迹，“不好，遇见高手了！”

　　这道帝意识到不妙，正打算跑路，可是，异变就在此刻发生，只见天地忽然一暗，原本绿绿葱葱的山脉世界不见了，取而代之的，是一片黄沙世界，正是乾禹冲的乾坤之界。

　　此时此刻，这道帝无疑乱了分寸，他清楚的感觉到自己被束缚住了，同时，他更是惊骇的看见，自那高空中走出了两道身影，这两道身影每一人的修为都是他看不穿的。

　　“你们是谁！”道帝心中惧怕到极点，但面上还是不动声色。

　　云天冲和乾禹冲并肩而立，淡淡的看着道帝，直到许久，待到那道帝感觉心里发毛，云天冲才开口道，“云天冲！”

　　“魔剑云天冲！”虽然云天冲这些年一直呆在剑宗足不出户，但并不代表他的威名已经被人遗忘，相反，那些实力有成的高手都知道在剑宗，有个仙魔同修的剑修，攻击力堪称同阶无敌，这人便是魔剑云天冲。

　　这道帝此刻泪往心里流，他没想到，自己会遇见云天冲。至于云天冲身旁的那人，虽然他也不认识，但他知道，实力应该不比云天冲弱。

　　此时此刻，这道帝满脑子的疑问，自己怎么会招惹到这两个煞星，半晌，道帝才回过神，有些惊疑不定道，“你们是那飞舰上的人？”

　　“你还不笨，之前就是你毁了我的灵气化身？”乾禹冲嘿嘿一笑，浑身煞气逼人，吓得那道帝忍不住打了个哆嗦。

　　“不！不！这不可能！”道帝有些不敢置信道，“那飞舰不是羽天齐的吗，怎么会是你们，难道他还留在仙剑城内？”这道帝满脑子的疑惑，他得到的情报是羽天齐进入了那深宅大院，然后很快就有飞舰离开了仙剑城，照理说，那理应是羽天齐才是。

　　“原来你是冲着我师弟而来！实话不瞒你，羽天齐的确在战舰上！”云天冲笑了笑，而就是这么晃神的功夫，云天冲已经突兀的出现在那道帝身前，可怜那道帝连反应的能力都没有，就被云天冲一手制住。

　　“你知道的很多，看来你得把你知道的都告诉我了！”说话间，云天冲根本不给那道帝挣扎的机会，就催动起一股凌厉的剑气毁掉了后者的元神，然后下一刻，云天冲浑身就散发出一股惊天魔气，一股脑的将那道帝笼罩在内。

　　高空中的乾禹冲看到这一幕，神色也不由得一变，云天冲仙魔双修他知道，但是他没见过云天冲的魔功境界，今日一见，他可以肯定，云天冲的魔功绝对不比剑道弱。

　　那可怜的道帝在云天冲魔气中痛苦嘶吼着，可惜，不论他如何挣扎，都抵挡不住云天冲的手段，而且连自杀的能力都没有。而云天冲，则是不管不顾，强行搜魂，将这道帝的记忆全部翻查了一遍。

　　待到云天冲收功，那道帝已经奄奄一息，云天冲看也不看，就直接泯灭了后者的生机，然后招呼乾禹冲离开了这里。

　　回到战舰上，云天冲看着集合在一起的众人，不发一言，惹得众人暗暗焦急。

　　“云天冲，你倒是说句话啊，刚才你搜魂，发现什么秘密了没有！”乾禹冲一路之上都在追问，可惜，云天冲只字不提。而现在，云天冲还是沉默，乾禹冲顿时急眼了。

　　所谓好奇害死猫，云天冲越不说，众人就越好奇，最后连菲义也变得不耐烦了。

　　云天冲目光复杂的看着众人，最后才将目光落到羽天齐身上，再也没有移动。

　　众人疑惑的看着这一幕，有些不明所以，还是羽天齐反应最快，第一时间惊呼道，“是冲着我来的？”

　　云天冲点了点头，露出抹苦笑，道，“他是隐门的人！”

　　“隐门！”众人听闻，尽皆一惊，这个可以称作六界最神秘的组织，实力强大自然毋庸置疑，只是，众人实在想不到，隐门的人怎么会突然来到仙界，而且还对羽天齐动手。

　　在场众人中，只有那些知道羽天齐过往的人心里清楚原因，不过他们都沉默了，因为看隐门的样子，似乎早就等候多时，显然是有备而来。这样的情况，想让隐门退却，却是根本做不到。

　　“羽天齐，你做了什么，怎么会得罪隐门的人？”宇心冲眉头皱起看向羽天齐，声音有些动容，当听见隐门的名头，这些高傲的剑修也不得不慎重以待。

　　羽天齐神色愁苦的呆愣在原地，都百年过去，隐门还是如此不罢休，可见，自己当初杀了隐门副门主庞厉儿子，是真正触怒了庞厉。而且羽天齐清楚，自己呆在剑宗之内，隐门给剑宗面子不会上门寻仇，但自己出外，隐门又岂会放过自己。

　　“哎，该死的虚无玉，要不是他，我也不至于出门就遇见寻仇的！”羽天齐暗暗摇头，虽然很不想惹麻烦，但羽天齐却也不怕麻烦。当初自己是金仙，犹如过街老鼠，但今时不同往日，自己好歹也是道帝，自己打不过，难道还怕跑不了？若是隐门欺人太甚，大不了自己隐姓埋名躲起来就是。

　　“事情因我而起，这件事我不连累大伙，我这就独自离开。回头遇见隐门的人，你们只需和我撇清关系即可！”羽天齐很是果断说道。

　　“喂，羽天齐，你说什么话呢，我们又没怪你什么，只是搞清楚事情的始末！”剑少听闻，不耐烦说道，“虽然我看你不舒服，但是你好歹是我同门，我剑少可不会做出抛弃同门的事，隐门怎么了，六界第一神秘就以为是六界第一实力？我倒要看看，他能拿我们如何！”

　　“不错，剑少说得对，隐门的人有什么了不起的，大不了打一场，我还不信他们能奈何我剑宗！”其他人听了，也是纷纷点头应承，一时间，气氛完全不像之前那般死气沉沉。

　　羽天齐惊讶的看着这一幕，没想到他们会如此包庇自己，而且还如此同仇敌忾，看他们的样子，根本不像是迫于云天冲和菲义的威势。

　　“羽天齐，既然进入了剑宗，就永远是剑宗的人，你不用疑惑我们的态度，不抛弃，不放弃是我们剑宗弟子最基本的信条！”见羽天齐有些寻不到思绪，宇心冲哈哈笑了起来，道，“我们问清楚事情，只是想知道恩怨可否能化解！”

　　“哎，此事还是我替羽天齐说吧！”菲义叹息一声，看了眼羽天齐，见后者没有反对，便开始将自己知道的一五一十的说了一遍。

　　菲义虽然没有说的很具体，但好在重要事情都说清楚了，众人听完后，一个个不知作何感想。羽天齐一个飞升者，竟然会遭到这么多强宗的追杀，而且最不可思议的是，羽天齐竟然能够安然无恙的来到剑宗。光这份本事，在场自问没一个人拥有。


第722章 静候来敌

　　听了菲义讲了关于羽天齐的故事，在场众人全部动容了。羽天齐能够在进入剑宗不到百年之间达到与他们相同的高度，并不是纯粹的运气好，这其中绝对部分靠的是羽天齐的坚持。至少，在场众人扪心自问，没有一个人能做到像羽天齐这般，在强大的太虚宗、星元盟以及隐门面前得以自保。甚至，羽天齐还曾经凭借一己之力，覆灭了荣天城，要知道，荣天城的城主叶荣天等人，可都是真正的道帝强者。

　　“羽天齐，我佩服你！当初如果我是你，怕早就万劫不复了！”剑少由衷的感叹道，虽然他是剑宗的天之骄子，但论起行走江湖的经验和胆识，却远远不如羽天齐。此外，其他所有人看向羽天齐的目光也充满了钦佩。

　　“好了，师弟以前的事暂且不谈，我们还是先说说眼下该如何取舍吧！”就在众人赞扬羽天齐时，云天冲却是极为平静的开口道，“之前我翻查那道帝的记忆，发现他不是一个人来此！”

　　说到这里，云天冲看向羽天齐，道，“师弟，你抵达仙剑城极为隐秘，你可知为何那人会如此快盯上你？”

　　羽天齐一怔，心中顿时一紧，云天冲不问，羽天齐倒是忽略了。对方如何发现自己，这一点让羽天齐也很疑惑。要知道，仙剑城如此大，对方不可能在城内布下大规模的眼线。

　　见羽天齐一脸的茫然，云天冲也不打哑谜，右手一挥，一股灵气便在众人眼前凝聚成一幅画面，这画面中，仅仅只有一名普通的女子。

　　“这是我从那道帝记忆中发现的人，你看看吧！”

　　众人凝目望去，都感觉疑惑，那画中的女子仅仅是一名普通修者，不过，菲义和羽天齐却是惊呼一声，异口同声道，“是她！”

　　这一刻，菲义神色很是不满的看向羽天齐，道，“羽天齐，这就是你自作孽不可活了，好心换来的恶报，被隐门追杀也是无可厚非的事！”

　　羽天齐闻言，苦笑两声，神色很是凄凉。这画中的女子不是别人，正是当日珍宝阁内，羽天齐帮助过的那名女子，羽天齐清楚的记得，自己用一株万年灵芝给她换取了一颗救命丹药。只是羽天齐没想，这女子，竟然出卖了自己。

　　“她是隐门的人？”羽天齐朝云天冲问道。

　　云天冲摇了摇头，道，“不是，她只是一名普通的女修。之所以是她暴露了你的行踪，还是因为当日她换取的丹药，就是给那名道帝的！说来有趣，那道帝伪装成一名重伤的男修，借这女子隐匿在仙剑城内打探你的情况，那日机缘巧合，那女子将你的样貌记下，原本是打算感激你，结果却被那道帝无意中发现，所以才能第一时间找到你的行迹！”

　　“原来如此！”羽天齐点了点头道。知道事情始末后，羽天齐并不怪罪那名女子，所谓不知者不罪，那女子也没想到，自己倾心的人会是一直在利用她，说白了，那女子自身也是位可怜人。

　　“师兄，你除了打探到这些之外，还发现什么情况？”羽天齐追问道。

　　“除了这一点，我还知道，这名道帝已经向留在仙界内的同门求援了，他一路用盗匪试探，一是为了打探我们的虚实，二就是为了拖延时间。如今我杀了他，想必他的同门也应该知晓情况，届时到来的隐门之人，必定不会是弱者！”云天冲直言不讳道。

　　众人听闻，都是赞同的点了点头，能击杀一名道帝，对方只要不是白痴，就肯定猜得到自己这边实力不弱。

　　“如今，我有两种应对之法，还要大家一同表决！”云天冲不待众人开口，就说出了自己的想法，“第一个就是我们销声匿迹，悄悄去波神山，只要到了那里，与师门长辈汇合，隐门就算再狂妄也不敢造次。第二个就是一劳永逸，我们直接解决了这些烦人的苍蝇，隐门虽然在仙界有根基，但显然不深，怕派出的强者也是有限，集我们十人的实力，只要不遇见巅峰道帝，还是有应付的办法。”

　　“既然如此，那还说什么，果断第二种方法，灭了这群宵小之徒！”云天冲话音一落，众人便异口同声的选定了第二种方法。在场的都是剑宗的剑修，可谓每一个都是好战分子，他们又岂会选择不战而退呢！

　　羽天齐无语的看着达成一致的众人，心中暗暗感慨，剑修比自己想象的还要好战，不过这也是为何剑宗能够长盛不衰的原因，一是团结，二就是实力，在战斗中真正磨练出的利刃。

　　有了计划，众人就不再迟疑，继续上路，而且还极为光明正大，深怕别人不知道自己等人的行踪一样。对于如此猖狂的做法，羽天齐看的很是无语，但羽天齐也清楚，这就是源于对实力的自信，同样，虽然此举或许会引来更多的高手，但这就是自己这些同伴真正希望看见的。

　　“哎，忽然有种感觉，他们似乎并不是真正因为我而去挑战隐门，而是实在太过寂寞！”羽天齐坐在角落，目光徘徊在众人之间，见他们一个个斗志高昂，神色兴奋，羽天齐就意识到，自己只不过是引子，他们更是希望借机能有大展身手的机会。

　　十日后，云天冲就领着众人抵达了最近的一座城市，然后由羽天齐和菲义出面，在此城大肆购买药材。虽然众人在耐心等待隐门上门寻仇，但他们也不会落下正事，羽天齐缺药材无法继续炼丹，他们自然不愿意一直这么拖着。

　　不得不说，云天冲九人似乎就是不希望羽天齐太过清闲，帮羽天齐购置了一大批的药材，足足装满了九个戒指，耗掉了九人一半的身家。看他们的架势，似乎很希望在羽天齐身上大发一笔。

　　用自己师兄云天冲的话来说，他们这么做，是互惠互利，羽天齐刚突破到十星仙丹师，根基不稳，需要练习吧？他们这是为了更好的帮羽天齐练习，所以才不惜自己的积蓄。当然，出的丹药作为报答，羽天齐要全数上缴，只能留下一层为己用。

　　“真是赤裸裸的剥削！”对此，羽天齐很是抗拒，可惜，云天冲九人的意见出奇的统一，羽天齐的抗议也是丝毫无用。

　　重新回到战舰上，羽天齐就被勒令闭关了，而其他人，则是不疾不徐的继续赶路。

　　三个月后，闭关中的羽天齐首次被云天冲传唤，该来的始终要来，三个月的等待，终于等到了隐门的人。

　　“隐门这一次没有搞小动作，直接光明正大的送来了拜帖！”云天冲满含笑意的看向羽天齐，直接递给羽天齐一封玉简。

　　羽天齐查看完后，神色顿时变得诡异起来，这玉简的内容很简单，就是要他们交出羽天齐。

　　“师兄，你怎么看？”羽天齐苦着脸看向云天冲道。

　　云天冲微微一笑，没有说话，倒是一旁的菲义很是干脆直接道，“这就要看看你有没有价值，如果没有的话，交出你又何妨，还可以避免一场恶战！”

　　羽天齐一听，脚下顿时一软，没好气的从戒指内取出了一大堆的丹药道，“全在这里了，不满意的话交出我吧！”羽天齐哪里不明白菲义话中的意思，隐门挑衅是其次，他们其实更关心羽天齐这三个月来的成果，毕竟，他们可不想自己的积蓄付诸东流。

　　众人见羽天齐取出丹药，立马围了上来检查。羽天齐则在一旁说道，“这些丹药的一层我已经抽走了，这些都是你们的，你们自己分！”

　　众人一喜，立马开始瓜分，不得不说，起初他们对羽天齐的能力还有一定的担心，但眼下，他们却丝毫没有担忧了。原本在他们看来，他们拿出的药材给羽天齐，羽天齐能给他们炼制出百来瓶丹药他们就不亏了，但是眼下，这里足足有几百瓶，而且都是成色极佳的十星仙丹，他们又有何不满意的地方。而且更重要的一点，三个月过去，羽天齐的药材肯定还没有挥霍完，也就是说，他们后续还有收入。

　　“师弟，我们真的是小看你了，你的炼丹技术，绝对堪比大师级，就算仙界那些早已成名的仙丹师，比起你都怕要逊色一筹！”云天冲把玩着一颗十星仙丹，仔细打量着，他看得出，这颗仙丹已经算是极品中的极品了。

　　“对了，师弟，我看你炼制十星仙丹已经驾轻就熟，不知师弟对于炼制十一星仙丹有多少把握？”

　　云天冲此话一出，立即吸引了在场所有人的注意，如果羽天齐能够炼制十一星仙丹，那绝对算得上是仙界又一名炼丹宗师，与这样的人物交好，是任何人都无法拒绝的。


第723章 隐门概况（上）

　　众人眼中的热忱，羽天齐自然瞧见了，只是，羽天齐自己都无法回答这个问题，因为羽天齐在天佑留下的典籍中，只学会了炼制十星仙丹，后面的十一星仙丹乃至更高的道丹，羽天齐并没有炼制法门。

　　“或许我可以做到，但是我却没有炼制的丹方！”羽天齐如实答道，“不过，如果诸位有这样的丹方，倒可以卖给我，让我研究研究！”

　　众人听闻，集体沉默，他们又不是仙丹师，又岂会去收集丹方，更何况是十一星的丹方，就算有，也早就卖了，换取自己所需物品。

　　“看来想要师弟炼制十一星仙丹一时半会是实现不了了！”云天冲颇为遗憾道，“这样，回头路过大城市，我们可以去收购些十一星丹方，同时我也会给师门传个简讯，让师门寻寻丹方，在剑宗内，还是有不少仙丹丹方保存的，不过这些丹方却也需要高昂的玉剑点换取，不过以我们几人的玉剑点数，足够换取全部丹方了！”

　　“我赞成！”云天冲此话一出，所有人立即表态赞同。他们毫不犹豫的答应破费自己的玉剑点，理由不外乎一个，就是要交好羽天齐。而且，一旦羽天齐真的成为十一星仙丹师，首先受益的就是他们。

　　这个问题，根本不算是问题，众人很快就达成了一致。

　　“那事情明朗了，隐门既然这么不把我们放在眼中，我们也无需与他们客气！他们约了三日后在狼山见面，那我们就无需让他们离开狼山！”说话间，云天冲浑身散发出一股杀气，这还是众人第一次看见，云天冲如此认真的神态。

　　一时间，众人一个个战意高昂，久等的战斗终于要开始，他们又如何能平静。

　　三日时光转瞬即逝，这一日，众人乘坐着飞舰直接来到了狼山。不得不说，隐门出动的高手极多，众人尚未接近，就感觉到数股强大的气息。

　　“看来隐门还是很重视小师弟的，派来如此多强者！”云天冲咧嘴笑了起来，丝毫没有因对方人多势众而胆怯，同样，其余人也跟着笑了起来，对手越强，他们越开心。

　　羽天齐对于众人的好战情绪已然麻木，不过心中却暗暗鄙夷，若不是云天冲以雷霆之势解决那名道帝，怕隐门也不至于会派出如此阵容。毕竟，隐门可从来没有将自己这个小角色放在眼中。

　　“师弟就不要动手了，留在战舰上，其余人伺机而动，这一次我们要让他们有来无回！”云天冲淡淡的说了一句，就招呼乾禹冲与他一同离开了飞舰，朝狼山山顶落去。

　　云天冲和乾禹冲的出现，立即引起了隐门众人的重视，他们之前得到的情报只是说有高手护送羽天齐，并没有说清楚是何等高手，如今，瞧见云天冲和乾禹冲，他们就知道，那名道帝死的不冤。

　　“没想到是魔剑云天冲在此坐镇，你旁边的这位，应该是狂剑乾禹冲吧？”隐门为首之人打量了番两人，便沉声说道。虽然来人的实力超出他的想象，但他并没有露出担忧的神色，这是他对自己实力的自信。

　　“原来是牛隐镰，我听李师叔提过你，是隐门的六星杀手！这一次是你带队？”云天冲打量了番来人，便道出了后者的名字。此人不是别人，正是当初在冰缘城，与李秋玄交过手的牛隐镰。

　　“不错，正是我！云天冲，考虑的如何，可否愿意将羽天齐交出来？”牛隐镰嘿嘿一笑，直截了当道，“本门不愿意与剑宗为敌，但如果剑宗真的不识抬举，那也怪不得本门心狠手辣了！”

　　云天冲听闻，顿时笑了，笑的很是狂傲，说道，“牛隐镰，你是修炼修的脑子糊涂了吗？这里是仙界，可不是你们隐门的地盘，你要在这里威胁我剑宗？你不觉得太滑稽了吗？”

　　说到这里，云天冲收起了笑容，严肃道，“我也不与你拐弯抹角，带人滚出仙界，我可以既往不咎，如果你执意要动我师弟，我不介意给你一个深刻的教训！”

　　“原来那小兔崽子是你的师弟，难怪如此护他，也罢，那我们就手底下见真章吧！”说话间，牛隐镰长啸出声，顿时，那天空云层中显露出数道身影，这些人，全部都是帝境巅峰强者，虽然没有道帝，但整体实力却极为强大。

　　云天冲自然早就发现了这群人的存在，只是云天冲并没有将他们看在眼中。此刻，云天冲环顾一圈，然后才点了点头，道，“不错，人都来齐了，也好，就一次性解决你们！”

　　“哼，云天冲，你莫要嚣张，你虽然强，但你们仅有两人，你以为是我们这些人的对手？”牛隐镰心中微怒，云天冲的嚣张，着实让他感觉不爽。

　　“嚣张不嚣张，不是靠嘴说的，是看实力！”云天冲白了眼牛隐镰，就对一旁的乾禹冲挥了挥手。

　　乾禹冲见状，嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，直接仰天劈出一剑。这一剑出，天地变色，风云涌动，原本的狼山瞬间变成了一片沙漠世界。

　　“乾坤之界！果然有些门道，不过纵使如此，就凭你二人，还是远远不够看！”牛隐镰不屑道，虽然这乾坤之界破起来麻烦，但只要杀了乾禹冲，这乾坤之界就会不攻自破。

　　“哈哈，牛隐镰，就凭你也想对付我们剑宗？我奉劝你还是回宗门，多召集些七星杀手再来吧！”就在牛隐镰打算一鼓作气开始围攻时，一道爽朗的笑声响彻天地间，只见那飞舰之中，鱼贯飞出了六人，六人的气息都极为强大，尽是清一色的道帝一重天剑修。

　　牛隐镰看见这六人，眼珠子都瞪圆了，他绝对没想到，这小小的飞舰之中竟然有这么多道帝，而且还有云天冲这种已经达到三重天的道帝，这样的实力，完全算是剑宗的精锐了。

　　“不可能，你们这么多人，就是专门为了护送羽天齐出外的？”牛隐镰此刻瞬间意识到一个问题，就是羽天齐在剑宗躲得好好的，为何要出来，而且，随行的竟然还有这么多道帝，这绝对是超出常理的事。

　　可恨如今后悔已经晚了，牛隐镰快速思考着对策。令他心安的是，至少，他还不至于很被动。

　　“杀，一个不留！”双方人马尽出，云天冲便大喝一声，其首当其冲就找上了牛隐镰，两人在空中交手一击，顿时打得整个空间破碎开来。

　　“竟然达到了九玄的程度！云天冲，我还是小觑了你！”牛隐镰心中一惊，不敢怠慢，立即朝虚空冲去。

　　云天冲见状，也不畏惧，紧随其后，两方最强者就这么一前一后踏入了虚空。

　　此刻，战舰上的羽天齐，静静的看着下方已经大打出手的战场，虽然己方人少，但乾禹冲七人却是极为强大，反而压着隐门的人狂轰猛打，可怜的那群帝境修为的修者，根本没能力还手，要不是他们阵中有道帝撑着，怕他们一个照面就会被打散。

　　“钟航师兄，他们之前口中所说的隐门杀手是什么意思？那牛隐镰是六星杀手？”羽天齐看了一会，就突然对身旁站着的一名中年人问道。此人道号钟航，是冲字辈的弟子，是九人中羽天齐唯一一个不熟悉的人，但是一同出来后，两人关系也变得极近。

　　钟航平日寡言少语，属于放在人群中都不起眼的那种，但是自己的师兄对钟航评价很高，天资一般，但胜在努力，在十人中，钟航的实力绝对能排进前三。

　　原本钟航也是要加入战场的，只是，在众人行动时，钟航却是选择了留下，不为别的，因为在暗中，还有隐门的高手隐藏，担心羽天齐应付不了，钟航甘愿留下保护羽天齐。

　　“隐门是一个杀手组织，分为外门和内门。外门就是我们所说的隐门，其中杀手等级从一星到七星不等，但是最弱的一星杀手，都是大仙层次，而七星杀手，却都是道帝强者。这牛隐镰，道帝三重天的修为，也有资格晋级为七星杀手了！”钟航无悲无喜说道。

　　“至于内门，称为门中门，是隐门的精锐所在，其中尽皆是高手，他们随便出来一个人，就相当于我们宗门九玄级别的强者，甚至有些达到了剑主这等层次的高手！在门中门内，杀手也是分等级的，分为天主、地神、鬼魔三等。其中最厉害的就是天主级杀手，这完全是主宰级别的存在，与我们宗门太上剑祖相当，整个门中门有三位。而接下来的地神、鬼魔二类，杀手就相对多些，像之前你提过的庞厉，便是地神层次的杀手，也是外门的副门主。”


第724章 隐门概况（下）

　　“天主级杀手相当于太上剑祖的实力，隐门内还有三位？”羽天齐听闻之后，心中无比吃惊，这隐门的实力，比羽天齐想象的要强大的多。

　　“呵呵，天主级杀手的境界是和我们太上剑祖相当不假，但孰强孰弱，却犹未可知。或许我们的剑祖更强也不一定，但如果真正交手的话，却胜负难料！”钟航如实说道。

　　羽天齐听闻，暗暗点头，隐门既然是杀手组织，那他最强的不是在对敌上面，而是在暗杀。如果那三位天主级强者使用暗杀之术，怕太上剑祖也是防不胜防。

　　“当然，这三位天主级杀手可不能小觑。昔年隐门诛杀掉仙尊，就是这三位天主级杀手联手完成的，他们的实力毋庸置疑，这也是为何隐门能够纵横六界，经久不衰的原因！”钟航缓缓言道。

　　“那隐门中可有仙尊级强者？”羽天齐好奇道。

　　“这我就不清楚了。不过以隐门如此底蕴，培养出仙尊级强者也是很有可能的。或许那三位天主级杀手，就有人是尊级强者！”钟航摇了摇头，苦笑道，“隐门的神秘，是所有人都不得而知的，除非你是隐门中人，但是，一入隐门，就永远是隐门的人，一旦叛变，必死无疑，会受到隐门上下所有人的追杀。除非你死了，否则这追杀将会持续世世代代！”

　　“原来如此！这隐门还真是不可小觑！”羽天齐若有所思的点了点头，如今自己的处境，看来是要和隐门不死不休了。

　　“羽师弟，你也不要有什么心理负担！隐门虽强，但它也有自己的规矩，你和庞厉之间的恩怨，顶多算是私人恩怨，不会牵扯整个隐门。至于杀了隐门的人，他们也不会刻意报复，在隐门中，一向是优胜劣汰，没有用处的杀手，死了也是白死！”钟航很是不屑道，“当然，如果有人纯心要找你麻烦，那就另当别论了！”

　　“师兄说的是太虚宗和星元盟？”羽天齐问道。

　　“是的，之前菲义说过，你与隐门对上，就是因为这两大势力，如果他们忌惮我剑宗不敢对你下手，我怕以后他们还会找隐门对你展开报复！”钟航如实说道，“隐门只看利益，他们出得起价格，隐门连尊级强者都敢杀，所以师弟日后还是要小心提防太虚宗和星元盟！”

　　“多谢师兄教诲，我会记住的！”羽天齐感谢一声，便看向下方的战场道，“师兄，如今我们已经全面占优，那隐门的杀手们也快要不支，不知那暗中的杀手何时会出手援助？”

　　“呵呵，他们不会援手！隐门做事向来只讲究利益，他们可没有同门之情！”钟航摇了摇头，道。

　　“恩？师兄的意思是？”羽天齐一怔，瞬间明白过来，眼中闪过抹厉色。

　　钟航微微一笑，向羽天齐做了个噤声手势，然后钟航缓缓迈开脚步走向舱门处，在快要接近舱门时，只见钟航迅速的拔出长剑，朝舱门劈去。强大的剑气，直接透过舱门一闪而没，然后，就听到舱外传来一道闷哼声。

　　“羽师弟，我要说的是，隐门做事的目的性极强，他们的目标是你，就算形势不对，他们也会尽力出手完成任务！”钟航冲着羽天齐微微一笑，然后便一脚踹开了稀烂的舱门，冲出了飞舰。

　　这一刻，钟航一出去，就与两名隐门的道帝强者大战在一块，虽然钟航仅仅是一人，而且还是道帝一重天的境界，但钟航凭借自己的剑道感悟，硬是与对方斗得旗鼓相当，令那两人无法抽身。

　　羽天齐看着这一幕，心中暗叹，隐门果然对自己志在必得，没想到这样的局面竟然还安排后手对付自己。原本羽天齐是想出手相助钟航的，不过钟航却是拒绝了。一来钟航不确定暗中是不是还有隐门的强者，二来，羽天齐不宜过早暴露实力，否则下一次隐门出现，必然会做好万全的准备。

　　羽天齐看了一会战场，见自己这方占尽优势，羽天齐也就没有继续关注，而是默默的运转起自己的魂婴，开始感知周遭的环境。令羽天齐安心的是，隐门再没有隐匿的高手了，可以说，目前自己暂时不会成为目标。

　　“这一场争斗要我什么也不做那是不可能的，现在，我就给你们一个深刻的教训！”此时此刻，羽天齐忽然看向丫丫，轻声低语了几声，丫丫眼睛顿时一亮，然后点了点头。只见丫丫小手在空中画了一个圈，就突兀的打开了虚空，羽天齐独自迈步而入，悄无声息的离开了战舰。

　　羽天齐的离开，可谓神不知鬼不觉，在场除了丫丫外，没有人知道，就连钟航，也以为羽天齐安静的呆在战舰内。

　　羽天齐借助虚空隐藏，直接朝最上方的战场赶去，此刻的云天冲和牛隐镰，战得可谓热火朝天。这牛隐镰不愧为能够与李秋玄交手的强者，此刻与云天冲对上，非但没有落到下风，还隐隐压制了后者。

　　羽天齐接近战场看清情况，心中就暗暗感慨，自己师兄最厉害的，应该是魔功幻音这种心神攻击才是，可惜，自己师兄的云天魔剑琴缺少琴弦，却是发挥不了最强的威能。

　　“哼，这牛隐镰真是阴魂不散，既然如此，我就送你一程！”羽天齐心中冷笑一声，仅仅心念一转，一道虚无的身影就自羽天齐体内飞出，正是羽天齐的魂婴。

　　羽天齐魂婴出现的刹那，庞大的灵魂之力就弥漫而开，顿时吓了云天冲和牛隐镰一跳。不过，云天冲反应极快，看也不看羽天齐，反手开始猛攻，迫的牛隐镰也是无暇顾及羽天齐。

　　“死吧，牛隐镰！”羽天齐从出现到出手，速度极快，转瞬之间，羽天齐就完成了自己最强的心剑剑诀，心幻一梦三千界。那场中的牛隐镰，只感觉一阵天旋地转，然后他就有种陷入轮回，得以解脱的念头。

　　不过，虽然牛隐镰陷入了心幻一梦三千界一招，但他的实力却强的可怕，他瞬间在梦境中醒转过来，然后全力碎梦。只是可惜，羽天齐全力维持的心幻一梦三千界根本不是牛隐镰可以瞬间破除的，相反，在梦境中呆的时间越长，牛隐镰就越迷惘，那抵挡的力量也就越弱。

　　在虚空中，羽天齐困住牛隐镰十个呼吸后，羽天齐就如释重负的喘了口气，然后冲着飞到近前的云天冲展颜一笑，就化作一道流光，回归了自己的本尊。

　　“师弟，你每一次施展心幻一梦三千界都必须用魂婴的姿态？”云天冲一到来，就有些疑惑的问道。

　　羽天齐苦涩一笑，摇了摇头，道，“那倒不是，只是我的灵魂境界远超肉体强度，用本尊施展，对识海造成的负荷太大。这牛隐镰实力不弱，我为了一招解决他，所以才用魂婴姿态施展出最强的心幻一梦三千界！”

　　“原来如此！”云天冲点了点头，看着那已经呆若木鸡站在虚空中的牛隐镰问道，“师弟，他怎么处理？”

　　“师兄看着办吧，能问些东西就问，问不出就杀了！”羽天齐嘿嘿一笑，直接挥别云天冲，原路返回。

　　“臭小子！”云天冲笑骂一句，这苦力活看来还是要自己干。云天冲可不是心慈手软之人，他飞到牛隐镰身前，第一刻就废了牛隐镰的丹田。虽然牛隐镰在隐门中地位不算太低，但也不会高到哪里去，杀了后者，还不至于会引出隐门内的老怪物。

　　废了牛隐镰的修为，牛隐镰就彻底沦为了废人，然后云天冲不费吹灰之力就翻阅了牛隐镰的记忆。果然如自己所料，这牛隐镰是庞厉的人，他就是奉庞厉之命一直留在仙界对付羽天齐的。

　　此外，或许是庞厉对牛隐镰太过自信，以为有牛隐镰在仙界就绝对可以对付得了羽天齐，所以除了牛隐镰手下的这批人外，隐门就再无其他强者在仙界了。也就是说，在接下来很长一段时间里，自己等人可以清静一些了。

　　当然，云天冲也同样明白，下一次庞厉派来的人，就不会这么简单了。势必会比牛隐镰更加棘手，甚至亲自出马也不一定。

　　“罢了，走一步看一步，等波神界一行结束就返回宗门，我量庞厉也奈何不了师弟！”云天冲右手一挥，就将牛隐镰彻底泯灭为飞灰，不过，牛隐镰的储物戒指，云天冲直接收了起来，然后，云天冲头也不回的离开虚空，朝战场援手而去。


第725章 失踪

　　云天冲的回归，让全场所有人为之战栗，云天冲回来意味着什么，意味着牛隐镰已死。无论是隐门的人还是乾禹冲等人，都深深惊叹云天冲的实力。

　　对此，云天冲也没有多解释什么，一到来就加入了战圈，在其强横的实力面前，那隐门杀手最后的防线土崩瓦解，众人毫不留情的开始追杀。

　　因为有乾禹冲的乾坤之界封锁了整个空间，这些可怜的隐门杀手却是无处可逃，短短盏茶的功夫，这些杀手就全部就杀光。而与钟航对决的那两名道帝，本想跑路，可惜，在云天冲援手而来后，这两人也是在劫难逃，根本没翻起大浪就被斩杀于剑下。

　　这一场的争斗，以剑宗十人的完胜而告终，对于这个结果，众人并没有意外，他们在出手之前就知道，这些隐门的杀手还构不成对他们的威胁。不过，能够不伤分毫就将对手全灭，这一点还是很鼓舞人心的。

　　众人打扫了番战场，将自己等人的气息全部清除后便离开了狼山，等到飞出百里之地，云天冲才组织众人开始清点战利品。这些隐门的杀手，一个个都是富得流油，那戒指内的珍藏，让其中好几名剑修暗暗汗颜，比起这些杀手，这些个剑修就如同叫花子。

　　“真没想到，隐门的人竟然这么富有，以后缺钱直接找几个隐门杀手做了就是！”宇心冲恶狠狠地说道，想他历练不少，可是这些年的积蓄，却比不上隐门的一名普通仙帝。

　　“嘿，你就别羡慕了，他们隐门做的可都是人命买卖，你要是愿意当杀手，不仅有佣金，连被杀之人的所有财产都是你的！”乾禹冲白了眼宇心冲道，“不过就是有一点，要做好随时被杀的准备！”

　　“呵呵，我就说说，快看看，这些东西怎么分？”说话间，众人的目光齐刷刷的看向云天冲。云天冲是领头，这做主的事自然由云天冲决定。

　　云天冲迎上众人期待的目光，在沉凝一阵后才缓缓开口说道，“这里的东西价值连城，不过除了仙石、药材和仙丹留下，其余东西还是卖了吧，或者换一些有用的物品！”

　　众人听闻，点了点头，他们虽然不怕隐门报复，但多一事不如少一事，至少目前为止，他们不想暴露隐门的人是他们所杀，所以这些东西留身上，是烫手的山芋，而且又没有多少用处，所以处理掉是最明智的选择。

　　“不过诸位，这里的东西变卖之后，我们也不要分了，直接给师弟买药材和丹方吧！诸位看如何？”云天冲见众人首肯，便继续补充说道。

　　众人一愣，瞬间反应过来，齐齐点头叫好。云天冲的意思再清楚不过，一些仙石，多少没有区别，但如果这些经过羽天齐的手，成为仙丹，那到时候分的可就是高级丹药了，那可是仙石买不来的东西。

　　“作为当事人，师弟，你意下如何？”云天冲似笑非笑的看向羽天齐道，“当然，这些东西虽然是我们九人得来的，但回头平分的话，还是按照十人份的分，师弟你还是不会亏的！”

　　羽天齐无奈的看着云天冲，虽然自己不吃亏，但辛苦的是自己，而且，羽天齐只感觉自己成为了廉价劳动力。不过，羽天齐也明白云天冲的意思，自己毕竟与这些同门相识不久，借此机会增进感情，又何乐而不为呢，毕竟，去了波神界，自己还是要仰仗他们鼎力相助。

　　“师兄既然这么说了，我没意见！”羽天齐很干脆道，“只是我有言在先，如果回头被我浪费了诸多材料，我可不负责！”

　　“没事，你尽力即可！既然诸位都没意见，那我们就启程吧！”说话间，云天冲已经吩咐秦剑继续上路了。

　　仅仅半个月后，众人就抵达了一座大型的贸易城市。只是，云天冲为了低调，并没有让众人进入，而是选择在此城十里开外的山里停下休整，仅仅由菲义和钟航二人进城。

　　菲义自然是负责买卖药材，要说九人中唯一对丹药比较了解的，那只能算是菲义了，其他人却是做不来这个活。至于钟航，除了陪同菲义之外，就是要去买些材料，将飞舰受损的舱门给修复。

　　就这样，菲义和钟航两人独自前往城市，原本羽天齐还想着跟去看看，可惜，众人怕羽天齐再度引起其他人瞩目，毅然决定暂时限制羽天齐的自由。用剑少的话来说，就是羽天齐在外面惹得麻烦太多，还是不要露面的好，谁知道下一个报仇会是谁，说不定是太虚宗，又或者是星元盟，甚至连魔渊域和叶荣天等人都可能来找羽天齐的麻烦。

　　对此，羽天齐只能被迫接受，不过羽天齐还是能够理解众人想法的。索性，羽天齐也不坚持，自顾自开始闭关。羽天齐知道，这一次去波神界，自己一露面，势必会引来各方的注意力，要是那群人盯上自己，这波神界之行怕不会太平，所以自己能够增加多少实力都是好的。

　　菲义和钟航去的时间极长，原本云天冲只给他们五日的时间，但结果，如今过了足足十日的功夫，两人都未曾回返，这不禁让云天冲等人有些疑惑。

　　“云师兄，不如让我去看看吧！”剑少担心出意外，于是毛遂自荐道，“给我半日的时间，不管有没有消息，我都会第一时间回来！”

　　云天冲听闻，略作思考后，最终点头应承，不过云天冲不放心剑少一人，让段宏义与他一道，两人一起进城了。

　　半日的时间转瞬即逝，段宏义如期返回，只是剑少却没有一同回来。

　　“怎么回事？”众人见到段宏义，第一时间围拢上来问道。

　　段宏义脸色有些不好看，沉声道，“菲义师姐和钟师兄出事了！”说话间，段宏义把自己所打探到的情况一五一十的道出。

　　原来，在十日前，菲义和钟航进城后就遇见了一场盛大的拍卖会，菲义和钟航自然参加拍卖，结果买了不少的好宝贝。可是最后，在结账之时，菲义发现东西作假，与拍卖的物品不符，立即与拍卖场理论，可结果，对方不但不理睬，反而还打算强卖，就这么争执间，双方大打出手，菲义和钟航何等实力，一出手就闹得满城风雨。可是最终，这场大战就这么不了了之，菲义和钟航也至此音讯全无。

　　“这件事城内已经传的街知巷闻，是人都知道了。剑少担心他姐姐，独自去拍卖场打探消息，我则是回来告诉你们一声！”段宏义无奈道，原本他是想拉剑少一起回来，可惜，剑少心急如焚，哪里听得进去，两人最后只能分道扬镳。

　　“真是不省心的主！”乾禹冲听完后，就暗骂一声，他自然指的是剑少，这种时候哪里是冲动的时候。

　　思考间，乾禹冲就看向云天冲道，“云天冲，我们怎么办？进城？”

　　云天冲神色有些阴沉，进城不是他所愿，可是如此节骨眼上，又不得不进城，思前想后，云天冲还是点了点头，道，“走吧，进城看看，不过师弟不能进城，他太过显眼，让他留在这里好了！”

　　说话间，云天冲让秦剑留下看着羽天齐，他则是带着其余五人一起朝城内赶去。当他们入城的时候，第一时间看见了守在城门口不远处的剑少。在这里看见剑少，他们都很意外，显然后者是专程在等他们。

　　“剑少，你不是去打探消息了吗？”乾禹冲有些疑惑，直接问道。

　　剑少点了点头，道，“我是去了，但是我知道你们会担心我，所以我没有急着行动，来这里等你们。果然如我所料，你们都来了！”

　　“哼，你知道就好，我们就是怕你一冲动，又搅的满城风雨，我们中任何人都不能出事，否则回头如何和宗门交代！”乾禹冲怔怔有词道。

　　“得了吧，你省省，你不要冲动就好，不用担心我！”剑少白了眼乾禹冲，也懒得和后者废话，看向云天冲道，“云师兄，事情我打探清楚了，当日姐姐他们的确大闹了拍卖场，不过他们的身份和实力一经展露，拍卖场立即低头认错，同时奉上了赔礼，此事千真万确。只是，他们离开拍卖场后，却是无声无息的消失了，我却是打探不到任何消息！”

　　云天冲听闻，点了点头，略作思考后，便挥手示意众人跟着他，然后，云天冲带着众人直接朝拍卖场赶去。在抵达拍卖场时，云天冲直接亮明身份，找上了拍卖场的当家。


第726章 凌音之祸

　　云天冲来拍卖场，还是想从这里打探些消息。不过，相较于剑少的打探，云天冲却全面的多，除了问清当日菲义和钟航所拍物品的情况，以及双方之间如何发生的分歧外，云天冲还把当日参与拍卖会人员名单也问了个清楚。

　　可以说，之所以当日拍卖会突然反水，还是因为拍卖物品中出现了一枚赤焰龙天果，这是一种道果，乃是炼制道丹的主要材料，其珍贵程度，与当初羽天齐得到的那株阴阳荼蘼一样，都是可遇而不可求的极品道韵之精。

　　众人听闻后，也尽皆恍然，如果自己手上有这么一株奇花，或许自己等人也不会出售。

　　“既然你们不想出售，那又为何要拍卖？”云天冲倒是冷静了许多，一听之下就明白了其中的关键，直言问道。而就是云天冲这句话，让那当家的为之一窒，脸色变得极为不自然。

　　“如果你不说，我不介意用搜魂之术！”云天冲见后者迟疑，直接淡淡言道，就这一句话，顿时吓的那当家忍不住一个哆嗦。

　　“我说！我全说！”在云天冲的威逼下，这当家哪里还敢继续隐瞒，他真怕云天冲一个暴走，毁了拍卖场，届时自己的基业毁于一旦不说，自己还要赔上一条小命，实在不值。

　　“诸位前辈，实在是我别无选择。那赤焰龙天果虽然我想独占，但也不知怎的，消息就这么走漏了。许多强者和势力都虎视眈眈地盯着我，后来更是有人扬言威胁，如果我不交出赤焰龙天果，就毁了我的一切。我是实在没办法才将他拍卖，原本是想来个偷天换日，可谁知贵宗的两位前辈却是一眼看穿，在他们亮明身份后，我也只能让出赤焰龙天果！”

　　说到这里，这管事极为激动的指天立誓道，“我敢拿自己的性命发誓，贵宗的两位前辈取了赤焰龙天果就离开了，之后发生了什么，我真的不知道！”

　　“你说的，我姑且相信，现在告诉我，是谁威胁你交出赤焰龙天果的！”云天冲可是注意到话中的细节，有人威胁这位当家，就是对赤焰龙天果志在必得，菲义和钟航突然消失，很可能与这些人有关。

　　“这！”那当家脸色一垮，愁眉不展，此刻他的表情完全可以用欲哭无泪来形容，他没想到，云天冲一下子就抓到了重点。

　　“怎么，不肯说还是不敢说？”云天冲瞥了眼当家的道，“我不管你忌惮什么，如果你不说，我保证下一刻你的基业就会烟消云散，同时，还有你的性命！”

　　云天冲的话，无疑让那当家的如坠冰窖，整个人不寒而栗，他能感觉到云天冲话语中的杀意，这一刻，他想也没想，就结结巴巴地说道，“我说，我说！是凌音谷的人，他们得知我有赤焰龙天果，第一时间找上了我，逼我要用拍卖来推脱掉。这一次，他们也是本着志在必得的决心来购药，可是，在财力上却敌不过贵宗的二位前辈！”

　　“凌音谷？”众人听到这里，神色终于慢慢变了，倒不是变得忌惮，而是变得战意昂然。虽然凌音谷也是仙界的一大宗门，但比起他们剑宗却弱了几个档次，他们又岂会将凌音谷看在眼里。这一次他们如果真的因为赤焰龙天果敢对自己的人下手，在场诸人不介意给凌音谷一个深刻的教训。

　　事情至此，一切都已经明朗，就是凌音谷的人为了赤焰龙天果，果断对菲义和钟航下手。当然，这源头还是这拍卖会的当家，如果不是他抱着侥幸的心里想私吞赤焰龙天果，也不至于会暴露菲义和钟航的目标，导致被凌音谷的人惦记上。

　　“此处距离凌音谷的宗门倒是不远，他们出现在此也不足为奇。只是如今我们要做的，就是尽快查到他们的下落！”云天冲思考了一番，就开始下命令道，“我们先在城中四处打探一下，乾禹冲，你留下和这当家的好好聊聊！”说完，云天冲当先迈步而去，领着众人堂而皇之的离开了。

　　那当家的看着留下的乾禹冲，一张脸瞬间变绿，心中的恐惧难以言喻。

　　“你这么怕我做什么，放心，我不会杀你！”乾禹冲嘿嘿一笑，死死地盯着当家的，那目光犹如看着一头待宰的羔羊一般，“不过，虽然我不杀你，但你却将心思打到我剑宗弟子的头上，你这胆子倒是挺大，我也不欺负你，只要你赔偿我们的损失，我可以既往不咎。”

　　当家的听到这里，已然面如死灰，他知道，为何云天冲要留下乾禹冲了，为的，就是敲诈自己，让自己出血。

　　不得不说，云天冲的确是这样的想法，一来是剑宗的尊严不可辱，二来，就是如今众人缺药材炼丹，有这么好一个机会剥削人，云天冲又岂会放过。

　　不过，搞定了拍卖场，云天冲等人还是很快开始搜寻起来，时间拖得越久，菲义和钟航就越危险，云天冲不知道凌音谷来了多少强者，但显然不会少。

　　“云师兄，查到了，那群凌音谷的家伙，在十日前就离开了，朝北面走的！”众人分头打探了一番，很快就打探到了凌音谷等人的下落。

　　云天冲摊开地图，一眼就看见在此城北面百里外，有一处烈风峡谷，这是一处险地，没有绝强修为者是不敢轻易入内的。

　　“走，朝北面追去看看先！”云天冲当机立断，立即与众人火速离开城市，朝北面追去。一路上，众人都将感知提升到极致，探索着所过之处的一草一木。他们这么做，就是怕错过任何一个细节。

　　“恩？诸位师兄弟，前方有阵法能量波动！”就在众人越追越远时，剑少眉头第一时间皱了起来，道，“照地图上显示，前方应该就是那烈风峡谷！”

　　云天冲目光一凝，朝那灰暗天空笼罩住的山脉望去，这烈风峡谷，给他的感觉很不好，似乎去那里会发生什么一般。不过，出于对菲义和钟航的担忧，云天冲还是决定去看看。

　　这一刻，众人也没有犹豫，就朝烈风峡谷掠去。不过众人很是小心，一早隐匿了自己的气息。当他们接近烈风峡谷时，他们陡然看见，在那峡谷中心处，竟然闪耀着一道道白色光晕，这光晕将整个峡谷罩住，将峡谷阻隔为内外两个世界。

　　云天冲等人想用灵识查看，可惜，他们的灵识根本进入不了那白色光罩。

　　“诸位觉得该怎么做？是进去看看还是静观其变？”云天冲对着众人问道。那白色光罩中有什么，他不清楚，此刻他也不敢贸然带着众人犯险。

　　“还等什么，直接破了光罩进去看看，我估摸着，凌音谷的人就把菲义和钟航困在那里面！”宇心冲冷笑道，出于对自己等人实力的自信，宇心冲才不管那光罩中央有没有危险，就算有，凭他们的能力也足以应付。

　　“我说宇师兄，如果你就这么闯进去，回头我保证你吃大亏！”就在众人寻思时，一道熟悉的声音突然自他们身后响起。

　　这些个强者一惊，立马转头望去，只见羽天齐正笑盈盈的站在他们身后看着他们。

　　见来人是羽天齐，他们才松了口气，不过他们心中倒是很震惊，羽天齐竟然能够如此无声无息的靠近他们，这份本事，就不是他们可比。不过一想到羽天齐昔日金仙境界就敢与太虚宗和星元盟周旋，还逃过隐门追杀，他有这等隐匿本事也是情理之中的事。

　　“师弟，你怎么来了！”云天冲皱起眉头疑惑道，在他看来，此刻羽天齐应该在飞舰内修炼才对！

　　“师兄，其实我比你们先一步到这里！”说着，羽天齐将自己的事解释了一遍，原来，在闭关中的羽天齐收到了菲义的传讯，这是两人之间独有的传讯方式，是救命用的，羽天齐接到之后就知道菲义有危险，立即出关。可惜，出来后羽天齐却发现其他人都不在，于是，羽天齐别无办法，只能自己孤身一人来此了。

　　“原来如此，那你既然比我们早到一步，那你打探到了什么消息。之前你说那光罩内有危险，你知道是何危险？”云天冲一口气问道。

　　羽天齐微微一笑，直言道，“菲义和钟航的确在那光罩之内，他们如今被困住了，性命倒是无忧。我说我们贸然进入有危险，是因为那里面还有凌音谷的人，他们不想事情张扬出去，所以封锁了烈风峡谷。”

　　“哼，不就几个凌音谷的弟子，进去杀了便是，难道里面还有道帝巅峰强者不成？”宇心冲很不屑的撅了撅嘴，在他看来，凌音谷的弟子根本不是他们的对手。

　　“呵呵，区区几个凌音谷的人，别说我们，就算菲义和钟航也足以打发。之所以我说会有危险，因为里面有一名三重天的道帝，而且她还掌握了一头异兽，如果我们进去，那头异兽会第一时间攻击我们！”羽天齐毫不隐瞒道。


第727章 救人

　　“不就一头畜生，又有何可惧！”宇心冲不屑道，“进去一道杀了就是，至于那三重天的道帝，不是有云天冲在吗！”

　　众人听闻，暗暗颔首，的确，他们对自己的实力很有自信。

　　羽天齐听闻，无奈的翻了翻白眼，道，“我也不瞒你们，那三重天道帝不可怕，可怕的是那头异兽，你们可知是何异兽吗？如果我看的没错，应该是一头妖奉兽！”

　　“妖奉兽！”听到这三个字，众人神色尽皆大变。一开始众人以为是灵兽，但如今听见名字，他们才知道，是一头妖兽。羽天齐虽然也是第一次看见这种妖兽，但是在天佑留下的书籍中羽天齐倒也看过这妖奉兽的介绍。

　　这种妖奉兽，也算是高级的妖兽，成年之后实力之强，丝毫不亚于普通道帝，而且生性凶残，极为弑杀，乃是一种凶兽之一。

　　“该死，凌音谷的人怎么可能驯服得了妖奉兽！”宇心冲很是不敢苟同道。

　　“你们别问我，我也不知道，不过想必也和凌音谷的天幻音元这种功法有关。他们之所以将峡谷圈住，一来是因为不想让菲义和钟航活着逃走，二来，就是不想暴露妖奉兽这等大杀器！”

　　“这群该死的凌音谷之人，连妖兽都给弄出来了，他们就不怕暴露引起公愤？”宇心冲恨得牙直咬。

　　“暴露引起公愤？”羽天齐摇了摇头，苦笑道，“这你就错了，那妖兽是被驯服的，并非是合作，凌音谷完全可以托词是物尽其用，就好比云师兄，如果那妖兽引起公愤，怕云师兄仙魔同修也会引起公愤！”

　　众人一怔，顿时恍然，想当年云天冲仙魔同修暴露以后，不少人对云天冲喊打喊杀，可是后来，还不是被剑宗强行镇压了，同时也美其名曰，无论是何方法，用之正为正，用之邪为邪，如果自己等人说凌音谷的人使用妖兽为邪恶之辈，那对方也可以反咬一口。

　　“这世间的事，本就说不清道不明，这江湖，还是实力为尊的地方。”云天冲无悲无喜道，“我们也不要计较别人用什么手段，对我们剑修而言，只有输赢，那妖兽有违天和，杀了便是！”

　　众人听闻，均是暗暗点头，云天冲说的不错，拳头大的就是道理，自己等人又何必去和别人磨嘴皮子。

　　“云师兄，那你说我们该怎么办？”众人看向云天冲问道。

　　云天冲莞尔一笑，没有回答，反而看向羽天齐道，“既然师弟此刻出现，想必早就胸有成竹了。还是问问师弟有何良策吧！”

　　羽天齐露出抹腼腆的笑容道，“那妖奉兽实力的确很惊人，怕师兄都不是对手。不过，我有办法可以牵制住它。回头就让我去对付那妖奉兽，你们去解决其他人，救出菲义和钟航！”

　　众人闻言，都用种怀疑的目光看向羽天齐，云天冲都对付不了，羽天齐又何德何能对付得了那妖兽。不过，既然云天冲都没有异议，他们也不会有异议。

　　“恩，那就按师弟所言行事，不过师弟也要多加小心，如果事不可为，那还需第一时间求援！”云天冲嘱咐道。

　　“师兄放心，我会小心的！”

　　商议好对策，众人就开始行动。羽天齐拥有混沌之元，对于任何防御结界都视之无物，在羽天齐的带领下，众人悄无声息的进入了烈风峡谷之中。就此，众人对羽天齐的印象又深了一层，先不说羽天齐本就天赋惊人，他的实力和手段，也是千奇百怪、层出不穷。

　　众人进入峡谷之中，就远远的看见在峡谷底，凌音谷的十几名强者正全力围攻一处结界，那结界，郝然是菲义和钟航布下的。而在这群人上方的一块峭壁上，站着一名女子，此女子虽然样貌不算出众，但其那阴霾的眼神，却让人不寒而栗。更让众人心惊的是，在她身旁趴着的一头五米大的妖奉兽，浑身散发着惊人的戾气。

　　“果然是成年的妖奉兽，这头妖兽的实力不容小觑。师弟，回头你务必要小心！”云天冲很是郑重的嘱托道，然后，众人观察了番战场，由云天冲率先出手。

　　此时此刻，云天冲仅仅一步就冲入了场中，只见其凭空而立，翻手一剑斩向那峡谷深处。顿时，只听“轰隆隆”一阵炸响，整个峡谷底被夷为废墟，那些凌音谷的人做梦也没想到，会有人偷袭。

　　“动手！”一招暗算了对方，云天冲便大喝一声，目光陡然盯住了那反应过来的女子，此刻，四目相对，两人没有多说，便朝彼此冲去，而那妖奉兽，更是站起了身，仰天发出阵阵怒哮，那恐怖的戾气犹如海啸般瞬间充斥满整个峡谷。

　　“嘿嘿，大家伙，不要想着去阻扰战场，还是我陪你玩玩吧！”就在那妖奉兽打算相助女子时，一名戴着面具的男子郝然出现在妖奉兽的身前。这人不是别人，正是羽天齐。

　　在云天冲的要求下，为了不让羽天齐过早暴露，云天冲直接给了羽天齐一块避灵面具，这块面具乃是用特殊的材料制成，可以屏蔽灵识，同时伪装自身气息。

　　此刻，就算是绝剑站在羽天齐面前，如果不摘下这面具，也是丝毫认不出眼前的人就是羽天齐。

　　对于自己师兄能够拿出这样的面具，羽天齐又惊又喜，如今自己的情况，正缺少这么一块面具，虽然隐藏不了多久，但至少可以拖到进入波神界之中。

　　妖奉兽看见出现在眼前的道帝一重天强者，眼中立即露出抹不屑，想也没想就一爪子拍了下来，那强横的劲风，在空气中划出一道极响的气爆声。

　　羽天齐神色平静的看着这一幕，脸上没有露出丝毫惧色，反而抬起他不成比例的右手，朝那爪子拍去。霎时间，一兽爪，一人手在空中交碰，按理说，羽天齐理应不是妖奉兽的对手，可是结果却出乎所有人的预料。

　　羽天齐仅仅是被股巨力震飞了出去。比起肉体强度，羽天齐是远远不及后者，不过这却没有让羽天齐受伤。倒是那妖奉兽，在对碰的刹那就发出一道撕心裂肺的惨叫，然后庞大的身躯犹如无根浮萍，翻飞出去，狠狠的砸落在山壁之上。当其落下时，他的右爪已经血肉模糊。

　　“怎么样，还来吗？”羽天齐挑衅的看了眼妖奉兽，挥了挥手，道，“你虽然修为强，但你的戾气却太过孱弱，你不是我的对手！”此时此刻，羽天齐浑身战意高昂，起初之时，羽天齐还担心自己奈何不了这妖奉兽，但一经交手，羽天齐就发现，别说寂灭之力对后者克制的死死的，就连混沌之元，也足以压制这头妖奉兽。

　　这头妖奉兽是强不假，但其血脉之力很不纯净，远远比不上当初下界的妖主。羽天齐身上可是流淌着混沌一脉的血液，混沌之元更是精纯无比，在属性上，可以说是完克。

　　可怜这头妖奉兽，遇见谁不好，非遇见羽天齐这个异类，这就注定他的悲剧。此刻，妖奉兽仰天怒吼连连，可就是不敢上前对羽天齐出手。而那边，云天冲和那女子已经打得热火朝天，那女子迟迟没等到妖奉兽援手，就知道妖奉兽自己都有麻烦。

　　战场局势可谓瞬息万变，原本还是凌音谷强者的地盘，如今却全然易主。在羽天齐压制住妖奉兽，云天冲拖住那女子时，其余人就已经冲杀进场，与菲义和钟航里应外合，打得凌音谷那群强者是毫无还手之力。

　　那剑气纵横间，整个峡谷被肆虐的一片狼藉。那些凌音谷强者看见如此多剑修出现，更是吓得心惊胆颤，人的名树的影，他们之前对付菲义和钟航就知道捅了篓子，所以才一不做二不休，打算封住二人灭杀，可现在，剑修援手已到，先不说他们再无半点机会，如今他们自身都是岌岌可危。

　　那女子自然看清楚了形势。说句直白的话，在场中除了她有一战之力外，其余人与剑修比起来，差了一大截，完全是碾压之局，她看到这里，就知道大局已定。在与云天冲又交手了百个回合后，果断的逼退云天冲，夺路而去。她率先冲向了羽天齐，她想的是救走妖奉兽。

　　羽天齐看到这一幕，也深知这女子是拦不住的，索性，羽天齐也不抵挡，身形一晃就退到了远处，任由那女子带着妖奉兽夺路而去。

　　云天冲见状，也没有阻拦。不过，女子和妖奉兽逃走了，但剩下的凌音谷弟子却很不幸，成为了这场争斗的炮灰，被乾禹冲等人诛杀殆尽。


第728章 七界之说（上）

　　“这群该死的凌音谷杂碎，真是该千刀万剐！”大战一结束，菲义就忍不住吐了口唾沫骂道，这一次她差点栽在凌音谷的手上，心中哪里会舒坦。她是恨不得将对方全部杀光，可惜最终，还是跑了那贼首。

　　“好了，老姐，你能安然无恙就该谢天谢地了！那为首女子和妖奉兽可不是省油的灯，想要拦下他们却是不可能！”剑少摇了摇头，苦笑出声道，“这一次要不是羽天齐出手，怕我们想救你也不容易！”

　　剑少很明白，此次行动能够大获成功，羽天齐居功至伟，先是带他们悄无声息的潜入，然后又独自拖住妖奉兽，否则，先不说对方不可能被打得措手不及，光是那妖奉兽肆虐一下，就不知道会造成多少伤亡。

　　“哼，那是自然，这小子的本事可不是说说的，当初在剑意城，连那剑皇都被他活生生耗死！”菲义极为自得，她是众人中与羽天齐最早认识的，而且还是过命的交情，她对于羽天齐的能力很是信服。

　　“行了，菲义师姐，你就别埋汰我了！你还是先说说你怎么会被诱骗到此吧！”羽天齐翻了翻白眼，人怕出名猪怕壮，羽天齐可不喜欢太过出风头。

　　听羽天齐问及正事，众人就围拢过来，目不转睛地看向菲义和钟航，等待他们的解释。

　　菲义苦笑一声，道，“还不是为了一些药材。此次我们在拍卖会上购买的全是丹方和药材，有心人一眼就看出我们的目的。那凌音谷的也是嚣张，起初是普通弟子联络我们，说有丹方出售，所以拉着我们过来。出于对实力的自信，我和钟航也不担心他们耍花样，就随着他们过来了。可结果一来，就遭受那女子和妖奉兽的攻击。若不是钟航有件结界法宝顶着，怕我们坚持不到你们来！”

　　“原来如此！那凌音谷的人倒是够嚣张，竟然光明正大的诱骗！不过话说回来，你们两个也是太过大意，否则也不会被困在这里！”宇心冲摇了摇头，很是不敢苟同道。

　　“哼，我们这么做，还不是想多取点丹方！”说到这里，菲义直接取出了一枚戒指丢给羽天齐，道，“这是我们拿命拼来的，你自己看着办，如果浪费了，看我怎么收拾你！”

　　羽天齐苦着脸接过戒指，点了点头，并没有急着查看，而是环顾了一圈，道，“好了，诸位，我们现在还有一件事需要解决下。”

　　说着，羽天齐在众人疑惑的眼神中指着峡谷上空道，“你们看，那上空多出了青色的罡风！”

　　“恩？”众人抬首望去，果然瞧见在峡谷上空不知道何时多出了一股股狂暴的青色气流，这些罡风犹如刀刃，碎石穿金，极为锋利。

　　“怎么会这样，之前不是还好好的？”众人眉头一皱，有些不明所以。

　　“是那女子做的！”云天冲适时的开口道，“之前我就注意到那些罡风了，那女子遁走后，就撤掉了周遭的白色光幕，然后这烈风峡谷就恢复如初。我想那些青色罡风，就是烈风峡谷传言的青罡裂了！”

　　“青罡裂？”众人若有所思的点了点头，道，“哼，即使如此又如何，我们十名道帝，难道还怕这区区的青罡裂，让我去试试！”

　　说话间，宇心冲身形一闪，就冲入了高空，当其与那青色罡风触碰时，浑身散发出一股凌厉的剑意，这些剑意一出现就扭曲了周遭的空间，那些青罡裂根本近不了身，就绕着宇心冲的身体绕过。

　　宇心冲见状，得意一笑，继续朝外飞去，可是，没飞多久，他所处的整个空间都被扭曲了。众人清楚的看见，那青罡裂自成空间，强行压制了宇心冲的剑道。然后，宇心冲体外的空间开始恢复，那些青罡裂一触碰到宇心冲的身体，就留下了大大小小数十道伤口。

　　宇心冲看到这里，吓得是魂飞魄散，哪里还敢逗留，直接身形一沉，以极快的速度冲出了青风的范围，回到了峡谷底。

　　“这青罡裂好生刚猛，竟然连我都挡不住他的空间压迫！”宇心冲心有余悸的看了眼上空，心底恨得牙直咬。传闻这烈风峡谷非高手无法入内，自己也算是高手了，可是还不是这青罡裂的对手，“莫不成要道帝巅峰的人物才可以来去自如？”

　　云天冲等人沉默的听着宇心冲的抱怨，这青罡裂的威势，比他们想象的要大。倒是一旁的羽天齐若有所思道，“这烈风峡谷也算是一道天险之地，但凡是这种绝地诞生之初，均不可能威势太强，但随着时间的推移，他们所积聚的能量增强，也就有了今日这种威势。我看是有好久没人来这烈风峡谷了！”

　　“不错，师弟所言甚是。这烈风峡谷并没有任何宝贝，怕是许久都没人到来。所以也就不知道今日的烈风峡谷，已成险地，而且照此情形下去，怕再过个万载时光，此处就是绝地了，届时，没有仙尊的修为，休想从这里活着离开！”云天冲很是赞同道。

　　“那不知师弟可有法子离去？”云天冲追问道。

　　羽天齐闻言，寻思了一番道，“那凌音谷定是有什么抵挡罡风的法宝，所以可以阻断这罡风，但这种威势的罡风，却也不是一般法宝可以抵挡，所以我想他们八成是从这罡风的源头入的手！”

　　说到这，羽天齐露出抹笑容道，“既然他们有办法对付那源头，不妨我们也过去看看这青罡裂的源头是何处，届时想个法子抵挡罡风一时半会，这罡风也就消失了！”

　　听闻羽天齐的话，众人都感觉很有道理，当即，一行人朝着风源赶去。这烈风峡谷因为其特殊的环境，所以峡谷底是一片死寂的世界。众人走在那狭长的峡谷底时，都能清晰听见自己等人的脚步声。

　　“这里也太过安静了吧？那上空风声如此大，为何一点声音都听不到！”走了没多久，便有人疑惑出声道。其余人自然也感觉到了这等怪异，可是他们却想不出原因。

　　“我估计是那青罡裂，自成一块空间了，又或者是，这青罡裂，本就是一道天然屏障，将峡谷内外隔绝成了两个世界！”云天冲猜测道，“好了，不要太担心，我们加快点速度去源头！”

　　或许就是因为峡谷底太过安静，众人都感觉很不自在，所以也就全速朝风源赶去。以众人道帝的修为，仅仅不到盏茶的功夫就赶到了源头，当他们抵达源头，看见一个直径五米的黑洞不断喷出青罡裂时，众人的眼睛都瞪直了。

　　那黑洞之中，充满了无数星芒，晶莹透亮、甚是炫目。可是，看见这些星芒，众人却丝毫高兴不起来，因为这黑洞，乃是一个空间缺口。

　　“你们不要告诉我，这是一个自然的空间碎裂之地！”乾禹冲捏了捏自己的脸庞，有些不敢置信道。仙界的空间何等坚固，除了边缘处都是碎星界外，其余地方可都是牢不可摧，就算被强者打破一方天地，这世界也会很快复原。可像现在这样，这么大一个空间黑洞活生生出现在眼前，众人哪里能够接受。

　　“我一定是看错了，这空间似乎还在默默的扩大！”秦宗也是拍了拍额头，背后汗如雨下，虽然这黑洞扩大的速度可以用龟速来形容，但日积月累之后，这黑洞只会越来越大，这些青罡裂也只会越来越强。

　　“原来这些青罡裂，都是时空风暴，难怪可以轻易扭曲空间！”云天冲眉头深锁地看着这一幕，道，“这空间黑洞凭空出现在此，可不是好兆头，诸位可有什么良策？”

　　“还想什么，我们先堵上，然后立即回宗门禀报就是！”菲义不假思索道。

　　羽天齐看着众人如临大敌的模样，有些不知所措，当即拉了拉自己的师兄，轻声道，“师兄，不就是一个空间黑洞，大家似乎是太过紧张了吧？”

　　云天冲听闻，微微一怔，瞬间反应过来，羽天齐才来仙界多久，哪里知道多少仙界的秘闻，当即，云天冲就耐着性子给羽天齐解释起来，“师弟有所不知，这仙界的空间产生黑洞可不是小事，乃是一件危及整个仙界的大事！”

　　说到这里，云天冲极为严肃道，“师弟来仙界这么久，可知在这元界之上有几个世界？”

　　羽天齐微微一怔，不假思索道，“都说七界，除掉元界之外，应该像仙界这等更高层次的空间还有六个。我听说过妖界、魔界、灵界三个世界！”


第729章 七界之说（下）

　　“不错，是有妖界、魔界、灵界，此外还有鬼界以及佛界，这五个世界与仙界，合称六界！加上元界，也勉强构成七界之说！但是，在很早很早以前，像仙界这等更高层次的世界却有七个，那时候的七界，指的就是仙界这七个世界，元界并不包括在内！”云天冲缓缓言道。

　　“有七个像仙界这样的世界？”羽天齐双眸一瞪，有些难以置信，道，“那第七个世界是什么界？现在在哪里？”

　　“以前的七界除了仙界、魔界、鬼界、佛界、妖界之外，剩下的两个世界称为灵界和圣兽界。后来灵界被毁，这天地灵物就全部转移到了圣兽界，然后圣兽界就变为了今日的灵界。而当初灵界为何被毁，就是因为出现了像这样极为牢固的空间黑洞！”云天冲直言道，“那灵界存在的日子，我虽没有亲身经历过，但也知道，在灵界之中，出现了像这样的黑洞大大小小成千上万个，大的可谓是遮天蔽日。就是这些空间黑洞，不断吞噬灵界灵气，毁了灵界的本源，才使灵界最终万劫不复！”

　　说到这里，云天冲暗叹一声道，“师弟，我们此行去的波神界，便是当初灵界土崩瓦解所留下的一方天地。当初这方天地在无尽虚空飘荡，最终落在了仙界之上才得以保全下来，所以这波神界，可以说是昔日灵界的一部分！里面的灵物，也都是昔日灵界所残剩下的一些强者！”

　　“原来波神界就是昔日的灵界！”羽天齐心中很是震撼，没想到昔日像仙界这样的世界会被毁，而且源头就是眼前这毫不起眼的空间黑洞。

　　“所以师弟，你现在应该明白为何我们会紧张吧？如果任由这黑洞存在下去，说不定仙界日后就会成为下一个灵界！”云天冲暗叹一声，“自从灵界被毁，其余六界也是惶恐不安，于是各界大佬都有过约定，一旦发现这空间黑洞，要第一时间封住，否则将贻害千年！”

　　“可是师兄，我有一事不明，灵界昔日出现这么多空间黑洞，蚕食灵界本源，那灵界的大能难道都没有提前做出应对吗？”羽天齐疑惑道，这黑洞要成长起来，至少要数万载，灵界的大佬完全有时间在他成势之前毁灭它。

　　“这具体情况我不是很清楚，我只知道，昔日当那些大佬发现黑洞危害时，这些黑洞已经初具规模，根本不是人力可以扭转，灵界大佬能做的，就是尽力保全下自己的一脉。”云天冲解释道，“昔日圣兽界与灵界关系和睦，灵兽对灵物没有任何念想，所以后来两者一拍即合，成为了一界，在如今的灵界中过着相安无事的日子！”

　　羽天齐听到这里，也是了解了这黑洞的可怕。难怪众人如此紧张，这可是关乎仙界存亡的大事。

　　“师兄，那这黑洞我们该怎么办，将他封住吗？”羽天齐问道。

　　云天冲点了点头，道，“这是自然，只是这黑洞已经如此大，想要封住却是不容易！”

　　“哼，凌音谷的杂碎，早知道这黑洞存在，竟然隐瞒不报，他们难道想毁了仙界不成！”菲义一看见这黑洞就来气。

　　“不是他们不报，怕他们根本不知道这黑洞的厉害。那凌音谷立宗才几万载时间，哪里知道远古的事！”云天冲苦笑着摇了摇头，道，“好了，诸位师兄弟们，让我们一起出手，试试能不能将这黑洞堵住！”

　　说话间，云天冲等人全部都散发出各自的气势，然后，众人一同出手，打出封印结界，试图将这缺口强行合上。

　　只是，这黑洞实在太大，而且那时空风暴之强，在结界堵上的一刻，就剧烈的震动起来。羽天齐瞧见，也赶忙出手相助，甚至羽天齐催动混沌之元注入结界中提高结界的强度。可惜，十人的力量却最终敌不过这空间黑洞，在坚持了不到半盏茶的功夫，黑洞就重新被破开，那凛冽的罡风，吹得众人面颊生疼。

　　“该死，这黑洞实在太大，以我们的修为是断然合不上的，只有宗门里的大佬们过来，才有机会！”菲义如实说道，他们十人毕竟才是道帝初期，在道法上刚有小成，但擅长的还是剑道，对于空间弥补之术，却并不在行。

　　“的确，这黑洞可比一般的空间裂缝要强，我们的确束手无策！”云天冲也是暗叹一声，他也感觉此事不可为。

　　不过，就在众人寻思着是不是先暂时堵上，离开烈风峡谷时，羽天齐却是突兀的开口道，“师兄，让我的侄女试试吧，我想，她可以堵得上这个黑洞！”

　　“恩？”众人一听，都有些愣神，他们十人都不行，羽天齐的侄女又有什么办法。不过，也只有少数知道羽天齐秘密的人才清楚，羽天齐的侄女本体是什么。

　　此刻，羽天齐也没想到丫丫有这样的本事，自己都惊疑不定。之前，羽天齐心中也是放弃了，可结果，断剑老爷子却是适时的传音给羽天齐，如果羽天齐真想堵住那缺口，丫丫可以办到。听老爷子的话，似乎他也很重视这个黑洞。虽然用老爷子的话说，他已经忘记了对这种黑洞的记忆，但他下意识的觉得，这种黑洞很是危险，越早堵住越好。

　　“师弟，你确定丫丫可以办到？”云天冲也是有些狐疑，虽然他隐约知道丫丫的本体，但他对于丫丫的能力却是一知半解。

　　羽天齐摇了摇头，道，“我也不确定，不过应该比我们的机会大！”说话间，羽天齐直接召唤出丫丫。

　　丫丫正在龙鼎内憨憨大睡，自从剑祖送给丫丫一方天地药园，丫丫每日的功课就是吃天材地宝，而这也促使丫丫飞速的变强，但随之变强，她也越来越嗜睡，丫丫的修炼方法较别人不同，她的修炼就是睡觉。

　　“舅舅讨厌，丫丫困！”被人扰了清梦，丫丫自然不乐意了，小丫头嘴巴嘟得老高。

　　羽天齐连连苦笑，连哄带骗的安抚住丫丫，然后便直入主题道，“丫丫，你看看有没有办法将这黑洞堵住？”

　　丫丫顺着羽天齐的手指望去，一看见那犹如星辰般的黑洞，丫丫眼睛顿时一亮，疑惑道，“舅舅，好漂亮的黑洞，为什么要堵住？”

　　羽天齐一脑门的黑线，只能苦口婆心的哄骗道，“丫丫听话，这黑洞不应该存在，所以要堵住。只要你堵上，回头舅舅带你去打牙祭！”

　　“好哦！那我们一言为定！”比起漂亮的黑洞，丫丫显然对美食更有兴趣，于是毫不犹豫的同意了。这一刻，只见丫丫蹦蹦跳跳的走到那黑洞前，眨巴着眼睛打量了一翻，就用小手掌朝黑洞拍了过去。

　　众人看到这一幕，全部瞠目结舌，暗道小丫头是在自讨苦吃。可是，令他们惊骇的却是，丫丫小手拍在黑洞上时，一道七彩光晕就缓缓荡漾而开，这光晕出现的刹那，就与周遭的空间产生了共鸣，然后，只见一圈圈空间涟漪弥漫而开，那黑洞竟然以肉眼可见的速度开始缩小。

　　“是仙界本源之力！这小丫头竟然掌握了仙界本源的力量？”剑少看到这里，已经吃惊的合不拢嘴了，而其他人，也一个个呆愣在原地，不知所措。

　　“师弟，你这侄女的本事可不小，她究竟是怎么办到的！”也不知过了多久，还是云天冲率先回过神，冲羽天齐问道。

　　羽天齐苦笑两声，老实道，“我也不知道丫丫本事这么大！她本体是六道轮回之力，我想，她之所以可以掌握仙界本源，还是因为在来仙界时，在那六道轮回通道内汲取了仙界本源的力量！”

　　“六道轮回之力？仙界本源？”众人听得头皮发麻，此刻，他们总算知道，丫丫的能耐了，这小丫头，当真是人不可貌相。同时，这群人也对羽天齐更加钦佩，连六道轮回之力都可以搞到，这可不是一般人可以办到的。而且最重要的是，搞到了而且还能护得住，这更加说明羽天齐的本事。

　　“难怪星元盟、太虚宗等势力会追杀羽师弟，我要是他们，怕我也不会放过师弟！”宇心冲苦着脸玩笑道，此刻，他们总算明白了羽天齐和那些强大势力之间的恩怨情仇了。同时，也明白了为何波神界一行，剑祖要自己等人全力协助羽天齐，不为别的，就因为羽天齐的六道轮回之力。


第730章 丹王

　　丫丫的六道轮回之力已经具备仙界本源，利用与仙界本源的共鸣，丫丫不一会的功夫就用六道轮回之力将缺口封住了。但是为了保证这缺口牢固，羽天齐还是让丫丫继续用六道轮回之力巩固。

　　待到云天冲等人感觉到空间已经恢复稳定，羽天齐才让丫丫停下。不过，小丫头动用自身本源恢复这么大的空间黑洞，自身也是消耗不小。丫丫收功之后，整个小脸显得有些苍白，似乎耗费了极大的力量一般。

　　羽天齐心疼的看了眼丫丫，直接将丫丫送回龙鼎。丫丫有那一方世界的天材地宝，恢复只是时间的问题，只是这段时间，丫丫或许会陷入沉睡中。

　　“师弟，你侄女没事吧？”丫丫的虚弱，众人自然看在眼中，先不说与羽天齐的关系，就是这么一个可爱的小丫头也让人怜惜。

　　羽天齐摇了摇头，笑道，“没事，休息一段时间就会恢复！”羽天齐没有解释太多，而是看向那天空中不断减弱的青罡裂道，“如今空间黑洞已经被封住，这烈风峡谷的青罡裂也会慢慢消失，以后，此处再也不会是一处险地了！”

　　众人听闻，点了点头，烈风峡谷以后会变得如何，他们不知道，但是他们知道，这里再也不会对修者有危险。

　　“好了，我们也走吧，我们在这里耽搁的时间够久了！”云天冲淡淡说了句，便领着众人朝峡谷外而去。

　　青罡裂的威势减弱，那空间压制自然不复存在，众人轻而易举的离开烈风峡谷，然后，众人马不停蹄的登上飞舰，朝着波神山赶去。

　　这一次，不算菲义和钟航购买的材料和丹方外，乾禹冲打劫那拍卖场老板的所得就令人眼红，谁都没想到，乾禹冲会如此之狠，不仅几乎抢光了拍卖场的药材，同时连十星、十一星丹方也一扫而空。

　　这件事对于拍卖行来说，无疑是一个沉重的打击，相信在今后很长的日子里，这拍卖行也很难恢复元气。

　　“至少我还给他留下了些香火，日后只要那当家的好生经营，不起坏心思，重新赚一副身家也不是问题！”乾禹冲直言道，在他看来，这次只是小施惩戒，如果下一次，他不介意直接断了那当家的财路。

　　羽天齐可不管众人做了什么，羽天齐如今只眼热众人取来的药材和丹方。不得不说，短短十日的功夫，菲义和钟航收集了一大堆的药材，而且丹方，也搞到了一些十一星的丹方。虽然都是复制品，而且都是些十一星丹方中较为普通的丹方，但羽天齐却很知足。

　　“师弟，你安心闭关即可，有事情我们会找你！”如今万事俱备，众人自然期盼羽天齐炼丹，于是，云天冲毫不犹豫的要求羽天齐开始炼丹。

　　对此，羽天齐并没有拒绝，自己也是如此计划的。于是，羽天齐直接钻进了修炼室，布下禁制，开始静静的研究炼丹。

　　时光荏苒，再接下来的日子里，一行人倒没有遇见多少麻烦，虽然偶尔也会遇见些不开眼的家伙，但却没有能够威胁到众人。而且，一路行去，众人还不忘多收集些药材和丹方，给羽天齐全力支持。

　　一年后，仙界北川之巅，一行人终于接近了目的地。这里已经是仙界最北面的地界，那传闻的波神界，就在这极北之地。

　　漫天冰雪飘洒，众人乘坐着飞舰穿梭于冰雪之中，速度倒不像之前那么快速，在这天寒地冻的世界里，飞舰的速度也受到了一定的影响。

　　“照目前的行径速度来看，不要半个月，我们就可以抵达目的地！”云天冲指着地图说道，“不过，这极北之地已经属于仙界的边缘地带，在这里有破碎时空存在，所以我们还需小心一些，如果误入这些破碎空间，要出来恐怖需要费很大的功夫！”

　　众人点头表示赞同，这极北之地，算是破裂的世界，别说他们道帝初期，就算是道帝后期的强者，在这里也得小心翼翼，这种混乱的时空潜藏着莫大的危险。

　　“对了，羽师弟已经闭关一年，他就出来过一次，那一次也只是说掌握了炼制十一星丹药的窍门，你们说，他最后会不会成功？”当然，相较于波神界，众人也是很期盼羽天齐带来的惊喜。

　　“这个不好说，虽然羽师弟天赋异禀，但是炼制十一星丹药也是件极难的事，纵观仙界，能够达到这个层次的，也是凤毛麟角！”乾禹冲如实道，“如果师弟有这么一位丹尊师父，或许会进步的更快一点！”

　　乾禹冲虽然没有明说，但其显然对羽天齐报以的期望不大。众人听闻，暗暗颔首，的确，乾禹冲分析的有理有据，羽天齐就算资质再逆天，也不可能一触而就。

　　只可惜，众人不知道的是，羽天齐可不是真的踩着石头过河，走一步算一步。先不说羽天齐观看过天佑留下许多关于十一星丹药的典籍，光是断剑的老爷子，在一旁就给了羽天齐不少灵感。

　　虽然老爷子不会炼丹，但似乎其以前见过别人炼丹，所以有些细节倒是知之甚深，两者一结合，羽天齐借着以往的经验，倒是将十一星丹药炼制方法推演了个大概。剩下来的，羽天齐也是在不断试验中改进。

　　“乾师兄，如果你觉得我不能炼制出十一星丹药，那回头你的那一份，就大家分了吧！”

　　就在众人热议羽天齐时，羽天齐的声音突兀的自修炼室内传来。这一刻，只见那修炼室外的禁制陡然消失，蓬头垢面的羽天齐就从里面走了出来。

　　此刻羽天齐的模样实在不敢恭维，看起来像个叫花子，但是众人可不在意羽天齐的样子，回想着羽天齐的那句话，以及此刻羽天齐所流露出的喜色神采，众人就忍不住激动起来。

　　“成功了？”也不知过了多久，还是秦宗有些不敢置信地问道。

　　羽天齐展颜一笑，点了点头，道，“不负众望，侥幸成了！”说话间，羽天齐右手一挥，百来瓶丹药出现在众人眼前，道，“炼制过程中浪费了很多药材，只炼制出这么多，大家分分吧！”

　　说话间，众人犹如饿虎扑食，直接用元力抢夺药瓶。

　　羽天齐无语的站在一旁看着，背后汗如雨下，这些个师兄弟们，可真是善战的主，光是抢这丹药，羽天齐就看见场中施展出十几种剑意，那凌厉的剑气，完全能够瞬杀一名大仙修者了。

　　“喂，我说诸位，这丹药人人有份，又何必抢呢！”羽天齐暗暗摇头，幸好自己的一份已经收起来了，否则羽天齐可真没信心与他们争抢。

　　云天冲凭借深厚的修为，第一个抢够了玉瓶，云淡风轻的走到羽天齐身旁，道，“师弟，恭喜你，你如今也算是一名丹王了！”

　　羽天齐听闻，莞尔一笑，丹王，乃是对能够炼制出十一星仙丹的仙丹师尊称，而能够炼制出道丹的，便是丹尊。虽然羽天齐炼制不出道丹，屈居丹王称号，但纵观整个仙界，丹王也是少的可怜，更何况那丹尊。可以说，羽天齐纵使以后没有剑宗的名头护着，怕也有很多人愿意追随羽天齐。

　　“这一次师弟有所成就，还要多谢师兄成全！”羽天齐感激道，没有云天冲一直照拂自己，引导众人给自己提供资源，自己也不可能这么快就成功。

　　云天冲点了点头，也没有继续客气，直言道，“既然师弟如今已经成为丹王，那也不用藏着掖着，回头去了波神山，师弟尽管发挥自己所能便是！”

　　“恩？师兄的意思是？”羽天齐眼睛一亮，道。

　　“波神山一行，所有势力都会为了争抢里面的宝贝而动手，在那里面，只有利益，没有伙伴，所以各方对于丹药很是渴求，据我所知，凡是丹王者敢入内的局指可数，师弟要是名声大噪，然后进入波神界中，师弟觉得会如何？”云天冲似笑非笑道。

　　“那就是一般人不会轻易对我们出手了！”羽天齐很是自然的接话道。此刻，羽天齐已经完全明白云天冲的意思了。虽然自己剑宗实力极强，不惧怕任何人，但波神界内，强者如云，再强的高手也架不住群起而攻，如果自己是丹王，别人有求于自己，自然不会轻易对自己等人出手。

　　而且，更重要的是，在波神界内，炼丹高手急缺，到时候自己就是唯一一个，那些受伤的人总会求到自己救命吧？到时候坐地起价，完全可以不费力气敲诈他们在波神界的所得。

　　此时此刻，羽天齐看向云天冲的目光变了，别看自己师兄平日里比较古板，比较寡言，但这心思也忒蔫坏了吧！


第731章 拔剑相助

　　这一场争抢，最后是不相伯仲，羽天齐自始至终都没想明白干么要抢，不过用云天冲的话来说，这丹药也不可能每个人都分的很平均，那多出的零星几颗，就是要靠实力决定归属的。

　　每个人取到相当的丹药，心里都是喜滋滋的，他们很是庆幸，这一年多对羽天齐的投资没有白费，相反，这投资绝对是物超所值。十一星丹药，可是有钱都买不到的宝丹，有了这等丹药，在波神界活下去的机会无疑大了许多。

　　“师兄，你看前方！”站在飞舰前端的羽天齐忽然目光一凝，指着远空说道。

　　众人闻声，抬首望去，只见前方空间出现了大面积的空间黑洞，犹如支离破碎的蜘蛛网横在天际一般，看起来触目惊心。

　　云天冲看了一眼，便吩咐秦剑小心前行，这波神山最后的路途，乃是最凶险的路途，一不小心，就容易被卷入无尽黑洞中。

　　“过了前面这一段路，我们就会很快抵达波神山了！”云天冲说了一句，便全神贯注的观察起前方的环境，此刻，云天冲也不得不多加小心谨慎。

　　众人将飞舰的速度放缓下来，亦步亦趋的朝前慢慢赶去。走了大约个把时辰，忽然，前方传来了阵阵强横的能量波动。

　　云天冲感觉到的第一刻，就命众人提高警惕。由于那战场就在路前方，众人也不能绕路，只能硬着头皮前进。

　　不一会的功夫，众人就抵达了战场，只见那高空中，两艘高级飞舰分庭而立，在飞舰中央，正有两名强者打得不可开交，这两人全是道帝修为，其中一人，云天冲等人太熟悉了，正是之前烈风峡谷暗算菲义和钟航的那名女子。

　　虽然那妖奉兽此刻不在场中，但众人还是提高了警惕。那妖奉兽可是一头大杀器，没有像羽天齐拥有克制的办法，抵挡起来很是吃力。

　　“那女的可真会惹是生非！”剑少撅了撅嘴，不屑说道，“云师兄，你看我们要不要趁机宰了她！”

　　“宰了她？”云天冲摇了摇头，道，“做不到！先不说她有妖奉兽守护，光是这里距离波神山已经不远，万一引来凌音谷的强者，我们也不好应付！”

　　“哼，难道就任由她为非作歹？”剑少眉头一皱道。

　　“那倒不至于，我们虽然不方便杀了她，但教训教训她还是可以的！”云天冲笑道，“好了，如今场中两人斗得是旗鼓相当，我们暂时不用出手，待战局有倾向，我们再出手不迟！”

　　众人听闻，暗暗颔首，便平心静气的观看起来。羽天齐虽然在观看，但却没有过多在意那女子，而是看向了其对手。她的对手，同样是名女子，但是此女所身着的服饰却不常见，非仙界大宗门所拥有的。

　　当然，虽然一般人对那女子的服饰很陌生，但羽天齐还是一眼认出，这女子，是冰神宫的人，她的服饰，是冰神宫特有的雪白色，其中夹杂着一丝天蓝。在这里遇见冰神宫的人，羽天齐也是颇为意外。不过羽天齐脑海中浮现出的，却是另一道身影，让羽天齐魂牵梦绕的身影。

　　“李梦寒，是你吗？”羽天齐心中喃喃自语道，神色颇显激动的看向那冰神宫的飞舰，羽天齐如今很想去那飞舰上看看，梦灵仙子是不是有来。

　　当初与李梦寒匆匆一见，后者或许因为身份、地位和实力的差距悬殊，让自己肝肠寸断，但这些年过去，自己今非昔比，羽天齐自信有资格与李梦寒平等对话。羽天齐心中笃定，今时今日，李梦寒应该不会再拒自己于千里之外。

　　“师弟，你怎么了？”羽天齐此刻情绪波动之大，导致整个身体都轻微的颤抖，云天冲等人自然瞧见了。羽天齐身上出现这样的反应，很不寻常，至少是他们第一次瞧见。

　　羽天齐闻声，尽力克制内心的激动与希冀，摇了摇头，道，“我没事！”不过，羽天齐眼中的热切，却仍就不加掩饰。

　　羽天齐不愿多说，云天冲等人自然不会多问，他们继续观察起战局。这么片刻的功夫，冰神宫那名女子就已经渐渐趋于了弱势。对手毕竟是道帝三重天的强者，以她二重天的修为，能够拖到现在已然算是难得了。

　　“那冰神宫的人要输了，诸位，我们可出手？”乾禹冲舔了舔嘴唇，神色兴奋道。

　　云天冲微微沉凝，刚决定要援手时，羽天齐却是一把拦住众人道，“不用，我们继续看着！”

　　“恩？”羽天齐突然发话，让众人都有些意外，羽天齐似乎从来不关心其他事，可是这一次，羽天齐却是一反常态。

　　这一刻，想到羽天齐之前的不正常，众人就猜到或许羽天齐和这冰神宫有些瓜葛，众人稍稍犹豫后，便点头答应，他们尊重羽天齐的决定，也就继续拭目以待。

　　时间一分一秒的过去，那冰神宫女子的处境越来越不利，若不是她咬牙顶着，怕早就落败。

　　“羽师弟，我们真不用出手？那冰神宫的人可已经是强弩之末了！”乾禹冲疑惑道。

　　羽天齐咬紧牙关，仍就摇头道，“再看看，冰神宫应该还有高手才是！”羽天齐这一刻就是在等，等冰宫的人出来，羽天齐希望梦灵仙子在战舰上，所以羽天齐想拖到梦灵仙子出手。

　　可惜，事与愿违，那冰宫战舰上并没有任何人出来援手，仅有那女子一人在独立支撑。

　　羽天齐看到最后，见那女子已经性命堪忧，最终摇了摇头，让众人自行决定。

　　羽天齐不阻扰，众人立即犹如脱缰的野马，顷刻间，三道身影冲出飞舰，杀入了场中。菲义、剑少和乾禹冲三人可谓是气势恢宏，一出手就是各自的绝招。乾禹冲本性好战，而菲义和剑少则是为了报仇，所以三人出手可谓毫不留情。

　　战场瞬间因为三人的出现而扭转。那女子早就注意到剑宗的飞舰，只是她并不知道，这艘飞舰是何方势力，本着对自己实力的自信，她相信开眼的人不会横加阻扰，可是，就在自己即将胜利时，这战舰的人还是出手了，而且出来的，还是自己的老熟人。

　　“该死，怎么会是他们！”看见菲义，这女子眼睛都红了，菲义将她视作仇人，她何尝没有将菲义等人视作仇人，要知道，本属于她的赤焰龙天果，却是被菲义等人捷足先登，她心里自然来气。

　　不过，怒归怒，对于剑宗的这些人，她还是很忌惮的。一两位或许她不怕，但是想起当初烈风峡谷出现的众位剑修，她的心就忍不住狠狠一抽。剑宗的人多不说，光是云天冲就让她很是忌惮。而且，虽然自己有妖奉兽这个后手，但她也记得，在剑宗内有一名蒙面剑修，专门克制自己的妖奉兽。


第732章 询问芳踪

　　“好！好！剑宗的人，山不转水转，你们屡次坏我好事，我早晚要你们付出代价！”自知再斗下去，自己讨不得好，这女子也是极为果断，撂下句狠话，便掉头而去。

　　众人见状，并没有太过意外，己方人多势众，这女子会留下才是怪事。不过，虽然女子要跑，但是云天冲等人却也不会轻易让她离去。此刻，早已在暗处守株待兔的钟航忽然出现，抬手一剑劈去，在那女子尚未抵达战舰时，就一剑将那战舰劈成了两半。

　　那战舰内的修者，惊骇欲绝，第一时间遁出战舰，这才幸免于难。

　　女子怒火冲天的看着这一幕，绝对没想到剑宗的人这么狠，毁了她的战舰。虽然此去波神山已经不远，但是战舰被毁，接下来的路却需要他们自己赶，在这充满碎裂空间的世界里赶路，是一件极为危险的事。

　　“好！好！剑宗，我记住了！”女子咬牙切齿地说了声，便招来自己人，朝破碎空间上空掠去。与此同时，在那寂静的碎裂空间上方，响起一道充满霸气的兽吼声，剑宗的人知道，那是妖奉兽的声音。

　　就这样，众人目睹的那女子离开，直到其彻底消失，那冰神宫的女子才上前答谢道，“多谢诸位道友援手，在下冰神宫冰芯，援手之恩没齿难忘！”

　　“冰芯道友言重了，路见不平拔剑相助是我剑修本色！”乾禹冲大义凛然地说道。

　　一旁的菲义闻言，翻了翻白眼，狠狠的瞪了眼乾禹冲，然后才冲着冰芯笑道，“冰芯道友，莫要听他胡诌，我们与那女子有仇，也算是借机报复她一下！”说到这里，菲义好奇道，“对了，你们怎么会和那女子对上，那女子可不好惹！”

　　冰芯露出抹苦笑道，“我等也是不想，只是那女子却好生霸道！”说到这里，冰芯忍不住咳嗽了几下，嘴角溢出抹鲜血。莫要看冰芯此刻还可以有说有笑，但是她体内的伤势却很严重，如果不及时恢复，怕会留下隐患。

　　“冰芯道友，你没事吧？”乾禹冲等人自然看出了冰芯伤势严重，当即，乾禹冲毫不犹豫的从戒指内取出一颗丹药给冰芯服下。这颗丹药，乃是十星丹药，是绝好的疗伤仙丹。若不是乾禹冲如今有十一星丹药在手，怕他也不会这么豪爽拿出这种丹药。

　　不过，对于乾禹冲的心思，冰芯自然不知道，看见乾禹冲拿出如此宝贵的丹药，很是惶恐，最后还是在菲义的劝说下才勉强服下。

　　“多谢乾道友赠丹，冰芯日后定会偿还！”冰芯很是严肃地说道。她不喜欢欠人情，而且是如此宝贵的丹药。若不是她身上的丹药对她的伤势并没有多大用处，冰芯是绝对不会接受剑宗好意的。

　　“冰芯道友言重了，贵我双方关系一向不错，互帮互助也是应该的！”菲义呵呵笑道，“如今道友还有伤在身，我们换个地方说话吧！”

　　说着，在菲义的安排下，一行人回到了剑宗的飞舰上，然后冰芯传讯给自己人，让他们驾驭飞舰跟着剑宗的飞舰。

　　“对了，冰芯道友，之前你说那女子霸道，她究竟如何霸道？”众人一坐定，菲义就急不可耐的问道。

　　冰芯闻言，苦笑一声，目光复杂的扫了一圈，最后在经过一番思想斗争后，还是咬牙道，“其实不瞒诸位，之前我们飞舰行到这片虚空时，发现在那虚空裂缝内有一块暗韵石，于是我和宗门姐妹携手将这块暗韵石从虚空中拘了出来！可不料，那凌音谷的女子却是突然出现，想要抢宝。因为她是偷袭出手，我的师姐妹为了护住暗韵石被她重创，最后我就和她对上了！”

　　“难怪你们斗了这么久，贵宫没有派人援手，原来你们的人也都有伤在身！”众人听闻，一阵恍然，不过很快，菲义就笑道，“不过为了一块暗韵石，这些牺牲还是值得的！”

　　暗韵石，在场的道帝都很心动，这种石头对于普通人来说并没有用，但对于他们道帝来说却是至宝。尤其是羽天齐，羽天齐知道，这暗韵石是一种道韵石，乃是炼制道祖神兵的必需品，只有在无尽虚空中才能寻到。冰神宫的人能在这里撞见一块，的确是福缘深厚。

　　“之前还要多谢诸位援手。对了，之前听菲义姑娘说，你们与那凌音谷的女子也有仇？”冰芯好奇道。

　　“是啊！”菲义重重的点了点头，咬牙道，“那女的为了赤焰龙天果，故意设计截杀我们，后来被我们打退了！”

　　“原来如此，那女子还真是霸道！”冰芯一阵恍然，不过紧接着，她便变得苦涩起来，道，“不过那女子也的确有嚣张的资本。她的实力很不简单，而且最后离去时，似乎高空中还有灵兽守护！”

　　剑宗的人听闻，脸色微微一变，最终还是乾禹冲苦笑道，“冰芯道友，那最后的不是灵兽，是妖兽，是一头成年的妖奉兽，实力之强，堪比三重天道帝！”

　　“什么，妖奉兽？这怎么可能！”冰芯有些难以置信道。

　　“没有什么不可能的！我们与那妖奉兽打过，实力很可怕！”乾禹冲老实道。若不是他们有羽天齐这个异类，怕也奈何不了那妖奉兽。

　　“原来如此，看来这一次幸得遇上诸位，否则后果不堪设想。”冰芯心中发苦，她做梦也没想到，之前自己所处的境地如此危险，如果剑宗的人晚来一步，怕她和她宗门的师姐妹，难逃一劫。

　　“咳咳，冰芯师姐，在下有事相询！”在众人聊完正题后，羽天齐却是突兀的开口言道。

　　羽天齐一出声，众人就沉默了。冰芯看向这位戴着面具的剑修，眼眸中闪过抹诧异。一是惊讶此人隐藏了容貌，二是惊讶此人似乎在十人中地位不低，他一开口，其他人都变得安静，给他留下了说话的空间。

　　“道友客气了，有事但说无妨！”冰芯略一抱拳，客气道。

　　羽天齐莞尔一笑，直言道，“在下想向冰芯师姐打探一个人，不知道贵宫的梦灵仙子此次可有来波神山？”

　　“梦灵师妹？”冰芯脸色微变，再度打量了番羽天齐，才若有所思道，“道友这个问题我不好回答，因为我也不知道梦灵师妹可有来，我只能回答道友，我们冰宫的飞舰上没有梦灵师妹！”

　　“还请问这位道友的名讳？”冰芯眨巴着眼睛看向羽天齐问道。

　　羽天齐莞尔一笑，道，“我名桑牛！”

　　“桑牛？”冰芯又眨了眨眼，很意外羽天齐会有这么平凡的名字。

　　“呵呵，冰芯道友，这位是我们的小师弟，桑牛，同时他也是一位丹王！”云天冲极为适时的开口道。

　　冰芯一惊，丹王可不是随随便便什么人都敢叫的，那羽天齐敢说是丹王，那至少也是能够炼制出十一星丹药的仙丹师。这样的人，在仙界每一位都是德高望重之辈。虽然她承认是第一次听见羽天齐的名字，但她也不敢小觑。

　　“呵呵，我们师弟刚晋升丹王没多久，所以道友未曾听闻也是正常，日后道友有所需要，可以找我们师弟炼丹！价格童叟无欺！”云天冲补充道。

　　冰芯微笑点头，交好一位丹王，她何乐不为，一想到之前她吃的那颗丹药，她就猜到，这八层出自羽天齐的手，那颗丹药的药性极佳，可见羽天齐的炼丹之术，“日后小女子有所求，还要劳烦桑道友！”

　　“冰芯姑娘言重了！”羽天齐笑了笑，便不再多言。接下来，众人又聊了些无关痛痒的事，冰芯便告辞回去了自己的战舰。

　　冰芯一走，众人的目光齐刷刷的落在了羽天齐身上，一个个目光都怀着不善。

　　“我可是听说那梦灵仙子是仙界第一美人，羽师弟，你是动了春心？”乾禹冲似笑非笑地看着羽天齐，露出抹男人都懂的笑意。

　　羽天齐无语的翻了翻白眼，懒得理睬后者，而是看向自己的师兄道，“师兄，我在来仙界之前，曾受益于梦灵仙子，问起她，只是想当面感谢一番！”说完，羽天齐也懒得接续解释，甩给众人一个转身，直接闭关去了。

　　对于羽天齐的解释，众人自然不信，如果只是一般的报恩，羽天齐之前会如此激动？不过，羽天齐既然不说，他们也不强迫，反正事情迟早会水落石出。


第733章 抵达波神山

　　接下来的行程，众人倒是没有再遇见麻烦。而冰宫的人因为伤势未愈，一直跟着他们前进，对此，剑宗的人也没有意见。七日之后，终于，众人在穿过一大片碎裂空间后，来到了一座极为宽广的山脉前，这里便是波神山。

　　这里的世界倒是很稳定，整个山脉内也有零星的草木生长着，虽然灵气稀薄，倒不是一处死寂般的世界。

　　与冰宫的人分道扬镳，云天冲就第一时间联系了宗门，很快，众人在波神山深处，见到了师门大佬们。

　　此次来的剑宗大佬，是由剑主领队，尊者来了两位，九玄来了五位，阵容之豪华，让人惊艳。尤其是羽天齐等人的长辈，全部都来了。

　　这些剑宗大佬比众人晚了一年出发，不过他们赶路的速度却是恐怖到极致，比羽天齐他们后发先至，而且还早早到了一个月。如今，这些大佬暂时居住的地方，是剑主带来的一方掌上千界内，算是一处人杰地灵的大千界。

　　“师父，诸位长辈，一路上我们发生的事就这些，其中最值得引人重视的是，那烈风峡谷的空间黑洞，虽然它已被堵上，但是弟子总感觉这种黑洞不可能无中生有！”众人见到师门大佬的第一刻，就将一路上所发生的重要事情禀报了一遍，尤其是那吞噬黑洞。

　　不得不说，众位大佬听闻之后，也是极为动容，不过他们更惊喜的是，羽天齐竟然将它堵上了。

　　“好！好！这一次你们做的非常好！如果换作是我等去对付那空间黑洞，怕也很难将其彻底堵住！”剑主连声赞叹道，“以我们的修为，虽然可以强行将它封印，但这不是长久之计。时间久了，那黑洞还是会自行打开。要将这种黑洞永远封住，只能靠仙界本源，而六道轮回之力，其中就蕴含一丝世界本源之力，可以轻而易举的与仙界本源同化，将其吸纳为己用！”

　　“恩？剑主，您的意思是，那黑洞如果不是羽师弟的六道轮回之力，宗门也是没有办法彻底堵上？”剑少等人极为疑惑。

　　“没有办法！”剑主摇了摇头，很是郑重道，“在我们剑宗，虽也有一部分的六道轮回之力，但这种力量被始祖掌握在手中，他老人家向来神龙见首不见尾，我们也是寻不到他！”

　　“原来如此！”剑少等人听闻，均是暗暗苦笑。剑宗的那位始祖，虽然名震六界，声名远播，但其实，他对于外人和对于剑宗的人都一样，极为神秘，至少，剑宗除了太上剑祖之外，其余人想见祖师千难万难，而且剑宗的人对老祖常年不在剑宗都已经习以为常。

　　“这黑洞的可怕，你们或许也听闻过，所以这次你们的发现，算是立了大功，回头我会另有赏赐！”剑主笑道。

　　“剑主言重了，这是我们的分内事，实在不敢贪图奖赏。只是我等希望，剑主还是需要再度对仙界同道强调一番这黑洞的重要性！”云天冲直言不讳道。他话中的意思很明显，此次若不是他们被困住，怕也发现不了那黑洞，换句话说，那凌音谷的女子早已发现，却不知道这黑洞的危害性。

　　“的确，十万载前的事，如今记得的人却是少之又少，似乎灵界的遭遇已经彻底被人遗忘了！”剑主暗叹一声道。

　　“十万载？灵界毁灭不是远古的事吗？十万载前？那岂不是魔界祸乱天下的时候？”云天冲等人一怔，有些不明所以，他们所知道的事，完全与剑主所言大不相符。

　　“呵呵，你们所知道的，都仅限于书籍记录，昔年的事，又有多少人会真正的记录在册，那一场真正的浩劫，谁都想将他遗忘！”剑主摇头叹息道，“昔年七界鼎盛，在元界七块大陆之上有七大世界，合称为七界。这七界，都拥有数不尽的修炼宝贝。原本七界一直相安无事，可随着魔界起了野心，四处征战，七界的安稳被打破。我们所熟知的仙魔大战，是我们仙界与魔界之间的争斗，但其实，在其他五个世界，也有规模不同的争斗。其中灵界与鬼界之争最甚。”

　　“灵界因为有兽界，也就是昔年的圣兽们支持，所以实力极强，鬼界数次铩羽而归，最终不敌。可是，也正因为战场是在灵界，导致整个灵界变得千疮百孔，那些大大小小的空间黑洞，不断吞噬灵界本源，最终使得灵界走向了毁灭。”

　　“那些个黑洞都是因为大战而生成的？”众人疑惑道。

　　剑主摇了摇头，道，“不是，这些黑洞的产生至今都是个谜，虽然他们是随着大劫到来诞生而出，但他们成长的太快，在灵界解决鬼界的麻烦后，灵界的大佬们却已经无法挽回。昔年所有人都怀疑是鬼界做的手脚，可是，鬼界的大佬却指天立誓非他们所为！修为到了尊级，一切言行都在天道约束之下，他们发了本命毒誓，显然可以证明他们的清白。”

　　“那一般的撕裂空间，都会受到本源恢复，灵界不可能就这么束手无策！”众人仍就疑惑道。

　　“的确，一般的碎裂空间，都会自行恢复！可是灵界的不同，那大大小小成千上万的黑洞，哪一个都无法恢复，一直在吞噬本源。许多大佬查找了许久，都没有发现蛛丝马迹。似乎这些黑洞就是凭空出现一般！”剑主如实道。

　　“那这么说，我们仙界出现的这个黑洞也是自然而然的产生？”众人很是不敢苟同。

　　“我说了，一切都是谜，或许是自然产生，或许是人为的，至今都没有个确切的定论！”剑主很是无奈道，“好了，你们知道这黑洞的危险就是，为了保证仙界的稳定，此次波神山上，我也会将此事昭告天下，要全天下道友一同谨守底线，你们无需担忧！”

　　“还有，这是你们用玉剑点换的丹方，你们拿去吧！”说话间，剑主右手一挥，几张丹方就飞到了云天冲手中，“你们换取这丹方又是为何？难道你们中有人想学炼丹？”

　　剑主实在搞不清云天冲他们的目的，剑宗有剑宗的规矩，这些丹方他们得到，只准在内部流传，不能外传，也就是说，他们只能自己炼丹，不能找宗外的人炼丹。

　　“呵呵，剑主明鉴，我们并不是炼丹师，换取这些丹方，是给师弟的！”云天冲露出抹笑容，当即将羽天齐成长为丹王的事诉说了一遍。

　　剑宗的大佬们听闻，神色都不自觉的一惊。剑宗强者是不少，但能人异士却少的可怜，尤其是炼丹师，如今剑宗内最厉害的也就十星仙丹师，一般剑宗大佬们要炼丹，都是找宗外的好友或者丹王帮忙。

　　“没想到，我剑宗竟然也成长出一名丹王！羽天齐，你很不错！”剑主在起初的吃惊后便恢复了平静。对于剑主这个层次的人来说，丹王固然重要，但并不是一定需要，真正让他重视的乃是丹尊。如果羽天齐是丹尊，那羽天齐的身份和地位在剑宗就会截然不同，甚至比他剑主还要高。

　　“这些丹方拿着吧，日后好生修炼，如若你能成为丹尊，剑宗便是你最坚实的依靠！”


第734章 声名鹊起

　　对于剑主的允诺，羽天齐并没有太放在心上，毕竟，成为丹尊并不说说说这么容易，有些人，穷尽一生也都卡在丹王境界，想要迈出最后一步千难万难，另一面，羽天齐不喜欢这种买卖，试问，自己如果真的成为丹尊，届时即使没有剑宗护着，自己闯荡天下怕也不会有多少人敢惹，至少没人愿意得罪一位号召力极强的丹尊。

　　众人又闲聊了一阵，羽天齐等人便告退下去休息了。接下来的事，宗门大佬们自会定夺，也不需他们操心。他们要做的，就是等波神界开启。

　　“师弟，如今波神山中也陆续来了不少仙宗，我们还是抓紧时间早些行动吧！”云天冲等人一回到休息处，就找上羽天齐商议炼丹之事。

　　羽天齐斟酌一番，很是爽快的答应了。一来波神界不知何时开启，能够尽早出名就尽早，另一面，羽天齐也是抱着希望试试，看看能不能引来冰神宫的梦灵仙子。

　　不得不说，在羽天齐等人抵达波神山的第二日，羽天齐就正式开炉炼丹，凡是有需要的修者，均可去剑宗驻地找羽天齐炼丹。一时间，剑宗丹王桑牛的名号传遍整个波神山。

　　对此，剑主等人根本没有当回事，他们仍就在忙碌波神界开启的事。

　　不过，虽然云天冲等人极力宣传，帮羽天齐打响了名号，但是前三天内，却是无一人上门求丹，因为谁也不敢确定，羽天齐这个丹王是不是名副其实。

　　“这些人也太瞧不起咱们羽师弟的能力了，要不是为了去波神界方便些，谁有闲情为他们服务！”乾禹冲等人白等三天，心情也变得极为糟糕，这与他们原先的计划完全不同。

　　“行了，名气这东西是慢慢积攒的，要不得操之过急！”云天冲倒是极为淡定，一直盘膝坐于山巅，自顾自的静修，而其余人，也尽皆都在各自修炼，虽然等待的滋味不好受，但好在众人可以用修炼来打发时间。

　　“咦，你们看，有人来了！”就在众人静静的等待中时，一直不耐烦的乾禹冲忽然眼睛一亮，看向了远空。当其看清来人时，眼中更是露出抹喜色，毫不犹豫的纵身上前。

　　其余人闻声，一个个醒转过来，看见到来的冰神宫冰芯时，他们全部露出了笑容。毫无疑问，冰芯此来，就是来光顾羽天齐生意的。

　　果然，冰芯落到山巅上时，就与众人一一见礼，然后说出了自己的来意。冰神宫的人都拥有冰寒之气，所以不擅于炼丹，他们宗门丹药都是在外收购。此次到来，虽然也收购了一些，但药效欠佳。冰芯服用过羽天齐炼制的丹药，知道羽天齐的炼丹术不同凡响，于是，冰芯和师门一商量，便带着药材来找羽天齐了。

　　“桑牛道友，情况就是这般，所以我才求到道友这里！这次炼丹，我们冰神宫愿意让出六层成丹作为炼丹费用！”冰芯开门见山道。

　　众人听闻，微微颔首，这个价格倒是不错，即使放到仙界，这个价格也是只高不低。而且，找丹王炼丹，如果丹王本身不会炼制的丹药，炼丹者还要提供丹方，也就是说，丹王在这种买卖中，无论怎么样都是赚的，那张丹方，就近乎无价。

　　冰芯所求的丹药，乃是一种比较罕见的冰属性丹药，这种丹药对于一般修者而言药效不大，但是对于冰神宫的修者来说，却是灵丹妙药，因为这与冰神宫独特的修炼法门有很大关系。

　　冰芯将药方先给了羽天齐观看，羽天齐看完之后思考了一番才缓缓言道，“冰芯道友，你的这单子我接了，不过费用得改一改！”

　　“怎么改？”冰芯一听，心中一惊，她自认拿出的价格已经很高了，如果羽天齐再提高，她怕即使最后成丹的数量不错，她也拿不到多少。

　　羽天齐自然看出了冰芯的紧张，莞尔一笑，道，“就是这价格无需给我六层这么多，我只取一层！”

　　“什么！”这一次，不仅冰芯震惊了，就连一旁的云天冲等人也是很吃惊，这种送上门的好处，羽天齐竟然不要，白白让出去，他们都很疑惑羽天齐的想法。虽然剑宗与冰宫的关系不错，但这种买卖也无需谈交情。

　　一时间，众人都有些疑惑的看着羽天齐，菲义更是想开口让羽天齐再想想，不过，看羽天齐一副心意已觉的样子，菲义等人就明白，羽天齐已经做出了决定，不会再改变。

　　果然，冰芯提出让羽天齐再想想，羽天齐却是没有改变，找冰芯要了药材，便独自回剑宗千界炼丹去了。

　　冰芯见状，心中始终有些忐忑，不过倒是云天冲适时地开口解释道，“或许师弟觉得这么多天没有一单生意，想借冰芯道友这一单买卖打响名气，回头还要劳烦道友帮我们师弟多宣传宣传！”

　　“一定一定！即使桑道友不给我优惠，我也会替他宣传的！”冰芯有些惶恐，这真的是羽天齐的初衷？或许，这也只有羽天齐自己知道了。

　　羽天齐炼丹的时间不长，仅仅一日的时光便去而复返。对于羽天齐炼丹速度，冰芯很是震惊，自己虽然炼制的不多，可都是十星丹药，再怎么快也需要几日的功夫，羽天齐这么快完成，怕中间可能失败了许多，浪费了不少的药材。

　　然而，事情往往超出所料，当冰芯接过二十瓶丹药时，整个人都失去了思考能力。她拿来的药材够炼制多少？估计也就不到三十玉瓶的丹药，而羽天齐，却给了她整整二十瓶。

　　这一刻，冰芯并没有太过惊喜，而是很快反应过来，一瓶瓶的丹药启开查看，当她检查完二十瓶丹药，发现每一瓶丹药中都是满装九颗，而且成色几乎都是上佳后，她才彻底意识到，自己错了，自己是大错特错。羽天齐哪里是普通的丹王，他的炼丹实力绝对是丹王巅峰的实力，说不得，丹王巅峰都比不上羽天齐。

　　可以说，羽天齐无论从炼丹的速度，成功率还是品质，都是无可挑剔。而且最主要的是，羽天齐平易近人，没有架子。想那些个仙界内的丹王，求他们炼丹，哪一个不是一副不可一世的样子，不仅要好东西孝敬，还要好话哄着。

　　此时此刻，纵使冰芯修炼的功法偏寒性，她都感觉到自己有些面红耳赤，她实在汗颜。自己之前不仅不信任羽天齐，还一瓶瓶丹药查看，若是遇见脾气不好的丹王，怕会立即爆发。

　　“呵呵，冰芯道友放心，这里的二十瓶丹药全是你的，我的一层已经抽走，还请冰芯道友保管好！”就在冰芯有些不知所措时，羽天齐却是含笑说道，脸上没有丝毫不满之色。

　　冰芯见状，更是无地自容，最后还是菲义拉着冰芯叙话，化解了冰芯的尴尬。

　　冰芯感谢了一番便急匆匆回去复命了。众人待其走后，便围住了羽天齐，他们自然想知道羽天齐的目的。

　　对于众人的好奇，羽天齐给出的答案与云天冲如出一辙。只是对此，众人显然不信。怕也只有羽天齐自己心里清楚，冰神宫不仅是自己的第一位客户，更是梦灵仙子的宗门，羽天齐说什么也不会剥削她们，羽天齐想做的，就是默默的用自己的行动去弥补这万载彼此的遗憾。

　　“这一次波神界结束，我便会真正去尽力弥补！我一定会让我们重回到万载之前，一定！”站在山巅，羽天齐俯视着江河山川，心中发下了最期盼的心愿。

　　不得不说，冰芯回去之后，的确极为卖力的为羽天齐打响了名气。仅仅不到半日，波神山内隐藏的那些仙宗就知道，剑宗的桑牛丹王不仅人品好，而且炼丹术极为强横，成丹率极高。就这样，原本还对羽天齐不屑一顾的各大仙宗终于动容，尝试着找羽天齐炼制了几回丹药。

　　除了价格比仙界丹王的价格要高一些，其他方面，羽天齐却比那些丹王强出了不少。不仅成丹率高，而且丹药品质极佳。原本还对价格有些不满的宗门立即闭了嘴，虽然价格高，但是他们拿到的丹药却只多不少，不为别的，就因为羽天齐炼丹成功率极高。

　　就这样，羽天齐很快打响了名气，在各宗门大佬秘密商议波神界一事时，羽天齐这些小辈们却是打得火热，羽天齐后来日子里的生意完全可以用门庭若市来形容，所有人都被羽天齐的炼丹技术所折服，甚至都有人称呼羽天齐为仙界第一丹王，风头之劲，可谓是一时无二，似乎闯荡波神界之事，都没有羽天齐作为丹王这件事来的津津乐道。


第735章 波神界

　　羽天齐算是大大出了把风头，最后连太虚宗、星元盟的人都来求丹。对于他们，羽天齐自然没有拒绝，只是，在给他们炼丹的时候，羽天齐的成丹率却大幅度下降。没人知道是羽天齐故意克扣丹药还是真的失误，总之，两大势力却没能占到便宜。

　　对此，云天冲等人心里自然清楚，羽天齐哪里会失误，这分明故意坑别人。不过一想到昔年两大势力对羽天齐的所作所为，他们心里就一个劲的偷笑，羽天齐会给他们占便宜那才叫怪事。

　　总之，在波神界开启之前，羽天齐是大大出了把风头，如今，人尽皆知，剑宗出了个极为了不起的丹王。不过，羽天齐的事终究只是一时的，众人的目的还是波神界。

　　在各大宗门拼命的准备时，波神界也终于迎来了它开启的日子。按照剑主所言，波神界开启时间不定，有时千年，有时万载，只有当周遭空间相对于趋于稳定时，仙界才能打开一条通往波神界的通道。而且这条通道，并不是所有人都可以入内。

　　修为低者，在通过通道时无法抵御空间撕扯之力，极为危险，而修为高者进入，又容易引起空间不稳，造成整条通道崩溃，所以，仙界各方约定，进入波神界的修者，只能是道帝初期境界之人，太低的无法自保，太高的容易破坏通道。而且每一次通道开启，众人只有三个月入内寻宝的时间，否则时间一长，通道崩溃，想要从波神界出来，就要下一次通道开启了。

　　“这是波神界的地图，你们拿着，这是我剑宗历代入内者经过一次次闯荡汇集的地图，但是这地图也不是很完整，不过足够你们这次任务使用！”剑主在临行之前，很是郑重的嘱托道，“你们这一次务必要协助羽天齐完成任务，至于其他所得，都归你们个人所有，你们可记住了？”

　　“剑主放心，我们誓死完成任务！”众人众志成城的领命道。他们虽然不清楚为何宗门如此执着要取倚天神木的精气，但看剑祖和剑主都如此上心此事，就猜到这件事对剑宗很重要，众人心里哪里敢怠慢。

　　“好！那就恭祝你们马到功成！”在简单的壮行之后，剑主便亲自带着十人朝波神界的入口而去。这入口，在前几日间就由各大仙宗大佬联手打开。只不过为了让通道稳固一些，所以前些时日并没有人急着进入。

　　“仙界各宗进入的时间不同，但大致都会在这几日的功夫，所以你们入内后，最好先离开入口范围。虽然我们各宗门间有约定，三日之内不得动手，但是也有些居心叵测之辈会刻意跟着别人，待到约定时间一到便下黑手，你们要多加小心！”剑主嘱托道。

　　“剑主放心，我们会留心的！”云天冲点了点头，在来到入口之时，云天冲十人便毫不犹豫的进入了通道，朝波神界赶去，而剑主，也同时消失在天地间。

　　所有宗门进入波神界都是偷偷摸摸的，他们之所以如此，就是不想和敌对势力率先碰上，比起宗门恩怨，他们更希望弟子在里面能有大的机缘。

　　波神界的入口是一条强行用空间道法稳固的时空通道，羽天齐入内之后就感觉到，这条通道很不稳定，怕就算是两名道帝在这里出手，都会导致整条通道崩塌。

　　“难怪修为越高越不能入内，怕那些强者还没进入通道，其所自带的气息就足以将整条通道震塌了！”羽天齐若有所思道。就这么片刻间，众人就已经深入了通道千米之距。

　　这波神界通道比想象的要长得多，众人足足飞掠了盏茶的功夫才离开通道。他们所抵达的，乃是一方全新的世界，虽然大道法则相同，但这里的气息却与仙界不同，在这里，他们能够清晰的感觉到一股浓郁的生命气息。

　　绿树成荫，花草遍地，灵气溟濛，这里哪里像是一个残破的世界，分明就是一处世外桃源，那天空格外的蔚蓝，那河水清澈见底，众人来此的第一刻，就彻底喜欢上了这里。

　　“你们快看！”不过，一切都显得如此美好，但却有美中不足之处，也不知谁对着远空喊了声，众人抬首望去，只见在那蔚蓝天际的尽头，横着一道漆黑如墨的碎裂空间，自那之后延伸，均是一片灰暗的世界。

　　看到这里，众人深深皱起了眉头。那破碎的时空，在这美丽的世界中是如此的刺眼，仿佛在一名绝世美女的脸上划上一道伤疤般让人不忍直视。

　　“如果灵界还是昔年的灵界，那这里该是有多美丽！”玉玲珑发自肺腑的感慨道，她平日里沉默寡言，可此刻，她却忍不住发出这样的感慨和惋惜。似乎对于美女来说，美好的事物总是让她们感觉亲切。

　　“好了，诸位走吧，不要忘记剑主的嘱托！”云天冲四周环顾了一圈，便恢复了冷静，招呼众人一声，便带着众人离开了这入口的范围。

　　不得不说，这波神界的确是一座宝库，众人没走多久，就发现了许多灵草灵物，不过这些灵草灵物显然年份不足，众人倒也没有采摘。

　　“这里是入口，早已被各宗门的先辈踏足了无数次，应该不会有好东西。我们先深入一段距离看看！”在云天冲的示意下，众人直接朝着波神界的中心深入而去。

　　波神界内，没有人类，这里只有灵物，而且许多灵物都已得道，尤其是中心处的灵物，据说实力一个个都强大的不可思议，在来此之前，云天冲等人就被教育了许多次，一旦接近中心，必须小心再小心。

　　“你们快看，是一株老地参！”就在众人朝深处进发时，段宏义忽然眼睛一亮，极为兴奋的喊了声。

　　众人循声望去，果然见到一株长达三尺的褐色人参躺在一块巨岩上惬意的打着盹。虽然这株老地参没有化作人形，但它却也开启了灵智，有了自己的意识。

　　“呵呵，是一株金仙境界的老地参！”乾禹冲一眼就看清这株老地参的修为，只见其挽了挽袖子，嘿嘿笑道，“来，让我将它擒住！”

　　“慢着！”羽天齐见状，一把拦住了乾禹冲，摇了摇头，道，“不要去了，只是一株万载年份的老地参，我们拿着没用！”说完，羽天齐看向云天冲。

　　云天冲莞尔一笑，点了点头，道，“就听师弟的吧！这老地参就让它留在此吧！”说完，云天冲带着众人离去。

　　虽然乾禹冲等人目光中有些恋恋不舍，但既然羽天齐开口了，他们还是要给羽天齐面子的。只是他们很疑惑，为何羽天齐会放弃那老地参，虽然那老地参只有万载年份，但如果拿出去拍卖，这种早就开启灵智的老地参往往很是值钱，至少也可以换取许多九星丹药。

　　其实，众人不知道的是，羽天齐在看见那老地参时，就有种亲切感，仿佛自己看见了在下界偶遇的青木。青木也是灵物得道，想起青木修炼的艰苦，羽天齐就不忍心对这些灵物下手。想自己这些修者，天赋高者，或许百年、千年就会有所小成，但是这些灵物，即使花上万载，也断然不一定有所成就，像那株老地参，能够开启灵智，走上修炼之道，已属不易，羽天齐又岂会无故断人道基。


第736章 遍地为宝

　　羽天齐等人没离开多久，那老地参就感觉到一股寒意让他不寒而栗，这股寒意是一股极为凌厉的意识冲击，以他的修为，根本不是对手。不过好在，那意识似乎并没有敌意，仅仅一闪而逝便消失的无影无踪。

　　老地参惊魂未定，赶紧四处查看起来，待发现周遭并没有异样，他的心才稍稍安定。不过，他也明白，之前肯定是有强者路过此处。

　　“老祖说最近波神界不会太平，怕是仙界之人已经进入了波神界！”这老地参寻思了一番，心中便有了答案，“之前必定是有人示警，要我多加小心！不过是谁呢？”

　　老地参感受的真切，那股意识他从未接触过，应该不是此界的灵物。“罢了，不管是谁，还是先离开为妙，找个地方躲一躲吧！”说话间，老地参已然潜入了地下，不知所踪。

　　这示警的，自然是羽天齐，虽然自己等人没有对那老地参动手，但羽天齐确信其他人不会像自己这般心软，所以羽天齐便好人做到底，直接吓走那老地参，也好让他及时避难。

　　对于羽天齐的所作所为，其余人自然都感觉到了，不过他们也没有意见，既然放了那老地参，他们也不介意羽天齐再帮人家一把。

　　一行人就这么快速前行，在快要抵达波神界外围时，一群人才停下身形。他们之前所飞掠的，算是波神界的边缘地带，那里虽有灵物，但修为普遍不高，而接下来，进入外圈，便是真正的灵物汇聚之地，那里的灵物，修为都普遍偏强。

　　“接下来的路我们要小心一些，莫要大意！”云天冲与众人商议一番，便决定采用步行。不过，为了方便探查前方情况，云天冲特意将秦剑放了出来。小家伙虽只是器灵，但他的本事不小，这打探情况，趋吉避凶的本事连云天冲都自愧不如。

　　秦剑一出现，就犹如脱缰的野马，兴奋的四处转悠起来，仅仅不到盏茶的功夫，秦剑就采回来诸多药材，虽然品阶不高，但也算稀有，这让众人暗暗称奇，都很羡慕云天冲有这么个会寻宝的器灵。

　　“其实秦剑最厉害的本事还是寻找稀有矿石，他对于那些顶级的炼器材料有特殊的感应！”云天冲笑着说道，对于有秦剑这么个器灵，他自己也是极为满意。

　　羽天齐等人闻言，看向秦剑的目光就变了，虽然云天冲只解释了一句，但大家都是明白人。秦剑有这等本事，就说明云天冲的云天魔剑琴有自己进阶的本领，而羽天齐更是明白，有这样的器灵乃是成长为道祖神兵的必备条件之一。像如今自己十人内，也就云天冲和自己拥有独立意识的器灵。

　　“好了，走吧，秦剑说在前方发现了不少的宝贝，我们去看看！”秦剑负责前方探路，云天冲一接到秦剑的消息，就领着众人前进。不得不说，有秦剑的指引，众人倒是没有遇见太强的灵物。

　　“你们快看，前方的灵湖有些特别！”众人走了一段路程，就突然感觉周遭的温度急剧下降，而在前方裸露出的一块空地中，有一潭泉水，泉水呈现墨绿色，甚是诡异。

　　“那是九阴之地！”众人目光一凝，有些惊诧，没想到刚进波神界没多久，就发现了这么一处宝地。这九阴之地，羽天齐很熟悉，正是自己在下界曾经遇见过的绝阴泉，只是这眼前的九阴之地，却是绝阴泉进阶而来，威势更为可怕，绝对比得上羽天齐呆过的冰极泉。

　　“我们中似乎没有寒属性的修者，如果有的话，取些前方的泉水，日后对于修炼倒是有大用！”为了防止被前方九阴之地的寒气侵袭，众人并没有上前，而是站在原地感慨道。

　　“呵呵，如果冰宫的人在此，怕一个个都可以乐开花了！前方的九阴之地，绝对比得上他们宗门的冰极泉！”宇心冲笑道，“可惜，这么一处宝地，对我们却没有用！”

　　“那倒不至于！”就在众人准备就此离去时，羽天齐却是突兀的开口道，“虽然这九阴之地的泉水无法被我们所用，但是这九阴之地内盛产的九阴石却是炼器的好材料，不妨让我取一些，我们再走！”

　　“羽师弟，你可以入那九阴之地？那里可不是开玩笑的地方，那可是极致属性所在，就算你修为再高，稍有不慎，也很可能会被冻成冰晶……”听见羽天齐的话，剑少就有些担忧道，同时心中也觉得羽天齐太过托大。

　　可是，不待剑少说完，一旁的菲义就狠狠瞪了眼剑少，硬生生打断了他的话，道，“老弟，你给我安静一点！这九阴之地，天下间要说谁有本事进去，羽天齐绝对算是一个！你可不要忘记，当初羽天齐是如何毁掉的荣天城！”

　　菲义此话一出，众人一想到羽天齐昔年的丰功伟绩，立即反应过来，可不是吗，当初羽天齐毁掉荣天城，就是利用阴阳交融的力量，用的是魔灵紫炎和冰极泉。羽天齐若是都不能进入九阴之地，怕其他人更没本事了。

　　此时此刻，剑少满脸的苦涩，倒不是他忘记了羽天齐的能力，而是羽天齐的能力实在太多，多到许多原本就已经逆天的手段变得名声不响，这才让他给忽略了。

　　羽天齐对着众人笑了笑，也没有多言，脚尖轻点，就飘身来到了九阴泉旁。在羽天齐到来的第一刻，那九阴泉的寒气就一股脑的席卷而来，想要将羽天齐冰封住。可是奇异的是，那些寒气在临近羽天齐身体时，却是化作一股暖流进入羽天齐体内，温暖着羽天齐的肉身。

　　“泉灵，你不用白费心机，你这点道行还是奈何不了我的！识趣的，送些九阴石出来，我立马掉头走人！”羽天齐站在九阴泉前，神色平静地说道。

　　可惜，羽天齐话音刚落，那平静的水面就卷起巨浪，直接裹向了羽天齐。

　　羽天齐见状，神色一冷，张手就祭出一尊小鼎，只见这小鼎一出现，就爆发出一股恐怖的吸力，那席卷来的巨浪，全部被小鼎吞入其中。而且不仅如此，在小鼎吞噬泉水时，那泉水似乎就止歇不住，一个劲的往小鼎内钻。仅仅不一会的功夫，那九阴泉的泉水就少了一层。

　　似乎终于意识到羽天齐不好惹，那九阴泉剧烈的翻滚起来。羽天齐瞧见，露出抹冷笑，翻手收掉龙鼎，淡漠道，“不想我绝了你的道基，就立即将九阴石送出来，否则，我不介意亲自下去取！”

　　那九阴泉闻言，瞬间平静了下去，好一会的功夫后，那九阴泉的湖面才微微波动起来，只见十几块巴掌大的九阴石缓缓浮现出。

　　羽天齐翻手收掉了这些九阴石，并没有就此而去，仍就站在泉边，那九阴泉似乎意识到了什么，一个劲的翻滚，最终，又是十几块九阴石浮现而出。

　　“哼，算你识趣，今日就饶过你一回！”羽天齐满意的收起了所有九阴石，然后才转身而去。不过，在羽天齐走了没两步后，羽天齐还是淡淡的提醒一句道，“最近波神界有不少强大的修者出没，你不想被毁道基，还是趁早换个新窝吧！”说完，羽天齐头也不回的离开了九阴泉的范围。

　　当羽天齐回来时，众人都用一种怪异的眼神看着羽天齐，如果换做他们去取九阴石，虽然他们自问也是可以做到，但是绝对不会像羽天齐这般轻松。甚至有可能，他们会受不轻的伤势。

　　“既然东西取到了，那便走吧！”一时间，气氛有些沉默，众人看向羽天齐的目光充满了希冀，而云天冲，始终神色不变，他自然明白众人心里所想，就是想求一些九阴石，不过云天冲也担心羽天齐不愿意分享，于是主动开口启程。

　　羽天齐听闻，莞尔一笑，摆了摆手道，“师兄且慢，这些九阴石，先分分吧！”说完，羽天齐直接开始分配，人手一份，每个人都获得了不少的九阴石，这让众人极为欣喜。

　　“师兄，我的这份给你！”羽天齐分配完，并没有收起自己的一份，而是将自己的赠送给了云天冲。无论云天冲的云天魔剑琴需要不需要九阴石，这种顶尖炼器材料对于云天魔剑琴都是大补之物，羽天齐对自己的师兄可不会吝啬。

　　云天冲一怔，没有接过羽天齐递来的九阴石，而是皱起眉头道，“师弟，你自己不需要？”

　　“我？”羽天齐笑了笑，道，“我也需要，不过我的已经足够了！”说话间，羽天齐冲着云天冲使了眼隐晦眼神，顿时，云天冲会意，没有再拒绝，直接收起了九阴石。

　　要说羽天齐取到的九阴石，又何止表面上看去的这些，在暗中，羽天齐早就威胁泉灵交出了九阴晶，那可是比九阴石要高一个层次的材料。羽天齐一口气将九阴晶吸入了龙鼎内，这才掩人耳目，没有让人发觉。


第737章 祸水东引

　　众人都得到了好处，自然一个个美滋滋的。重新上路后，众人也各施手段，尽力寻宝。这波神界内，可谓遍地为宝，尤其是草药和灵液，数不甚数，甚至稀有矿石，在仙界内很少见，但在这里，却极为寻常。

　　可以说，这么一路走去，众人的收获都极为丰富，而且又有秦剑领路，众人也省去了许多麻烦事。

　　“恩？”然而，随着众人越走越深，终于，云天冲头一次停下脚步，皱起了眉头。众人见状，目光全部聚集在云天冲身上，此刻云天冲会有这样的表情，显然是遇见了事情。

　　果然，云天冲沉凝了一会，便缓缓言道，“前方有发现其他宗门的强者，他们似乎与灵物对上了，正在激烈交锋！”

　　“嘿嘿，真是群不知死活的家伙，在这里与那些灵物交手，就不怕引来老怪物？”乾禹冲很是不屑道，“不用想了，我们绕路走，我可不会去多管闲事。”

　　如今，众人自己搜刮宝贝都来不及，又岂会去插手别人的麻烦。

　　“呵呵，我倒是想，不过我们却是没机会了！”云天冲苦笑两声，这句话刚说完，其他人的脸色就猛然一变。

　　“这群该死的家伙，竟然将那些灵物朝我们这边引来了！”此时此刻，众人都感觉到了前方的能量波动，同时，也感应到许多道帝强者在往自己这边跑。

　　“哎，是我们倒霉。估计他们一开始也不知道我们离得这么近，待他们退后发现我们，就改变主意，想拖我们下水！”秦宗暗暗苦笑，自己等人的好日子显然到头了。

　　“不要说这么多，就算引过来，我们不出手，他们也奈何不了我们！”乾禹冲很是愤慨地说道。

　　“回头出不出手，已然不由你决定了！”秦宗翻了翻白眼，人家灵物可不会管你这么多，回头看见自己等人，势必会主动对付自己等人，自己等人难道还能束手待毙？

　　果然，不一会的功夫，前方就出现了七八名道帝强者，云天冲等人一看见这些人，眉头就皱成了“川”字型，这些人，乃是太虚宗的人，云天冲也没想到，在波神界照面的第一批人竟然会是太虚宗的修者。

　　“哈哈，原来是剑宗的道友们，真是人生何处不相逢啊！”在云天冲等人看见对方时，对方也看清了云天冲他们，当即，为首的太虚宗强者就哈哈大笑起来，往这边跑的速度更是快上了一倍，仅仅眨眼的功夫，就来到了众人的近前。

　　“严邰虚，原来是你们，你们还真是够无耻的，给我们找麻烦！”云天冲冷笑一声，说道。

　　“云天冲，不要说得这么无情，好歹大家也都是修道之人，在这种情况下应该同仇敌忾才是！”说话间，严邰虚已经领着自己人和云天冲等人汇合在一块，而后方那追来的一道青色身影瞧见，想也没想，就挥手一掌朝众人拍来。

　　“恩？道帝中期境界的灵物？”此时此刻，还不待看清那追击的青色身影，云天冲等人就被对方的修为吓了一跳。难怪太虚宗这么多强者会逃跑，原来是遇见了高手。对此，云天冲等人更是心中暗骂不已，暗暗鄙视严邰虚的无耻。

　　“呵呵，可不是，否则我等也不至于会这么狼狈。”严邰虚笑了声，立即闪身躲避，然后接着道，“云天冲，我看你们也是要深入中心，不如我们联手，先干掉这青妖怪，然后再前行如何？否则，有他拦着，我们谁也别指望继续前进！”

　　听见严邰虚的话，剑宗的人都是气怒难当，可惜眼前，那青色的身影显然将他们当做了一路货，不仅对严邰虚等人狂轰猛打，连带着剑宗等人也在攻击的范围之内。

　　羽天齐很是无奈这样的结果，一面快速躲避着攻击，一面思考着应对之策。自己这么多人对付一名道帝中期的灵物，的确有十足的把握，可是，对付了这只灵物后，接下来自己等人该怎么办？羽天齐绝对相信，这灵物只是先锋，在这里与灵物动手绝对不是明智之举。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在这么片刻犹豫的功夫，周遭的大地中突然伸展出许多藤蔓，这些藤蔓遮天蔽日，疯狂的包裹向众人，一些反应慢者，第一时间被缠住，然后一股巨力开始勒紧他们的肉身，压榨的他们痛不欲生。

　　“该死，大家全力出手，干掉这些灵物！”如果有的选，云天冲是绝对不愿意和对方干上的，可是现在，他却是别无选择。因为对方灵物不仅来了一头青妖怪，在暗中，又出现了一名道帝强者。如果现在逃跑，就算自己等人全力以赴，也不可能全身而退。唯一的方法，就是将对方灭杀。

　　云天冲一下令，剑宗的强者们就纷纷出手，无数剑气纵横，瞬间将那些藤蔓斩得七零八落。

　　“好！好！你们剑宗果然号称攻击力同阶无敌，这一次就让我们联手抗敌！”严邰虚意气风发，也是第一时间施展出自己的虚无域，只见他和云天冲二人，直接迎上了那青妖怪，凭借两人合力，与那青妖怪大战在一处。

　　其余人见状，也赶紧纷纷出手，开始朝暗中那树精攻击，逼他现身。

　　羽天齐落在远处，始终没有出手，因为羽天齐自认自己出手也帮不了多大的忙，有自己师兄弟和太虚宗的人出手，已然足够。

　　“这位想必就是桑牛桑丹王了吧？在下凌天相，见过道友！”就在羽天齐观察着战场时，一道爽朗的笑声自一旁传来。

　　羽天齐转首望去，只见一名风度翩翩的男子正含笑着打量自己。此人长得是极其英俊，剑眉星目，面若冠玉，尤其是他的一双眼眸，宛如浩瀚银河，显得很是深邃、神秘。

　　羽天齐看见此人的第一眼，心中就不自觉的一惊，此人可不仅仅外表长得俊朗不凡，其修为也是极其恐怖，羽天齐感觉得到，他绝对是自己师兄云天冲级别的人物。而且，此人总是给人一种缥缈虚无的感觉。

　　“阁下是太虚宗的人？”羽天齐之前并没有太过注意他，只知道他与太虚宗的人一起跑了过来，只不过，他身着的服饰非太虚宗的道服，所以羽天齐才有此一问。

　　“呵呵，桑丹王误会了，在下并非是太虚宗的人，在下只是一介散修，之前恰好遇见太虚宗的诸位道友，所以一同逃难来此！”凌天相含笑说道，“之前在波神山内，一直久闻道友大名，未曾目睹尊容，实乃凌某遗憾，今日能与丹王在此相遇，也算了却了凌某的一桩心事。”

　　“凌道友客气了！眼下还是想想如何度过此次危机吧！”羽天齐嘴角微微抽搐，实在受不了这凌天相的客套，敷衍了几句，羽天齐便把注意力再度投向了战场。

　　凌天相见状，也没有继续开口，含笑地站在羽天齐身旁看着战场，不过时不时的，凌天相却也多看了羽天齐几眼。

　　“凌兄，这青妖怪好生难缠，还需要你助一臂之力！”就在羽天齐和凌天相站在一旁静观时，那场中的严邰虚却是朗声求援道。

　　一旁的云天冲听闻，目光不自觉的朝战场外看来，当他看见站在羽天齐身旁的凌天相时，目光明显有了些变化，出声道，“没想到天相道友也来了这里，而且还与太虚宗的人走在一块，看来这一次，太虚宗要有大机缘了！”

　　“哈哈，云兄说笑了，凌某只是一孤家寡人，独来独往惯了，此次却是恰巧与太虚宗的诸位道友遇见而已！”凌天相笑着说了声，身形一展，便进入了场中。凌天相的实力果然与云天冲等人是一个级别的，他一出手，整个天空风云涌动，那原本势均力敌的战场，立即倾向于自己这边。

　　“哦？是吗！如此那是最好不过了！”云天冲冷笑出声，出手也不含糊，极为迅猛。

　　“云兄，凌兄虽不是我太虚宗的人，但是却与我太虚宗关系不错，虽然目前我请不动凌兄，但日后的事谁又知道呢？”三人虽然在联手对敌，但似乎三人之间的气氛却不是很融洽。那严邰虚似乎很是期待凌天相加入他的阵营。

　　羽天齐静静的看着这一切，对于凌天相自然不熟悉，但是羽天齐能够感觉到，这凌天相作为一名散修，能够被人如此重视，怕本事不会小。


第738章 四散而逃

　　不得不说，在众人齐心协力之下，这出现的两只灵物渐渐陷入了不敌，不过，纵使落于下风，这两只灵物也极为顽强，一时半会倒也解决不掉。

　　羽天齐在场边看的暗暗焦急，这里是波神界，随时随地都可能引来强大的灵物。在这么久拖下去，绝对不利于自己等人。

　　“小半个时辰已到，既然解决不了，那就各自逃命吧！”就在羽天齐寻思着该如何示好时，那场中的凌天相突然大声说了句，只见其挥手一掌劈退了那青妖怪，然后身形一闪，就退出了战场。

　　凌天相退出之后，云天冲和严邰虚也是立即反应过来，两人想也没想，就冲着自己人发出撤离信号。一时间，全场所有人四散而退，速度之快，眨眼间就跑掉了大半。

　　羽天齐处在原地愣了愣，不过也就是这个时候，云天冲已经来到羽天齐身旁，一把抓住羽天齐，带着羽天齐夺路而去，也不管其他剑宗之人是否已经撤离。

　　“师兄，怎么了？”羽天齐一边随着云天冲飞速远遁，一边又问出了心中的疑惑。

　　云天冲无奈一笑，解释道，“再留下去太危险！根据以往前辈在波神界的经验，如果小半个时辰无法解决灵物，那就必须第一时间远遁，否则，很可能会陷入灵物的围攻！”

　　“师兄的意思是，他们的援兵就要到了？”羽天齐心中一惊道。

　　“不错，正是如此！之前凌天相示警，就预示着他已经意识到危机，所以才第一时间逃遁！”云天冲点头道。

　　“那其他人呢？他们没关系吗？”羽天齐隐隐有些担心自己剑宗的同门。

　　“不打紧，之前逃遁时我已经给他们传讯，约在红杏谷见面，他们会自己小心的！”云天冲说道。之前由于时间紧迫，他也只能匆匆告诉众人会合地点，倒是也无法带着他们一同逃跑。

　　“红杏谷！”羽天齐点了点头，这个地方羽天齐在地图内见过，属于波神界外围靠近中心处的一个山谷，这个山谷虽然有许多毒障，但相对其他地方而言却不是很危险，所以也算是一处较好的集合地点，“对了，师兄，那凌天相是什么人？似乎你很在意他一般！”

　　“这凌天相可不简单，不仅他的修为极为了得，更让人忌惮的是，他的天机之道！”云天冲很是凝重道，“他懂得未卜先知之术，又有窥人命运之能，同级之中，他绝对是极为可怕的存在，就算我对上他，或许也是输多胜少。而且他的能力可不仅仅在对敌之上，就是寻宝、求机缘，也是无人能出其右！”

　　“这么厉害？”羽天齐一惊，道，“他是星璇门的人？”在羽天齐的印象中，仙界只有星璇门这么一家擅于天机之道的仙门。

　　“不是！”云天冲摇了摇头，道，“他的来历谁知道呢！不过他亦正亦邪，只凭喜好做事，此人能不得罪就尽量别得罪！”

　　“我知道了，师兄！”羽天齐点了点头，难怪太虚宗的人如此极力拉拢凌天相，如果有他相助，他们寻宝的效率就会事半功倍，而且还能提前躲避危险。

　　心念急转之间，羽天齐在默默寻思着，回头若是遇见会这种天机之道的人，自己是不是应该好好打劫一番，说不定在他们身上，自己就可以发家致富。

　　云天冲可不知道羽天齐心里的鬼主意，此刻的云天冲，还是一股脑的朝前奔逃着，看其紧皱的眉头，始终没有舒缓。

　　“师兄，怎么了？跑这么远还没有甩掉他们？”羽天齐眉头一皱，自然发现了云天冲的异样。只是，羽天齐很狐疑，在自己的灵识范围之内，羽天齐可没有发现任何灵物。

　　云天冲闻言，点了点头，郑重道，“的确还没有甩掉，那青妖怪不知为何，竟然死追着我们！”

　　“恩？”羽天齐一惊，有些不敢置信道，“师兄，我的灵识范围内可没有发现任何追兵！”

　　“你当然发现不了，他的本体是青竹莲，极擅于土遁之术，就算你的灵识再强，也不可能发现的了他！”云天冲苦笑道，“我还是因为之前与他交手，在他体内打入了一道剑气，这才能够感知到他一直追在我们后方！”

　　说到这里，云天冲微微一顿，便咬牙道，“师弟，你自己去红杏谷吧！那青妖怪怕不好对付！你跟着师兄只会徒增危险！我们在红杏谷相会！”说话间，云天冲也不等羽天齐答应，直接右手轻推，将羽天齐送了出去，而云天冲，则是化作一道流光，朝另一个方向疾驰而去。

　　羽天齐见状，神色大变，想要去追云天冲，可惜，云天冲的速度实在太快，羽天齐哪里追的上。

　　“师兄，你这又是何必！一人计短，二人计长啊！”羽天齐恼怒的一跺脚，心中有些怪罪师兄的独断专行，但回头，羽天齐心里又升起股暖意。云天冲这么做，完全是为了自己安全考虑，自己肩上还担负着剑祖的重任，自己在功成之前是万万不能有事的！

　　“桑丹王，你不必担心，云兄不会有事的！”就在羽天齐焦急之时，一道淡然的轻笑声从身后传来。

　　羽天齐一惊，第一时间转过头去，只见凌天相正一副慵懒的模样躺在树枝上望着自己。

　　“你一路跟着我们？”羽天齐眉头一皱，有些不悦道。

　　凌天相听闻，脸色顿时跨了下来，似乎极为委屈，只见其身形一展，就落到了羽天齐身前，没好气道，“桑丹王，哪里是我跟着你们，是你们跟着我才对！之前我在树上休息好好的，就远远看见你们师兄弟二人过来了，同时，那青妖怪也被你们引了过来。如果不是云兄特意将他引走，我还以为你们想拖我下水呢！”

　　羽天齐无语的看了眼凌天相，虽然很不喜欢他玩世不恭的样子，不过对于他说的话羽天齐倒是相信，的确，之前自己来时查看过多次，这凌天相如果跟着自己，自己肯定会发现。

　　“既然如此，那就不多打扰，告辞！”说话间，羽天齐一抱拳，直接快步而去，不一会就消失在林子里。

　　凌天相微笑的看着这一幕，待羽天齐走出老远，其才转了个身子懒散的离去。不过其嘴中却是怔怔有词的念叨着，“千里有缘再相会，兜兜转转，转转兜兜，彼岸又见君……”

　　羽天齐独自离去后，便取出地图开始研究自己所要前进的路线。如今与同门失散，羽天齐只能靠自己的力量继续前进。对此，羽天齐倒是丝毫不介意，羽天齐向来喜欢独来独往，若不是此次因为剑宗有重任交给自己，羽天齐早就独自单飞了。

　　对于这种全是灵物的世界，羽天齐可谓是如鱼得水。如今一个人，羽天齐直接释放出青木的气息，将自己全面伪装，如此以来，周遭的灵物不但对羽天齐没有排斥，反而还有些亲近。这让羽天齐闯荡起来无疑少了许多的麻烦。

　　一连数日，羽天齐独自游走在山林间，收获了不知道多少灵草灵石，羽天齐虽没有神算本事，也没有秦剑那特殊的寻宝能力，但是羽天齐胜在拥有青木的精气，凭借对万灵的感知，羽天齐却也可以大致辨别灵物的方向。

　　不过，羽天齐却也不会做有损天和的事，羽天齐所取的，基本上都是些酝灵无望的灵草，那些已经成精的灵物，羽天齐倒没有打他们的主意。

　　不得不说，或许就是因为羽天齐拿捏有度，一路走去，羽天齐倒没有被其他灵物盯上，倒是极为顺利的抵达了红杏谷。羽天齐可以说是第一个抵达的，在羽天齐抵达红杏谷后，羽天齐就清出了一块干净地儿，然后闭目调息，养精蓄锐，静待自己同门到来。

　　日子一日一日的过去，羽天齐足足等了三天都没有一人抵达，这倒叫羽天齐有些意外。不过一想到这波神界的危险，羽天齐倒也理解这一路走来不会很太平，或许他们都因为有事耽搁了。

　　对此，羽天齐也不急，继续等。直到第五日，才终于有人出现。这出现的，竟然是玉玲珑玉仙子。而看她此刻疲惫的神态和狼狈的外貌，羽天齐就知道他这一路走来很是艰苦。

　　“坐下休息休息吧，这里很安全！”瞧见玉仙子朝自己这边走来，羽天齐便笑着开口道。

　　只是，玉玲珑的步伐很快，几步之间就冲到了羽天齐身前，她没有依言坐下休整，而是充满渴望的看向羽天齐道，“羽天齐，你在这里实在太好了，赶紧和我走一趟，剑少有危险！”

　　“恩？”羽天齐听闻，眉头一皱，很是意外玉仙子竟然是赶来求援的。这一刻，玉仙子也是神色复杂的看着羽天齐，她心里清楚，她和羽天齐之间有嫌隙，而剑少和羽天齐之间的关系也算不得融洽。羽天齐见死不救，完全在她的预料的可能之内。不过，如今羽天齐可是唯一的救兵，玉仙子却是怎么也不会放弃这唯一的希望。

　　“剑少有难，我们还等什么，事不宜迟，我们这便动身！”然而，出乎玉玲珑意外的是，羽天齐在微微怔了怔后，便含笑说道，然后，只见羽天齐一个闪身就来到自己身旁，招呼着自己出发了。


第739章 陷阱

　　“玉仙子，你们究竟遇见了什么事？”走在路上，羽天齐直接开口询问道，剑少和玉玲珑的修为都不弱，他们若是遇见灵物，即使打不过，全身而退却是没问题，可如今，只跑出来一个玉玲珑，剑少却是不知所踪。

　　玉仙子听闻，苦笑一声，道，“当日我们听云师兄的话四散而逃，我和剑少倒是聚在一起，很顺利的甩掉了灵物。可是没想，我们没跑多远，却是遇见了凌音谷的人！”

　　“凌音谷，是那个女子？”羽天齐一惊，那女子可是实力强大的不可思议，而且又有妖奉兽追随，绝对算是这次闯荡波神界最可怕的存在。就算是自己师兄云天冲遇上她，也不得不退避，除非自己宗门的十人聚在一起。

　　“那倒不是她！不过，凌音谷的人都很可恶！”玉玲珑有些咬牙切齿道，“我们本就对付灵物损耗严重，他们见我们状态不济，却想趁火打劫，要我们交出我们寻到的宝物。我们自然不愿意给，结果他们就公然对我们动手，我们一路打一路跑，与他们周旋了几日，最后实在无法甩掉他们，剑少就主动诱敌，让我过来求援！”

　　羽天齐听闻，暗暗一叹，剑少的所为，与自己的师兄云天冲一样，全是为了同门而主动牺牲。此刻，羽天齐也不禁佩服起剑少，心中也希望剑少不要就这么陨落了。

　　“那你可知他现在何处？我怕你一来一回，他们已经跑到了其他地方！”羽天齐忧心道。毕竟玉仙子求援的路途不短，这中间耽搁的时间实在太多。

　　“我与他有特殊的联络方式，我知道他现在在何处！虽然他还没有事，但情况很不好！”玉仙子说道，不过也就是这个时候，玉仙子却也迟疑起来，凌音谷有七名道帝，自己拉羽天齐过去又究竟能否救得了剑少呢？又或者自己二人也会就此赔进去。

　　“怎么了，玉仙子，你的脸色有些不好看！”羽天齐自然发现了玉仙子的异样，而且她赶路的速度也不自觉的慢了下来。

　　“我……”玉仙子一张口，顿时有些不知该如何开口，不过最后，她还是一咬牙道，“羽天齐，凌音谷人多势众，之前我也是急眼了，没有考虑我们的实力，我怕我们去，帮不上忙，反而会害了你！”

　　“哦，原来是这事啊！”羽天齐听了，顿时笑了，道，“玉仙子，我好歹也是剑宗的剑修，我们剑修最强的是什么，就是同阶无敌！你们是因为真元损耗严重才不敌对方，而我，却是状态全盛，对付几个过路小鬼还不是问题！”

　　见羽天齐一副自信满满的样子，玉仙子也不知该说什么，不过，仔细一想，想到羽天齐连乾禹冲都给击败了，玉仙子心里也多少有了些希望，说不定羽天齐真的能够创造一个奇迹。

　　就这样，两人继续火速赶路，半个时辰后，在玉仙子的带领下，羽天齐终于抵达了目的地。这是一处乱石岗，放眼望去，整个山坳中没有任何植物，也没有任何灵物气息，羽天齐倒是很意外剑少他们会跑到这里来。

　　“这乱石岗有些诡异，实在安静的可怕！”羽天齐喃喃念叨一声，便招呼玉仙子多加小心，率先走入了乱石岗内。

　　这乱石岗极大，羽天齐二人深入了极深，才发现前方传来动静。两人不敢声张，小心翼翼的前进。直到前进百米后，两人才看清前方的情况。

　　只见在一处山壁前，一群人正猛攻着山壁前的一道禁制。那禁制看起来极为眼熟，羽天齐一眼就认出，那是剑宗独有的防护禁制。不过此刻那禁制的威能，已经削弱到极致，显然坚持不了多久了。

　　“剑少就在里面！我可以确定！”玉仙子眼中透露出抹喜色，正打算与羽天齐商议如何动手，却见羽天齐的目光突然看向了山壁的高处，那里云雾缭绕，看不清任何东西，但羽天齐却直勾勾的看着那里。

　　“羽天齐，怎么了？那山壁上有什么异样？”玉仙子黛眉微蹙，她自然感觉得到羽天齐不可能无的放矢。

　　羽天齐冷笑一声道，“我说凌音谷的人何时变得如此胆大妄为，原来这一切，都是有人在幕后操控！”

　　“羽天齐，你说什么，我怎么听不明白你的话？”玉仙子满脸疑惑道。

　　“不用躲了，我们在来时就已经暴露了！”说话间，羽天齐自顾自走出了乱石岗，出现在一块巨岩之上，道，“你们早就在此恭候多时，又何必躲躲藏藏，出来吧，这里就我们二人！”

　　在羽天齐出现的刹那，凌音谷的人就发现了羽天齐，他们立即停下了对洞穴的攻击，充满寒意的看着羽天齐。

　　不过，羽天齐倒没有看向他们，而是看着高空处道，“怎么，你们还不愿意现身？既然如此，那我请你们出来！”说话间，羽天齐右手一抬，朝天空一挥，顿时，那山坳上空的灵气便化作一柄无锋巨剑，重重的斩落向山壁。

　　只听“轰隆隆”一阵巨响，无数巨石落下，几道身影自那云层中显露而出。一旁的玉仙子看见这些人，神色顿时变得惊惧万分，这些人虽然她不认识，但她从对方的服饰上却是看出，对方是魔渊域的人。

　　“不可能！你们魔渊域乃是魔界门派，怎可能进入波神界！”此时此刻，玉仙子完全迷糊了，波神界乃是仙界各大宗门不传之秘，先不说外界的人不知道波神界具体位置，就算知道了，他们也不可能进入波神界，因为在波神山外围，可有着各大宗门的高手坐镇，一旦有外界之人前来，都会被第一时间击退或者击杀，又岂会放他们进入波神界。

　　“这世上没有什么不可能的！就好比这些凌音谷的弟子，他们不也得乖乖听我们的话！”那为首的魔渊域强者呵呵笑了起来，在他说这话时，凌音谷的人明显都有些愤怒，可惜，这些愤怒却被他们隐藏在眼角，不敢表露出来。

　　羽天齐看见这一幕，就知道八成是凌音谷的人被情势所逼，不过对此，羽天齐可没有兴趣深究，今日在此算计自己剑宗的人，羽天齐早就在心里下了格杀令。

　　“你们魔渊域是故意针对我剑宗的？”羽天齐仰天看着高空喝道。

　　“谈不上故意，你们剑宗太过麻烦，早些除掉比较好！只是没想到，此次却是引来了条大鱼，桑丹王肯出现，自然是再好不过！”那魔渊域的人笑了起来，道，“桑丹王，我们也不强人所难，只要你愿意听命于我等，我们自然会放过你，但是如果你不愿意，我们只能将你扼杀在此！将一名丹王击杀，这可是件极为浪费的事情，还请桑丹王三思！”


第740章 退敌

　　“看来尔等还是替我考虑了！”羽天齐露出抹冷笑，道，“行了，别在这里假慈悲，要我为你们卖命，那是绝无可能！今日的事你们不放过我，我还不打算放过你们！”

　　说到这里，羽天齐豁然看向远处那苍夷的山头，那里仍就灵气缭绕，看不清个情况，但羽天齐却似乎可以看清其中的一切，道，“还有，山崖上的那位也是和你们一伙的？”

　　“恩？”众人听闻，均是为之一怔，那群魔渊域的强者更是不知所措，之前他们呆在山崖上，可没见过其余人，此刻羽天齐为何还说那山崖上有人？

　　就在众人有些莫名其妙之时，一道爽朗的笑声忽然响起道，“桑丹王，没想到这才阔别几日，我们就又见面了！只是，每次遇见你，你都扰了我的清静！”说话间，一道飘逸的身影自那灵气中踏空走出，众人看见此人，神色全都为之一变。

　　魔渊域的人更是死死的盯着这个人，他们之前就在山崖上，可就是没发现此人的存在。按羽天齐的说法，此人应该早就在山崖上了才对。

　　“你是谁！”那魔渊域的强者盯着出现的这神秘男子，声音低沉道。此人可以瞒过他们的灵识，已然说明了此人的不凡。

　　“我是谁？”那人愣了愣，随即便笑了起来，道，“无可奉告！”说完，此人很是潇洒的一闪身，就落到了下方的羽天齐身前，很是友善的冲羽天齐说道，“桑丹王，看来你现在的处境很不好过，需不需要我帮忙？”

　　羽天齐警惕的看着眼前慈目善目的家伙，无事献殷勤，非奸即盗，羽天齐也不知他葫芦里卖的是什么药，不过眼下情况自己的确很需要他出手相助，只是羽天齐很不敢确定他会提出多么讹人的条件。

　　似乎看出了羽天齐的顾虑，来人笑了笑，道，“桑丹王放心，我愿意帮忙完全是想结交桑丹王，绝无它意！”

　　“当真？”羽天齐满脸不信道。

　　“呵呵，当然是真的，只不过我还有个小小的请求，当然，只是请求，绝非条件！”来人笑眯眯地说道，一副吃定了羽天齐的模样。

　　羽天齐咬牙切齿的看着对方，半晌才从牙缝中挤出两个字道，“你说！”

　　“呵呵，很简单，事成之后桑丹王要帮我一个忙，这个忙也非强制性的，桑丹王若是不愿意也可以拒绝，我绝不会怪罪桑丹王！不过我想回头桑丹王听了我的条件后，应该不会拒绝！”来人很是自信的样子道。

　　“哼，这种条件你也敢开！那我答应你又何妨！那上方的魔渊域诸人，就交给你了！”羽天齐自认以对方的修为都办不到的事，找自己帮忙绝对是件苦差事，既然自己和他做了交易，羽天齐也算干脆，直接将最麻烦的包袱丢给了后者。

　　后者白了眼羽天齐，似乎对于羽天齐的不客气很是不满，不过最终，他却没有拒绝，而是应诺道，“既然如此，那魔渊域的人就交给我！”说完，此人嘿嘿踏空而上，来到了魔渊域诸人的面前，轻描淡写道，“你们走吧，我不为难你们！”

　　魔渊域的人听闻，气的是面红耳赤，之前被他搅局，和羽天齐一个劲的聊天，已然不将他们放在眼中，如今更是嚣张的不可一世，自己魔渊域，还从来没有被人如此指手画脚过。

　　“好！好！道友敢说这种话，想必也是有些本事，那就让我等领教一番！”说话间，魔渊域的人已然呈扇形阵容包围向此人。

　　“哎，一群不自量力的家伙，如果你们家的魔老道来了，或许我还会给你们些面子，但就凭你们几个小虾米，实在不够看的！”说话间，此人浑身的气息缓缓散发而出，仅仅几个呼吸的功夫，就达到了道帝三重天的威势，可谓冠绝全场。

　　那些魔渊域的人感知到，一个个汗如雨下，此刻他们才明悟为何此人敢如此嚣张，后者竟然是道帝三重天的强者，想他们还都是一重天，二重天的修为，虽然人多，但却也斗不过这么一名三重天。而且最重要的是，后者对自己等人知根知底，自己却对此人毫无了解。

　　另一面，羽天齐也是嘴角充满冷笑的走到了凌音谷诸人前面，虽然这凌音谷的高手足有七人，但却都是道帝一重天的修为，羽天齐根本没放在眼中。即使是剑少和玉仙子，换做平时状态，也绝不会将这些人放在眼里。

　　此刻的凌音谷弟子，可谓恐惧到极点。魔渊域的人不认识那突然出现的神秘强者，他们却是认识，虽然不相识，但也远远的见过。后者的声威，早已名满仙界。连此人都帮羽天齐等人，他们又岂敢与羽天齐作对。更何况，羽天齐还是个剑修，身后还站着剑宗，等剑宗强者到来，他们还不够别人收拾的。

　　“这位道友，我们本无意与剑宗敌对，都是魔渊域的人从中使诈，暗算我等，在我等灵魂深处中下心魔誓言，让我们无法反抗！这才逼我们对付贵宗的道友！”那凌音谷的为首之人急忙解释道。如今只要那神秘强者收拾了魔渊域的人，他们也就解放了，能不与羽天齐作对，他们自然不愿意。

　　可是，让此人万万没想到的是，他的话刚说完，整个人就忽然一颤，开始瑟瑟发抖，脸色瞬间变得铁青，浑身痉挛，似乎极为痛苦的样子。

　　羽天齐见状，立即瞥了眼高空，果然看见魔渊域的人催发了他的心魔。显然是逼凌音谷的人动手。

　　“自作孽，不可活！”羽天齐无悲无喜的念叨一声，忽然拔出了自己的长剑，轻喝一声，朝前劈去。羽天齐这一剑又急又猛，速度极快，在出剑的刹那，羽天齐便已经收回了长剑。

　　场中凌音谷的人仅仅捕捉到了羽天齐的动作，接下来便感觉到一阵天旋地转，他们所处的环境发生了变化，变得极为陌生，而且他们彼此间，也失去了彼此的身影。

　　乱石岗内，玉仙子清楚的看见羽天齐施展出的这一剑，这一剑她是第二次看见，但却刻骨铭心，这便是羽天齐成名绝技，击败乾禹冲的最强心幻剑，心幻一梦三千界！羽天齐这一剑，绝对可以算得上是同阶无敌，当初羽天齐仅仅用灵魂之躯催发，但今日，羽天齐动用真元注入其中，威势更添三分。

　　另一面，魔渊域的人瞧见凌音谷诸人神色陷入迷茫，全都是又惊又怒，赶紧催发心魔，可惜，让他们震撼的是，无论他们如何催发心魔，那些凌音谷弟子都似乎麻木了一般，处在原地一动不动。

　　“诸位，不要白费力气了！你们所下的心魔誓言已经被我破除，这些凌音谷人的生死，已经由不得你们掌控了！”羽天齐淡然的看着上空说道。

　　那群人听闻，全部一窒，他们知道羽天齐炼丹厉害，可是却没想，羽天齐的实力也如此恐怖，就连那神秘强者，眼中也爆发出一缕精芒，似乎很是欣赏羽天齐这至强的一剑。

　　“喂，赶紧打发掉这群烦人的苍蝇，我们早些离开这里！”羽天齐不客气的冲着那神秘强者言道。

　　那人一愣，瞬间反应过来，呵呵一笑，便挥手一掌朝那群魔渊域的人拍去。此刻，这群魔渊域的强者，哪里还有心思作战，他们完全被羽天齐的手段所震慑住了，他们做梦都没想到，羽天齐会这么强，绝对是道帝一重天中逆天的家伙。有他在，加上还有这么一名不可敌的道帝三重天强者，他们有本事应付吗？

　　“撤！”虽然心中万般不愿，但最终，这群魔渊域的人还是做出了决定，以迅雷不及掩耳之势四散而退。而那神秘强者瞧见，也不追击，目送着他们离去。


第741章 联手取宝（上）

　　“你故意放他们走的？”待到那神秘强者回来，羽天齐便平静说道，“以你的实力，完全可以留下他们大半的人！”

　　“恩？”神秘强者闻言，摇了摇头，道，“你不懂，就这些小虾米，要杀随时可以杀！不过，他们魔渊域可不仅仅来了他们这些人，还有更强大，更棘手的老怪物！”

　　“就是你之前所说的魔老道？”羽天齐皱着眉头道。

　　“不错，他算是一个！这老道可了不得，和你师兄云天冲一样，仙魔同修，不过他倾向于魔功多一些，可是烦人的主！我可不想杀了他的人，遭他整个波神界追杀！”神秘强者解释道，“好了，该打发的都打发走了，你先恢复吧，你的同门和这些凌音谷的人，我帮你搞定！”

　　说完，这神秘强者也不废话，直接去将剑少接了出来，然后，他又和玉仙子和剑少，将那群凌音谷的人洗劫了一遍，丢出了乱石岗。

　　羽天齐面色平静的看着这一幕，但心中却很震撼。因为对方的那句话已然说明后者看出了自己的状态。之前自己看似威武，一剑搞定了七名道帝一重天的强者，但也只有明白人看出，这一剑之后羽天齐自己都不好受。自己承受了七人的灵魂力量反噬，这股力量，让羽天齐的魂婴都瑟瑟发颤，如果对方人再多一些，羽天齐怕没有搞定对方，就先自己被反噬了。

　　可以说，从最初进入乱石岗，发现魔渊域的人存在时，羽天齐就已经做好了最坏的打算，自己就算拼了老命，怕也敌不过对方，不过好在，幸亏这神秘强者出现，适时解决了羽天齐最棘手的麻烦。

　　“行了，事情都摆平了，我帮你的约定也算完成了！”那神秘强者回来后，冲羽天齐笑了笑，便很自觉的去到一旁休息了，留下空间给羽天齐和剑少、玉仙子。

　　“羽师弟，这一次，多谢了！”剑少神色复杂的看着羽天齐，之前他已经听玉仙子说了情况，此次如果不是羽天齐，怕他就要陨落在此。

　　“都是自己人，何必言谢！不过眼下，我却不能与你们同行了！”说话间，羽天齐瞥了眼远处的那神秘强者，话语中的含义不言而喻。

　　剑少听闻，神色也是愁苦，为了自己，羽天齐却也欠下了人情，若不是他帮不上忙，怕他都想代替羽天齐去偿还这人情。

　　“好了，你们先去红杏谷，我等此间的事了，就去与你们汇合！”羽天齐笑着说道，带过了剑少的尴尬。

　　“大恩不言谢！羽师弟，你自己多加小心！”知道事情不可违，剑少也没有继续多言，而是郑重的嘱托羽天齐道，“等与云师兄汇合，我们便把你的情况告诉他，或许他可以帮你！”

　　“放心，我留下不会有危险，你让师兄他们也小心一些，魔渊域的人出现在波神界，这可不是好兆头！”

　　“的确，这还是迄今为止第一次发生，这件事非同小可，我也得赶紧告知云师兄，让他定夺！”

　　羽天齐和剑少、玉仙子又说了几句，后者便告辞而去。

　　“呵呵，处理完事了？放心，我要你帮的忙，没任何危险，反而会有极大的好处！”那神秘强者在剑少和玉仙子离开后便走了过来，道，“现在你需不需要先休息休息，恢复你的灵魂力量？”

　　“不用麻烦了，说吧，你想让我做什么！”羽天齐也懒得浪费时间，直言道。

　　“真是个急性子！”来人呵呵一笑道，“在我告诉你之前，你可知道为何我会出现在这里？”

　　“恩？”羽天齐一怔，对于这个问题羽天齐倒没有想过，此刻后者提出来，羽天齐心中立即有了丝眉目，有些狐疑道，“以你的神算本事，这波神界有些什么机缘，怕都逃不过你的法眼，你出现在此，莫不是此处有什么好东西？”

　　“哈哈，你倒是了解我！”来人大笑道，“不错，我之所以出现在此，的确是为了此处的宝物！”说着，此人指着漫山的乱石道，“这波神界可是生命之界，但却有了这么一处生命禁地，你不觉得奇怪吗？其实，这里也是有生命的，只是不同于草木精怪，在这里存在的，乃是晶石灵物！你仔细感受一下这里的石头，看看有何不同！”

　　羽天齐闻言，立即依言照办，不一会的功夫，羽天齐眼中就露出抹精芒道，“这里的石头，竟然气息浑然相连，宛如一体一般。而且，这里竟然有这么锐利的一股金锐之气，这股气息隐而不发，如果不仔细查看，根本查看不出！”

　　“不错，你的感知很明锐！我实话告诉你，这里其实是一处金锋矿脉，在这地底，全是最坚硬的金灵锋仙岩！”来人直言不讳道，“我来此，就是为了这金灵锋仙岩！”

　　“金灵锋仙岩！”羽天齐听闻，倒吸了口凉气，这种石头可谓是稀有至极，一柄宝物之中，只需掺杂少许，就可以使宝物变得坚不可摧，乃是炼器的极品材料。虽然这种材料在仙界也不算少，但绝对没出现过这么一大片的矿脉，如果将这里的金灵锋仙岩带出去，绝对可以震撼整个仙界。

　　“波神界不愧为宝物汇聚之地，这可真是一笔大宝藏！”羽天齐很是感慨道，不过，回头一想羽天齐又看向了对方，对方连这种好事都告诉自己，绝不可能是想与自己共享这矿脉。

　　“你别用这种眼神看我，我留你下来帮忙，自然不会白要你帮忙！”来人没好气道，“这矿脉虽然值钱，但不是我的目的，你可知，要产生这么一处金锋矿脉，首先需要的是什么条件？”

　　羽天齐闻言，茫然的摇了摇头，这事羽天齐还真不知道。

　　“首先要的，就是要有金精之灵存在！这算是岩石成精的灵物吧！不过它只有本能，没有意识，倒也算不得真正灵物！我要你帮我的，就是捕捉这金精之灵！”来人说道。

　　“金精之灵！”羽天齐一窒，万万没想到这里还有这等至宝。这金精之灵的确不算是灵物，但也算是这天下间独一无二的一种奇特生命，与火灵之精、青木之灵一样，算是五行中最极致的金属性存在，比自己的魔灵紫炎还要高一个档次。有了这东西，仙器成长为道祖神兵绝对是钉板钉钉的事。

　　“怎么样，你可愿意？我还可以保证，这金精之灵若是多，我还可以分你一些！至于那些金灵锋仙岩，你想要多少随便取，我绝不阻拦！”来人很是认真道。

　　羽天齐听到这里，嘴角已是苦涩至极，对方的条件，自己要是拒绝那就是傻子。只是，羽天齐实在想不通，自己究竟能为对方做什么，可以换得这么多好处。

　　“你还是说要我做的事吧！这种好处，我可不会白占！”羽天齐还是很理智道。

　　“呵呵，你看你，还怕我卖了你不成！”来人露出抹浓郁的笑容道，“这金精之灵平日里都处在休眠期，他潜藏在这地底深处，就算我们掘地三尺，将整个乱石岗翻一遍也断然寻不到它。要捉它，就要将他主动诱惑出来！”说话间，对方右手一翻，翻出一块黝黑的烂木头。

　　羽天齐看了一眼，眼睛一亮，赞叹道，“太乙土木，你竟然连这玩意都可以搞到，了不起！”

　　“哼，这是我偶尔所得，花了我不少的代价！”来人很是肉疼道，“要将那金精之灵诱惑出来，就得靠这宝贝。回头你将这太乙土木中的土之精气引导出来，那金精之灵自会被他所吸引，待他出现，我再出手擒住他！你觉得呢？”

　　“你觉得我可以炼化得了这太乙土木？”羽天齐翻了翻白眼道，“我虽然是丹王，但我的火焰还不足以炼化这太乙土木，我想只有丹尊的真火才可以办到吧！”

　　“行了，你也别谦虚，我的感觉不会有错，你虽然是丹王，但这太乙土木你却可以炼化！除非你不想要金精之灵！”对方一副吃定羽天齐的样子道。

　　“你这家伙！”羽天齐无比头疼，一般丹王，的确炼化不了太乙土木，但是羽天齐，却是可以，只是这需要羽天齐暴露一些手段，这样做无疑会暴露自己的身份。当然，羽天齐更可恨对方的本事。对方知道自己可以炼化，怕完全靠的是天机神算之术。

　　“看来这世间事，没多少可以瞒过你们这些天机道的修者，好吧，这笔买卖我做了！”羽天齐在一番斟酌后，还是咬牙答应道，“不过你也得保证，不得泄漏我任何信息，凌天相！”


第742章 联手取宝（中）

　　这突然出现在乱石岗的人，正是天机道修者凌天相。羽天齐自己都没想到，他会出现在此，同时帮了自己不说，还给自己带来了如此一场大的机缘。虽然羽天齐与他并不是太熟络，但是羽天齐心里还是觉得此人值得信任，至少他是个信守承诺的人。

　　“放心，你的秘密属于你，我不会告诉别人，我保证！”凌天相莞尔一笑，就将太乙土木递给了羽天齐，在递过去时，凌天相眼中还是充满了不舍。如果不是为了捕获金精之灵，凌天相是怎么也不愿意拿出太乙土木做诱饵的。

　　“真是便宜你了！这太乙土木也算是件不可多得的炼器材料，你将它融于你的器鼎之内，绝对可以平增你器鼎三层的威能！”凌天相酸溜溜地说道，如果他是炼丹师，可以炼化太乙土木，他是绝对不会将这么大好处让给羽天齐的。

　　“行了，舍不得孩子套不着狼，你也别心疼，这投资终究会有回报的！”羽天齐舔了舔嘴唇笑道。太乙土木可是好东西，羽天齐自然不会浪费，这东西对于炼丹器鼎来说绝对是至宝。

　　将太乙土木接过，羽天齐就祭出了龙鼎，直接将太乙土木丢了进去，道，“等等吧，先让这器鼎自行炼化，你要捉捕金精之灵，还需不需要做准备？”

　　“当然，这一次我们必须万无一失！”说话间，凌天相变得极为认真，又从戒指内取出了许多阵旗，将他布置于乱石岗的八方之位。

　　“等会金精之灵出现，你尽量吸引他，拖延时间，只要我将这八卦决空阵开启，那金精之灵就无路可逃了！”凌天相郑重的嘱托道，“记住，我们的机会只有一次，不容有失！”

　　“放心，你别掉链子就行！”羽天齐笑了笑，走到阵法中心，开始催动起龙鼎。而凌天相，则是飘身飞到了远处的乱石堆中隐藏了起来。

　　此时此刻，龙鼎内的丹火正无情的炼化着太乙土木，甚至羽天齐还掺杂了一丝寂灭之力帮助炼化，可惜，这太乙土木之坚韧，根本不是羽天齐丹火可以炼化的。

　　“不行了，再继续施展寂灭之力，怕没有炼化这太乙土木就会率先将其损毁，看来还是要用魔灵紫炎！”羽天齐心中很是惆怅，原本还想着自己是不是可以隐藏些手段，可如今一尝试后，羽天齐就知道，自己不动用魔灵紫炎，将没有任何炼化的机会。

　　“也罢，这一次就拼一把！”思考间，羽天齐也下定了决心，只见羽天齐右手一招，魔灵紫炎就出现在羽天齐手中，然后被羽天齐注入了龙鼎之内。

　　远处躲在乱石堆中的凌天相看见这一幕，目光顿时一亮，不由自主道，“是魔灵紫炎！他竟然拥有这等魔火，难怪我会感觉到炼化太乙土木非他不可！”

　　“不过奇了怪了，这魔灵紫炎不是无灭魔尊的至宝吗！怎么会在他手里，难道他就是那个羽天齐？”凌天相心电急转之间，就已经洞悉了羽天齐的真实身份，眼中精芒连闪。

　　对于羽天齐这个名字，怕仙界所有大能都不会陌生，可以从星元盟和太虚宗的联手围捕下全身而退，又一手覆灭了荣天城，羽天齐的名声早已传遍整个仙界。而且最重要的是，羽天齐手中有六道轮回之力也变得不再是秘密。

　　“真没想到，这才百年时间，当初那小小金仙就变为了道帝！此人好生可怕，看来未来的日子里，星元盟和太虚宗有的头疼了！”凌天相笑了起来，所谓事不关己高高挂起，虽然羽天齐浑身都是宝，但凌天相却无兴趣，而且最重要的是，凌天相明白，羽天齐可不是省油的灯，否则星元盟和太虚宗也不至于在他手中缕缕吃瘪。

　　将羽天齐真实身份抛诸脑后，凌天相全神贯注的观察着羽天齐炼化进度。不得不说，在魔灵紫炎刚入丹炉没多久，一股厚重的气息就从龙鼎内弥漫出。这股气息，正是土之精华。

　　凌天相感觉到后，就变得大喜过望，他不怕太乙土木引不来金精之灵，他怕的是羽天齐炼化不了。如今羽天齐成功炼化太乙土木，凌天相如何不开心！

　　当即，凌天相也不犹豫，开始掐起法诀，渐渐让阵法陷入了随时能被激活的状态。

　　场中，伴随着羽天齐炼化的越来越多，那股土之精气也越来越浓郁，最后可谓是香飘十里，羽天齐可以肯定，只要这地底的金灵锋仙岩中有金精之灵，就一定会被引来。

　　“这种程度可以了，再扩大怕会引来其他灵物！”羽天齐心中思考着，见自己的诱饵已经布好，羽天齐也就开始用龙鼎吸收起剩下的太乙土木，顿时，龙鼎内的丫丫打了个哈欠，在熟睡中翻了翻身子，紧接着睡得更加香甜，似乎那太乙土木对她有极好的催眠作用一般。

　　“羽天齐，做得好，再接再厉，只要保持这个状态，那金精之灵会露面的！”在羽天齐成功时，羽天齐心底就响起凌天相的声音。

　　对于凌天相直接叫出自己的本名，羽天齐丝毫不意外，如果对方装作不知道，那羽天齐才要怀疑凌天相的心思。

　　冲着凌天相隐匿的方向点了点头，羽天齐便继续炼化太乙土木。时间一分一秒的过去，虽然羽天齐可以肯定金精之灵会被吸引来，但羽天齐不肯定的是这需要多久时间。

　　幸好，羽天齐和凌天相都有极好的耐心，两人就这么干等着。足足过去了半个时辰，那一直守株待兔的凌天相终于来了丝神采。此刻，只见其闭起双眸细细的感知一番，瞬间大喜，他清楚的感觉到，地底的金灵锋仙岩的气息开始变得锐利狂暴，这是金精之灵接近的最好证明。

　　“羽天齐，小心了，目标接近了！”发现目标，凌天相立即传音给羽天齐。

　　羽天齐闻声，神色一凛，右手一拍龙鼎，就将炼化了大半的太乙土木丢了出来，然后，羽天齐在原地留下道残影，就躲到了凌天相早已布置好的隐匿法阵之内。

　　“等会金精之灵出现，你务必要控制好你的鼎炉，别让那金精之灵拐跑了太乙土木！”离最后时刻越近，凌天相也越紧张，不免再度叮嘱了一番羽天齐。

　　羽天齐无奈笑笑，点了点头，道，“放心，在我龙鼎笼罩范围内，那金精之灵想要抢走太乙土木不是件容易的事，倒是你的阵法，开启的迅速些！”

　　“这你不用担心，我早就做好了准备！”两人最后确认了一番，就渐渐变得安静下来，目光一眨不眨的盯着场中。

　　地底的瑞金之气越来越重，终于，在半盏茶的功夫后，一团金色的光晕缓缓自地面中飘飞而出，围绕着龙鼎和太乙土木打着转。

　　看见这团金色的光晕，羽天齐和凌天相对视一眼，谁都没有轻举妄动，因为两人感觉到，这并不是真正的金精之灵。

　　“倒是个聪明的主，若是让其开启灵智，怕这天下间无人可以擒到他！”凌天相喃喃自语一声，对着羽天齐使了个眼色。

　　羽天齐见状，立即会意，心中赶紧催动起炼化法诀，那龙鼎上空的太乙土木瞬间散发出一股浓郁的厚土气息。

　　“来了！”在这股气息出现的刹那，那地底的金精之灵似乎再也挡不住诱惑，“唰”的一声破土而出，显露在羽天齐二人眼前。

　　羽天齐看的真切，这金精之灵乃是一道最纯粹的本源之气，其浑身犹如镶金的丝带，绽放着耀眼的金芒。

　　“动手！”凌天相此刻兴奋异常，毫不犹豫的开启封困法诀，瞬间，布置在周遭的八个阵旗闪耀出耀眼的白芒，渐渐开始成阵。

　　与此同时，一旁的羽天齐也是快速掐起法诀，只见龙鼎内升腾出一股银色光圈，死死的包裹住了太乙土木。

　　似乎感受到了危机，那金精之灵光芒大放，但是他并没有第一时间遁走，而是直接冲向太乙土木，这其中浓郁的厚土之气，是他进阶的必需品，这也是为何他会被引诱出来的原因。

　　“轰”的一声，金精之灵不偏不倚的撞上了羽天齐的混沌领域，撞得整个龙鼎震荡不断，就连远处的羽天齐，也是“闷哼”一声，这金精之灵虽只是一道先天之气，但是其能量却极为恐怖，这一撞，绝对有道帝强者的水准。

　　“想要夺太乙土木，你还早十年！”羽天齐心中发狠，再度掐诀，混沌领域将周遭的空间围得密不透风，同时，自鼎炉内，也升腾起一股白色的光晕，正是羽天齐的寂灭之力，羽天齐要做的，就是凭借自己的手段，护住太乙土木，拖住金精之灵。


第743章 联手取宝（下）

　　一击没有撞碎羽天齐的防御领域，那金精之灵顿时变得狂暴起来，只见其周身金芒忽强忽弱，在迅速的闪烁一阵后，突然，一股无比锐利的气息自其中弥漫而出。

　　这一刻，还不待羽天齐有所反应，那金精之灵就射出一道光幕落在了混沌领域上面。羽天齐清楚的看见，那光幕所到之处，混沌领域瞬间破裂，犹如冰雪般快速融化。而羽天齐的寂灭之力，也是在这股力量之下变得越来越弱，隐隐有种避退的感觉。

　　“这是！”羽天齐看的目瞪口呆，这还是他头一次看见自己的混沌领域和寂灭之力被如此轻易的解决，这完全超出了羽天齐的认知。

　　可惜，还不待羽天齐有所反应，那金精之灵就一闪而没，穿过了龙鼎上空，将太乙土木包裹而去。

　　“羽天齐，你怎么回事！”一旁正开启阵法的凌天相并没有注意到之前金精之灵的强势，他只看见金精之灵成功夺走了太乙土木。此刻，凌天相又急又怒，也来不及苛责羽天齐，赶紧完成接下来的法诀。

　　在金精之灵即将要土遁离去时，凌天相终于完成了法诀，开启了八卦决空阵，恰好将金精之灵挡在了其中。

　　“幸好我动作快，否则这一次要被你误了大事！”凌天相怪罪的看了眼羽天齐，然后便赶紧稳定住阵法，整个人冲向场中。

　　然而，让凌天相万万没想到的是，就是这节骨眼上，那金精之灵再度射出一道极为锋利的光幕，这光幕所过之处的一切都渐渐消逝，在落到那八卦决空阵上时，更是将大阵击穿了一个缺口。

　　凌天相愣愣的看着这一幕，思绪有些回不过神，这金精之灵的威势和攻击力之强，远超他的想象，他根本没料到八卦决空阵在他面前犹如纸糊一般脆弱。

　　“这！”凌天相看着朝出口遁去的金精之灵，身法不自觉的停下，他此刻已经意识到，他拦不住金精之灵了，这金精之灵的攻击力，怕这世上很少人能够困住他。

　　“凌天相，不是我无能，是对方太强，现在你明白了吧！”就在凌天相有些不知所措时，一道身影瞬间超越了他，正是之前失手的羽天齐。

　　凌天相放弃了围困，但羽天齐却没有，羽天齐在这一刻施展出隐动临近，身体犹如瞬移般出现在缺口处。虽然金精之灵攻势强悍，但它速度却很一般，还没有跑出去，羽天齐就拦住了他。

　　此刻，羽天齐一拦住金精之灵，就是一道白色光芒斩向后者。

　　“铿锵”一声，羽天齐的白芒与金精之灵间发出一阵金属交鸣声，然后，金精之灵就倒卷了回去，落在了场中。

　　“还愣着做什么，还不快点将阵法补全！”就在凌天相错愕时，羽天齐没好气地催促道。

　　凌天相一怔，心中有些苦涩，自己补全阵法有用？这还挡不住金精之灵一击。不过，凌天相也是聪颖之辈，在微微错愕后就反应过来，这金精之灵若真的犹如之前那般强悍，他有必要逃吗？灭掉自己和羽天齐也是分分钟的事。

　　“对了，这金精之灵之前的攻击势必是耗费本源的攻击，他恐怕施展不出多少次！”一念至此，凌天相心里的失望瞬间变成了希望，只见其毫不犹豫的掐起法诀，开始弥补阵法缺口。

　　羽天齐见状，心里暗松一口气，全神贯注的盯着金精之灵，手里一直握着那道白芒。凌天相看的真切，那是羽天齐的剑婴。之前为了拦住金精之灵，羽天齐不得不动用自己的剑婴。

　　幸好羽天齐的剑婴乃是用最纯粹的寂灭之力所铸，坚硬无比，倒也不惧金精之灵的锋锐之气。

　　似乎被羽天齐激怒，那金精之灵稳住之后就再度金芒大放，此时此刻，这些金芒犹如实质，宛如刀刃般在空中划出无数涟漪。

　　羽天齐看的真切，心中凝重到极点。这是羽天齐第一次与金精之灵交手，羽天齐也吃不准这金精之灵接下来的攻击有多么强大。

　　“先下手为强！”心念急转之间，羽天齐一咬牙，率先出手，而羽天齐一出手就是化掌如刀，朝金精之灵劈去。可是，那金精之灵仅仅一个打转，散发出的一道金色光圈就逼得羽天齐收回手掌，倒退而去。那金色光圈所过之处的空间，竟然全部被撕裂，惊出了羽天齐一身冷汗。

　　“可恶！”羽天齐暗骂一声，正寻思着该如何示好时，那金精之灵再度射出一道金色光幕笼罩向羽天齐。

　　羽天齐看见这道光幕，心中的惊惧达到了极点。但是此刻羽天齐不能退，一旦退了，再想拦住金精之灵就难了。

　　这一刻，羽天齐无疑开始赌博，将全身真元注入剑婴之中，直接砸向了那金色光幕。远处的凌天相看见这一幕，神色震撼到极点，他万万没料到，羽天齐会这么拼，这么卖命，这完全就是在赌命啊！

　　其实，凌天相不知道的是，羽天齐这也是无奈之举，为了擒获金精之灵，羽天齐也是下了血本。这一击之下，羽天齐没有信心，如果赢了还好说，如果败了，自己肉身被毁，只能靠魂婴再度重修，不过，不管结果如何，羽天齐都能拖延金精之灵一时半会，给凌天相争取时间。

　　“小子，你疯了！”就在羽天齐将剑婴丢出去的同时，一道愤怒的声音在羽天齐心底响起，这声音不是别人，正是断剑老爷子。此刻，这老爷子开口，愤恨的骂了声，便毫不犹豫的拖着其断剑自羽天齐丹田内飞出，直接追向了羽天齐的剑婴。

　　羽天齐愣神的看着这一幕，完全没想到断剑老爷子会在此刻出手。不过下一刻，羽天齐就明白了，那老爷子出手，完全是为了保护自己的剑婴，不想自己出事。

　　不得不说，金精之灵的强大，还是超出了羽天齐的预料，那金芒尚未接近剑婴，就已经震得剑婴摇摇欲坠，这是一种强势到极致的压制，无关属性，只有强弱，羽天齐毫不怀疑，自己迎上这一击，剑婴必毁无疑。

　　不过好在，断剑老爷子速度极快，眨眼间就追上了剑婴，直接将剑婴吸入了自己的断剑之内，然后下一刻，断剑老爷子操控着自己的半截残躯撞上了金精之灵的攻击，只听“嗤啦”一声，一道剑气迸发，那金精之灵如此强悍的攻击竟然被断剑老爷子从中一刀两断，同时，那过剩的剑气一闪而没，直接命中了金精之灵，顿时打得后者光芒黯淡下来，身体无力的在空中翻飞摇曳。

　　“回头擒住那金精之灵，将他三分之一的能量注入我的剑身之内！”断剑老爷子挡住这一击后，就快速带着羽天齐剑婴飞了回来，不过老爷子的声音很是虚弱，仅仅交代了一句就沉寂了下去。

　　羽天齐感觉得到，这一剑，已然是断剑老爷子全力一击了，这一击之后，他所剩的能量已经不多，如果不恢复元气，怕他的剑灵将会虚弱到极致，陷入永久沉睡，届时想要再唤醒，可就不是一点金精之灵可以办到的。

　　“老爷子！”羽天齐心中感动，这可是断剑老爷子用命拼来的机会，羽天齐又岂会错过，当即，羽天齐双眸含恨的看向金精之灵，挥着剑婴就朝金精之灵杀去。

　　让羽天齐没想到的是，经过之前那一击，金精之灵似乎力量大减，面对羽天齐的攻势，竟然没有一丝抵挡的念头，仅仅极为焦急的四处逃窜。可惜，这周遭都有八卦决空阵在，这金精之灵也是无处可逃。

　　“原来你也只有三击之力，哼，你就认命吧！”羽天齐心中冷笑不止，出手可谓毫不留情，打得那金精之灵抱头鼠窜，连太乙土木都吐了出来，不敢再留恋。

　　远处的凌天相此刻已然修复了阵法，一瞧见金精之灵已经没有了战力，神色又惊又喜，他也没料到，羽天齐可以将金精之灵压制到如此境地。当即，凌天相也不犹豫，立即加入了围捕的行列。

　　不得不说，有了凌天相加入，金精之灵再也没有抵挡的力量，仅仅不一会的功夫，就被凌天相和羽天齐封下了十八层禁制，牢牢锁在了场中，再也没有挣扎的力量了。


第744章 分配

　　“好好好！这一次能够顺利擒住金精之灵，羽兄当论首功！”将金精之灵封印住，凌天相欣喜若狂，发自内心的赞叹道。他知道，没有羽天齐的当机立断，这金精之灵早就跑走了。

　　“凌道友谬赞，这只是我的分内事！”说话间，羽天齐右手一招，先是将太乙土木收回丢入了龙鼎内，然后，羽天齐才服下丹药恢复伤势。

　　凌天相见状，也不恼怒，比起到手的金精之灵，那剩下的太乙土木也不算什么，凌天相自然没有要回的原由。

　　“凌道友，如今金精之灵已经擒住，接下来也该分配这金精之灵的归属了！”羽天齐压制住伤势，极为不客气道。

　　凌天相一怔，顿时笑了起来，道，“羽兄说的是，按照之前约定以及这一次羽兄的功劳，这金精之灵，我愿意分一半给羽兄！”

　　羽天齐闻言，微微一笑，淡淡的摇了摇头，道，“不，我要三分之二！”

　　“什么！”凌天相一呆，顿时恼了，虽然羽天齐起到了至关重要的作用，但这金精之灵怎么说也是自己发现的，也是自己困住的，按功劳算，羽天齐和自己也只是相差不大。更何况，自己已经给了羽天齐太乙土木，之前也帮助过羽天齐，他没想到，羽天齐竟然还如此不客气。

　　“羽兄，你未免狮子大开口吧？你觉得，你分三分之二公平吗？”这一刻，凌天相也失去了笑意，他虽然有意结交羽天齐，但他也不愿意就这么吃亏。

　　“很公平！”羽天齐很是郑重的点头道，也不管凌天相那阴沉似水的脸色，道，“如果你觉得不公平，那无妨，这金精之灵我一丝不要，全部让于你！”

　　“你！”凌天相一窒，他有些迷糊的看着羽天齐，实在想不通羽天齐究竟在想什么，一下子想要占据大半，一下子又肯一丝不要，这实在让人看不透。

　　凌天相也不是冲动之人，他在沉默思考了一阵后，直言问道，“羽兄，还请你说说你的原由！如果你给出合适的理由，我愿意给你三分之二！”

　　“很简单，之前为了拦住这金精之灵，我的一柄仙器器灵耗尽了本源，如果不拿金精之灵的本源孕育，我的那柄仙器也将废了！”羽天齐言道。

　　“一柄仙器器灵？”凌天相皱起眉头，不得不说，他之前的确亲眼看见羽天齐的剑婴与一柄断剑在最关键的时刻击退了金精之灵，但是，如果说就因为此要让给羽天齐一丝金精之灵，凌天相却是不愿意。毕竟，为了捕获金精之灵，凌天相也是付出极大，不说八卦决空阵的几面阵旗，光是太乙土木就已经是价值连城，在凌天相看来，太乙土木的价值绝对顶的上顶级仙器。

　　“呵呵，或许凌道友觉得我小题大做，但如果道友能够炼化那金精之灵，那就当我一切都没说！”羽天齐高深莫测的说了句，便闭口不言。

　　凌天相一惊，瞬间意识到了什么，他急忙冲到金精之灵前查看起来，这不查看还好，一查看凌天相吓了一跳，在金精之灵体内，竟然蕴含着一道锋利到极致的剑芒，这道剑芒之强，绝对是凌天相平生仅见，此刻，凌天相才明白为何自己和羽天齐可以制住金精之灵，全是因为金精之灵在之前就已经被重创。

　　“这是你那柄仙器做的？”凌天相面色怪异的转过头看向羽天齐道，眼中满是震撼。

　　羽天齐莞尔一笑，也不正面回答，而是直言不讳道，“如果没有我点头，凌道友此生都无法炼化这道金精之灵，不要觉得我危言耸听，不信的话，道友不妨试试！”

　　“不用了，我同意！”此时此刻，凌天相的脸色难看到极点，他不是没见过世面的人，那一道打入金精之灵中的剑气，绝对不是一般剑修可以施展出的，至少，羽天齐不行，云天冲不行，剑宗的九玄、四尊都不行。

　　“这一道剑气，或许是太上剑祖留给他保命的吧！”凌天相心中寻思着，他知道，有这一道剑气在，他是奈何不了金精之灵的，就算带着金精之灵出去，天下间能够逼出这道剑气的也是少之又少，而且最重要的是，自己敢将金精之灵示意给其他高手看吗？到时候剑气没有逼出，自己的金精之灵怕会第一个保不住。所以，在万般无奈的情况下，凌天相不得不妥协。

　　“凌道友，此次我的确占了你不少好处，我可以答应你，日后偿还这个人情！”羽天齐也不是不讲理的人，如果不是为了断剑老爷子，羽天齐也是不好意思开这口的，如今羽天齐也只能想其他办法补偿凌天相了。

　　“不用日后偿还了！”凌天相听闻，不但怒色全无，反而眼睛一亮道，“若是你真觉得亏欠我，不如现在就答应我，接下来在波神界的行程与我一道，我可知道许多宝贝的所在，你实力虽不行，但手段极强，你我联手，我相信我们可以有更多丰厚的所得！”

　　羽天齐一愣，瞬间额头冷汗直流，皮笑肉不笑道，“凌道友还真看得起在下，此事我看还是算了！”羽天齐拒绝的很是果决，不为别的，就因为跟着凌天相太过危险，这一次若不是有断剑老爷子舍身护着，自己怕肉身都要丢在这里，羽天齐哪敢再去拼下一次。

　　当即，羽天齐也不等凌天相多言，赶紧走到那金精之灵面前，用混沌之元将那断剑老爷子打出的剑气引导回断剑内。少了那缕剑气镇压，金精之灵周身的光芒瞬间闪亮了不少。只是还不待金精之灵再爆发，羽天齐就已经用剑婴将金精之灵割成了三条金线。

　　一旁的凌天相看见这一幕，眼睛都看直了，金精之灵可是坚硬无比，在凌天相的认知中，根本没有利刃可以割开它，而羽天齐，却是轻描淡写的做到了。

　　其实凌天相不知道的是，羽天齐的剑婴可不是普通剑婴，乃是最纯粹的寂灭之力，而此刻金精之灵元气大伤，哪里挡得住寂灭之力的切割，所以才会瞬间被切开。

　　“这是你的！”羽天齐做完这一切，就毫不犹豫的将其中一条封印住，交给了凌天相，而余下的两条，羽天齐将一条导入了断剑之中，另一条，则是丢入了万象龙鼎。

　　羽天齐之所以要三分之二，其中一半是为了给断剑老爷子疗伤，另一半，就是为了自己的龙鼎。羽天齐相信，龙鼎只要炼化了这金精之灵，日后其坚硬程度，绝对会是仙器中的佼佼者。

　　凌天相虽然只分到三分之一，但他还是极为欣喜，因为这三分之一，已然够他用了，这也是为何他最后断然同意的原因之一。

　　“羽兄，你真的不愿意考虑考虑我的建议？你我联手，这波神界何处去不得！”凌天相收起金精之灵，又开始游说起羽天齐，他实在不愿意放弃这么好的一个帮手。

　　“凌道友，我还有师门同伴，还有宗门任务，我答应你的一件事，还是日后再偿还吧！”羽天齐苦着脸道，这凌天相如果就这么赖着自己，羽天齐也是拿他没办法，毕竟论起实力，十个自己都不一定是凌天相的对手。

　　“哼，不就是为了倚天神木的精气吗！都试了这么多年了，你们剑宗的那些老怪物还不愿意放弃？”凌天相很是不屑道。

　　不过，虽然凌天相说的泰然，但是羽天齐却是听得神色一惊。

　　凌天相见状，顿时冷笑道，“行了，羽兄，这事又不是秘密，不妨告诉你，来这里的仙界宗门，其实都是为了那倚天神木的精气。可是这历届波神界开启，你可听闻过有人取得倚天神木的精气？在我看来，这根本是不可能的事！”

　　说到这里，凌天相极为蔑视的看着羽天齐道，“不是我说你，剑宗也就找你们这些不熟悉波神界的晚辈过来取倚天神木精气，我要是你，有那时间尝试，还不如去多转悠些地方寻些宝物，因为那取精气，根本是不可能完成的任务！”

　　羽天齐见凌天相说的这么信誓旦旦，心中好奇心大起，赶紧问道，“凌道友，你知道倚天神木多少事情，不妨与我说说？”

　　“哈哈，看来你们宗门的大佬果然没有将实情告诉你们！”凌天相眼珠子一转，顿时点头应道，“好，既然你我投缘，我就好好给你说说！”说话间，凌天相就拉着羽天齐坐了下来，开始将自己知道的一切说了出来。

　　凌天相之所以此刻变得如此热情，凌天相就是笃定羽天齐知道事情始末后肯定会放弃，届时，自己说不定就能说动羽天齐，随自己去寻宝了。


第745章 倚天灵尊

　　据凌天相所言，这倚天神木可不是简单的一棵树，而是一棵神树，这在之前羽天齐就已经猜测到。只是，羽天齐没想到的是，这神树不仅仅是神树，同时还是一位灵尊，一位修为达到与仙尊同级别的灵尊强者。

　　在羽天齐听到这个消息时，整个人已经傻眼了，宗门既然叫自己去取一位灵尊的精气，这不是活生生的送自己去死吗！别说自己是道帝一重天，就算是道帝巅峰，去对付一位灵尊也是不自量力。

　　“羽兄，你也别吓着，你们宗门也不是要害你。虽然这倚天神木是灵尊强者，但他也只是当年是灵尊强者罢了！”凌天相解释道，“当初十万年前，灵界与鬼界一战，双方各有损伤，这倚天灵尊虽有受伤但却不重。可后来大战结束，灵界毁灭，这倚天灵尊为了挽救灵界，却也耗尽了自己的能力，最终还是阻止不了灵界走向灭亡，最后，它也只能靠自己的力量保下这波神界。”

　　说到这里，凌天相顿了顿道，“你真以为这波神界是因为遇见仙界才得以残存下来的？其实，这都是倚天灵尊所为，他在最后时刻强行将波神界与仙界相连，同时用自身神木之体镇压住这方世界，这才得以保住这波神界。”

　　“还有，羽兄，你可知道倚天精气是何物吗？乃是倚天灵尊本命之源，只需要一缕精气，就蕴含着无数自然大道。各大宗门想取这精气，就是为了让宗门内道帝巅峰强者更进一步，踏入仙尊之境，我想贵派的太上剑祖也是存在这个心思，所以才让门人弟子屡次进入波神界取精气！”

　　“事情竟然是这样，那如此说，那倚天精气就相当于踏入仙尊境界的钥匙了？”羽天齐很是震撼道，难怪各大宗门都会如此在意波神界一行，原来这波神界最大的宝藏就是倚天精气。

　　“可以这么说！所以这才引得仙界各大宗门为之疯狂！”凌天相叹了口气道，“你莫要看波神界开启的空间通道不稳，集整个仙界之力，你还怕开辟不出稳定的通道？其实这都是倚天灵尊所为，他不想波神界因为强者入侵而毁于一旦，所以才与仙界那三皇做了约定，只准道帝初期强者入内。能否取到倚天精气，就看弟子机缘！”

　　“事情原来是这样！”羽天齐听闻，恍然大悟，这才明白波神界存在的意义，不过，在明白的同时，羽天齐原本绝望的心又有了希望，“照凌道友所言，那取倚天神木精气也并非不可能的事？”

　　“恩，约定上是这么说没错的。不过你想啊，一个道帝，想从尊级强者手中取精气，你觉得可能吗？虽然这么多年过去，谁也不知道倚天灵尊如今的状态，但是，瘦死的骆驼比马大，纵使昔年他的伤势再怎么重，这些年下来也该恢复了些许。一位灵尊，捏死我们还需要多强的力量？”说到此，凌天相语重心长的拍了拍羽天齐的肩膀道，“羽兄，听我一句劝，不用去尝试了，再尝试无数次也是枉然，那倚天精气，就是一个传说罢了！”

　　“呵呵，多谢凌道友直言相告，不过我还是要去完成这个任务，因为这是我与别人的约定，我推脱不得！”羽天齐笑着说道。羽天齐可不会忘记与太上剑祖的约定，当时自己也立过誓，就算再危险自己也会拼尽全力，所以羽天齐纵使知道这件事危险重重，而且几乎很难办到，但是羽天齐还是会去做。

　　“你！你！”见羽天齐一副坚定的模样，凌天相顿时气怒不已，想自己费了这么多口水，却还是说不动羽天齐。

　　“罢了罢了，你要去送死随你！就当我什么也没说！”凌天相气急败坏的说了声，便起身朝乱石岗中心走去。

　　羽天齐瞧见，莞尔一笑，同样站起身，随着凌天相而去。虽然两人已经得到了金精之灵，但是这地底还是有极多的金灵锋仙岩存在，两人说什么也不会放过。

　　在凌天相的带领下，两人很快找到了一条通往地底的地道，凭借着利刃开路，两人很是轻松的深入了地下。

　　这金灵锋仙岩矿脉深处，充满了狂暴的锐金之气，这些气息很是锋利，修为弱者根本不敢走进这里。

　　“羽兄，你我分开收取吧，能收多少是多少，十日后我们在此会面！”凌天相向羽天齐简单交代了一句，便兴奋的独自去挖矿了。

　　羽天齐见状，莞尔一笑，看着周遭那连绵不绝的矿脉，嘴角的笑容越来越浓。这一刻，羽天齐毫不犹豫的祭出龙鼎，直接将其丢入了矿脉深处。而另一边，羽天齐也取出了断剑，将其摆在了矿脉的中央地段。

　　“吸收吧，吸收吧，你们能吸收多少是多少！反正这里的矿脉取之不尽！”羽天齐可没精力去用人力开采，索性，羽天齐一不做二不休，将龙鼎置于矿脉深处，开启了龙鼎狂暴的吸力，让其自行吞噬这里的矿脉。而断剑老爷子，在吸入那金精之灵后就恢复了些许的气力，此刻一感受到周遭锋锐气息，立马又跑了出来。

　　“嗞嗞，金灵锋仙岩，不错不错，很是不错！”断剑老爷子的嘴角哈喇子直流，似乎比看见绝世美女还要兴奋，他迫不及待的指挥着自己的残躯，没入了深处，开始炼化这里的金灵锋仙岩。

　　断剑老爷子自从跟随羽天齐出世，一直没有机会恢复剑身。如今这里的金灵锋仙岩，虽然无法助他恢复如初，但却可以帮他恢复很大一部分本源，他又岂会错过机会。

　　不得不说，龙鼎和断剑都是极为恐怖的存在。龙鼎能吸纳万物羽天齐早就见怪不怪，可是断剑老爷子，却也可以将这些金灵锋仙岩吸入自己体内，炼化成剑身，虽然这炼化出的半截剑身与原本半截相差极大，但却也算是恢复了这柄断剑的原貌。

　　“要是再找些其他顶级矿脉再吸上一吸，说不定我就能恢复昔年一半的实力了！”断剑老爷子一边疯狂的重铸剑身，一边喃喃念叨着。

　　远处一直关注他的羽天齐听闻，脚下一软，这遇见金灵锋仙岩矿脉已经算是自己走了大运，自己又哪里有本事再去寻这样的顶级矿脉。

　　“算了，走一步看一步，反正这老爷子也不着急！”羽天齐口中喃喃念叨着，不幸中的万幸，这老爷子没有给自己时间限制。

　　就这样，羽天齐静静的看着老爷子疯狂的吸收炼化，看着看着，羽天齐的嘴角就不自觉的露出抹笑容。当初带出断剑老爷子，羽天齐只感觉无奈，虽然后者是一柄道祖神兵，算是众人梦寐以求的神器，但在羽天齐眼中他就是一柄残兵，根本派不上用场。可是这一次，经历了金精之灵的事，羽天齐才深深明白，自己还是太小觑断剑老爷子了。真正的所谓瘦死骆驼比马大，或许指的就是断剑老爷子这种，不鸣则已，一鸣惊人。


第746章 一路同行

　　十日的时间转瞬即逝，羽天齐早早回到了汇合地点，丫丫和断剑老爷子可以自行吞噬，所以羽天齐让两者先尽可能多的吞噬金灵锋仙岩，等离开此地再行炼化，所以这效率自然比凌天相高出了不少。

　　“羽小子，这一次多谢你，老头子我也算因祸得福！不仅有了金精之灵的滋润，更是借助这金灵锋仙岩暂时重铸了剑身。虽然如今的我距离恢复巅峰还相差十万八千里，但是日后你只要多遇见些这样的机缘，老头子我迟早可以恢复如初的！”重新回到羽天齐体内，断剑老爷子便开始忙活着炼化吸收金灵锋仙岩。

　　相较于龙鼎的完全吸收，断剑老爷子品味似乎高了不少，这金灵锋仙岩，断剑老爷子并没有完全炼化，仅仅炼化了一小部分进入己身，其他大部分的金灵锋仙岩，断剑老爷子只提取其中的锋锐之气，至于岩体，则是被断剑老爷子直接舍弃了。

　　“呵呵，老爷子没事就好！这一次要不是老爷子帮小子一把，怕小子此刻也无法好端端的站在这！”听见老爷子对自己的感谢，羽天齐真不知该哭还是该笑，这金灵锋仙岩能遇见这么一处矿脉已经实属难得，羽天齐还真不知道日后该去哪里找这样的矿脉助老爷子恢复。

　　“恩，接下来的行程你多加小心，老头子我要全身心开始吸收锋锐之气，遇见麻烦，你再来找老头子吧！”简单的丢下句话，断剑老爷子就彻底沉寂了下去。

　　对此，羽天齐也是心知肚明，这一次老爷子和丫丫都积聚了不知凡几的金灵锋仙岩，接下来很长的一段时间两人都会处于炼化状态。

　　“咦，羽兄，这么快就回来了？这金灵锋仙岩矿脉可是难得的宝地，你不多取些材料？”在约定的时间即将结束时，凌天相也终于回来，他一看见羽天齐，就不禁有些疑惑。一般人若是来了这样的宝地，别说十日的功夫，就算是二十日也不够用。若不是此次波神界行程紧张，凌天相也不会仅仅只花十日采矿。

　　“呵呵，材料够用即可，再多就是浪费！”羽天齐毫不在意地说道，“好了，凌道友，这一次我们合作很愉快，我也该告辞了，我还是那句话，日后凌道友有所差遣，羽某必定竭尽全力！”说着，羽天齐就要告辞而去。留在这里，其实羽天齐就是为了和凌天相做个道别，否则羽天齐早就在断剑老爷子和龙鼎吸收完时就离开了。

　　“羽兄且慢！”凌天相见状，立即先一步拦住了羽天齐。

　　“怎么，凌道友还有事？”羽天齐露出抹笑意看着凌天相道，“劝我放弃倚天精气的话就不用说了，这件事我是无论如何都要去做的！”

　　凌天相闻言，顿时一窒，的确，他还想再劝羽天齐一下，可是现在，见羽天齐还是如此坚持，他想好的托词也就派不上用场了。

　　“罢了，你要去找倚天神木精气那就随你！不过我怕你小子去了之后没有未来，所以我打算率先让你偿还人情！”凌天相笑道，“放心，我不要你跟着我走，这一次我跟着你走！你们剑宗要去波神界中心，这一路上，我们可以做个伴，你顺道帮我些忙即可！”

　　羽天齐何等聪明，立即就明白了凌天相所打的主意，他要与自己等人同行，怕是也知道这一路过去会遇见一些宝物，到时候自己就可以顺便助他取宝了，而且还有剑宗这么多高手在，这些可都是免费的劳力。

　　“凌道友，你的如意算盘打得真不错！这件事要我同意也行，那你就得答应我，取到的宝物大家均分！”羽天齐斩钉截铁地说道，在利益上面，羽天齐可不会让步。

　　“哼，你放心，让你帮忙自然不会少了你的好处，甚至你的同门愿意相助，我也会分他们一杯羹，不过我有言在先，这一路过去所取到的宝物，我要占三层，剩下的你们自己分，你可答应？”凌天相很是坚定道，想他已经吃了一次亏，这一次无论如何都不愿意再吃亏。

　　“哈哈，凌道友果然爽快，那就这么定了，这去波神界中心的一路上，还要多劳凌道友照顾！”羽天齐也不犹豫，爽朗答应。虽然凌天相一个人要占三层，自己剑宗所有人仅仅只占七层，但是这一路走去，趋吉避凶的事就全部由凌天相操心了。有他的天机道在，自己等人可以省去许多麻烦，而且又有机缘可占，羽天齐又何乐而不为呢！

　　两人一拍即合，立即离开了乱石岗，朝红杏谷赶去。当两人来到这里时，只看见红杏谷变成了废墟，别说剑宗的人一个都不在，就连灵物也看不见一头。

　　“怎么回事！”看见这一幕，羽天齐心中不自觉的担忧起来，立即进入废墟查看，这山谷四周，到处布满了纵横交错的沟壑，羽天齐感觉得到，是自己同门的剑气。

　　“不用看了，这里的战斗已经过去了几日的时间，残存的气息早已消失殆尽！”凌天相走入谷中，随意瞅了几眼，便直言道，“若是我感觉的不错，应该是灵物来到这里，与你同门发生了激斗，不过你不用担心，你的同门应该全身而退了。这里可没有血迹和尸骸！”

　　羽天齐听闻，点了点头，凌天相所言的确有些道理，“那你可否能找到他们的行踪？”

　　凌天相一愣，顿时翻了翻白眼道，“羽兄，你是剑宗的人我不是，他们是你的同门，蛛丝马迹或者留下的线索应该你比我清楚！”

　　“呵呵，你不是神算一道吗！你直接卜一卦不就行了！”羽天齐没心没肺道。

　　“你！”凌天相听闻，顿时变得怒不可遏，道，“我是天机道的不假，但我不是天道，可以掌控这天下间所有事！再说，你以为卜卦这么容易？若是如此，我卜一卦算算倚天精气在何处，我自己偷偷去取了不就结了！”

　　“说的有理，你可以试试！”羽天齐露出抹浓郁的笑容道，“你要是算出来，让我取到，我分你一半！”

　　“你省省吧，有这功夫异想天开，还不如仔细四处找找！”凌天相彻底放弃了羽天齐，凌天相看得出，羽天齐对于天机一道可谓是一窍不通，自己和他多话简直是自找不爽。

　　羽天齐尴尬一笑，也不再开玩笑，立即四处认真的搜寻起来，果然不出凌天相所料，剑宗的同门给自己留下了线索，这是剑宗独有的标记。

　　“情况怎么样？他们朝哪个方向去了？”凌天相见羽天齐站在一道细小的剑痕前伫立许久，不禁有些好奇的问道。

　　羽天齐闻声，收回思绪，老实道，“师兄他们的确是五日前离开的，当时他们被灵物发现，受到了围攻。不过好在，灵物实力不强，师兄他们将灵物击退后就离开了这里，他们是朝中心处前进了。”

　　“哦？这么一道小小剑痕就知道了这么多信息，你们剑宗的联络方式还真有一套！”凌天相赞叹道，“快看看，你师兄他们还说了什么！”

　　羽天齐点了点头，继续感受起那道剑痕的意境，这是一种声音剑道，是自己师兄用魔音留下的讯息，除了剑修，任何人都不可能明白那剑痕里的信息。

　　“师兄他们说，这周遭不仅强大的灵物越来越多，而且各大宗门也几乎都来到了这附近，所以师兄他们决定先行一步，让我回来后尽快赶上他们！”羽天齐说道。

　　“你师兄还真放心你，这波神界如果是单人闯荡，实在是危险，你师兄就不怕你出事？”凌天相打趣道。在这波神界，敢单枪匹马行动的，绝对不超五指之数，他凌天相有天机一道，算是其中之一，但是羽天齐，怎么也不可能算是一个。

　　“我师兄自然不放心我的安全，不过，他对你很放心，我师兄相信我和你在一起不会有事！”说完，羽天齐拍了拍凌天相的肩膀道，“好了，事不宜迟，我们就赶紧动身吧！”

　　……

　　三日后，在波神界外围与内圈的交界处，羽天齐和凌天相小心翼翼的前进着，相较于三天前，此刻的两人都极为狼狈，先不说两人衣服都有破损，光是两人的嘴角，就挂着抹血迹。

　　“还有多久到？”两人走了一会，羽天齐便沉声问道，听羽天齐的语气，似乎心情很是不好。

　　“放心，快了，就快了！”凌天相笑了笑，道，“羽兄，你别老绷着一张脸，这闯荡波神界，本来就是危险的事，我虽然是天机道的修者，但我又不是神，不可能凡事都计算的到！”

　　“这就是你置我于险地的解释？”羽天齐瞥了眼凌天相，直接连连冷哼。他们自三日前启程后，一开始赶路可谓一帆风顺，而且在凌天相的引导下，两人得了不少天材地宝，可是，好景不长，就在之前，凌天相带着羽天齐打起了一株尚未启灵的梵天净果的主意，可谁知，那梵天净果虽然没有危险，但却有一条道行极深的灵虫守护，两人一时失察，被打得抱头鼠窜，若不是最后两人拼命，险险跑了出来，怕两人此刻已经成为了那灵虫的盘中餐了。

　　“呵呵，我也不知道那梵天净果会是有主之物，下一次我一定会小心的！”凌天相自知理亏，所以连连赔笑。

　　羽天齐见状，也是懒得搭理他。那灵虫的存在，凌天相虽然可能不知道，但他肯定感觉得到危险，若不是他太贪婪那株梵天净果，也不至于让自己二人舍身犯险。


第747章 危险重重

　　一路无话，凌天相在前面领着，羽天齐在后面跟着。自受伤之后，两人消停了不少，那些实在危险的宝物之地，别说羽天齐死活不去，就是凌天相也不敢再去了。这波神界灵物、灵兽和灵虫的可怕，如今他也算见识了，只能心不甘情不愿的专找相对于容易取得的宝物下手。只是这些宝物，虽然稀有，但也算不得太珍贵。

　　“羽兄，你可听闻过一句话？”两人沉默的走了许久，凌天相突然开口道，“常言道，人有多大胆，地有多大产，其实这波神界遍地宝物，只是我们胆子太小！”

　　“打住！”羽天齐听闻，立即没好气道，“你别和我说这些有的没的，我只知道，收获越大，风险越高。再好的宝物没命带出去，也没用！”

　　“你瞧你，不就犯险了一次吗，有必要耿耿于怀？”凌天相摇了摇头道，“再者，你去取倚天神木精气这事，可不是仅仅用危险能够形容的！”

　　说到这里，凌天相一边掐指算着，一边凑近羽天齐道，“羽兄，我算得出，前方不远处应该有一处重宝，不如我们干他一票，你看如何？”

　　“免了，这里已经靠近内圈，全是强大的灵物，要是再惹出点事，你我的小命可都要赔在这里！所以，你消停点，先随我找到我师兄他们再说！”羽天齐没好气地说了声，便不再搭理凌天相的诱惑，小心翼翼的前进。

　　这一路，羽天齐一直沿着云天冲留下的印记前进，而且，羽天齐能够感觉到，自己距离云天冲等人已经不远。

　　“你可找到进入内圈的方法了？看师兄他们的印记，他们应该刚入内圈不久！”跟着凌天相又走了一阵，羽天齐没好气得问道。

　　凌天相眉头一皱，顿时不乐意道，“我早说过，我不是神仙，只能尽力寻找安全的路。我们就两个人，如果你勇敢，我们可以直接闯进去！”

　　羽天齐听闻，立马无语的摇头。这前方进入内圈的林子里，到处都是强大的灵物，羽天齐二人要是敢这么硬闯，绝对是有去无回。“真不知师兄他们是怎么进入内圈的！”

　　“你说云天冲他们？我想他们应该是与其他宗门的人合作，一同进入的内圈！”凌天相意外的解释道，“在以往，各大宗门都会在此联手一次，一起闯入内圈，否则以单个宗门的力量，根本不可能进去。”

　　“原来如此，看来我们还是晚了一步！”羽天齐暗暗苦笑，如果早些赶到，或许自己二人就可以浑水摸鱼的一起闯进去了。

　　“等一下！”走着走着，忽然间，凌天相停下了脚步，目光陡然看向了通往内圈的方向。

　　“怎么，找到安全的路了？”羽天齐心中一紧，满怀期待的问道。

　　“没有，之前我不是说我感觉到有重宝在附近吗？现在我可以肯定，那重宝就在前方，应该在那林子深处！”凌天相直言不讳道。

　　羽天齐一听，顿时没好气的瞪了眼凌天相道，“行了，赶紧走，我可不想去送命！”

　　“慢着！”凌天相并没有挪动脚步，而是拦住了羽天齐道，“我们可以去试试取这宝物。虽然很危险，但如果成功了，我们不仅可以得到宝物，更可以借此直接闯入内圈！”

　　“你不是和我开玩笑吧？”羽天齐皮笑肉不笑道，“这里的灵物，可都是道帝中期的修为，绝对不比之前那虫子弱，你真要进去虎口夺食？”

　　“恩！”凌天相郑重得点了点头道，“虽然这夺宝很是危险，但我也有一种柳暗花明又一村的强烈感觉！”说着，凌天相很是严肃的看向羽天齐道，“羽天齐，不瞒你说，我们找了这么久的路，每一条都给我种心惊肉跳的感觉，但唯独这条，虽然是绝境，但却不是死地，我们要想凭借两个人的力量进入内圈，唯独这一条路！”

　　“你是认真的？”羽天齐见凌天相一脸严肃的模样，心里也是一紧，道。

　　“是的，我说的很严肃，如果你觉得不可行，那我们就此分道扬镳吧！我不认为我有本事找到一条安全的路进入内圈！”凌天相无奈道，“与其在这里浪费时间，我还不如去外围再转转，说不定还能遇见些机缘！”

　　羽天齐听闻，瞬间沉默了。羽天齐感觉得出，凌天相不是在开玩笑，而且根据自己一路来的观察，羽天齐也发现，这内外圈的交界处，到处布满了强大的灵物，或许这是波神界的灵物们有意要保护内圈的灵物，特意布下的防护线。

　　“怎么样，羽天齐，你拿个主意吧！”凌天相也不想与羽天齐分开，后者的手段是他所需要的，可是如今，事不可为，凌天相也没有再坚持的理由了。

　　“好！如果我们走这一条路，你觉得我们有多大的把握？”

　　羽天齐也是果断之人，很是硬气的答应道。

　　“不到一层！”凌天相叹了口气，说道，“这种事，我没必要骗你，这条路很危险，甚至比其他的路还要危险，但唯独这条路，我们有生机！”

　　“不到一层吗？”羽天齐沉默，这个概率实在低的可怜，羽天齐真不确定，自己走这一条路会发生什么。不过一想到自己的同门以及剑祖所交代下的任务，最终，羽天齐还是一咬牙道，“行，那就走这一条路，不过是我自己去，你不用跟着我！”

　　“恩？”凌天相一怔，实在意外羽天齐做出的决定。

　　“你是来求财的，没必要冒险，我却有非去不可的理由，所以，我自己去！”羽天齐很是认真道。

　　“嗞嗞，得了吧，你自己去，九死一生，还是一起吧！”凌天相闻言，顿时笑了起来，道，“当然，我不是帮你，我是为了那宝物。相反，你必须帮我把宝物搞到手，我送你进内圈！”

　　不得不说，凌天相坚持要去，羽天齐也没有拒绝的理由，只是羽天齐很是不敢苟同凌天相的想法，为了宝物，难道连命都可以不顾？

　　不过，不管怎么说，凌天相既已决定，羽天齐也不再规劝，当即，两人做了番准备，将状态调整到最佳，便朝着这一处极为危险的路前进了。

　　两人深入没多久，周遭的林子就彻底变得寂静，没有虫鸣鸟叫，甚至连风声都没有，整个林子完全像是个死寂的世界。

　　“这里实在太安静了！凌天相，你可察觉到什么？”羽天齐轻声问道。

　　“没有，我什么也没感觉到！”凌天相满脸凝重，只见他不断的掐指测算，额头冷汗涔涔，可惜就是测算不出什么。

　　“看来这里的主修为很高！不是你可以推测的！”羽天齐轻声念叨了一声，全力散开感知。在这种地方，羽天齐只能靠自己。

　　“宝物就在前方不远处！可是那里却极为危险，给我一种心惊肉跳的感觉！但是同样，那绝境中的生之门，也在那边，我们闯不闯？”凌天相此刻已经大汗淋漓，就走了这将近千米，似乎耗尽了他所有的力量一般。

　　“闯，当然要闯，要进入内圈，只有这一个机会！”羽天齐根本不假思索的回答道，“等会无论遇见什么强者，我们达到目的就跑，万不可恋战！”


第748章 大地岩灵

　　商量了番对策，羽天齐和凌天相便小心翼翼的朝前方林子摸去。两人越接近，心里的不安就越强，等到接近那林子时，两人都已经汗流浃背，似乎承受了不轻的压力一般。

　　然而，让两人意外的是，当两人来到林子旁，并没有遇见任何危险，相反，他们很清晰的看清了林子内的情景。这林子内，是一片极大的空地，在空地中心一处凹陷地内，一朵绽放着七彩光耀的花朵映入眼帘。

　　羽天齐和凌天相看见这朵花，眉头都不自觉的一皱，因为他们发现，他们从来没见过这样的花。

　　“那是何物？”羽天齐看向凌天相问道，自己已经算是博览群书，但对于那花却是不得而知。

　　凌天相摇了摇头，道，“我也不知那是何物，不过看样子那花就是宝物！”说着，凌天相四处看了看，有些疑惑。这前方分明给他极为危险的感觉，可为何自己找不到危险的源头。

　　“既然那花是宝物，你取不取！”羽天齐沉声问道。对于那花，羽天齐实在没兴趣，羽天齐关心的是通往内圈的路。

　　凌天相目光死死地盯着那朵花，迟疑了半晌，才一咬牙道，“不要了！那花取不得！”凌天相此刻做出这个决定，也是煞费心思，他心里一百个想取花，可是他的直觉告诉他，那花就是绝境，自己如果前去摘取，必死无疑。

　　“既然不要，那你赶紧带我进入内圈，你不是说这里是唯一的入口吗！”羽天齐着急的催促道。如果有的选，羽天齐真的是一刻都不想呆在这里。

　　“别慌，让我算一卦！”凌天相点了点头，立即取出一个布满裂痕的老龟甲，然后自顾自卜算起来。

　　羽天齐一旁看着，虽然不懂算卦，但是羽天齐却懂得察言观色。见凌天相神色阴晴不定，羽天齐就意识到事情可能不如想象的顺利。

　　“怎么，算不出来？”良久之后，凌天相一停下，羽天齐就迫不及待的问道。

　　凌天相闻言，苦笑一声，摇了摇头，道，“算出来了，生路也在前面！”说着，凌天相指了指那朵花的方向。

　　羽天齐见状，神色顿时微变，这样的情况，自己又该如何抉择！

　　“羽天齐，虽然我确定生之路就在前方，但是我感觉更多的是危险，我觉得，你还是放弃吧！”凌天相斟酌一番，还是继续轻声规劝道，虽然两人没多少交情，但凌天相却也不想见羽天齐白白送命。

　　“凌道友，你的好意我心领了，不过我别无选择！”说话间，羽天齐目光已经看向那七彩之花，道，“呆会我会全力冲向内圈，如果这里真的有什么灵物被我所吸引，那七彩之花，凌道友就趁机取了吧，算我还你的人情！”

　　“这……”凌天相神色一变，虽然他很想取那奇花，但是他却也做不出损人利己的事。这一刻，凌天相一咬牙，正要再和羽天齐谋划一番时，羽天齐忽然身形一晃，猛然冲向了场中。

　　凌天相看见这一幕，神色大变，心中有些恼怒羽天齐的莽撞，不过，羽天齐如今已经行动，凌天相却也别无选择。此时此刻，凌天相尽可能将自己气息收敛到极致，省的自己被发现。

　　羽天齐的速度很快，这短短的百米距离，仅仅一个呼吸间就通过了。当羽天齐来到那奇花上空时，羽天齐根本没有受到任何灵物攻击。

　　“恩？为何没人阻止我？”羽天齐心中很是纳闷，眼看着自己就要穿过林子，羽天齐忽然神色一凛，挥手朝下方奇花的根茎劈去，羽天齐要做的，就是趁机斩下那奇花，将其送到外面的凌天相手中，就当偿还他的人情。

　　可惜，令羽天齐万万没想到的是，在其出手的那一刹那，整个大地为之震荡，只见无数黄土飘飞而起，遮天蔽日，挡住了所有人的视线。

　　而羽天齐在模糊的视野中，却是看见一座犹如巍峨高山般的挺拔身体从大地中钻了出来，他一出现就挡住了羽天齐。紧接着，一股厚重的大地之力降临在羽天齐的身上，羽天齐整个人尚未反应过来，就被重重的轰落下高空，坠入了无尽的黑暗之内。

　　“大地岩灵！”躲在外围的凌天相瞧见那陡然出现的巨大身影，眼珠子都快瞪出来了。这大地岩灵，乃是大地所孕育出的灵物，虽然他比不上土之精灵，但却也是一种属于极致的力量。只不过这力量不同于之前的金灵之精，这大地岩灵已经有了自身的灵智，有了自身的大地之躯。

　　“该死！该死！为何这波神界会有这种灵物存在！”凌天相一个劲的不敢置信着，此刻的他，又怒又恨，之前看见那七彩奇花他就觉得眼熟，此刻看见这大地岩灵，凌天相顿时反应过来，那七彩之花哪里是什么天材地宝，分明是大地岩灵头顶开出的灵智之花，这是大地岩灵精气所在，也是大地岩灵的弱点所在。只不过这弱点，却也是大地岩灵最强的地方。

　　据说这七色花开，天地逆转，万物凋零，是一种极致的绝望之力，与那太虚宗的虚无域有异曲同工之妙，只不过其威力更在虚无域之上。

　　就这样，凌天相眼睁睁的看着大地岩灵将羽天齐打入无尽的地底深渊，虽然凌天相有心想救羽天齐，可是他却心有余而力不足。

　　“没想到，一代天骄羽天齐，竟然就这么陨落了！”凌天相心中充满无尽的惆怅，但是这惆怅只存在一瞬，就被凌天相抛诸脑后，此刻的他，毫不犹豫的转身遁去，他知道，他再留下去，结局会与羽天齐一样。

　　然而，凌天相还没跑出几步，忽然心底警兆顿生，只见他毫不犹豫的止住身形朝后退去，与此同时，一道锋利的爪印袭过他之前的地方，只见一头充满暴戾的凶兽陡然出现在他眼前。

　　“这是妖奉兽？”凌天相一看见那出现的妖兽，神色就惊骇到极点。

　　“恭喜你，答对了，可惜，你却要死了！”还不待凌天相有所反应，一道阴柔的冷笑声自凌天相身后响起，这一刻，纵使凌天相反应的极为迅速，已经朝后方绕去，想避开来人，但是，那人的出手速度极快，还是硬生生一掌拍在了凌天相的背心处，一掌将其打回了林子内。

　　如今大地岩灵尚未镇压完羽天齐，一瞧见又是一道人影过来，他毫不犹豫的举起手掌朝凌天相盖去。

　　凌天相心底大骂那偷袭者，强忍着伤势，抬起他那脆弱的双臂朝大地岩灵挡去。可惜，彼此修为的差距，却让凌天相根本挡不住。只听“砰”的一声闷响，凌天相整个人犹如炮弹般被砸飞而去，以一种近乎瞬移的速度坠入了那下方裂开的大地深处。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着凌天相坠入其中，那大地就开始缓缓愈合，眨眼间，大地恢复如初，像是从未裂开过一般。

　　“有意思！没想到这边原来是有一头大地岩灵在！”就在那大地岩灵收拾掉羽天齐和凌天相后，那林子外的不速之客就冷笑出声。此刻那大地岩灵目露凶芒的盯着她身后的妖奉兽，浑身充满了敌意。

　　“只不过是一块石头所化灵物，还敢在我面前逞凶，简直找死！”那女子冷笑出声，丝毫不惧那大地岩灵。此刻，只见其一挥手，其身后的妖奉兽便化作一道电光，冲向了大地岩灵。

　　若是羽天齐在此，肯定会认出，这女子便是凌音谷那名可怕的女子。只不过，相较于当初的道帝三重天修为，这女子此刻已经达到了四重天，而且她身后的妖奉兽，也达到了四重天的地步。两人的修为，比起那大地岩灵也只弱了一截而已。

　　妖奉兽不愧为凶戾的妖兽，他冲入场中，凭借戾气之威，竟然与那大地岩灵扭打在一起，看两人激烈的打斗，那妖奉兽也只是比大地岩灵弱了一线。

　　“妖兽不愧为灵物的克星，那大地岩灵虽然乃是土之精华，却也受不住戾气的侵蚀！也好，我便送他一程，这大地之精归我了！”女子看了一会，就得意的大笑起来，只见其身形一展，就冲入场中，与妖奉兽联手开始了反击。

　　不得不说，合两人的力量，加上妖奉兽的戾气，那大地岩灵顿时陷入了被动，被两人很快压制住了。


第749章 被囚深渊

　　就这样，女子联手妖奉兽展开了对大地岩灵的围杀。之所以如此做，还是因为这大地岩灵本身的精华乃是最好的极致之土，无论炼体还是炼器，都是最佳的材料，而且其作用不仅如此，用大地岩灵所孕育出的药圃，乃是天下间最佳的灵园。试问这么一个浑身是宝的灵物，这女子又岂会放弃。

　　当然，对于外界的事，羽天齐却是一无所知，此刻的羽天齐，自己都自身难保。虽然被大地岩灵打了个措手不及，坠入无尽地渊，但是羽天齐并没有死，同样，凌天相也没有死，只是两人此刻的情况，却也距离死不远了。

　　“羽天齐，不要白费力气了，这是大地流沙，无论你用何种办法，它都会全部吞噬，除非那大地岩灵放我们走，否则我们只能在这里等死！”在无尽地渊深处，羽天齐和凌天相被埋在一堆沙土中，两人只露出了半截身子，而在他们四周，还有大地囚笼阻拦着出路，可以说，他们二人是彻底被困死在地渊深处了。

　　“就这么束手待毙？”羽天齐冷笑一声，道，“这可不是我的风格！”说完，羽天齐也不顾凌天相的劝阻，继续尝试起来。无论用混沌领域还是寂灭之力，羽天齐都无法清除周遭的大地流沙。甚至后来羽天齐还施展出魔灵紫炎和冰极泉，可惜这大地流沙乃是与大地相连，羽天齐的能耐虽不错，却也不可能对抗的了整个大地。

　　“哎，如果要破掉这大地流沙，除非你强行阻断这方空间与大地相连，但是要做到此点，非尊级强者不可，所以你还是省些力气吧，这样也可以多坚持些时日！”见羽天齐越挣扎，陷入的越深，凌天相就忍不住劝道。

　　羽天齐闻言，也是黯然一叹，自己的确有些黔驴技穷的感觉，“好了，你受了很重的伤，还是先恢复吧！我再想想其他办法！”说着，羽天齐丢给凌天相一粒十星疗伤仙丹，便闭起双眸，将心神沉入了断剑之中。

　　这是羽天齐第一次将意念潜入断剑，让羽天齐心惊胆颤的是，在其进入的第一刻，一股锋利到极致的剑气就席卷而至，似乎要将羽天齐的意念斩灭一般，若不是老爷子感觉到的第一刻就出现护住羽天齐，怕这一下，羽天齐就会受重创。

　　“羽小子，你可真是胆大，要找老头子知会一声即可，又何必来这断剑之内，要不是老头子反应的快，你就等着你的魂婴破碎吧！”断剑老爷子没好气的训斥一声，才直入主题道，“说吧，遇见了什么麻烦！”

　　羽天齐闻声，尴尬一笑，也不隐瞒，将自己如今的处境诉说了一遍。

　　断剑老爷子听完，顿时陷入了沉默，直到半晌，其才回过神，叹息道，“如果老头子我尚处在巅峰，这大地流沙可轻易破除，但是眼下，老头子我也没有办法！”说到这里，断剑老爷子又开始想其他办法。

　　“对了！”也不知过了多久，断剑老爷子忽然神色一亮，道，“羽小子，你那个器鼎不是可吸纳万物吗！你直接用那器鼎将这大地流沙全部给吸收了不就结了！”

　　“这！”羽天齐一愣，瞬间大汗淋漓，自己的万象龙鼎的确包罗万象，可吸纳一切，但是其还是有限度的，前不久刚吸了一堆金灵锋仙岩，如今都还没炼化完又去吸收大地流沙，这显然是不现实的。

　　“怎么，觉得不可能做到？”断剑老爷子见羽天齐一副愁眉不展的样子，便笑了起来道，“羽小子，那龙鼎虽是你炼制的，但他却早已超出了你的认知范围，在老头子我看来，你那龙鼎，绝对可以解你现在的燃眉之急，就算无法吸光整个大地流沙，但是保你出去却可以办到！”

　　“真的吗！”羽天齐半信半疑的看着断剑老爷子，可惜，后者直接甩给了他一个后脑勺，又钻回断剑深处去炼化锐金之气了！

　　“羽天齐，你在做什么，赶紧想办法脱困！”就在羽天齐的意念刚离开断剑，就听到了凌天相的呼救声，羽天齐四处一看，顿时吓得魂飞魄散，之前自己和凌天相还有半截身子在外面，如今这沙子已经淹没到了脖颈处，只剩一个头还在外面。

　　“这是怎么回事！”羽天齐惊呼道。

　　“谁知道呢！估计那大地岩灵要对付我们了！”凌天相有些苦涩。他这一次倒是推测的准确无误，那大地岩灵自认对付不了女子和妖奉兽，所以率先发难，想先消灭羽天齐和凌天相，因为大地岩灵也怕两人万一脱困会让他处境更加不利。

　　羽天齐闻言，心里也是焦急不已，这一刻，羽天齐也是死马当活马医了，立即将龙鼎祭出，将其威能提升到极致。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着龙鼎吞吐开吸力，那原本下坠的流沙瞬间被止住，然后，那无尽的流沙颗粒就这么被龙鼎吸入了其中，同时，伴随着这些流沙被龙鼎吸收的，还有一股土之精气。

　　凌天相看见一尊鼎炉将大地流沙给吸收了，眼睛都瞪得滚圆，他发誓，他在羽天齐身上又见到了一个奇迹。

　　“真是太不可思议了，这究竟是什么宝贝，竟然连大地流沙都能吸纳！”凌天相喃喃自语道。大地流沙可是与大地本源相连，要将其吸收，除非切断两者本源，可是这绝对不是一般人能够做到的。此刻，凌天相都怀疑这龙鼎是一件道祖神兵了。

　　“果然有戏！”相较于凌天相的震撼，羽天齐此刻却是关心着自己的存亡，见到自己身体周遭的流沙被疯狂的吸收，自己的身体越露越多，羽天齐知道，自己有救了。

　　经过一盏茶的吸收，羽天齐终于破土而出，一举跳出了流沙的范围，与此同时，凌天相也紧跟着脱困，两人对视一眼，均是心有余悸的吸了口长气。不过很快，凌天相的目光就死死落在了龙鼎之上，他发现，这龙鼎本身根本就是一件仙器，哪里算得上是道祖神兵。

　　“怎么，凌道友，对我的丹鼎很有兴趣？”羽天齐右手一招，龙鼎就飘飞了回来，当羽天齐接住时，羽天齐的手明显一沉，这龙鼎，竟然比之前重了三倍有余。这是羽天齐第一次看见龙鼎的重量有变化，这让羽天齐很是震撼与担忧。

　　“羽小子，你的那龙鼎虽然能力逆天，但毕竟只是件仙器，所以它似乎有些消化不良，老头子建议你，日后很长一段时间内还是别再用天材地宝喂它了！”断剑老爷子的声音在羽天齐心底响起。

　　羽天齐闻声，神色顿时变得诡异起来，断剑老爷子的话羽天齐岂会不明白，这龙鼎吸收的好东西太多，以致他根本来不及炼化，如果再这么吸收下去，怕有朝一日，这龙鼎尚未再度进化，就会先被撑爆了。

　　“也不知丫丫感觉如何，希望小丫头不要有事！”羽天齐对龙鼎的状态倒不甚在意，羽天齐关心的是丫丫，龙鼎与丫丫乃是一体，龙鼎既然都已经过载，丫丫肯定也是积聚了庞大的力量蜕变，这会让丫丫沉睡许久。

　　羽天齐黯然一叹，也只能希望丫丫快点恢复，随即，羽天齐便收回了思绪，打量起前方的大地囚笼。

　　“不用看了，虽然我们暂时脱离了危险，但我们想要离开却是不可能！”凌天相看了眼羽天齐，上前摸着那土黄色的石柱，道，“这些柱子乃是大地之精，我们根本没实力劈开它！”


第750章 又见老地参

　　羽天齐听闻，上前尝试了一番，果然如凌天相所言，这眼前的一根根石柱，坚硬如铁，自己的剑气根本难以撼动其分毫，就连剑婴，在上面也留不下任何痕迹。

　　“这石柱与大地本源相连，即使受损也能顷刻间恢复！除非你我有实力将其一举击碎，否则，我们休想离开！”凌天相叹了口气道，虽然摆脱了危机，但他们的处境也极为不妙。

　　“羽小子，你的这朋友说的是，这些大地囚笼，必须一举摧毁，否则根本破不掉。老头子我这一次也是没了办法！”断剑老爷子的声音也适时的响起，对付流沙，或许可以借助龙鼎的鲸吞蚕食，但是对付这石柱，羽天齐就别无他法了。

　　“连老爷子你出手都不行？”羽天齐神色有些难看，羽天齐不知道大地岩灵此刻自身难保，如果知道，或许羽天齐就不着急出去了。羽天齐如今担心的是那大地岩灵回来找麻烦。

　　“我？如果我处在巅峰，随意可以破除这大地囚笼！但现在的我，如果要破除也不是办不到，但是会耗尽本源！”断剑老爷子没好气说道，“你能再给我找一点金精之灵来吗？”

　　“这！”羽天齐闻声，顿时一窒，彻底放弃了断剑老爷子，自己还能找来金精之灵吗？答案显然是不可能的。

　　“罢了，看来这一次我们真的是山穷水尽了！”说话间，羽天齐也彻底放弃，走到一旁靠着岩壁坐下，对凌天相问道，“凌道友，之前来时你说此路危机重重，但绝境却有生机，并不是死路一条！如今我们也历经了艰险，不知你所谓的生机在何处！”

　　凌天相闻声，深深的看了眼羽天齐，道，“我不知道！我只能说，自始至终那股生机都在，只是我们没有寻到而已！”

　　“是吗！”羽天齐摇了摇头，此地就是一个绝地，自己又能去何处寻生机。

　　就这样，两人都一脸颓然的等待着，他们虽然知道这坐以待毙不是好事，但他们也是无能为力。

　　“哒哒哒！”

　　就在两人等待着大地岩灵回来时，一路小跑声从囚笼外的地道内传来，这脚步声由远及近，很快就接近了大地囚笼。

　　“是大地岩灵吗？他回来了？”羽天齐和凌天相对视一眼，均看见了彼此眼中的紧张，如今他们被困在此，唯一的生路或许就是击败大地岩灵，这样才能博得一线生机。可是，这可能吗？

　　然而，让他们疑惑的是，那突然而至的人并没有接近大地囚笼，而是在通道转弯处停了下来，与羽天齐二人仅仅一墙之隔。那人停下后，立即念起了一段古老而又生涩的音节，顿时，羽天齐二人背后的大地流沙开始流动起来。

　　羽天齐二人看见这一幕，神色大变，毫不犹豫的退到了石柱前，两人此刻都极为慌张，那流沙之地扩大，显然是想将二人吞噬进去。

　　“该死，没想到这大地岩灵竟然这么狠，根本不用现身就可以置我们于死地！”凌天相大骂出声，可是，他刚说完，他背后的石柱一阵轻颤，竟然也统一的移动起来。

　　羽天齐和凌天相看的大惊失色，这囚笼的面积在缩小，而那流沙在扩大。照此情形下去，自己二人必死无疑。

　　“吼～”

　　羽天齐瞧见这一幕，已然愤怒到极点，豁然看向凌天相道，“凌道友，你的金精之灵可还在，如果有，就给我，我可以保我们出去！”羽天齐如今也到了别无抉择的时候，只能朝凌天相索要金精之灵，换取断剑老爷子出手一次。

　　其实，若是可以，羽天齐很想将龙鼎内的金精之灵拿出来，只可惜，那金精之灵早已被龙鼎炼化了大半，再拿出来也是无用，所以羽天齐只能打起凌天相的主意。

　　凌天相听到羽天齐的话，脸色瞬间变得阴晴不定，对于宝物，他看的极重，他根本不愿意拿出来。可是现在的情况，似乎没有给他其他的选择。

　　“凌道友，你的金精之灵到底还在不在！如果有就拿出来，出去后我必定帮你寻找其他宝物！”羽天齐见凌天相迟疑，立即开口催促道。

　　凌天相恶狠狠的看着羽天齐，他来波神界，就是为了取宝。可这一次，他却是偷鸡不成蚀把米，宝物还没有捂热，如今又要拿出来，简直就是丢了夫人又折兵。

　　“羽天齐，你个挨千刀的，以为遇见你，我会有大机缘，但是现在，我可真被你害惨了！”凌天相此刻是欲哭无泪，不过虽然他在抱怨，但他也没有迟疑，立即掏出了金精之灵交给羽天齐。

　　羽天齐取到货物后，立即联系断剑老爷子。果然，老爷子一听又有金精之灵，毫不犹豫地答应羽天齐出手一次。虽然出手会耗费极大的本源，但是有金精之灵，他却可以恢复更多，这种划算的买卖老爷子也不会错过。

　　顿时，羽天齐散发出自己强大的气势，开始提聚浑身的元力，准备配合老爷子进行最后一击。

　　然而，让羽天齐和凌天相意外的是，在羽天齐欲要出手时，那收缩的大地囚笼忽然停住了，而那流沙也归于平静，不再扩张，这倒叫两人有些意外。

　　“大地岩灵罢手了？”两人对视一眼，羽天齐立即收回了自己的气势，有些摸不到头脑。不过，就是这个时候，那通道内又响起了脚步声。

　　在那墙壁后的人迈着轻步子缓缓走出了通道，出现在羽天齐二人的视野范围内，可是因为光线极暗，两人只能看见一个黑影。不过，羽天齐一运转混沌之瞳，就将对方的样貌看清了。只是，看清后的羽天齐却是愣在了原地，不敢置信地呼喊道，“老地参？”

　　“你果然是当日警醒我的人！”一道虚无缥缈的声音缓缓响起，老地参又走了几步，终于出现在两人近前。

　　隔着石柱，凌天相看清了老地参，这是一株尚未能脱去灵体的老地参，修为也低的可怜，不过，此刻的后者，却也是握着自己二人的生死。

　　“你认得我？”羽天齐眉头一皱，这老地参，的确是羽天齐初来乍到时遇见的那株老地参。当日羽天齐警醒他后，这老地参就立即遁回了内圈，跑到了大地岩灵这边托庇。之前大地岩灵感觉到羽天齐二人摆脱了大地流沙，就拜托他来解决羽天齐二人。只是，由于之前羽天齐释放出气息，让老地参感应到了羽天齐的存在，所以他才住手，现身相见。

　　“当日你来到波神界，没有擒我，而是警醒我躲避，你应该不是滥杀无辜之辈，可是为何，你要对付大地岩灵！”老地参此刻含怒地看着羽天齐，若不是念着羽天齐放过自己一次，老地参也不会和羽天齐多话。

　　“这是误会！”羽天齐听闻，顿时摇了摇头道，“我之前路过此处，只是想借道进入内圈，并无意思与大地岩灵为敌！”

　　“撒谎！”老地参含怒说道，“如果你是一个人，那你为何和你身旁的人关系这么好！之前就是他，将那可怕的怪物引来的！”说话间，老地参指向了凌天相。

　　羽天齐眉头一皱，有些狐疑的看向凌天相。凌天相顿时没好气地解释道，“什么我将他们引来的！那个疯子偷袭我，害我被打入了大地深渊！那妖兽和那疯女人才是一伙的，我是受害者！”

　　“慢着，什么妖兽和疯女人！”羽天齐眉头一皱，追问道。

　　凌天相没好气的白了眼羽天齐，立即将之前羽天齐坠入深渊后发生的事情诉说了一遍。当听见妖奉兽时，羽天齐就知道，是那凌音谷的女子出现了。

　　“原来是她！”说着，羽天齐看向老地参，很是郑重道，“老地参，我可以用剑婴起誓，那人绝对不是和我们一伙的，相反，那女人和妖兽，和我还有仇！”

　　“不错，现在和我也有仇了，那背后偷袭的一掌，我是早晚要还给她的！”凌天相附和道。

　　老地参狐疑地看着两人，见羽天齐起誓，他就知道是他误会了羽天齐。这一刻，老地参无疑有些难以抉择，杀羽天齐二人，他实在做不到，毕竟羽天齐帮助过他，但是要他放了两人，他也做不到，因为他根本不敢肯定羽天齐二人出来后会不会对付大地岩灵和自己。

　　这一刻，就在场中陷入沉默时，凌天相却是适时的开口道，“老地参，你放我们出去，我们可以帮大地岩灵对付那女子和妖兽！大地岩灵这么急着想杀我们，怕他如今已经应付的焦头烂额了吧？也是，对方乃是四重天道帝，又有四重天的妖奉兽配合，大地岩灵虽然修为强，但也是双拳难敌四手！”


第751章 援手大地岩灵

　　不得不说，凌天相的一番话，彻底打动了老地参。外面大地岩灵的情况他知道，已经到了生死攸关的时刻，如果没人相助，大地岩灵怕就此陨落也不一定。

　　“好！我可以放了你们，但是你们要保证帮大地岩灵击退那怪物和女人！”老地参郑重道。

　　“当然，那女人打了我一掌，这仇我是铁定要报的！”凌天相信誓旦旦道。

　　相较于凌天相，羽天齐倒是一直沉默着，直到此刻，羽天齐才突然开口道，“凌道友，你说那女人和妖奉兽，都已经是道帝四重天的修为了？如果真是这样，你觉得我们有能力击退他们吗？”

　　羽天齐的话，立即让场中陷入了沉默。原本还相谈甚好的老地参和凌天相，都不禁沉默了。老地参是狐疑的看着凌天相，而凌天相则是责备的看着羽天齐。显然凌天相怪罪羽天齐不该在此刻多事。

　　“老地参，说句实话，我们的修为不如那女子和妖奉兽，我们是可以帮忙大地岩灵，但我不想骗你，我们没有一定的把握帮助到他！”羽天齐也不搭理凌天相杀人的目光，直接对老地参如实道。羽天齐扪心自问，欺骗人的事自己还不屑去做。

　　凌天相听闻，顿时陷入了沉默，他并没有生气，而是突兀的安静了下来，此刻的他，也不知在想什么。

　　“你是好人，我相信你，但是我也请你们尽力帮助大地岩灵！”老地参看了看羽天齐，最终黯然一叹，右手一挥，就收掉了大地囚笼。虽然羽天齐的话让他心里感觉沉甸甸的，但是他却感觉到了羽天齐的真诚，不管羽天齐是否能帮助大地岩灵，自己也不该再困着他了。

　　羽天齐和凌天相走出牢笼，羽天齐便对凌天相言道，“凌道友，你是因为我才被牵扯进来，你用不着犯险了，你离去吧！”说话间，羽天齐将金精之灵还给了凌天相，同时，让老地参打开通往外界的出路。

　　对于羽天齐的话，老地参下意识的比较信服，他也没有拒绝，直接打开了一条通往外界的路。

　　凌天相见状，深深的看了眼羽天齐，然后就笑了起来，转身大步而去，仅仅不一会的功夫，就消失在通道尽头。

　　“你为何要让他离开，有他帮忙，我们可以更好的帮助大地岩灵！”待凌天相走后，老地参才有些困惑的问道。

　　羽天齐笑了笑，道，“是我欠他的！他本来不会沦落至此！”说着，羽天齐拍了拍老地参的肩膀，和他一起朝外走去，一边走一边说，“你不是也没有阻止他吗？”

　　“他给我的感觉太危险，我不想和他太过接近！”老地参如实道，“相较于他，我更信任你，不仅因为你帮助过我，更是因为你身上有种让我亲近的气息！”

　　“是吗！或许吧！”羽天齐不可置否的笑笑，自己身上让老地参觉得亲近的气息，或许就是青木的精气吧！

　　在老地参的带领下，羽天齐两人很快接近了地面。在大地之上，大地岩灵敌不过女子和妖奉兽，就直接钻入地下。可谁想，那女子捉拿大地岩灵的心极为坚定，和妖奉兽强行杀入地下。虽然大地岩灵仗着有大地本源支持，实力有所增强，但那妖兽的戾气对他实在影响太大，他的处境仍就岌岌可危。

　　当羽天齐赶到时，大地岩灵原本坚硬的身体已经千疮百孔，头顶的七彩奇花也是光芒忽强忽弱，显然状态大损。

　　“该死，那妖奉兽竟然变得这么强！”羽天齐看了眼大地岩灵，就观察起妖奉兽和女子。女子的实力提升虽然多，但羽天齐倒不在意，反而那妖奉兽，实力增强的可不是一星半点，想当初自己还可以凭借属性压制后者，现在看来，自己怕要被它压制了。

　　“你可有办法？”老地参一见到大地岩灵的惨样，就忍不住对羽天齐问道。

　　羽天齐闻声，沉默了一阵，才悠悠开口道，“我没有把握，只能尽人事听天命！”说着，羽天齐看向老地参，语重心长道，“你回去吧！如果我们这边挡不住，你就及时遁走，倒也可以保住一命！”

　　说完，羽天齐脚尖轻点，身形就化作一道流光朝前蹿去。在羽天齐动身之时，羽天齐浑身的气势就变为了一柄锋利的利刃，气息所过之处的土石全部被湮灭为粉末。仅仅眨眼的功夫，羽天齐就来到了场中，一出手，就是一道极为凌厉的剑气，朝那妖奉兽劈去。

　　“吼～”

　　羽天齐的到来，自然被妖奉兽和女子注意到了，女子还与大地岩灵打得不可开交，所以懒得搭理羽天齐，而妖奉兽，见羽天齐的目标是自己，顿时目露凶芒的盯着羽天齐，抬手一掌朝羽天齐的剑气拍去。

　　“轰”的一声，羽天齐的剑气撞到妖奉兽的爪子时，顿时，一道紫色鲜血飞溅，那妖奉兽的爪子竟然被羽天齐重创，身体不经意的倒退了两步，口中连连发出怒哮。

　　“是他！”对于羽天齐，那女子第一眼就认出了。剑宗之内，能够以一重天修为伤到妖奉兽的只有一个，那就是羽天齐。女子不知道羽天齐是如何做到的，但她知道，羽天齐有克制妖奉兽的办法。

　　在起初的惊怒后，女子立即注意到妖奉兽已经恢复了伤势，这让她瞬间安下了心，对羽天齐冷笑道，“昔日妖奉尚未突破，被你小子压制，但是今时不同往日，你出现是自寻死路！”

　　“是吗！”羽天齐淡然一笑，冲着那边巨大的大地岩灵说道，“那女子交给你，这畜生我来对付！”说完，羽天齐也懒得理睬女子愤怒的目光，径直的朝妖奉兽冲去。

　　之前一时大意，被羽天齐暗算受伤，这让妖奉兽很是愤怒，如今，羽天齐找上自己，妖奉兽更是凶威大发，所谓仇人见面分外眼红，妖奉兽此刻也想着报一箭之仇。

　　霎时间，妖奉兽浑身裹着惊天戾气朝羽天齐扑杀而来，若是对战旁人，怕此刻妖奉兽的戾气就足以置人于死地。

　　羽天齐看见这一幕，也知道妖奉兽出了全力，想要一雪前耻。

　　“畜生就是畜生，没有一点脑子！”羽天齐冷笑一声，浑身顿时闪耀起一道银色光晕，这光晕一出，所过之处的戾气全部犹如冰雪般消融。

　　“昔年妖主都被我斩杀，你这区区一头血脉不纯的妖兽又岂是我的对手！”羽天齐大笑出声，当即拔剑劈去，时空剑道出现，包裹着寂灭之力轰向了妖奉兽。

　　妖奉兽看见那银白色的剑气，瞳孔猛然一缩，虽然他的灵智不高，但他并不蠢，他立即大吼一声，用那强烈的音波震开了波神界的空间，用空间裂缝将羽天齐的剑气吞噬了进去。

　　紧接着，妖奉兽就一咬牙，逼出了一粒精血混入周遭的戾气之中，顿时，这戾气威能提升数倍，给羽天齐带去了无尽的压力。

　　虽然属性克制，但是妖奉兽的实力比羽天齐强出太多，加上妖奉兽如今竭尽全力，羽天齐顿时变得吃力起来，周遭的护体银芒瞬间被逼退，只能勉强包裹住自身。

　　“好一头凶兽，留你在仙界只会祸害一方，今日我就灭了你！”说话间，羽天齐右手一招，剑婴突兀的离体射去，在羽天齐的控制下，直斩妖奉兽的头颅。


第752章 岌岌可危

　　面对羽天齐的攻击，妖奉兽并没有退却，相反，看见羽天齐的剑婴激射而至，他仰天一声怒哮，然后整个身体泛出了丝丝红色光晕，紧接着，只听“轰”的一声，妖奉兽吐出一口巨大的红色吐息，那宛如热浪般的海洋瞬间淹没了羽天齐的剑婴。

　　这一刻，在剑婴被淹没之时，羽天齐就感觉到了不对，可惜，还不待羽天齐有所反应，一股可怕的吞噬之力就从剑婴内传来。羽天齐感觉得到，自己剑婴的力量在不断削弱。

　　“该死，他的戾气竟然变得这么强！”羽天齐感觉的真切，之所以自己会被剑婴吞噬，是因为剑婴中的力量下降的太快，虽然剑婴是用寂灭之力淬炼而成，是戾气的克星，可是，当戾气暴增到一定程度时，这互相克制的影响也就微乎其微，相反，寂灭之力反而被戾气所压制住。

　　“果然，这世上没有绝对的优势，只有相对而言占些优势罢了！”羽天齐一边感慨，一边着急得将剑婴收了回来。羽天齐毫不怀疑，再这么硬撑下去，自己必定会率先力竭。

　　在羽天齐全力施为下，剑婴终于冲破了戾气的封锁区，重新回到了羽天齐体内。不过此刻剑婴内的力量，却也损耗极大，这让羽天齐隐隐有些忧心。虽然之前自己极为狂妄，说要灭了妖奉兽，但羽天齐心知肚明，自己根本不可能做到。之所以如此说，还是想威慑下那女子，能将其吓退那是最好。实际上，面对今时今日的妖奉兽，羽天齐能不能撑上小半个时辰都犹未可知。

　　羽天齐强压下体内翻涌的气血，立即取出丹药服下恢复真元，而另一边，妖奉兽收起那无边戾气，开始朝羽天齐这边慢慢靠近。而随着其每靠近一分，其身体上就有红芒闪烁一次。到最后，这红芒极为耀眼，已经照亮了整个地底世界。

　　“这妖奉兽达到道帝中期境界，已然是脱胎换骨！”羽天齐无奈苦笑，虽然后者的戾气尚未达到妖主的级别，但也相差不大，加上有强横的修为，这么一头凶兽，已然算是一尊大杀器。

　　“不行，必须得拖延时间！”羽天齐一咬牙，瞥了眼远处大地岩灵和女子的战场。羽天齐能指望的就是大地岩灵趁早解决女子，好逼退他们。可惜，此刻后者的战场内，虽然大地岩灵扭转局势压制住女子，但却也取不得寸功，不为别的，就因为之前大地岩灵所受的伤实在太重，加上其体内的戾气一直在作祟，让其实力大打折扣。

　　“罢了，就拼他一次！”豁然间，羽天齐看见已经走到近前的凶兽，眼中闪过抹狠辣。这一刻，只见羽天齐取出阴阳两极剑，大喝一声，强行将自己的混沌领域撑开，朝妖奉兽笼罩而去。

　　妖奉兽见状，心中顿时大生警惕，那银色光圈他不会忘记，正是克制他的手段。当即，妖奉兽怒吼连连，浑身的红芒不断闪现，凭借那汹涌澎湃的戾气，硬是将羽天齐的混沌领域反压制了回去。

　　“就是现在！”见妖奉兽被自己的混沌领域彻底吸引了注意力，羽天齐毫不犹豫的施展出隐动临近，配合空间之道，羽天齐以一种瞬移式的速度出现在妖奉兽的近前，狠狠的一剑刺向妖奉兽的身体。

　　“嗤啦”一声，这含着寂灭之力的一剑毫无悬念的刺穿了妖奉兽的皮肉，在其背部划开了一道极大的口子，里面翻滚着的紫色血液，犹如泉涌般喷出，将羽天齐瞬间染成了一个紫色的人儿。

　　不过对此，羽天齐却视而不见，而是大喝一声，紧接着催动起自己的混沌之元，源源不绝的注入妖奉兽体内。羽天齐要的，就是用混沌之元和戾气冲突爆发出的力量重创妖奉兽。

　　不得不说，羽天齐这一系列的手段，的确让妖奉兽痛苦到极点，其口中不断发出怒哮，可是他却突兀的没有挣扎，也没有反抗，在羽天齐肆虐了一会后，妖奉兽果断的身体一抖，一股巨力朝羽天齐砸去，硬生生将羽天齐震飞了出去。

　　倒飞出去的羽天齐并没有失望，妖奉兽击退自己是在他计算之内，同时，羽天齐相信，自己再来这么一两次攻击，妖奉兽必定要重创。然而，还不待羽天齐脸上露出笑容，羽天齐就意识到了不对。

　　这一刻，羽天齐豁然看向四周，只见自己身体周围全部布满了紫色水滴，这些水滴中蕴藏着惊人的戾气和力量，羽天齐看见的第一刻就忍不住瞳孔一缩。

　　“是妖奉兽的血！”这些紫色水滴，羽天齐可是眼熟的很，正是之前自己划开那道口子中喷出的血液，此刻那些血液不知为何，竟然全部飘浮在空中，放眼望去，足有成千上万滴。

　　“不好，中计了！”羽天齐反应速度是相当的快，看见这些水滴出现羽天齐就意识到不对，当此刻瞥见远处妖奉兽那嗜血的眼神时，羽天齐更感觉心生凉意，果然下一刻，只听“轰、轰、轰”的爆炸声接连不断的响起，羽天齐瞬间被炸得晕头转向。

　　虽然在最后关头羽天齐反应很快，用混沌领域护住了自己，但是却也被一股股恐怖的爆炸力冲击的七荤八素，犹如大海中的孤舟，随浪翻滚。

　　这一场的爆炸，持续了足有三四十个呼吸，当那爆炸力消退时，羽天齐也是重重的摔落在地，浑身浴血，脸色发白。毫无疑问，这一击之下，羽天齐已经重伤，这让羽天齐悔恨到极点。

　　原本还想给妖奉兽制造些麻烦，可谁想妖奉兽竟然这么狠，以伤换伤，这一换之后，自己无疑更吃亏。

　　“大意了！大意了！”此时此刻，羽天齐无疑有种自嘲的冲动，想自己经历的战斗大小无数，战斗经验也算极为丰富，可谁知这一次却因为自己贪功冒进，反而被一头妖奉兽算计了，正应验了那句老话，常在河边站哪有不湿鞋。

　　自己的重创，显然将自己置于了最不利的境地。那妖奉兽一瞧见羽天齐重创，就兴奋的扑杀而来。羽天齐瞧见，连疗伤的时间都没有，就拖着重伤之躯快速躲避。此刻，不仅妖奉兽的攻势让羽天齐狼狈不已，就连那无尽戾气，也让羽天齐感觉到极为压抑。

　　“这样下去，我迟早要玩完！”羽天齐心中快速思考着对策。可惜，自己的手段对于这头妖奉兽也有颇多限制，至少自己最强的魂婴对它是无效，如果自己施展魂婴，怕还没重创后者，那戾气就会先重创魂婴。

　　“该死，论修为，我不是对手，论手段，此刻的混沌领域也不及他的戾气！这修为的差距，当真是要命啊！”羽天齐苦笑连连，而正是这个时候，一道劲风自羽天齐身后袭来。

　　羽天齐感觉到时，已经来不及躲避，只能勉强将身体一侧，避开了要害。顿时，只听“砰”的一声，羽天齐的右肩胛骨挨了一掌，整个人直射而去。与此同时，在前方扑来的妖奉兽，也是重重的一爪子拍来，要是这一爪子拍实了，羽天齐的肉体就算再强悍也要化作肉泥。

　　“该死！”羽天齐口吐鲜血，但却也来不及压制伤势，硬是忍住最后一口真元，挥手打出一道红蓝两色光晕，在这光晕出现的刹那，整个地底就化作一片冷热相交的极致世界，那魔灵紫炎和冰极泉配合的威能，瞬间将那妖奉兽压制住，逼得他不得不躲避。虽然他的实力极强，但是面对这两种极致属性所爆发出的威能，却也有所不如。

　　“阴阳领域！魔灵紫炎和冰极泉！”那之前偷袭羽天齐的女子一瞧见羽天齐的手段，立即惊叫出声，但很快，她便大笑连连，显然像是发现了新大陆一般兴奋。

　　羽天齐勉强逼退妖奉兽，但却也伤上加伤，在自己真元难以为继的情况下硬是施展混沌领域，却也让羽天齐的真元近乎干涸。落于地上，羽天齐连身体都稳不住，半跪在地粗重的喘息着。虽然已经服下了疗伤丹药，但这伤势却也没这么快能恢复。

　　“原来你就是那个羽天齐，据说你身上有六道轮回之力！好！好！今日我便杀了你，那六道轮回之力就是我的了！”那女子在大笑之后，声音森冷的言道。此刻的她，看向羽天齐并没有之前那般敌视，反而充满了贪婪，显然，她已经没有将羽天齐看做对手，如今的羽天齐，只是她的一场机缘。

　　“你！”羽天齐想要说什么，却是内伤发作，再度吐血，连说话都变得极为艰难，这让女子见了，更是狂笑三声。

　　而远处的大地岩灵，有些歉意的看了眼羽天齐，然后毫不犹豫的挡在了羽天齐身前，之前正是因为他没有拖住女子，才让她有机可乘暗算了羽天齐。

　　“哼，大地岩灵，你还护着他？你都是泥菩萨过江自身难保了！”说话间，女子大袖一挥，那妖奉兽就怒哮一声，朝大地岩灵扑去。


第753章 去而复返

　　看见妖奉兽扑来，大地岩灵也是惊怒不已，他宁愿对付女子也不愿意和这妖兽战斗，后者的戾气，实在让他厌恶至极。

　　这一刻，看了看扑来的妖奉兽，又看了看那胜券在握的女子，大地岩灵一咬牙，浑身气势猛然暴涨，似乎像是一个充了气的皮球，身体瞬间大了一圈。

　　场中的羽天齐和女子看见这一幕，心里都是一惊，他们看不出大地岩灵要做什么。不过，羽天齐隐隐意识到，大地岩灵似乎要拼命了。

　　果然，在那妖奉兽扑杀到近前时，大地岩灵发出一道无声的怒吼，整个体内的能量汇聚于头顶之中。瞬间，那七彩奇花光芒大放，万般花开于地底世界中，那原本黑暗、沉寂的地底犹如大地逢春般，瞬间化作了花的海洋。

　　原本还戾气大放的妖奉兽，在这花开之际，巨大的身躯就这么定在了空中，双眼中流露出抹难得的迷茫，同样，那原本还不可一世的女子，也是失去了意气风发，有些不知所措的打量着四周。

　　在那七彩奇花绽放之时，羽天齐就感觉自己体内的生命力开始不断的增强，这宛如一个成长的过程般，让羽天齐似乎一下子就从孩童变为了大人。只是，这成长的速度太快，当那花海达到巅峰，百花齐放时，只听“咔嚓”一声，似乎有东西破碎了一般，那一朵朵娇艳欲滴的花朵开始枯萎凋零。

　　羽天齐此时此刻感受的真切，自己体内的生命力开始流逝，似乎人已经步入老年般。那大地岩灵对面的妖奉兽和女子，更是感受深切。妖奉兽还好，妖兽的生命力本就旺盛，从外表看不出什么，但那女子裸露出的皮肤，已经由原本的白皙变成了褶皱，似乎在这万物凋零之中，她已经从年轻走入了老年一般。

　　“好可怕的消逝之力！”羽天齐心有余悸的看着这一幕，自己只不过是处在边缘，都深受影响，那正中的妖奉兽和女子，显然是承受的更加痛苦。

　　不过，羽天齐可没时间关注女子和妖奉兽的情况，此刻，羽天齐立即掏出丹药服下，不仅要恢复伤势，更要稳住自己的生命力，否则怕这一下结束，自己也要行将就木。

　　然而，就在羽天齐的生命力快速消失时，羽天齐的丹田内突然升起股青气，这股青气游走遍羽天齐的全身，瞬间挡住了万物凋零，快速壮大起羽天齐的生命力。羽天齐感觉的出，这是青木精气在帮助自己。

　　危机解除，羽天齐也是暗舒一口气，重新关注起场中局势。虽然妖奉兽的身体看去尚未有所变化，但是他的气息却已经衰落到极致，而那女子，更是身材变得佝偻，仿佛变成了老妪一般。至于其实力，也是大打折扣。

　　“好！说不定能就此扭转局势也不一定！”羽天齐心中略微有些兴奋，不过，就是这节骨眼上，那妖奉兽忽然双眸化作血红色，大嘴一张，一道赤红色的圆珠就从口中射出，直直的撞在大地岩灵身体上。只听“轰”的一声，大地岩灵巨大的身体分崩离析，而那万物凋零，也是顷刻间解除。

　　羽天齐看见这一幕，大惊失色，做梦也没想到妖奉兽在这种关头还能有这样的凶威，而那大地岩灵，更是惨不忍睹，身体被击碎，虽然没有死，但也是元气大伤。

　　“完了！”羽天齐心中一紧，没想到自己最后没死在大地岩灵手中，却是被这女子和妖奉兽给击败了，这让羽天齐自己都不知道作何感想。

　　“好！好！舍得一身剐，作死也要拖着我！”这一刻，那高空中的女子缓过劲来，发出一道苍老的声音，其与之前完全判若两人。被万物凋零正面轰中，其整个人也是极为不好受。

　　可以说，此刻的女子已经愤怒到极点，她也没料到自己会被大地岩灵逼到这份上。而且容颜已逝，想要恢复又谈何容易。

　　“不是拖着你，而是要你死！”就在女子愤怒到极点，打算拿羽天齐和大地岩灵出气时，一道清冷的声音陡然响起在女子身后。

　　女子一惊，瞬间回头，只看见一张熟悉的脸庞映入眼帘，她记得，之前正式自己偷袭了他，害他被打入了无尽地渊。

　　“是你！”女子惊叫一声，正打算抵挡，可是，来人的攻击已经先行到来。这一击，是后者的全力一击，也是含怒一击，女子虽然看在眼中，却如何都无法防备，只见这一掌，硬生生拍中了女子的身体，将其击飞了出去，同时，女子的胸膛瞬间凹陷，口中不断喷洒出鲜血。

　　此时此刻，女子宛如无根浮萍，随风摇曳，这一击可不仅将她打得骨折，更是将她浑身的经脉震断了大半。

　　妖奉兽看见这一幕，怒吼一声，急忙飞身过来接住了女子，只是女子的伤势实在太重，重到一稳住身体就不自觉的昏迷了过去。

　　“道帝四重天！”羽天齐怔怔地看着出现的人，看了半晌，忍不住大笑起来，这突然出现援手的，正是去而复返的凌天相，原本羽天齐根本没指望有人会来搭救自己，可没想，凌天相去而复返，而且还变成了道帝四重天强者。

　　“哼，逼得我在这波神界突破，我说过，这一掌之仇我迟早要还！”说话间，凌天相投给羽天齐一个胜利者的眼神，极为正义凛然道，“虽然凌某人比较爱财，但是也讲究信誉，也不是会抛弃同伴的人。我答应老地参相助，就会出手！我没来晚吧？”

　　“没有，不过下次麻烦你突破的快一些，这样我也不至于受重伤！”羽天齐咧嘴笑道。虽然与凌天相相识没多久，但经过此事，羽天齐已经将他当做朋友。不管他是守诺而回还是为了报仇，他都算救了自己的命。

　　对着羽天齐笑了笑，凌天相的目光就淡然看向了妖奉兽，道，“带着你的主子滚吧，以你如今的状态，不是我的对手！”

　　妖奉兽闻言，示威性的怒哮两声，最终，他仇恨的扫了眼凌天相，扭头而去。虽然妖奉兽的灵智不高，但他并不傻，中了万物凋零，他的状态一落千丈，而凌天相，正是巅峰状态，他根本不可能解决的了凌天相。

　　喝退了妖奉兽，凌天相便落到了羽天齐面前，将其扶起，看着那碎落满地的大地岩灵身躯，其忍不住暗叹一声，虽然身躯被毁，大地岩灵并不致命，但元气怕是要大伤。

　　“岩灵！岩灵！你怎么样了！”妖奉兽和女子一走，老地参就钻了出来，他之前一直没有离去，在旁观察，虽然战局一度反转，最终自己这方获胜，但是老地参却没有任何喜色，因为大地岩灵的状态，实在让人担忧。


第754章 大地精华

　　羽天齐和凌天相见老地参神色着急，都不禁有些诧异，凌天相看了眼焦急的老地参，慢悠悠道，“老地参，你不必担心，大地岩灵乃是大地孕育而出，只要他回到大地深处，恢复不是问题！”

　　羽天齐听闻，深以为然的点了点头，大地岩灵只要不离开大地，想死都是难。

　　可惜，老地参对于凌天相的话充耳不闻，一股脑的在冲着那仅剩完好的头颅哭泣着。羽天齐二人瞧见，都有些莫名，忍不住上前查看，当他们来到近前，看见大地岩灵头颅时，两人都是莫名的一怔。只见大地岩灵头颅顶的七彩奇花，此刻竟然已经凋零，之前因为老地参的身体挡着，两人没曾注意，此刻他们才意识到，情况不如他们所想那般简单。

　　当即，凌天相俯下身，探出一股灵识进入那奇花查看，这不查看还好，一查看顿时吓了凌天相一跳，只见那七彩奇花中，竟然泛出一缕妖异的红色，瞬间将凌天相的灵识给泯灭。若不是凌天相反应极快，率先切断了自己的灵识，怕这一下子凌天相就要吃个小亏。

　　“戾气！”一旁的羽天齐瞳孔一缩，咬牙切齿地说道。此刻，羽天齐才明白为何老地参如此着急，羽天齐没曾想到，大地岩灵的状态竟然差到了这等地步，毫无疑问，这七彩奇花会变成这般，全是那妖奉兽之前全力一击所致。

　　“那该死的妖奉兽，用妖丹破掉万物凋零时，怕也将其戾气本源打入了大地岩灵的奇花之中。这花是大地岩灵最强的攻击，但也是最脆弱的地方，那妖奉兽倒也不蠢！”凌天相黯然一叹道，“这七彩奇花乃是大地岩灵的根基，是他与大地沟通的桥梁，这奇花一损，大地岩灵再也得不到大地的滋润了。”

　　说到这里，凌天相歉然的看了眼老地参，面对这棘手的问题，他却是无能为力。

　　“未必没有救，让我试试！”就在老地参和凌天相一筹莫展时，羽天齐却是适时的开口道。

　　凌天相闻言，微微有些意外，不过一想到羽天齐的不凡，凌天相就觉得羽天齐说不定会真的有办法。

　　羽天齐走到那大地岩灵的奇花面前，微微探入了一股混沌之元查看，很快就发现，这奇花之中的戾气之盛难以言喻，那妖奉兽拼命的一击显然是出了全力。不过好在，这奇花乃是岩灵的本源之所，仗着仅剩的那些本源，这奇花倒没有彻底失去生机。

　　“情况不算太糟，我有办法救他，但是此地不是帮助岩灵最好的地方！”说着，羽天齐看向老地参道，“老地参，带我们去这地底大地本源最浓郁的地方，那里我可以助岩灵快速恢复！”

　　老地参听闻，顿时点头答应，对于羽天齐，老地参出奇的信任！当即，在老地参的带领下，羽天齐等人立即深入地下。这一次，他们深入的地方比之前的无尽深渊还要深，约莫走了小半个时辰，一行人才停下。

　　羽天齐和凌天相看着出现在眼前的世界，完全怔住了。两人眼前的，是一个极为巨大的金黄色地底湖泊，虽然是湖泊，但其中流淌的不是水，而是大地精华，是最为极致的土之力量。可以说，这眼前的大地精华，应该就是波神界大地的精华所聚之所。

　　“这里是岩灵诞生的地方，平日里他也在此修炼，这里应该可以帮助岩灵恢复吧？”老地参可没注意到羽天齐二人眼中那抹心动，若是注意到，他或许就会考虑自己引狼入室究竟对不对。

　　“咳咳！”羽天齐还算理智，在起初的心动之后立即收回心神，扯了扯凌天相的衣袖，狠狠地瞪了眼后者，意思很简单，就是要凌天相收起他那贪婪的心思。

　　凌天相嘿嘿笑了笑，也自觉尴尬，不过他的目光始终没有离开那犹如湖泊的大地精华，口中还一个劲的轻言道，“我就知道这里有重宝，没想到是这大地精华。这波神界，究竟是怎样汇聚出这么一湖大地精华的，就算是仙界所有大地精华加在一起，也不过如此！”

　　对于凌天相，羽天齐彻底放弃了，只要他不做出过分的事，羽天齐倒也懒得管。

　　“此处甚佳，我有八层把握恢复大地岩灵！”羽天齐冲老地参笑了笑，然后便不再迟疑，右手一挥，一道银色光幕就这么断然出现，笼罩住了整个湖泊。

　　在这混沌领域出现之际，那原本极为安静的大地精华就似乎受到了牵引，原本平静的湖面泛起了层层涟漪，只见一道道土黄色的光晕不断弥漫而出，瞬间汇聚入了混沌领域中。羽天齐原本受伤的身体，在这一刻以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这竟然是混沌领域！”凌天相见识匪浅，第一时间就认出了羽天齐的手段，极为不敢置信道，“而且还不是一般的混沌之力，这是最纯正的混沌之元，而且已形成领域，这不可能啊！”

　　凌天相犹如看着怪物一般看着羽天齐，他不自觉的退后了一步，死死盯着羽天齐道，“你是圣兽一族？”不过话刚说完，凌天相就摇了摇头，羽天齐是人类，这一点毋庸置疑，可是他又如何掌握这样的手段。就算是混沌之体的修者，没有得到混沌一族的传授，也断然学不会混沌一族最强的手段。

　　对于凌天相的疑惑，羽天齐自然不会解释什么，这让凌天相很不是滋味。不过，凌天相此刻却是意识到一件事。“难怪你们剑宗大佬会让你来波神界，有这混沌领域在，说不定你还真的有可能成功！”

　　凌天相所指，自然是羽天齐此行的目的，倚天神木精气。有这混沌领域在，羽天齐完全可以无视那中心处的阵法、禁制、幻境，这绝对是得天独厚的优势。

　　“呵呵，只是一些雕虫小技罢了，凌兄还请替我护法！”羽天齐笑了笑，就抱着大地岩灵的头颅，飘飞到了湖面上空。此刻，只见羽天齐大喝一声，银色光芒大放，一股股浓郁的混沌之元自混沌领域中弥漫而出，完全包裹住了七彩奇花，然后，那些混沌之元侵入其内，开始疯狂的吞噬里面的戾气之源。

　　凌天相死死得盯着羽天齐的一举一动，他看的真切，混沌之元进入其中，与那戾气互相攻伐，最终竟是将戾气炼化，转化为一股乳白色的力量，这股力量随着混沌之元流淌，再回到羽天齐体内。

　　“不是驱散戾气，而是炼化！”凌天相瞳孔一缩，很是不敢置信，那股乳白色的力量虽然看起来毫无威势，但凌天相冥冥中却感觉到一股威胁。回想起羽天齐的剑婴与这乳白色的力量似乎同源，凌天相瞬间意识到，羽天齐的那柄剑婴绝对不是普通的剑婴。

　　“难怪，难怪可以撼动的了金精之灵！原来他身上竟然还有如此大的秘密！”此时此刻，就算凌天相再愚钝，也联想到那极为可怕的力量，寂灭之力。“师父曾说，这世间除了那些尊级大佬，其他修者是断然不可能炼化出寂灭之力的，他是如何做到的！”

　　凌天相如今是完全陷入了迷惘中，自从与羽天齐相遇以来，羽天齐的手段都在颠覆他之前的认知。

　　时间一分一秒的过去，老地参来回踱步，心中很是焦急、担心。他不懂得混沌之元、寂灭之力和戾气，他只在意岩灵的情况。相较于老地参的紧张，凌天相则是完全一副镇定自若的样子，在羽天齐施展出混沌领域，炼化出寂灭之力时，他就知道，大地岩灵不会有事了。因为羽天齐的手段，正好是戾气的克星。

　　果然，随着七彩奇花中戾气不断减弱，那原本近乎凋零的花朵根茎有了丝绿意，而随着戾气越来越少，整个花朵的根茎都变成了原本的碧绿色，虽然那七色花瓣仍就犹如破败的枯絮，但七彩花显然又有了生机。

　　直到此刻，老地参才如释重负，他知道，大地岩灵的情况在好转，他很是感激羽天齐，若没有羽天齐，怕大地岩灵的情况就截然不同了。

　　最终，在羽天齐全力施救下，大地岩灵的本源之基保存了下来，但是七彩奇花的七色花瓣却是真正的凋零，最后脱落。对此，众人明白，那是因为戾气侵蚀的程度太过厉害，想要完全恢复如初，却也是不现实。不过，能让岩灵留下一线生机，这却是比什么都重要的事。

　　羽天齐在保住岩灵的生机后，就将那七彩奇花的根茎种在了大地精华之中，虽然岩灵的修为大退，道基大损，但只要给他时间，让其在这里慢慢孕育，迟早有一日，他会恢复如初。


第755章 回报

　　“谢谢你，人类！”看见大地岩灵重新恢复了生机，老地参心里的巨石终于落下，虽然大地岩灵的修为不复，但他能保住一线生机却比什么都重要。

　　“不用，这只是举手之劳！再说，我也是借助帮岩灵恢复，将自己的伤势也恢复如初了。”羽天齐笑了笑，他说的是实话，之前虽然看似是自己在救大地岩灵，但那大地精华的本源进入混沌领域中，率先恢复的是羽天齐的伤势，这才让羽天齐有底气帮大地岩灵炼化戾气。否则，以羽天齐那重伤的身子，哪里有能力坚持帮大地岩灵炼化完戾气。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你！”老地参很是实诚地说道，只见他在自己的身体里摸了摸，直接抽出了一根三尺长短的地参递给羽天齐道，“我没有拿得出手的宝物，这是我的一半根骨，就送给你吧！”

　　凌天相瞧见那三尺长短的地参，直接移开了目光，嘴角露出抹耐人寻味的弧度。虽然这三尺长的地参放在仙界也算是难得的宝物，但是在这波神界，却是普通货色，之前自己和羽天齐所取到的宝物，都比这地参要珍贵。所以凌天相看见，非但没有任何贪心，反而觉得老地参把羽天齐当做要饭的在打发。

　　对于凌天相的心思，羽天齐自然不知道。看着老地参拿出的宝物，心中也不禁很是感动，这可是老地参所能拿出的最好物品，而且还是他自己身躯的一半，这份诚意可不是别人可比。

　　羽天齐没有做作，直接收了下来，很是郑重的感谢一番，这让老地参很开心，倒是一旁的凌天相很是不屑一顾。

　　“时候不早了，我们也该离开了！老地参，好好照顾大地岩灵，他会恢复如初的！”简单的寒暄了几句，羽天齐就提出去意。

　　老地参有些不舍，但他也知道羽天齐等人有事要做，否则也不至于会深入波神界的内圈，当即，老地参为两人打开了离去的出路。

　　“慢着！”不过，就是这个时候，凌天相却是适时的开口道，“老地参，这一湖的大地精华，不知可否让我们取一些，放心，不要多，就要一壶即可。”

　　虽然凌天相对老地参拿出的东西不感兴趣，但对这大地精华却是有着无比浓厚的兴趣，要他空手而归，显然是不可能的。

　　羽天齐听闻，眉头一皱，虽然他也很动心这一湖大地精华，但羽天齐却也不想强人所难，否则这与强盗有何区别。

　　果然，老地参一听，脸上就露出抹难色，只见其有些无奈得说道，“这大地精华是岩灵的，我不能做主，此事……”说着，老地参有些歉意的看向羽天齐。如果是他的物品，他绝不会敝帚自珍。

　　“呵呵，老地参你不用在意，我朋友是在说笑的，我们不要这大地精华！”羽天齐笑着言道，顿时让老地参如释重负。

　　“什么说笑，我是认真……”

　　“行了，回头我会给你找更好的物品！”羽天齐强行拉了拉凌天相的衣袖，有些温怒道，“现在我们离开！”

　　羽天齐说的斩钉截铁，语气没有丝毫的婉转，显然是打定了主意。

　　凌天相见状，心中不禁有些恼火，但是一见到羽天齐那认真的模样，他就知道羽天齐不是在开玩笑，如果自己再坚持下去，无疑会和羽天齐交恶。虽然凌天相不怕羽天齐，甚至十个羽天齐加起来都不是自己的对手，但是凌天相却不想和羽天齐有嫌隙，毕竟，羽天齐是自己最大的助力，自己还需要借助羽天齐的手段。

　　“可恶！”不甘心的骂了一句，凌天相最终艰难的收回了贪婪的目光，不过他也打定了主意，等出去之后一定要狠狠剥削羽天齐这个劳动力。

　　然而，就在两人准备离开时，忽然，那大地精华中心的岩灵散发出一道碧绿色的光晕，只见两股大地精华缓缓自湖中飘飞而出，悬浮在了羽天齐和凌天相的面前。

　　两人看见这一幕，均是有些意外。倒是老地参神色一喜，恭喜道，“二位，岩灵是在感谢你们，这些大地精华，是岩灵送给你们的礼物！”

　　“这！”羽天齐有些不好意思，倒是凌天相很是不客气的收了起来，放进了戒指内，他深怕下一刻大地岩灵后悔。

　　羽天齐看着中心处的七彩花茎，深深一礼后才将大地精华收了起来，再度感谢了番大地岩灵和老地参，这才与凌天相告辞而去。

　　最终，羽天齐和凌天相都得到了大地精华，虽然这是意外收获，但也让羽天齐记住了这份恩情。

　　“哼，羽兄，我真弄不明白你来波神界究竟是为何，到这里的所有人都在寻宝，你倒好，送到门口的宝物却是不要！”虽然得到了大地精华，但是对于羽天齐的态度，凌天相很是不敢苟同，他想好好替羽天齐洗脑一番，省的日后羽天齐再犯傻。

　　羽天齐听闻，白了眼凌天相道，“君子爱财，取之有道。我不做趁人之危的事！”

　　“行了，行了，你是圣人！我们只是取一点，又不是断人根基，你紧张个什么！再说，我把你当圣人没用，那些灵物可不会把你当圣人，若是换做其他灵物，怕早就把你给杀了！”凌天相不屑道。

　　羽天齐撅了撅嘴，心中暗想，这里的灵物如此仇视自己等人，还不是自己等人在这里强取豪夺。不过，这也不是一人两人可以改变的局面。

　　“算了，道不同不相为谋！这一次多谢你仗义援手，我们就在这里分道扬镳吧！等日后出去，我再还你人情！”羽天齐和凌天相走了一段路后，羽天齐便提出散伙。

　　凌天相听闻，顿时急眼了，道，“羽天齐，你这是过河拆桥啊！你我配合亲密无间，一起走，不是更安全吗！”

　　羽天齐一怔，顿时有些意外道，“我们已经进入了内圈，再下去，会极为危险，你不是只要寻宝吗？外围可有的是，你没必要在这里犯险！”

　　“呵呵，我改变主意了，我不放心你，所以决定还是跟着你！再者，之前对我是危险，现在却不会了！”说着，凌天相挺了挺胸脯，很是自豪。毫无疑问，凌天相所指的是他修为突破，已经不再忌惮内圈的灵物了。

　　“你还真是让人摸不透，不过随你，你要一起就一起，不过我丑话说在前面，没有必要，你别指望我在冒险！”羽天齐所说的就是取宝之事。

　　“当然，我也是惜命之人，可不会再见财起意！”凌天相很是爽快的应承道，“走，我带你去内圈的中心！”说着，凌天相很是主动的为羽天齐引路，这让羽天齐很困惑，似乎比起自己，如今的凌天相更期待去到中心处。


第756章 剑宗之难

　　对于凌天相的想法，羽天齐懒得多管，有这么一名大高手陪着，羽天齐是求之不得。再者，有凌天相带路，接下来两人倒也没有遇见麻烦，极为顺利的挺近了内圈中心处。

　　“前方有能量波动，应该是有人在交手，我们去不去看看？”两人接近中心后，凌天相第一时间感觉到前方的异样，冲羽天齐问道。

　　羽天齐闻言，微微沉凝，然后才言道，“师兄给我的标记之前就没有了，他们想必应该就在这附近。那前方交手的人，或许会是师兄他们！”

　　“行，那我们就去看看，如果不是，我们再离开！”凌天相点了点头，提高了警惕，带着羽天齐小心翼翼的前进着。

　　两人走了没多久，就看见前方裸露出一块极大的空地，在空地内，到处都是人，而且中心处竟然是两名修者在争斗。羽天齐看的真切，其中一方，正是剑少。

　　“怎么回事！”羽天齐皱起眉头，原本以为这里的战斗是与灵物的战斗，可谁想，却是修者们在内斗，而且一方还是自己人。

　　“情况不对！”凌天相眉头微皱，指着场中道，“你看，除了你们剑宗之外，其余宗门已经联合在一起，他们似乎想要解决你们剑宗的人！”

　　羽天齐环视了一圈，果然发现场中分两方阵营，一方是强者如林的宗门联盟，而另一方，则是势单力孤的剑宗诸人。而且羽天齐还看见，自己宗门的人似乎都受了伤，此刻一个个全部神色萎靡的端坐在场边调息。

　　“该死！这群人竟然以多欺寡！”羽天齐看见这一幕，顿时怒不可遏，就要入场，不过凌天相眼疾手快，率先按住了羽天齐，道，“你冷静点，现在进去于事无补，我们还是先弄清楚事情始末再说！”

　　说完，凌天相右手快速掐着法诀，似乎在推演着什么，半晌过去后，凌天相才停下动作，豁然看向剑宗一方，只是，凌天相看的不是剑宗之人，而是剑宗众人身后的一个漆黑洞穴。之前被场中众人吸引了注意力，他倒没有注意到这个洞穴。

　　“羽天齐，看见那黑洞了没！想必问题出在那里！在我推演之中，那洞穴乃是全场大凶之地！”凌天相将自己所知道出。

　　羽天齐仔细打量了番那漆黑的洞穴，根本没发现有任何不妥，不过对于凌天相的话，羽天齐还是比较信服的。如今剑宗诸人都守在那洞穴口，也不知是因为何事。

　　“咦，师兄竟然不在其中！”羽天齐扫了一圈，发现剑宗阵营中唯独自己师兄不见踪影，也不知去了何处。

　　“这事透着诡异！”凌天相若有所思道，“你先稍后，我去问问情况！”说话间，凌天相的身形外貌缓缓开始改变，当其站起身时，已然变成了一名消瘦老头，而且浑身的气质截然大变，就连修为气息，也完全变作了一个人。

　　羽天齐瞧见，心中一惊，立即用灵识查看，可惜，羽天齐却根本没看出凌天相使用了障眼法。

　　“嘿嘿，羽兄，我这可是天机一道的规避天机，别说你，就算天道也难发现我！”凌天相得意的说了声，就蹿进了草丛消失不见。

　　羽天齐笑了笑，随即便安静下来，仔细看着场内的局势。虽然自己剑宗一方很是不利，但那群人倒也没有群起而攻，仅仅一对一在与自己宗门的弟子较量。

　　剑少看其状态，应该战了不止一场，而对面的那名二重天道帝，却是状态正盛，看样子，剑少理应不是对方对手。可是，战局却是一面倒，剑少以绝对的优势压着那道帝狂轰猛打，那凌厉的剑气交错纵横间，其对手只有疲于招架的命。

　　“不愧为宗门的妖孽级天才，这剑少虽然放在宗门内，或许算不上第一，但是对上其他宗门的人，又有谁能比得上他！”羽天齐感慨万千地说道。以前还没有什么感觉，此刻羽天齐却是感觉到，剑宗只悟道的修炼方式的确是一种厚积薄发的最佳修炼方式。越到后期，这种方式的优势就越明显。

　　剑少的对手明显是二重天道帝，可是道法上的造诣却远不及剑少。很显然，剑少的实力已经不止道帝一重天，等哪天修为增强，剑少也就水到渠成的突破了。

　　羽天齐又看了一会，果然毫无悬念，剑少简洁干脆的将对手一剑重创，取得了胜利，这让对方那一群联盟强者很不是滋味，一个个满脸怒容。

　　“下一个！”剑少击败对手，粗重的喘息两口，便极为豪气的大声喝道。

　　对面强者听闻，一个个神色更是难看，却是没有出言讥讽，而是聚在一起商量起接下来一场的对策。

　　剑少见到那群人商议，也不浪费时间，急忙吞下一颗丹药，恢复损耗的真元。另一边，剑宗人群中，玉玲珑也在此刻起身，她虽然也有伤在身，但比起其余人的状态却要好了不知多少。她走到剑少身旁，与后者商议了几句，最终，剑少咬了咬牙，退回了己方阵营内。

　　“怎么，你们剑宗也要换人了？”对方强者自然瞧见剑宗阵容的变动，于是立即有人出声问道。

　　“为了不让你们落下个以多欺少的臭名，我们剑宗自然也需要配合下你们换人！”剑少皮笑肉不笑的嘲讽道，这一句话立即引起了无数的谩骂。

　　“哼，是你们剑宗不识抬举，怪不得我们！如此美丽的仙子，就让我来会会你！”剑少的实力有目共睹，那群人很是忌惮剑少，可对于新下场的玉玲珑，他们却是一无所知，看后者是名女子，而且拥有如此绝色，立即有人蠢蠢欲动，出场挑战。

　　玉玲珑看了眼对方，这出现的也是名二重天道帝，对此，玉玲珑根本没放在眼中，仅仅做了个“请”的手势，便缓缓做好了战斗的准备。

　　“嘿嘿，美女你可要小心了，一会要是不敌可以求饶，我绝不会伤害你！”对面的人淫笑一声，身形犹如电光般蹿向玉仙子。

　　羽天齐暗暗颔首的看着这一幕，此人虽然实力不弱，但比起玉玲珑，却还有不如。

　　果然，那人一接近玉玲珑，迎接他的便是凌厉的一剑，然后，那无情的风火剑道席卷而来，场中犹如刮起一阵炽热的旋风，但旋风过后，那人却是灰头土脸的退到了远处。虽然他没受什么伤，但外表却让人不敢恭维，引起了一阵哄笑。

　　“好！好！臭婊子，老子今天就废了你！”那人怒上心头，也没有再藏拙，再度出手就是自己的看家本领，玉玲珑见状，也没有正面与对手硬抗，将风之剑道的优势发挥到极致。只见场中，玉玲珑身形飘逸，攻击犹如行云流水，给人一种赏心悦目的感觉。似乎此刻的她并不是在与人比斗，而是在舞剑一般。

　　可怜那人，一身本事却是无处施展，玉玲珑的速度之快，根本不是他可以赶得上的，在几个回合交手之后，此人便被玉玲珑抓住机会，一举重创，失去了作战的能力。

　　“好！”暗中观察战场变化的羽天齐瞧见这一幕，立即下意识的叫了声“好”，玉仙子避敌锋芒，攻敌之短，的确是极为聪明，也是最正确的选择。可以说，这一场玉仙子不费吹灰之力就解决了对手。

　　果然，这一场没有多大消耗的玉仙子没有退场，又留在了场中。这让对方一干强者很是愤怒。他们没想到，剑宗一个个人都这么棘手难缠。先前的剑少就已经连胜数场，这看似娇弱的女子，不会又会连胜下去吧？

　　就在众人思考着该如何应对时，凌天相正好去而复返，回到了羽天齐身边。

　　“情况的确不容乐观，不过也不算太麻烦！”凌天相如实道，“如我所料，剑宗在进入内圈时，与其他宗门一起合作，大家确实很顺利的进入。可是入内没多久，联盟就受到了灵物的群起而攻，许多人都受了重创甚至陨落。包括你们剑宗的人，也有受了伤的！”

　　“那后来呢？事情怎么会发展成这般？”羽天齐疑惑道。

　　“你不要急，听我慢慢说！”凌天相白了眼羽天齐，继续言道，“后来大家一边打，一边深入，最终灵物数量实在太多，大家就分头逃窜，死伤了不少人。你们剑宗的人逃到这里后，就躲在了那山洞之中，可谁想，那山洞是一处灵物的居所，那灵物回来后，自然和你剑宗之人打了一场，结果你剑宗的人就全部负伤，不过这还不算最坏的，最坏的是，除了那剑少和玉玲珑外，其余人还中了那灵物的本命之毒，你看他们奄奄一息的样子，显然那种毒素很是霸道！”


第757章 众矢之的

　　羽天齐眉头一皱，再度看了眼菲义等人，果然，见他们平摊在双膝上的指尖都呈现黑色，正是中了毒的表现。

　　“究竟是什么毒，连道帝都可以毒倒！”羽天齐很是震撼，又看向凌天相道，“那后来呢，这群人就过来趁人之危，想趁机灭了我剑宗的人？”

　　“那倒不是！那群人来此，是为了宝物！”凌天相摇头苦笑道，“那洞穴内，有一株龙蛇果树，那群人是为了龙蛇果而来！之前你们剑宗的人率先发现，可还没来得及取宝，那灵物就回来了，大打一场后，贵方的诸位都受了伤，你师兄云天冲为了取解药，如今却是去追杀那灵物了！”

　　“原来如此，难怪大师兄不在场！”羽天齐点了点头，道，“该死，这群人好生卑鄙，竟然趁人之危！”

　　“呵呵，这也是正常的，波神界中，本来就是弱肉强食的地方！你们剑宗如今的处境算是好的了！这群联盟没有强者坐镇，如果太虚宗那些强宗在此，你们的人早就玩完了。”凌天相笑道，“现在事情清楚了，这些人如今还算忌惮你剑宗的声威，惧怕你的大师兄不敢全力出手，但是回头他们等急了，就不会这么乖乖的比武论胜负了。”

　　“哼，这群人该杀！”羽天齐杀气凛然道，“我们这就出手，了结了他们！”

　　“慢来！慢来！这是你们剑宗的事，你可别掺合我！我是不会出手的！”凌天相听闻，顿时没好气说道，“再者，那洞穴总给我危险的感觉，怕那洞穴里还有其他秘密，贸然出手，实属不智！”

　　“那你说如何办？”羽天齐皱着眉头道。

　　“叫我说，不如主动放弃那龙蛇果树，让那群人进去当开路先锋，待你们剑宗的人伤愈后，再进去收拾残局！”凌天相如实言道，“我可以保证，那群人绝对不可能轻易得到龙蛇果！”

　　“哼，你可真是阴险，你这么为我出谋划策，怕是也想分一杯羹吧！”羽天齐皮笑肉不笑道。

　　“不要说得这么难听，好处大家分，反正你们剑宗也就这么几个人，分我一份也不会让你们损失太多！”凌天相嘿嘿笑道，他帮羽天齐这么多，就是为了那龙蛇果树。如今那龙蛇果树是剑宗的人发现的，他自然不好意思下手抢夺。

　　对此，羽天齐也是心知肚明，凌天相会这么帮自己，完全是因为自己的原因，否则以凌天相的修为，这场中又有何人能够抢得过他！

　　“行了，你就留在这，回头就按你的方法办！”羽天齐应承了一声，就脚尖轻点，身形犹如大雁般飘飞入场。而此刻，对方正好又派出一名强者，那人一看见突然出现的羽天齐，先是愣了愣，随即便惊呼出声，因为羽天齐一来，就挥手一道时空剑道打来，直接将其打飞了回去。

　　“诸位如此欺我剑宗，不觉得过分了吗！”羽天齐很是帅气的落在了场中，将玉玲珑挡在了身后。可是，羽天齐却没注意到，在他出现时，剑宗人的脸色都变得怪异起来。

　　“哼，你们如此做无非就是为了一株龙蛇果树，我答应你们，这龙蛇果树，我们剑宗不争了！”说完，羽天齐转过身，偷偷对菲义等人使了个眼色，羽天齐相信，以彼此如此默契的配合，菲义肯定会明白自己的意思。

　　可惜，还不待菲义等人回答，那群联盟的人就躁动起来，也不知谁先大喝出声道，“他就是桑牛，就是羽天齐，抓住他，别让他跑了！”

　　所谓一语激起千层浪，在那人出声后，那群联盟的人就变得疯狂起来，所有人都散开了自己的气势，朝羽天齐猛扑而至。

　　羽天齐看见这一幕，神色大变，而正是此刻，一旁的玉玲珑焦急解释道，“羽师弟，你的身份曝光了，所有人如今都要追杀你抢六道轮回之力！”

　　“什么！”羽天齐听闻，神色大变，翻手就是一剑，凭借强大的剑域将那群冲来的修者逼退。而远处的菲义也是急忙传音道，“速度走，莫要拖延！”

　　羽天齐此时此刻哪里还不明白，自己的出现根本帮不上什么忙，反而会让剑宗的人处境更加堪忧。这一刻，羽天齐再笨也是知道，让自己身份大白于天下的罪魁祸首就是那凌音谷的女子。显然，后者为了打击报复自己，故意给自己制造麻烦。

　　“该死，此处不宜久留！”相较于剑宗等人的安危，似乎自己如今的处境更加不利，那群人的双眼都已经血红，显然，六道轮回之力实在太让人动心，那群人完全失去了理智。这也难怪，六道轮回之力本就是大道法则碎片，有了他，日后成皇成圣也是指日可待。

　　一念至此，羽天齐根本不敢迟疑，身形一闪，就朝场外冲去。可是，对方的人实在太多，已然将羽天齐团团包围住。

　　“怎么办！”原本羽天齐计划自己出场，主动放弃龙蛇果树，可以平息下彼此的争端，但眼下，局势却是变本加厉，自己直接引起了对方的群起而攻。

　　“羽天齐是我的！你们这群人休要掺合！”就在羽天齐不知该如何示好时，场外突然传来一声怒喝，只见凌天相又变成那消瘦的老者出手，直接帮羽天齐打开了一道突围的缺口。

　　羽天齐感激的看了眼凌天相，立即朝这个方向冲去。在两人交叉之时，凌天相毫不犹豫的朝羽天齐出手，翻手一掌扣住了羽天齐的脉门，将羽天齐擒在了手中。

　　“哈哈，六道轮回之力是我的了！”凌天相大笑一声，身形犹如电光，眨眼间就冲出了战场，而那群人，哪里甘心煮熟的鸭子飞走，全部一股脑的朝凌天相追去，仅仅不一会的功夫，场中的人就所剩无几，而那剩下的人迎上剑宗人不善的目光，也没了之前的贪欲，全部作鸟兽散，最终竟只剩下剑宗的人呆在场中。

　　“怎么会这样！”事情因为羽天齐的出现急转直下，这让剑宗的人很是错愕，但更多的是替羽天齐担心。那抓走羽天齐的人修为很强，他们不知道该怎么办，他们如今的状态，根本帮不上什么忙。

　　“赶紧传讯云师兄，让他不要为我们取解药了，先救羽师弟！”菲义当机立断，让人给云天冲传讯。

　　“呵呵，不用了，我没事！”不过，就是这个时候，羽天齐却是突兀的出现在众人眼前，在羽天齐身旁，跟着的就是凌天相化作的消瘦老者。

　　众人看见羽天齐突然去而复返，都是无比错愕，而看到他与那消瘦老者走在一起，更是有些寻不到思绪。半晌，还是秦宗率先苦笑道，“原来你们是认识的，你们这演的是苦肉计！”

　　“哈哈，的确如此！不这么做，如何将那群人引开！”凌天相哈哈大笑，瞬间恢复了原本的样貌。众人瞧见，再度吃了一惊，但紧跟着，就是一阵的苦涩。如今，他们算是彻底明白了。

　　“好了，诸位，事不宜迟，你们先离开此处，我和羽天齐取了龙蛇果就过来！”凌天相此刻忽然变得认真起来道，“虽然我引开了他们，但是他们也不是笨人，回头追不到我们还是会折回来的！”

　　菲义等人听闻，看向羽天齐，见羽天齐点头，他们才同意。对于凌天相，他们不熟悉，自然不会轻信，不过羽天齐就不一样了，他们对羽天齐很是信服。

　　就这样，众人兵分两路，在剑少、玉玲珑的帮助下，菲义等人立即转移，而羽天齐和凌天相则是深入了洞穴。

　　“呆会小心一些，这洞内有莫大的危险！”凌天相提醒了羽天齐一句，就率先走在了前面。面对危机，他的天机道明显感应力更强，所以由他开路。

　　羽天齐跟在凌天相身后，四处打量着，同时运转起混沌领域，感应着周遭的一切变化。可是，随着两人深入许久，都没有遇见任何不妥。相反，两人很顺利的找到了龙蛇果树。

　　这龙蛇果树长在这深穴之中，仅靠上方岩层裂缝透出的光亮生长着，倒是很是奇特。不过，凌天相和羽天齐看见的第一眼，就意识到这龙蛇果树是被人移植至此的。

　　“待我收了他就离开！”凌天相四处打量了番，确定没有危险，便缓缓靠向龙蛇果树。

　　羽天齐静静的看着凌天相的动作，待后者走到龙蛇果树前时，羽天齐突然心底警兆顿生，大喝道，“小心，快闪开！”


第758章 山洞搏命（上）

　　在羽天齐出声之时，凌天相就已经率先做出了反应，只见其身体朝旁一侧，整个人就朝斜后方避去。而那原本静静的龙蛇果树上，突然冒出了一头巨蟒，其张着血盆大口，一举咬在了凌天相之前的位置，扑了空。

　　羽天齐看见这突然出现的巨蟒，心中微惊，这巨蟒，显然早就潜伏在果树之上，只不过因为它的气息与龙蛇果树连成一片，又借着肤色掩盖自身，这才躲过了羽天齐二人的灵识。

　　不过，虽然这巨蛇擅于伪装，但羽天齐和凌天相都不是泛泛之辈，两者早就感觉到这龙蛇果树具有危险。而凌天相更是推测的一清二楚，他之所以主动上前，就是为了引出敌人。

　　“原来是一头龙蟒，有意思！”凌天相瞧见那巨蟒，嘴角露出抹耐人寻味的笑容。未知的东西最为可怕，但如今龙蟒已经暴露，凌天相就再也没有忌惮。这龙蟒虽然修为不弱，也有了道帝四重天的水准，但凌天相也有这样的修为，加上还有羽天齐配合，凌天相自信绝对有把握制服这龙蟒。

　　“吼～”

　　似乎感觉到凌天相对自己的不屑，那龙蟒竟然示威性的怒哮起来，不过，在此过程中，羽天齐和凌天相都是注意到，在这龙蟒的额头上，有两个隐隐发亮的龙角，若是不仔细观察，却是看不清。

　　“恩？原来是龙蛟！”凌天相目光一凝，原本轻松的神色忽然变得凝重起来，龙蟒和龙蛟，一字之差，但却是两个概念。眼前的巨蟒，无疑进阶为蛟，实力可以说比起蟒来说发生了翻天覆地的变化，凌天相有信心压制同级的龙蟒，却没有信心压制住一头龙蛟。

　　“羽兄，这龙蛟想必是借着这龙蛇果树在此蜕变，其实力不弱，我们先联手灭了他！”凌天相冲羽天齐说道。此时此刻，无疑集两人之力，才有本事与这龙蛟一较高下。

　　羽天齐听闻，点了点头表示同意，目光一直在打量龙蛟。蛟龙羽天齐不是没有见过，但是这种修为的蛟龙还是头一次见。在羽天齐的记忆中，蕴含龙族血脉越纯正的蛟蟒之流，这蜕变的难度越大，反而那些血脉不纯甚至可以说稀薄的蛟蟒，在修为尚低时就可以完成蜕变为龙的过程。

　　“想必这头蛟龙的血脉很纯正，日后他化凡为龙，实力怕会更为恐怖！”羽天齐虽然心中快速思索着，但手上的动作不慢，凌天相在微微迟疑后就果断出手，羽天齐自然要配合凌天相。

　　两人一前一后冲向蛟龙，一出手就是各自的看见本领。凌天相不用兵器，但是掌力惊人，可开山碎石，然而，此刻他的一掌劈在蛟龙身上，并没有伤到后者分毫，相反，那蛟龙仅仅一个翻身，就将凌天相震飞了出去。

　　羽天齐施展出了时空剑道，这一剑准确无误的轰中了蛟龙的身体，可是，羽天齐的阴阳两极剑仅仅在其身体上留下道淡淡的白印，并没有刺穿他的身体。

　　“好硬的肉身！”羽天齐惊呼一声，看着横扫而来的巨尾，身体一弓，险险的避过。不过，羽天齐倒没有就此放弃攻击，右手突然一展，阴阳两极剑骤然消失，取而代之的，是羽天齐的剑婴。

　　普通兵器无用，羽天齐自然只能用上自己的剑婴。这一刻，只听“噗嗤”一声，蕴含着寂灭之力的剑婴直接刺穿了蛟龙的身体，其坚硬的皮肤遇上寂灭之力，犹如纸糊般脆弱。这一幕，直叫凌天相看的暗暗无语，心中满是妒忌。这等手段，是别人学都学不来的。

　　羽天齐刺穿蛟龙的身体，那蛟龙自己都没料到，在感觉到体内传来的可怕破坏之力后，那蛟龙顿时痛苦的惊吼出声。其吼声犹如滚滚惊雷，炸响在山洞中，引得整个山洞瞬间崩塌。加上这蛟龙因为痛苦，不断扭打着身躯，羽天齐第一时间遭受到一股巨力侵袭，整个人被狠狠的甩了出去，砸落在墙壁之中。

　　“好凶的畜生！”凌天相见羽天齐一击得手，脸上神色一喜，当即大喝一声，断然出手。凌天相要做的，就是乘胜追击，不给蛟龙喘息的机会。

　　不得不说，羽天齐这一击还是给蛟龙带去了不轻的伤势，尤其那逼入蛟龙体内的寂灭之力，将其折磨的苦不堪言。原本还想着死守自己的领地，赶走羽天齐两名外来者，但如今，蛟龙却是怒上心头，起了杀意。

　　此刻，凌天相刚逼到近前，这蛟龙就再度仰天一声龙吼，那吼声中带着强烈的爆炸音波，震得凌天相整个人陷入了迟钝中。紧接着，那龙蛟就是一个神龙摆尾，虽然凌天相在关键的时刻醒转过来做好了防御，但还是被这一击重重的砸飞出去，浑身的骨骼犹如散架般的疼痛。

　　“该死的畜生！”凌天相被击飞，羽天齐就再度出手，持着剑婴再度朝蛟龙杀去。这一次，羽天齐利用隐动临近，瞬移般的来到蛟龙的腹部，挥手一剑，就将剑婴朝其体内扎去。

　　虽然羽天齐的修为远远不如凌天相，但是羽天齐的危险程度却比凌天相犹有过之，那蛟龙可以说一直在防备羽天齐，如今看见羽天齐再度偷袭，它身体一卷，就将羽天齐包裹在内，然后，自其腹部内伸出一只巨爪，朝羽天齐拍去。

　　羽天齐看见蛟龙的这只腹部爪子，吓得是魂飞魄散。这眼前的蛟龙，哪里是普通蛟龙，根本已经是在进阶为龙的一头蛟龙，其实力要比普通蛟龙强大的太多。加上其修为摆在这里，羽天齐立即意识到，这次惹了大麻烦。

　　此时此刻，羽天齐根本不敢多想，左手一挥，就祭出了魔灵紫炎，朝蛟龙的身体砸去。

　　似乎意识到这抹紫色火焰的不好惹，那蛟龙立即松开了身体，让羽天齐第一时间遁了出去，不过，虽然逃过那一爪子，但那蛟龙紧跟着张嘴一个吐息，那充满恐怖灼伤力的热流还是将羽天齐席卷了一番。不仅将羽天齐浑身烧的皮开肉绽，就连羽天齐的经脉也受到了一定的腐蚀。

　　羽天齐狼狈的退到远处，一个劲的倒吸凉气，赶紧运转混沌之元恢复肉身。之前那一击，实在太过凶险，若不是羽天齐的肉身本就强硬，怕这一击之下，羽天齐就要尸骨无存。

　　“凌天相，此蛟不可敌，那龙蛇果树不要也罢！”羽天齐冲着从废墟中走出的凌天相喝道，自从看见蛟龙腹部的爪子后，羽天齐就心生去意。

　　凌天相自然也看见了那只爪子，虽然这蛟龙仅仅生长出一爪，但就是这一爪的威力也不是他们可敌。凌天相可以肯定，这蛟龙绝对是道帝四重天境界中无敌的存在，这本就是圣兽的优势。

　　“羽兄，我也想走，可是现在，我们有机会吗？”凌天相苦着脸说道。

　　羽天齐一怔，灵识散开感知了一番，立即惊骇的发现，那蛟龙不知何时已经封锁了整片空间，显然是想将他们两个活活封死在这地下。

　　“该死！”羽天齐暗骂不已，没想到这蛟龙这么狠，竟然不给他们活路。其实，这也怪不得那蛟龙发狠，羽天齐二人的所作所为已然激怒了他，所以他才不惜代价想将两人扼杀于此。

　　两人对话间，那蛟龙已经转守为攻，率先出手，而他的目标，直指羽天齐。两人中，就属羽天齐给他的感觉最为危险，所以他毫不犹豫的选择先对羽天齐下手。

　　羽天齐见到这一幕，只想破口大骂，冲着凌天相吼道，“你赶紧找出路，我先拖住他！”说完，羽天齐立即施展出蝶影魅步，竭尽全力的躲闪起来。与这龙蟒交手，羽天齐自问不是对手，只能用躲闪来拖延时间。

　　凌天相听闻，也不含糊，赶紧四处找起出路，可是这蛟龙的空间之道极为强大，那封锁的空间不仅扭曲成了褶皱，而且宛若一体。凌天相感受的真切，要破掉这空间封锁，除非他的实力能将整个空间一击击碎，否则根本破不掉。要是说直接冲出去，以他们的肉体强度，还没出去，就怕被那扭曲空间撕扯成了粉末。

　　“这蛟龙怎么会如此恐怖！”凌天相此刻苦涩至极，在来时，他推演过，虽然有危险，但还不至于致命，可如今，事情却是恰恰相反，这蛟龙比起大地岩灵不知危险了多少。

　　“轰隆隆！”

　　就在凌天相寻思时，那远处的羽天齐又再度被蛟龙轰中了一尾巴，而这一击之下，羽天齐不仅浑身浴血，就连双手也是尽皆骨折，样子惨不忍睹。

　　凌天相看见这一幕，神色大急，想也没想就朝蛟龙杀去。凌天相毫不怀疑，自己再不援手，羽天齐立即就要陨落。


第759章 山洞搏命（下）

　　不得不说，凌天相援手的很是及时，在最为危险的关头将蛟龙拖住，给了羽天齐喘息的机会。不过，就算如此，羽天齐此刻的心情也是凝重到极点。这蛟龙封锁空间，自己二人无处可逃，显然今日不是你死就是我亡，只是自己二人可能打得赢这蛟龙吗！

　　凌天相修为较羽天齐是高了不少，但距离那蛟龙却还有一大截的差距，凌天相最多算是四重天道帝初期，而那蛟龙，绝对是四重天巅峰的存在，甚至距离突破到五重天都只是一线之隔。凌天相与其交手不到百个回合，就渐渐被压制在了下风。

　　“再这么下去，我们都要玩完！”羽天齐口中喃喃念叨着，心念急转之间，羽天齐一咬牙，右脚一跺，其身体上就散发出红蓝两色光晕，只是这阴阳领域刚一出现，就瞬间没入了地下，消失不见。

　　做完这些，羽天齐看了眼远处的蛟龙，嘴角泛起抹冷笑，心意一转，剑婴就再度出现，只是剑婴出现后并没有射向蛟龙，而是直接朝龙蛇果树斩去。

　　羽天齐的突然出手并没有低调，相反还极为张扬，那蛟龙第一时间发现了羽天齐的意图，变得大怒。只见其一尾巴逼退了凌天相，就奋不顾身的冲回到自己的老巢前，用腹部的爪子挡向了剑婴。

　　“就是现在！”见那蛟龙中计，羽天齐嘴角露出抹冷血，在蛟龙所处地面的地下，红蓝两色光晕一闪而现，瞬间，一股极致的冷热浪潮席卷而出，包裹住了蛟龙。与此同时，在这阴阳领域中，魔灵紫炎和冰极泉隐隐闪现，一举将阴阳领域的威势提升到极致。

　　魔灵紫炎和冰极泉，都是世间少有的极致属性，如今两者相辅相成，所爆发出的威势难以言喻。昔年可以毁灭整个荣天城，如今对付蛟龙却也是搓搓有余。

　　此时此刻，那蛟龙完全癫狂了，在羽天齐那可怕的阴阳领域之中，其痛不欲生，浑身散发出暴戾的气息，这些气息一出现，就将整个山洞席卷的一片狼藉。凌天相看见这一幕，也是心中暗惊这蛟龙的实力，不过，他可不会放弃这么个扭转战局的大好机会。在旁窥伺了一番，待到那蛟龙全力抵挡那阴阳领域时，凌天相果断朝蛟龙冲去。

　　此刻，蛟龙正被阴阳领域吸引了所有注意力，绝对是最佳出手机会。凌天相的判断极为准确，待到他冲到蛟龙身前时，蛟龙压根没注意到他。凌天相左手成爪，直接朝蛟龙的龙角抓去，一抓到手，就全力一折，只听“铿锵”一声，那龙角就被其硬生生的折断。

　　损失了龙角，那蛟龙额头鲜血飞溅，其痛苦到了极点，仰天发出阵阵怒吼，浑身的气息更是不受控制的澎湃而出，第一时间席卷了整个地下山洞。

　　羽天齐和凌天相被这股气势席卷的七零八落，不过两人却是神色大喜，因为这么片刻间，那山洞周遭的空间封锁已经崩溃。显然是蛟龙失去龙角，实力大损，再也坚持不住空间封锁了。

　　“羽兄！走！”凌天相一个鱼跃就来到了羽天齐的身前，一把拉住了羽天齐，就想带重伤的羽天齐跑路。可谁想，羽天齐却是伫立在原地动也不动，目光直勾勾地盯着蛟龙。

　　“羽兄，想什么呢，赶紧走，那蛟龙虽然损失了一角，但实力还在，等他压制住伤势，我们再想走就来不及了！”凌天相大急，怎么也想不通羽天齐为何此刻不想走了，要知道，之前羽天齐可是巴不得想逃离这里。

　　“凌道友，你稍安勿躁！”羽天齐看了眼凌天相，无悲无喜地说道。此刻，羽天齐还在看着那蛟龙，其处在阴阳领域之中，被魔灵紫炎和冰极泉折磨的死去活来，不过其气息却不较之前那般散乱，显然后者已经抗住了阴阳领域，在全力挣脱中。

　　“就是现在！”羽天齐看了一会，待到阴阳领域即将破灭时，羽天齐目光一亮，大喝一声，体内的龙鼎突然飘飞而出，在这龙鼎出现的刹那，羽天齐就吟唱起一段复杂而又生涩的音节。

　　一旁着急的凌天相听到这一段吟唱，立即怔住了，他听得出，这是最纯正的龙语。

　　“羽兄，你竟然懂得龙语？”凌天相不敢置信的看着羽天齐，眼中充满了惊骇，只是这惊骇没持续多久，就变得苦涩。此刻，凌天相越来越发觉，与羽天齐呆的越久，自己就越看不透羽天齐，似乎在羽天齐身上，没有什么不可能的事。

　　随着羽天齐不断吟唱，龙鼎周身竟然浮现出一道道龙纹，这些龙纹出现的刹那，竟然幻化成一条虚幻的巨龙，这巨龙一出现，就是一道无声的怒吼，虽然凌天相感觉不到什么，但那挣扎中的蛟龙却是悲鸣一声，再也不敢挣扎，庞大的身躯处在原地瑟瑟发抖，任由魔灵紫炎和冰极泉肆虐着他的身体。

　　“这是龙威？而且还是血脉最纯正的龙王之威！”凌天相张大嘴巴目瞪口呆的看着这一切，那虚幻的巨龙在空中不断翻腾飞舞，最终落在了蛟龙身体上，只见其将蛟龙包裹住，然后就带着蛟龙腾飞而起，直冲进龙鼎之内。

　　整个过程中，那蛟龙没有任何反应，似乎已经失去了灵魂一般，连挣扎、悲鸣都没有。凌天相看的清楚，这是最纯正的血脉压制，在那龙王的龙威面前，那蛟龙哪里敢造次。

　　“羽兄，你！你！”凌天相毫无脾气得看着羽天齐，心中又怒又喜，喜的是羽天齐竟然将那蛟龙给封印了，怒的是，羽天齐有这样的手段，为何不早些施展，也不至于自己二人拼命一搏。

　　“凌道友！那蛟龙之前状态正盛，我若贸然出手，很难成功不说，还可能会被他反制住，如今他状态大减，我才能将其擒住！”似乎知道凌天相心中的不愤，羽天齐开口解释道。的确如羽天齐所言，若是在那蛟龙全盛之时出手，羽天齐没有一丝把握成功，但如今情况却是截然相反。

　　凌天相撅了撅嘴，也知道羽天齐所言非虚，毕竟，羽天齐有的只是一道龙魂，并不是真正的巨龙，要是弄不好，反而会助那蛟龙一举蜕变成龙。

　　“行了，下次有这样的手段早点知会我一声，也好让我心中有个数！”凌天相幽怨的说了句，便认真问道，“羽兄，如今你打算如何处置那蛟龙，你想要驯服他，似乎有些难度，而且将他留在身边，始终是个祸患！”

　　凌天相说的是实话，虽然羽天齐暂时将蛟龙压制住了，但也是因为那蛟龙实力大减，一旦等他恢复一定实力，立即就会反扑，搞不好破鼎而出都不是问题。

　　“呵呵，凌兄不用担心，我自然要驯服他，而且我有一定的把握！”羽天齐笑着说道，收蛟龙进龙鼎，羽天齐就是抱着想收个打手的目的。那凌音谷的女子有妖兽相助，实力傲视群伦，自己要是有这头龙蛟相助，日后也可以横着走。


第760章 波神界的法则

　　两人制服蛟龙，立即将龙蛇果树连根拔走，便快速离开了地底山洞。那群仙界宗门弟子被支开，早晚会发现端倪回来，所以两人必须尽早离开。

　　不得不说，两人还是极为运气的，当回到地面时，并没有任何人在，两人将留下的气息消灭干净，便马不停蹄的离开了现场。直到与剑宗的人相会，两人才松下紧绷的神经。

　　菲义一群人瞧见两人狼狈不堪的样子，尤其是羽天齐那惨不忍睹的状态，心中都是微惊，菲义第一时间关心道，“你们是怎么了，那群仙界宗门的人追来了？”

　　在菲义看来，以两人的实力，除非是受到围攻，否则不可能沦落至此。

　　羽天齐早就重伤在身，之前没来得及恢复，此刻一松，体内的伤势立即发作。羽天齐来不及和菲义言明其中缘由，就独自去一旁恢复，留下凌天相为众人解惑。

　　凌天相苦着脸将之前发生的一切诉说了一遍，听得众人面面相觑，他们万万没料到，那山洞中竟然还隐藏着蛟龙，而且修为如此强。要是他们在起初之时就动手摘果，怕受难的就是他们。

　　然而，吃惊归吃惊，但众人更震撼羽天齐和凌天相的实力，连四重天的蛟龙都驯服了，这可不是一般人能够做到的。

　　“你们别看我，虽然我的修为比羽天齐强，但制服蛟龙的是他，我可没出什么力！”凌天相苦笑一声，他自认的确没帮上什么。

　　众人说话间，随着一道破空声响起，只见云天冲从远处快速疾驰来，速度之快，仅仅眨眼之间的功夫就落在了场中。云天冲此刻回来，都让众人为之一喜。

　　“咦，云兄，你的修为！”凌天相看见回来的云天冲，极为吃惊，因为后者与他一样，也突破到了道帝四重天的境界。

　　云天冲自然第一时间发现了羽天齐和凌天相，他没有回答凌天相的问题，而是皱起眉头问道，“你们怎么受了伤？”

　　菲义闻言，立即将两人之前所做的事情都诉说了一遍。云天冲除了听见有蛟龙时眉头皱了皱，其余时刻都是一片淡然。

　　“原来如此，难怪以你如今的修为会受伤！”云天冲向凌天相点了点头，道，“这一路走来，多谢你照顾我的师弟！”

　　“呵呵，别这么说，大家互相帮助，倒是云兄你的修为突破，真的不要紧吗？”说话间，凌天相脸上露出抹隐隐忧色，似乎很是替云天冲担心一般，这句话倒叫众人有些莫名。不过，在众人看来，修为突破也就突破了，这应该是好事才对，至少在波神界，比云天冲修为高的修者再也没有了。

　　此刻的羽天齐，已经压制住伤势醒转过来，羽天齐没有着急恢复，因为羽天齐知道，自己的伤太重，要恢复不是一时半会可以做到的，需要找个清静的地方再慢慢疗伤。

　　醒转过来的羽天齐自然听见了云天冲和凌天相的对话，别人不觉得有什么，但是羽天齐隐隐觉得此中有不妥。若是在之前，羽天齐肯定没这种感觉，但是自从凌天相突破后，羽天齐就感觉到，凌天相的修为早就可以突破了，但他一直没有这么做，显然是有些不可告人的原因，同样，自己师兄云天冲也应该是这般情况。

　　如今，看凌天相替云天冲担心的样子，羽天齐就猜到这其中肯定有什么隐秘。

　　“师兄，入此波神界修者的修为只有道帝初期修者，这其中是不是有什么讲究！”羽天齐目光炯炯的看着云天冲问道。

　　云天冲淡然一笑，摇了摇头，道，“没有，正如之前和你说的那般，选道帝初期修者来此，是怕修为太高破坏通往此界的空间通道！”

　　“是吗！”羽天齐呵呵一笑，之前自己对这个理由是深信不疑，但是现在羽天齐打死也不会相信，豁然间，羽天齐的目光落在了凌天相身上，道，“你说！”

　　“这！”凌天相目光复杂的看着羽天齐，云天冲既然不肯说，凌天相自然不想违背云天冲的意愿，只是，自己和羽天齐合作的关系，自己主动隐瞒，又会不会惹得羽天齐不高兴。这一刻，凌天相无疑后悔至极，要是自己不主动开口提此事，怕也不会引起羽天齐的多心。

　　一时间，凌天相满脸为难的矗立在原地，也不知该不该说。倒是羽天齐，满脸冷笑的看着他，道，“龙蛇果树可是在我药圃之内，若是你不想要龙蛇果，你大可隐瞒！”

　　“这！”凌天相顿时一张脸变成了苦涩，偷偷瞥了眼云天冲，见后者没有阻拦的意思，也就咬牙道，“其实这进入波神界，的确有要求只有道帝初期的修者才可以，谁违背，会第一时间遭到波神界真正强者的灭杀。但是入此界后，却没有这个要求，在以往许多门派的修者都会压制修为，进入波神界后再突破，这也是为了增强自身门派的实力！”

　　“是吗！”羽天齐一听，就要发作，凌天相立即补充道，“我还没有说完。这些人突破到道帝四重天的确没有任何限制，但是，在这些强者离去时，却不能再走来时的路，要自己从无尽虚空回去。这波神界周遭的虚空狂暴无比，又有许多时空漩涡，极为凶险，道帝四重天的强者要回去，也是九死一生。在以往，能活着回去的强者不到三层！”

　　“这是为何？”这一次不仅羽天齐皱起了眉头，就连菲义等人也是愁眉不展，照凌天相所言，那云天冲回去时岂不是很危险。

　　“这我不清楚，是波神界的规矩，如果谁违背走那通道，会被波神界的强者抹杀！”凌天相苦着脸道。

　　“波神界强者！这波神界的强者真的很厉害吗？”一旁的乾禹冲有些不认同道。

　　“那是当然，你以为我们遇见的灵物是波神界的强者？笑话，这些只是波神界里修为普通的灵物罢了。那些真正的强者，全部聚拢在倚天神木中心，他们与仙界约定不会出手对付仙界来此的人，否则就我们这些人，早就被屠戮干净了！”

　　“不错，这是昔年波神界和仙界达成的协议。至于道帝四重天强者要自行回去，也是当时定下的。你们也知道，灵物四重天道帝是不如人类四重天的，他们灵物最强的不是在战斗，而是在感悟自然大道。为了尽可能的保护灵物，又不想人类在此为所欲为，才会定下这样的规矩。而我们这些突破的四重天道帝，也算间接的违反了规定，所以就让我们自行回去以示惩戒！”云天冲此刻开口言道。

　　“这件事你既然清楚，为何你还要突破？”羽天齐豁然看向凌天相道，“而且为何不和我说！”

　　凌天相一怔，见羽天齐目光中充满了怨色，当即苦笑一声道，“羽天齐，你可不要误会，我不是为了救你才突破的。我来这波神界早就做好了突破的准备，只是因为你恰逢其会的突破而已！虽然这出去的路很危险，但对于我来说却没有问题！”

　　凌天相说的很自信，羽天齐顿时明悟，凌天相有着天机道，对危险有超非寻常的感应，要说谁最有可能出去，那无疑是他。不过，虽然凌天相说的不在意，但羽天齐也明白，凌天相当时完全可以不突破搭救自己，他既然为了自己突破，那这份人情还是自己欠他的。

　　谈完了凌天相的事，羽天齐就看向自己的师兄云天冲，凌天相突破是为了帮助自己，那自己师兄又是为何？

　　这一刻，只见菲义等人满脸的愧疚。云天冲突破，他们很清楚，是自己等人造成的。就是之前那山洞前，云天冲为了擒住那灵物，才迫不得已突破。可笑当时他们以为云天冲是突然爆发突破了修为的屏障，现在他们才明白，是云天冲的无奈之举。

　　“云师兄，是我们对不起你！”菲义等人异口同声道，脸上的自责难以言喻。

　　云天冲暗叹一声，怪罪的看了眼羽天齐，云天冲不想提此事，就是不想众人有心里负担，“好了，诸位，这也怪不得你们，再者我突破，也是迟早的事，只要能帮得上大家就行了！”云天冲很清楚，师门让其做领队，就是为了在不时之需突破修为力挽狂澜，只要帮得上忙，这突破就是值得的。

　　“虽然这出去的路很危险，但对我来说也不是大问题，诸位可不要忘了秦剑那小子，有他在，我不会有事的！”云天冲云淡风轻道。

　　众人听闻，寻思片刻，都是若有所思的点了点头，的确，秦剑的本事可不小，不仅对天材地宝有特殊的感应，对危险的事物也可以提前预警，有他在，云天冲的确有很大的机会离去。


第761章 羽天齐的谋划

　　众人商谈了一阵，就立即撤离了此地，如今菲义等人中毒，羽天齐和凌天相有伤在身，这里的确不是久留之地。在云天冲的带领下，一群人找到了一个僻静的山谷暂且落脚。

　　“云师兄，可拿到解药！”此刻一安顿下来，剑少就迫不及待的向云天冲问道。

　　云天冲听闻，神色不禁一暗，摇了摇头叹息道，“没有，那灵物好生狡猾，这里是波神界的中心，强者太多，我追了一阵便被他甩开了！”

　　众人闻言，神色都不禁一变，但同样他们很理解云天冲的苦衷，这里要是弄出大的动静，别说取到解药，怕云天冲会第一时间陷入灵物的围攻。虽然如今云天冲的修为更上一层楼，但也架不住人多。

　　云天冲见众人失落，勉强露出抹笑容道，“回来时我还头疼此事，但现在，师弟不是回来了吗！让师弟试试吧，他至少也是丹王，应该有办法解毒！”

　　众人一愣，眼睛顿时亮了起来，的确，羽天齐可是货真价实的丹王，而且手段也是极为逆天，羽天齐的确很有机会。

　　一时间，众人的目光全部聚集在了羽天齐的身上。羽天齐见状，微微一笑，也不怠慢，赶紧替大家查看起身体情况。虽然羽天齐如今伤势未复，但却也没有了大碍，所以耽搁一会倒也无妨。

　　羽天齐替众人一一查看后，眉头越皱越深，到最后，尽是愁眉不展，这倒叫众人的心又提到了嗓子眼。

　　“怎么，师弟，连你也没有办法？”云天冲神色有些不大好看道。这里可都是宗门的精锐，要是全部中毒，那无疑，自己剑宗接下来又该如何配合羽天齐行动，总不至于让羽天齐独自去犯险吧？

　　“师兄莫急，这毒对我来说并不是难题，难的是，要想驱除，却不是一时半会可以做到的！”羽天齐很是无奈道，“要我驱毒，至少需要两个月的时间才可以把毒素逼干净，可是，我们没有这么长的时间！”

　　众人一怔，神色无比难看，他们进入波神界已经一个多月的时光，还剩下不到两个月的时间，显然，要是这么驱毒，他们可耽搁不起。

　　“就没有其他办法？”云天冲追问道，羽天齐可是大家唯一的救星，所有人都将希望放在了羽天齐身上。

　　羽天齐沉凝一番，想来想去也想不出好法子，最后，羽天齐微微沉凝，只能咬牙道，“师兄，给我三日的时间，三日后我或许会有办法！”说着，羽天齐给每个人发了一颗丹药，这丹药虽然无法驱毒，但也可以固本培元，不至于让众人浑身无力。

　　羽天齐留下一句话，便独自去山谷深处闭关了。谁也不知道羽天齐葫芦里卖的是什么药，就连凌天相，此刻也是有些摸不到头脑。不过，出奇的，凌天相却很是相信羽天齐，羽天齐既然说三日后有法子，那肯定会想出办法。

　　就这样，三日的时光转瞬即逝，可是对于菲义等人来说却是度日如年，在这波神界中心，每一秒钟都极为宝贵，大家都在想方设法的找宝物，他们这一耽搁三日的功夫，可不知要浪费多少机会。而且，在这里无所事事，连修炼都做不到，还要担心随时有灵物来骚扰，当真是郁闷无比。

　　不过好在，这一日，羽天齐终于如期出关。羽天齐的伤势完全恢复，整个人看上去精神了不少。

　　“师弟，可想出法子？”云天冲凝重道，剑宗的命运，如今都系在羽天齐的身上。

　　羽天齐微微一笑，道，“师兄放心，师弟不负众望，已经想出了法子！”说话间，羽天齐右手一挥，在身前瞬间出现了九枚果子，然后将其分发给了众人，“诸位，这是龙蛇果，你们收着吧！这龙蛇果不仅是提升修为的灵丹妙药，同时，也是给诸位解毒的！”

　　“这龙蛇果可以解毒？”众人都有些不敢置信道。

　　“可以，我保证！”羽天齐很是自信道，“不过这龙蛇果的药力霸道无比，诸位怕需要花上几日功夫炼化其中的药力。”

　　“这个无妨，只要能解毒即可！”除了云天冲、剑少和玉玲珑三位没有中毒的人将龙蛇果收了起来，菲义六人立即吞下了龙蛇果，当即，他们一个个感觉到浑身那股无力感渐渐消失，丹田内的真元又开始流转起来。

　　“这龙蛇果当真有用！”菲义神色一喜，刚要感谢，就感觉那龙蛇果的药力越来越强，吓得她不敢多言，立即运转功法吸收起药力来。

　　“诸位不要浪费这机缘，赶紧运功吸收药力！”羽天齐交代了众人一句，也就让剑少和玉玲珑为众人护法，自己则是拉着云天冲和凌天相去到了一旁。

　　“师弟，有事？”云天冲莫名道。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，师兄！他们恢复要几日的时间，这几日，我想先入波神界的中心闯荡一番，等你们伤势恢复后再来与我汇合！”

　　“不可！”云天冲听闻，顿时摇头拒绝道。在外围，因为没有厉害的灵物，加上羽天齐是和凌天相在一起，云天冲不担心羽天齐的安危，可这里是内圈，随随便便出来的灵物都是道帝四重天巅峰的修为，别说羽天齐，就算他应付起来都极为棘手。

　　“师兄，你不要忙着拒绝，我此去是和凌道友一起，他答应相助我们剑宗就绝不会食言，有他的天机道在，我们不会有事的！”羽天齐早就料到自己师兄不会答应，所以搬出了凌天相。

　　凌天相可是聪明过人之辈，他哪里不明白羽天齐拉他过来的意思，当即，凌天相拍着胸脯保证道，“云兄放心，我与羽小弟一见如故，绝不会让他受到半点伤害。”

　　不得不说，有了凌天相帮忙说情，云天冲动容了。他不得不承认，凌天相在此界的重要作用，那可是无数宗门求之不得巴结的对象，如今凌天相看重羽天齐，愿意和剑宗联手，的确是自己剑宗的一个机会。

　　在一番深思熟虑后，云天冲最终答应了，他也需要有人先摸清波神界中心处的情况，凌天相无疑是最佳的人选。

　　“好，你们可以先一步行动，但是你们要答应我，必须以自身安危为重，若是遇见不可敌之事，要第一时间退回来！”云天冲郑重的嘱托道。

　　“师兄放心，我会见机行事的！”羽天齐和云天冲谈妥之后，也不和剑少二人道别，直接与凌天相匆匆离开了山谷。

　　两人离去没多久，凌天相就忍不住问道，“羽天齐，你拿我做幌子独自出来是为了什么，这中心处危险至极，连我都没有把握可以全身而退！而且，你之前是怎么知道龙蛇果可以解毒的。莫非你已经将那蛟龙驯服了？”

　　刚出山谷，凌天相就犹如十万个为什么，问出了心中一系列的疑惑。

　　羽天齐露出抹笑容，点了点头，道，“自然！那蛟龙与那灵物共处一室，显然是知道那灵物的底细，所以我这三日时间恢复了伤势，然后驯服了那蛟龙，让他告诉我如何驱的毒！至于拉你出来，是想送你一场机缘，你帮我这么多次，总不能让你白白付出吧？”


第762章 投桃报李

　　羽天齐的话，让凌天相又惊又喜，惊的是羽天齐竟然这么快就驯服了那头蛟龙，喜的是，看羽天齐的样子，似乎从那蛟龙口中得到了不少的秘密。这里可是波神界的中心处，若是有一位地头蛇领路，那自己二人寻宝岂不是方便的多。

　　“羽兄，你赶紧说说，你是如何收服那蛟龙的，还有，他告诉你了一些什么秘密！”知道的越多，凌天相的问题也就越多，这让羽天齐颇为头疼。

　　如何收服蛟龙，羽天齐自然不会告诉凌天相。其实，这件事就算羽天齐自己想起来，也只感觉好笑。当日羽天齐恢复伤势后，抱着与那蛟龙死磕到底的心态去驯服他。可是谁曾想，羽天齐的意识刚进入龙鼎，那蛟龙就自己寻来了。而且一见面，那蛟龙非但对羽天齐没有任何恨意，反而一股脑的要认羽天齐为主，吓得羽天齐怀疑这蛟龙是不是图谋不轨。

　　后来，在蛟龙的天道誓言之下，羽天齐才相信，原来这蛟龙是看上了自己这龙鼎内的龙气，所以想认自己为主。他虽然已经在进化为龙的路上，但这条路凶险万分，而且不知要耗费多少时日，但如果它有了这缕最纯正的龙气相助，他不但可以大大缩短修炼的时间，而且这突破也有很大的把握。

　　知道了事情的始末，羽天齐便也随了蛟龙的心愿，与蛟龙立下了主仆誓约。而且，这蛟龙只需要龙气孕育即可，不需要吞噬这龙气，羽天齐自然乐意接纳这么一名超级打手。

　　其实，羽天齐不知道的是，这蛟龙之所以放下自己的高傲，甘愿为仆，可不单单是为了龙气，在见识了羽天齐诸多手段后，蛟龙更是骇然的发现，羽天齐会混沌领域，这可是混沌一族的不传之秘。羽天齐拥有这个领域，只有一个原因，那就是混沌一族教授的，有此可见羽天齐与混沌一族的关系。

　　混沌一族可是圣兽中的王族一脉，自己要是和羽天齐搞好关系，日后说不定也能搭上混沌一族的关系，届时，自己飞黄腾达，化兽为圣都不是不可能。所以这蛟龙毫不犹豫的选择要认羽天齐为主。他知道，错过这个机会，自己日后还指不定要等到什么时候，若只是在波神界修炼下去，那只会变得遥遥无期。

　　“凌道友，你的问题太多了，恕我无法回答！不过我可以告诉你，我带你去的地方，可是个好地方，那里有天道果！”羽天齐神秘一笑，道。

　　“什么！天道果！”凌天相听见，顿时张大嘴巴惊呼出声。这天道果，也是道果之一，但是，这种果子很特殊，对于寻常人没有一点用处，但是对于天机道的修者，却是至宝。而且此果不需要炼制成为道丹即可服用，也就是说，如果凌天相有了这枚果子，那他的修为，也将一日千里。

　　“羽兄，话不多说，如果你能带我取到天道果，这波神界，我为你马首是瞻，就算陪你一起去抢倚天神木精气我也愿意！”凌天相信誓旦旦地说道。此刻，在巨大的利益面前，他早就将危险抛诸脑后。

　　羽天齐无语的看着立下毒誓的凌天相，倒不是被后者感动的，而是在寻思着，这凌天相为了利益，也太没节操了，之前还死活不愿帮自己去取倚天神木精气，现在搞得自己若是不带上他，就是自己不对似的。

　　“行了，我的凌道友，一切话还是等取到天道果再说吧！”羽天齐没好气的看了眼凌天相道。

　　“对！对！对！我们先取到天道果再说！”凌天相嘿嘿一笑，立即随着羽天齐而去。

　　在羽天齐的带领下，两人左拐右绕，穿过层层树林，终于来到了一处碧波湖前。这湖水呈现碧绿色，犹如翡翠一般，色泽圆润通透。凌天相一看见这座湖，目光一亮，他感应的到，此湖内有宝贝。

　　“羽兄，你说的天道果，就在这湖里？”凌天相小心翼翼的问道。

　　羽天齐点了点头，笑道，“不错，天道果就在这湖底深处！”

　　“那我们还等什么，这就下湖去寻找！”说话间，凌天相抡起袖管，大有一番大干一场的架势。

　　羽天齐无奈的拉住凌天相，没好气道，“我的凌兄，怎么一看见宝贝，你就这么着急。难道你都没感觉这湖里有危险？”

　　“危险？”凌天相笑道，“这波神界哪里没有危险，我自然知道！不过，如今你都有那蛟龙在手，我想这点危险不至于放在心上吧？”

　　“你倒是光棍，这夺宝的累活交给我！”羽天齐瞪了眼凌天相，倒也没有拒绝凌天相的意思，直接右手一挥，龙鼎就出现在两人眼前。随着鼎盖打开，那被羽天齐驯服的蛟龙立即冲天而出，在空中盘旋一周才盘踞在羽天齐二人的眼前。

　　“不要闹了，这里就是你说的那天道果所在地吧？”羽天齐没好气的瞥了眼蛟龙问道。

　　蛟龙听闻，环顾了一圈，立即点了点头，然后用一种很是不习惯的语调一字一顿道，“主人，是这里！湖底有青水蔓仙守护！”

　　“那青水蔓仙修为如何？你可有把握对付？”羽天齐直接问道。

　　“恩……”蛟龙眨了眨他那犹如铜铃般的眼眸，沉思一番，才摇了摇头道，“在水里，我不是他的对手！不过拖住他一时半会却是可以做到！”

　　“那好，你就下去和他过过手！放心，我身旁的凌道友会相助你的！”羽天齐笑道。

　　“他？”蛟龙双眸中流露出抹凶芒，对于羽天齐，他心悦臣服，可是对于凌天相，他没有任何臣服的意思，相反，他还充满了敌意，因为他不会忘记，就是凌天相断了其龙角，害他损失了将近千年的修为。

　　“你这蛟龙，还这么记仇，我们是不打不相识，你的龙角我不要，还你就是！”凌天相哪里不清楚蛟龙所想，当即将那断角取出，丢回给了蛟龙。虽然这断角无法接续上，但里面还是充满了精纯的龙元，这蛟龙将其炼化吸收，倒也可以恢复个七八层的损失。

　　“哼！”蛟龙一口将凌天相丢来的龙角吞下腹中，这才收起敌意，不过他在出发之前，还是狠狠瞪了眼凌天相，像是在警告后者呆会莫要拖累他。

　　就这样，蛟龙当先下水去寻找青水蔓仙了，而凌天相，在微微准备一番才跟着入水。

　　羽天齐没有急着入水，而是在湖边静静的站着，直到许久，待到那湖底深处传来阵阵能量波动时，羽天齐才身形一晃，快速冲向了湖底。

　　羽天齐没有深入多久，就远远看见蛟龙正与一株浑身披满藤蔓的灵物彼此争斗着。虽然蛟龙的实力在这水底世界大打折扣，但应付起那灵物倒也游刃有余。而且，在战场一旁，凌天相正伺机候着，做好了随时出手的准备。

　　羽天齐远远的看了眼战场，便急忙绕过战场，收敛浑身气息快速潜入湖底。不一会的功夫，羽天齐就抵达了湖底一处狭缝之前，在这湖底的狭缝深处，羽天齐看见了一株绽放着碧绿色光晕的果树，这果树上，挂着沉甸甸的三颗碧绿色的果子。

　　“果然是天道果！”虽然羽天齐是第一次见这天道果，但那果子周遭所散发出的道韵羽天齐却是认识，毫无疑问，这果子一定就是天道果无疑。

　　当即，羽天齐也没有犹豫，身形化作流光就朝着狭缝深处冲去，羽天齐要做的，就是趁着那青水蔓仙无暇分身之际，将这天道果取走！

　　可惜，羽天齐还是低估了青水蔓仙对于天道果的保护能力，在羽天齐深入狭缝之时，羽天齐就清晰的感觉到，在山壁上竟然快速长出了许多藤蔓，这些藤蔓纵横交错，虽没有蔓延向羽天齐，但却也在一会的功夫内聚集了极多。

　　“是那青水蔓仙的本体！没想到，他在这里布下了如此天罗地网！”虽然那些藤蔓尚未攻击，但羽天齐却迟疑的不敢前进。羽天齐毫不怀疑，若是自己继续深入下去，那些藤蔓一动，立即会将自己封死在狭缝之中。

　　“该怎么办呢！”羽天齐心中快速思考着，在微微沉凝后，羽天齐一咬牙，最终还是施展出隐动临近朝狭缝内冲去。虽然羽天齐已经知道这青水蔓仙的本体不会放过自己，但这也是羽天齐夺宝的最佳时机，若是错过了这一次，羽天齐可没信心再来第二次。

　　不得不说，羽天齐此刻还是极为果断的，在隐动临近的帮助下，那些藤蔓虽然第一时间交织成网，但都没有网住羽天齐，让羽天齐极为轻易的就冲到了天道果树前。


第763章 手到擒来

　　然而，事情并没有羽天齐预想的那么顺利，在羽天齐抵达天道果树前，那果树根底的地下就伸出无数根藤蔓，他们交错蔓延，瞬间将天道果树包裹在其中，将其遮掩的严严实实。

　　羽天齐眉头微皱，抬手就是一剑劈去。可惜，那藤蔓之坚硬，虽然羽天齐的剑气斩断了数根，但是同时却有更多的藤蔓生长而出，包裹的更加结实。

　　“该死，就算我不停歇的一直劈下去，这藤蔓也劈不完！”羽天齐暗骂一声，心念急转之间，羽天齐立即撑开了阴阳领域，借助魔灵紫炎的威势，想要将这些藤蔓全部付之一炬。可是，让羽天齐目瞪口呆的是，纵使是魔灵紫炎，竟然在这碧水湖中也受到了极大的削弱。

　　羽天齐看的真切，魔灵紫炎虽然威势尚在，但要烧断那藤蔓也需要一定的时间，而在这个时间内，那藤蔓又会长出许多新的根茎，根本来不及烧。

　　“难怪那青水蔓仙如此放心将天道果留于此，怕这些藤蔓，根本不是一般道帝可以劈开的！”羽天齐头疼不已，紧接着又试了自己各种手段，寂灭之力、龙鼎等等，凡是羽天齐具备的手段，羽天齐全部施展了一遍，可惜，却没有一种可以奈何得了那藤蔓。

　　正值羽天齐踌躇着该如何示好时，突然，背后传来一股水流波动，羽天齐转首望去，顿时惊骇到极点。只见自己来路的狭缝竟然消失不见，取而代之的，是一层层、一团团的藤蔓，那些藤蔓之多，看的是羽天齐头皮发麻，而且那藤蔓已经快速朝自己这边蔓延而来，很快就会抵达自己的所在位置。

　　“原来那藤蔓在起初不攻击的原因，是想一鼓作气将我扼杀于此！这完全就是个陷阱！”羽天齐的脸色很难看，在这样的处境中，羽天齐也是有些不知所措。

　　不过，羽天齐虽然头疼，但还没有慌张，在思考了一番后，羽天齐火速联系起断剑老爷子。在这种时候，也只有断剑老爷子或许有办法。

　　不得不说，最近得到了金精之灵，又有一大堆金灵锋仙岩吸收，断剑老爷子的日子过得极为滋润，这么多日来，一直忙着恢复自己的本源，根本无暇顾及羽天齐。此刻，直到羽天齐主动联系，断剑老爷子才晃晃悠悠的飘飞而出，笑道，“羽小子，找老夫有事？”

　　“哼，这是自然，老爷子你倒是过得舒畅，小子却是屡屡犯险！”说话间，羽天齐也懒得和断剑老爷子贫嘴，指着四面八方包裹来的藤蔓道，“老爷子，赶紧想个办法，我是拿这些青水蔓仙一点办法都没有！”

　　“咦，原来是青水蔓仙的本体藤蔓！”断剑老爷子环顾了一圈，就呵呵笑了起来道，“这青水蔓仙虽然攻击性不强，但却极为烦人，修为不到家，被其活生生困死的例子数不胜数，你小子怎么会惹到他！”

　　“还不是为了取一些宝贝！老爷子，您就行行好，赶紧想个法子助我一臂之力吧！”羽天齐很是不愤老爷子这慢悠悠看好戏的态度。

　　“呵呵，你这个急小子，也罢，老夫收了你这么多好处，也该帮你做些事情！”说着，也不见断剑老爷子如何动作，右手虚空一握，一柄长剑就出现在他的手中。羽天齐看的真切，这虚幻的长剑正是断剑老爷子的本体。

　　“这青水蔓仙之所以难缠，是因为他的生命力很顽强，但如果灭了他的生机，他也就犹如纸糊般脆弱！”说话间，只见断剑老爷子朝前随手劈出一剑，顿时，一道漆黑色的剑气一闪而逝，转瞬间消失在虚空之内。

　　这是羽天齐第一次瞧见断剑老爷子出手，虽然老爷子没有任何真元，但就是这股剑意，却让羽天齐望尘莫及。这一剑，蕴含了数种大道，好比自己的时空剑道，将时间与空间之道融入剑道之内，但这也是自己的极限，三种大道融合。可这断剑老爷子此剑，却蕴含了五六种，就以羽天齐的眼力，也只是分辨出了其中的三四个。

　　断剑老爷子这一剑，就这么没入虚空，羽天齐静待四周发生变化，可惜，等了半晌都没有看见任何改变，这不禁让羽天齐暗自腹诽，断剑老爷子此剑会不会只是徒有其表。

　　按耐住急切的心，羽天齐又等了一阵，见仍就没有变化，不禁皱起了眉头，不悦道，“老爷子，您不会拿小子开涮吧？您这一剑，似乎连一根藤蔓都没劈断！”

　　“你这个蠢小子！”断剑老爷子听闻，顿时大为不满的吹胡子瞪眼，道，“连老夫这随手一剑的精义都看不出来？来来，你小子现在就去劈那些藤蔓试试！”

　　看见老爷子有些暴跳如雷，羽天齐尴尬一笑，急忙依言照做，不过心里倒是很不在意。然而，让羽天齐万万没料到的是，他这一剑下去，正前方的藤蔓竟然全部被斩断，根本没有任何招架之力。而且更奇特的是，这些藤蔓被斩之后，却再也长不出新藤，这让羽天齐很是觉得不可思议。

　　“怎么样，小子，老夫这一剑还不错吧？”断剑老爷子瞧见羽天齐那震惊的表情，心中甚是得意道，“老夫这一剑，最主要的是毁灭之道，配合时空、金锐、生生不息几种大道，将那青水蔓仙的主体斩伤，此刻的他正全力修复本体，哪里有时间管这些藤蔓。所以说，你小子要走的路还很长，有时候处理危机，要追求本质，可千万不要舍本求末，这样只会白白做无用功！”

　　“小子谨记！”羽天齐听闻，心悦臣服的施礼道。单从这一剑，羽天齐就学到了许多，不仅是剑道，更是老爷子应对事情的选择。若是老爷子与自己这样胡砍一气，也是断然奈何不了青水蔓仙，但只要将其本体斩伤，他也就再难兴风作浪了。

　　“小子，还愣着做什么，还不速速取宝离去！虽然那青水蔓仙的本体受创，但伤势只是暂时的，而且其本体所孕育出的灵物已经知晓此间的事，正火速赶回来呢！”老爷子催促一声，就一溜烟的跑回了羽天齐体内。

　　羽天齐闻言，不敢怠慢，立即将四周的藤蔓全部斩断，然后冲到天道果树前，张开了药圃，将整棵树连根拔去。

　　做完这些，羽天齐犹如滑溜的鱼儿，一个闪身，就化作电光朝来路遁去。当羽天齐离开狭缝时，正巧看见远处青水蔓仙化作的灵物杀气腾腾的冲来。

　　“这家伙回来的速度可真快！”羽天齐撅了撅嘴，见那青水蔓仙就要冲到近前，当即，羽天齐提起长剑，竭尽全力的劈出一剑。这一剑，羽天齐施展出了自己所领悟的毁灭之道。对付这些生机强盛之辈，毁灭之道无疑是最好的选择。而且，这毁灭之道配合起寂灭之力，效果更是极佳，那青水蔓仙在不知情的情况下迎上这一剑，顿时被打了个措手不及，不仅自己的攻势毫无抵挡作用，连带自己的身躯也被击飞了出去，同时，其树藤所化作的双手竟然变得焦黑一片，生命力快速地流逝着。

　　“吼～”

　　被羽天齐打伤，那青水蔓仙的怒气终于达到了爆发的顶点，其一声怒吼，只见整个湖底地动山摇，那无数地面龟裂，尘土瞬间浑浊了整个湖底。

　　远处冲来的凌天相见状，神色一变，当即冲羽天齐大喝道，“速度走，他要动用本体了！”

　　羽天齐心中一惊，这青水蔓仙本就实力强横，要是再动用本体，其实力怕会增强一倍。当即，羽天齐毫不迟疑的朝湖面冲去，以极快的速度离开了碧波湖。

　　在羽天齐三者刚离开碧波湖时，那湖面中心就爆发出一道强大的水柱，紧接着，一根无比粗壮的藤蔓自水柱中裸露出，朝三人裹来。

　　“主人，你先走，我来断后！”蛟龙大喝一声，挡在了羽天齐身前，此刻，只见其浑身煞气升腾，仅仅转瞬之间，其身躯就膨胀了数倍。

　　羽天齐和凌天相对视一眼，这些四重天顶尖灵物动手，可不是他们可以参与的，当即，两人朝来路跑去。至于蛟龙的安危，羽天齐倒不担心。若是在水中，蛟龙或许不敌那青水蔓仙，但只要在陆地上，那青水蔓仙也同样不是蛟龙的对手。


第764章 凌天相的悲哀

　　羽天齐两人的速度很快，在来时两人就谋划好了退路，所以此刻逃跑起来，可谓是一帆风顺。

　　根本没有引起任何灵物的注意，两人就跑到了预先准备好的避难所，一处地底深穴之中。两人来此后，立即布下层层禁制，隐匿了藏身所，然后，羽天齐才取出天道果树。

　　凌天相看着这一整株碧绿色的天道果树，两只眼睛直放光芒，这眼前的天道果树，可是所有天机道修者梦寐以求的至宝，如今一整株摆在他面前，如何能不让他兴奋。

　　“凌道友，这株果树是你的了。至于龙蛇果，我就不分你了，反正你拿着也没用！”羽天齐充满玩味的看着凌天相说道。可惜，羽天齐的话，凌天相哪里听得进去，就是目光直勾勾得盯着整株果树。

　　羽天齐见状，对凌天相也算是没了脾气，也懒得多话，立即去到一旁恢复真元，之前在那湖底，虽然没有遇见危险，但斩断藤蔓也耗费了羽天齐不少真元，羽天齐自然要抓紧时间恢复。

　　也不知过了多久，当羽天齐恢复真元之后，羽天齐诧异的发现，凌天相还是站在原地一动不动，目不转睛地盯着果树，羽天齐都不知道凌天相就这么看了多久。

　　“我说凌道友，你看够了没有，先收起这果树，回头离开波神界，你有的是时间看他！”羽天齐没好气地说道，声音也不自觉的重了一分。

　　此刻，凌天相终于回过神，只见其目光复杂的看着羽天齐，又看了一阵，才长出一口气，整个人很是恭敬的一礼道，“羽兄，大恩不言谢！日后有所差遣，我凌天相必定不会推脱！”

　　“行了，你是我认识的凌道友吗？别和我这么假惺惺的，若都像你这般，我欠你的岂不是更多！”羽天齐心中一动，这可是羽天齐头一次看见凌天相如此认真。

　　“羽兄，这不一样！你不知道这株果树对我的意义！”凌天相悠悠一叹，脸上突然浮现出抹自嘲的笑容，此刻，羽天齐看的真切，在他的眼眸中，竟然布满了苦涩与惆怅，“我自小就是孤儿，流落街头，是我师父将我捡回去抚养成人。师父有很多的记名弟子，我也算是其中之一，可是我是出身最差的一名。师父虽然传我艺业，对我照顾有加，可我也是众师兄弟中成就最差的一位。”

　　“怎么会，在仙界，你已经极有名气，我看见那些宗门的人瞧见你，都很想拉拢你！”羽天齐疑惑道。

　　“呵呵，的确，那是因为我本身实力不弱，加上走的也是天机之道，自然是有很多人想要拉拢我相助。可是，这不一样！在师兄弟中，我的修为虽然出类拔萃，但是对天机一道的感悟却是远远不如师兄弟们。我也不怕你笑话，天机一道，分为三个层次。一是最简单的趋吉避凶，二是未卜先知，第三则是逆天改命。在师父这一脉，师父的境界无人知晓，但是其他师兄弟，基本上都已经踏入了第二层次未卜先知。只有我，还是停留在趋吉避凶的境界。你也看见了，我只能感应凶险与机缘，具体是什么，我却根本推算不出。”

　　“这不对啊！如果你的境界最低，那怎么可能突破到道帝四重天的境界。你能达到这等修为，至少证明你的天机道并不弱！”羽天齐被凌天相说的一头雾水。

　　“按理来说是这样不错，可是我就是个另类，我问过师父，师父也说不出个所以然，他只说我在趋吉避凶的层次中，无人能及。”凌天相满脸的苦涩，道，“其实第一层次的趋吉避凶，我的感悟已经极深，距离圆满也相差不远，可是我就是无论如何都无法突破到第二层次。而我的其它师兄弟，他们第一层次的感悟远远不如我，可他们就是能够突破到第二层次。”

　　“这么多年来，我一直被道法瓶颈困着，你也知道，悟道就是不进则退，师父见我如此多年没有寸进，就让我出外寻找机缘！所以我才能在仙界闯出了些名气！可是这些名气对我而言都是外物，我真正想的，就是要突破。可是如此多年，我一直被困着，师父也不让我回去，仅仅告诉我只有等我突破了，才可以再回去见他！”凌天相脸上充满了不甘。

　　“你或许觉得我势利，可是我不得不这么做，我只有不断寻找宝物，不断试验，才有可能突破这一层瓶颈，可以说，这波神界是我最后的希望，也是师父给我最后的一个机会，如果我再不能达到师父的期望，莫说师父会对我失望，怕我自己也会动摇自己的道心！”说到这里，凌天相浑身散发出一股强大的自信，“可是这之前，我没有把握，但是现在，我有了！天道果，乃是天机一道的命运道果，如果他还不能助我突破，那也只能说我不适合走天机一道！”

　　说完这些，凌天相也不管羽天齐心里的想法，直接大袖一挥，取下了一颗碧绿色的天道果，道，“羽兄，感谢的话我不多说，此果我只需一颗，胜败在此一举！”说完，凌天相也不再多言，一个人静静的走到一旁盘膝坐下，开始调整起状态，看他的样子，显然已经打算破釜沉舟，不成功便成仁了。

　　“哎，都是执拗的人，又何苦如此逼迫自己，人生需当懂得放下啊！”羽天齐看着凌天相的背影喃喃自语道，也没有收起天道果树，直接自顾自离开了地底洞穴。凌天相要闭关突破自己的桎梏，羽天齐自然不便打扰。再者，蛟龙尚未归来，羽天齐还需要去看看。

　　沿着来时的路，羽天齐快速朝碧波湖赶去。当羽天齐抵达时，并没有发现蛟龙和青水蔓仙，仅仅看见那一片狼藉的战场。碧波湖被毁了大半，连带周遭的山林也化作一片废墟，可见，之前两者大战何等激烈。

　　“他们不在此处，又是在何处？”羽天齐有些疑惑，微微沉凝，便感应起与蛟龙的心神契约，辨别了方向，立即朝着蛟龙所在位置赶去。

　　好在，蛟龙距离此处并不远，羽天齐感应的很清晰，不一会的功夫，羽天齐就接近了蛟龙所在地。只是，在发现蛟龙时，羽天齐同时感应到了许多强大的气息。这些气息不属于灵物，而是属于人类的。

　　“这里竟然有这么多强者！”羽天齐眉头一紧，第一时间收敛了气息，小心翼翼的朝前方赶去。

　　那些强者所在之地是一处山坳，羽天齐居高临下，运转混沌之瞳，清楚的将山坳内的情况尽收眼底。只见那山坳中心，蛟龙正被五花大绑，浑身布满了符篆，显然是被禁制住了。而在蛟龙旁边，那一头碧绿色的人形灵物同样也是被无数禁制封住。虽然羽天齐第一次见到这灵物，但也认出，这正是青水蔓仙。

　　“咦，这两位怎么都被制住了？”羽天齐有些诧异，接着看去，只见在那山坳的另一边，聚集了不少修者，这些修者服饰不一，但羽天齐看见的第一眼就认出了这群人的来历。

　　“原来是太虚宗、星元盟的人！没想到是他们下的手！”羽天齐若有所思的点了点头，正当要移开目光，羽天齐忽然瞧见，在这群人中还混杂着其他宗门的人。羽天齐第一个看见的就是那凌音谷的女子，不过此刻的她却是成了老妪，中了万物凋零，显然她已经恢复不到从前的模样。而除了这女子，还有几名身着黑色劲装的神秘人，这些人面部全部戴了避灵面具，而且修为一个个都是道帝四重天的境界。

　　“这些是什么人，实力竟然如此强大，难怪可以生擒蛟龙和青水蔓仙！”羽天齐眼中闪过抹凝重。这些人的存在，已然改变了人类强者的局势，就算自己剑宗的人对上他们，也不见得能讨好，更何况看他们与太虚宗、星元盟的熟络程度，显然已经结成了同盟。可以说，这些人已然是此行人类阵营的最强阵容。

　　“有人来了！”正当羽天齐寻思时，忽然，远处传来数道破空声，羽天齐立即将气息收敛到极致，躲在一处树丛之中，小心隐蔽着自己。

　　那些人由远及近，很快就抵达了山坳，羽天齐看的真切，这些人也都是黑色劲装的打扮，实力也都是道帝四重天的程度，显然与那几名黑衣人是一起的。不过，这并不是最吸引羽天齐的地方，最让羽天齐惊颤的是，这群人回来却也带回了十几名俘虏，这些俘虏尽皆是女子，羽天齐一眼就认出，这些人全都是冰神宫的人。

　　“是冰芯姑娘她们！”羽天齐首当其冲看见为首奄奄一息的冰芯，这让羽天齐多少感觉到一丝不妙，当即，羽天齐毫不迟疑的观察起剩余的人，待将那些俘虏都看了一遍后，羽天齐才暗松一口气，这些俘虏中，并没有自己期待的那个人。

　　“或许，她真的没有来也说不定！”羽天齐心中也说不出是喜是愁，羽天齐所想的，自然是梦灵仙子，她没来是件好事，否则也很可能被殃及，但无奈的是，她没有来，自己要见她又要等到何时！


第765章 强强联合

　　正当羽天齐感慨万千时，那回来的一行黑衣人已经和大部队汇合，他们将冰神宫的俘虏押到了蛟龙和青水蔓仙的关押处，留下看守，便去汇报情况了。

　　由于距离极远，羽天齐根本听不见他们的交谈，在一阵踌躇后，羽天齐一咬牙，放出了自己的魂灵。

　　将气息收敛到极致，羽天齐就化作魂灵没入了地底，悄无声息的朝场中钻去。由于场内都是强者，羽天齐也不敢太过靠近，只能呆在场边。但是这也让羽天齐勉强听见了这群人的谈话。

　　不出羽天齐所料，这群人果然结成了同盟，而他们的目的也不言而喻，正是倚天神木的精气。之前那群黑衣人出外打探情况，结果恰巧遇见了冰神宫的人。见冰宫已经在着手查看中心处的情况，他们便心生歹意，假意上前结盟，暗中却施冷手，打了冰宫一个措手不及，这才将冰宫的诸人全部掳劫回来。

　　“你们倒是好手段，连冰宫的人都给全部擒了回来，也好，待问出实情就全部杀了！”太虚宗的严邰虚扫了眼这些黑衣人，极为钦佩道。论起实力，这些黑衣人的强大还要在他们太虚宗的整体实力之上。

　　“暂时不行！”出乎严邰虚意料的是，那为首的一名黑衣人却是用沙哑的声音缓缓言道，“暂时还不能动她们，她们还有用。之前让她们中的一名女子跑掉了，这群人还要留着做诱饵，将那女子引来！我已经吩咐手下人去逼供，回头掌握了中心处的情况后我们先行动！”

　　严邰虚听闻，神色微变，让人跑掉了，这岂不是说他们这群黑衣人的身份已经暴露，这虽然对于行动没有影响，但会影响他们出去后的处境。万一那冰宫的女子知道了些什么，将消息带出去，对他们太虚宗和星元盟是极为不利的。

　　想到这里，严邰虚就不禁有些温怒道，“诸位，我们是合作不错，但是还请诸位下次行动前知会我们一声，好让我们有所准备。如果那女子真的将消息带出去，诸位应该知道后果！”

　　“哼，你放心，绝对不会连累你们太虚宗！那女子仅仅一个人，翻不出大浪，再者，我已经留下讯息给她，三日之内不来此，她的同门就会一一被杀，你觉得她会不来吗！”

　　“明知陷阱她还会来？”严邰虚冷笑出声道，“再者，如今在这波神界，还有许多强者，万一她喊来救兵怎么办？比如剑宗的人就很棘手。虽然他们不是我们的对手，但如果现在对上，也不利于我们的计划！”

　　“你真是杞人忧天，剑宗如今自己都自身难保，又有何惧，再者，剑宗之内也没有像样的强者，除了一个云天冲，其他人根本构不成威胁！”那黑衣劲装男子很是不屑道，“好了，这一次我们魔渊域下大力气进来，也不想前功尽弃，一切事务，我们自有分寸！”

　　“哼，希望你能说到做到！”两人争吵了一番，便各自走回了自己的阵营。虽然彼此都看对方不顺眼，但他们却也没有吵得太过分，因为他们知道，他们如今是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，自然没必要闹得很僵。

　　躲在地底的羽天齐听到这里，也没有继续呆下去，立即朝原路返回，不一会的功夫，魂灵就回到了肉体之内。

　　“没想到这些都是魔渊域的人，他们应该是怕冰宫的人将他们的身份暴露，所以才打算杀人灭口。可不料跑了一人，所以只能将她们的人先擒来，守株待兔！”羽天齐寻思道，“如果我是那跑掉的人，自然也不会白白羊入虎口，这种时局，自然是合纵联盟才对！”

　　羽天齐想了一会，就抛开了思绪，又观察了一番，便原路折回。看几大势力的情况，他们尚未掌握中心处真正的情况，所以一时半会不至于行动，而蛟龙和青水蔓仙，或许因为他们是灵物，对于中心处了如指掌，所以这些势力也想从他们口中得知一些情况，暂时也不会要了他们的性命，所以，羽天齐也不急着救人。

　　原路返回，羽天齐很快回到了凌天相闭关之所，可惜，凌天相还在闭关，倒也不能找他帮忙。

　　“罢了，先回去见师兄他们，这么多日过去，他们应该恢复了才是！”给凌天相留下一道讯息，羽天齐就赶向剑宗等人的驻地。

　　果不其然，菲义等人的毒素尽解，而且有了龙蛇果的帮助，众人实力突飞猛进，此刻竟然全部都踏入了道帝三重天的境界，这让羽天齐不知作何感想。现在看来，自己的修为倒是众人中最低的了。不过，羽天齐也清楚，龙蛇果蕴含精纯的能量，自己这些师兄弟和自己一样，境界早已超过修为，只要有天材地宝，他们随时都可以突破。

　　“羽师弟，你怎么一个人回来了，凌天相呢？”众人看见羽天齐安然无恙，多日来的担忧也就烟消云散，倒是关心起不见踪影的凌天相，如今凌天相算是他们的一份子，他们自然要关心一番，毕竟，凌天相可是他们在波神界闯荡的第一大助力。

　　“他偶有机缘，如今在一处秘密的地方突破，暂时不会露面！”羽天齐简单的解释了一句，便直入正题道，“我现在有另一件要紧事要告诉诸位！”说话间，羽天齐立即将自己看见的一切说了出来。

　　“什么，魔渊域的人竟然来到了波神界？而且还和太虚宗、星元盟的人勾结一气？”众人听到羽天齐的话，均是大吃一惊，波神界向来是仙界独有的特殊宝地，只准仙界宗门强者进入，根本不允许其他六界的人来。魔渊域虽然在仙界有分部，但因为他们修的是魔道功法，所以根本不算仙界宗门，他们根本不可能有资格来此。

　　“毫无疑问，是有人帮助他们进来的，否则他们躲不掉这之前的层层防范和审查。而且这帮助他们的人势力很大！”菲义若有所思道。

　　“太虚宗和星元盟！”众人眼神一凛，事情到了如今，毫无疑问，这一切都是太虚宗和星元盟做的手脚。只是众人很不理解，他们为何要这么做，损害仙界的利益。

　　“看来此次太虚宗和星元盟的人是对倚天神木的精气志在必得了，所以不惜动用魔渊域的力量！这魔渊域，别看他在仙界排名末流，但在魔界却是数一数二的大宗门，实力之强，绝不弱于我们剑宗，这也是为何我们仙界如此多强宗不灭他仙界根基的原因，就是因为他的实力很强！”云天冲惆怅道，“照师弟所言，这一次来的精锐，应该是他们在魔界宗门的强者们！”

　　“师兄，那怎么办，魔渊域的人本就实力强大，加上太虚宗和星元盟的人，我们根本不是他们的对手！”羽天齐忧心道。

　　“呵呵，师弟勿要担忧。他们不是怕身份曝光吗？竟然如此，那我们帮他们一把，让天下人都知道他们的存在！”云天冲笑了起来，丝毫没有因对方强大而有任何忧色，“再者，星元盟和太虚宗虽强，但这里是仙界，如此多仙界同僚都在此，你还担心他们三家联盟？”

　　众人听见云天冲的话，眼睛立即亮了起来。在仙界，可是三大强宗，除了他们剑宗和太虚宗，还有琉璃仙宗，此次琉璃仙宗的人也来了，只是目前不知所踪，他们只要联系到琉璃仙宗，集两家之力号召所有宗门的人联合起来共抗外敌，就算魔渊域的实力再强大也不可能与整个仙界强者为敌。

　　“事不宜迟，菲义，你带上剑少、玉玲珑去联系琉璃仙宗的人，剩下的人，则去将魔渊域出现的消息散播出去，同时号召众人来此集合。至于师弟，还要劳烦师弟再去探查情况，有最新的情况随时通知我！”云天冲毫不迟疑的下令道。

　　众人听闻，神色一恭，全部都欣然接受，只是菲义却有些担心羽天齐，问道，“云师兄，就羽天齐一个人去打探情况不要紧吗？”

　　“呵呵，没事，论起隐蔽手段，我想这里的人没一个比得上师弟，他一个人去即可！”云天冲笑了起来，他虽然不清楚羽天齐的手段，但羽天齐可以将之前那些隐秘的消息带回来，就说明羽天齐在隐匿方面有自己的独到之处。再者，羽天齐只是去打探情况，一个人行事方便，人多了反而不利。

　　羽天齐听闻，含笑的立下了军令状，对于自己师兄的观察力和决断力，羽天齐是发自心底的佩服。

　　“哼，魔渊域的人，你们还想遮遮掩掩的，却殊不知，你们的人早就露出了马脚！”羽天齐心中暗自嘀咕了一句，凑到云天冲耳旁轻言了几句。

　　云天冲听闻，神色微变，不过很快就恢复了正常，点了点头，道，“师弟放心，师兄有办法对付！”


第766章 佳人相见

　　羽天齐偷偷转告云天冲的，自然就是魔渊域控人心神的事。虽然羽天齐尚未看见有宗门投靠魔渊域，但羽天齐毫不怀疑魔渊域已经暗中控制了一批人，以魔渊域的手段，连那些低级弟子都可以控制住一支宗门队伍，这些实力更强的魔渊域强者显然控制手段会更加高明。

　　而魔渊域之所以这么做，就是为了让这些人成为后手，不管用得到用不到，都是有备无患，不至于让仙界各宗门顺利联合起来。羽天齐想云天冲做的，就是解决这群潜在的毒瘤，或杀或救，总之，绝不能让这群人影响到结盟，否则己方实力尚未积蓄完毕，魔渊域的人就很可能完成任务离去了。

　　不得不说，如今是争分夺秒的时候，众人接了任务便分头行事，羽天齐也独自转回到那僻静的山坳处，然而，出乎羽天齐所料的是，当羽天齐回来时，太虚宗、星元盟包括那凌音谷的女子都已经不知所踪，就连魔渊域的强者也走了大半，仅剩零星几人呆在那山坳地段。显然，这些人留在这里就是为了处理冰宫的善后之事。

　　不过，虽然只留下这零星的几个人，但这几人的实力都极为强大，其中有两人都是四重天的强者，剩下的，也全部都是道帝三重天，实力可见一斑。

　　“那些人应该已经开始闯中心处了，希望师兄他们能快些赶来！”羽天齐心中暗暗祈祷着，魔渊域、太虚宗和星元盟准备的实在充分，这的确让自己这方很是被动。

　　“三师兄，可以开始了！”就在羽天齐用魂灵方式躲在山坳角落监视这群人时，在这些人经过短暂的休整后，其中一人对为首之人言道。

　　那为首之人听闻，点了点头，便示意众人开始行动。然后，只见这些强者分别走到冰宫的俘虏面前，施展起一连串古怪的法诀。

　　羽天齐看的真切，这些都是一种极为玄奥的心神禁制，显然，魔渊域的人为了掌控冰宫弟子，打算种下心神魔誓。

　　冰宫的人自然也瞧出了这些人的手段，一个个拼命的抵挡，可惜，他们全是阶下囚，一个个重伤在身，又如何能够抵挡，不一会的功夫，就有冰宫弟子挨个的被种下了誓约。

　　“哎！”羽天齐躲在暗处静静的看着这一幕，很想出手相救，可惜，羽天齐却知道自己不能冲动，以自己的修为出手，只能是羊入虎口。

　　时间一分一秒的过去，盏茶功夫后，冰宫的人几乎全部都被种下了心神魔誓，只有修为较高的冰芯还在苦苦支撑，但是她的抵挡也只是时间的问题。羽天齐可以肯定，一旦这誓约完成，这些冰宫人的性命就握在了对方的手中。

　　然而，就是这一刻，忽然，那天空中飘落下漫天冰雪，不一会的功夫，整个山坳就被冰雪所覆盖。羽天齐看见这一幕，第一时间反应过来，是冰宫那唯一逃脱虎口的修者来了。同样，那群魔渊域的人也露出了笑容，他们等在这里，就是为了解决这逃脱之人。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏，还不现身！”那被称为三师兄的领头人冷笑出声，其阴狠的眼神缓缓扫过山坳的每一寸土地，似乎想将那暗中之人找出来。只可惜，那人似乎隐匿本事也不寻常，他寻找了一圈都没找到任何人迹。

　　“恩？”就在这三师兄皱起眉头，决定以冰宫之人性命做威胁时，忽然，只听“铿铿铿”一连串冰封声响起，在他们身后那些冰宫的女修，突然被地底冒出的冰晶所包裹住，瞬间封印在了其中。

　　魔渊域的人瞧见，神色微变，那三师兄毫不犹豫的催动起种下的心神魔誓，可惜，他却意外的发现，这些心神魔誓根本不起作用，那些封印的冰晶似乎彻底封印了其中的人。

　　“有意思！原来有些手段，只是，你以为这样就能拦得住我？”那三师兄一声冷笑，抬手一掌朝近前的最近的一座冰晶拍去，这一掌势大力沉，羽天齐看的清楚，这一掌要是拍实了，那冰晶和里面的人都要化成粉末。

　　“唰”的一声，就在三师兄就要得手时，那远处的树顶处射来一道天蓝色的冰锥，恰巧拦住了三师兄的一掌。对此，三师兄不怒反喜，神色一凛，就化作一道电光冲向那树顶。

　　当三师兄一掌将整棵树拍成粉末时，那爆炸中心处也飘出一道倩影，只见其在空中摇身一晃，人就极为从容地落到了地面上，避过了三师兄的攻击。

　　“愿意出来了？”身形停在空中，居高临下的看着那出现的女修，三师兄的嘴角露出抹玩味的笑容，“我以为你要躲一辈子，不顾你师姐妹的死活，现在看来，你倒是有些情谊，只可惜，你来了，也只是陪他们一块死罢了！”说话间，随着三师兄大袖一挥，那剩余魔渊域的强者也全部飘飞入场，将那女子团团围住，只留下一人看管俘虏。

　　看见这样的阵势，那女修绝美的面庞上没有任何表情，似乎很不在意般，但是，也只有熟悉她的人才知道，她就是这样的表情，一万年也不会变。

　　然而，躲在暗处的羽天齐却豁然变得激动无比。这突然出现的女修，不是别人，正是自己期待许久的梦灵仙子。

　　“她果然来了！”羽天齐内心激动不已，这些年自己在剑宗苦心学艺，就是为了缩短彼此的差距，好让自己堂堂正正的再去见她，如今，得偿所愿，羽天齐心中五味俱全，也不知忐忑多一些，还是欣喜多一些。

　　只可惜，羽天齐的喜色还没有持续多久，就被一股阴沉所取代。那场中魔渊域的强者已经展开围攻，让人万万想不到的是，仅仅一个回合，梦灵仙子就被击飞了出去，陷入了危局。

　　“她受伤了！”羽天齐看的一清二楚，梦灵仙子气息不稳，真元不济，显然不在状态。一想到三日前冰宫诸人被擒的事，羽天齐就骤然明白，当日怕梦灵仙子跑了，也是付出了重伤的代价。这些魔渊域的人咬死三日的时光，怕就是为了不给她恢复的时间。

　　“怕她这三天都在抓紧时间疗伤，并没有去求援！”羽天齐喃喃自语一声，随即，一抹苦涩便浮上羽天齐的嘴角。就算梦灵仙子去求援，她又能找谁？

　　“该死的魔渊域，你们统统该死！”此时此刻，羽天齐算是彻底愤怒了，魔渊域的人算计自己剑宗羽天齐还不会与他们死磕，但是如今算计到自己在意的人头上，羽天齐哪里能够咽的下这口气。当即，羽天齐一咬牙，魂灵迅速的返回了肉身。

　　羽天齐自然不会在束手旁观，梦灵仙子可是羽天齐如今在意的一切，羽天齐岂能让她有事。但是，羽天齐也知道，自己是独木难支，所以，羽天齐一恢复肉体，便隐匿气息，全速朝那山坳另一方俘虏区奔去。羽天齐要做的，就是先将蛟龙和青水蔓仙救出来，让他们相助。

　　“梦寒，你再坚持一会，你再坚持一会！”羽天齐心中不断的祈祷着，一边关注战场情况，一边全力赶路。这么几个呼吸的功夫，羽天齐仿佛过了无数个世纪般，心中的焦急难以言喻。

　　“就是你了！给我去死！”羽天齐一潜行到那俘虏区，并没有做任何准备，直接纵身跃出，朝那唯一留守强者冲去。那人是道帝三重天的修为，实力远比羽天齐强横，但是羽天齐根本没有衡量彼此的差距。

　　羽天齐一出手，就是自己拼尽全力的一剑，同时，混沌领域也全力施展开，影响对方的元神，羽天齐要做的，就是一鼓作气解决这名看守。

　　不得不说，羽天齐此刻所展现出的爆发力着实惊人，不仅施展出的是自己最强的时空剑道，而且就连剑婴，也是被羽天齐祭出，从侧面包抄向那名修者。

　　那道帝三重天的强者看见半路杀出的羽天齐，也着实吓了一跳，感觉到羽天齐那恐怖的顺发力，更是不敢轻视羽天齐。然而，羽天齐的速度实在太快，此刻的他没有机会躲避，也没有时间蓄力。在这种情况下，一般人都会觉得这道帝三重天的修者要倒霉了，但是，作为一名三重天的道帝，又是魔渊域的精锐，这人也不是省油的灯。

　　在感觉到羽天齐那银色光晕对自己元神有影响时，他就做出了最正确的抉择，只见其一咬舌尖，逼出了数滴自己的精血，然后直接将这些精血打向羽天齐，大喝了一声“爆”。

　　这数滴精血，凝聚了此人浑厚的真元，在他们一一爆裂时，就迸发出一股无与伦比的强大毁灭力，不仅直接震散了羽天齐的混沌领域，同时，就连羽天齐的剑气和剑婴，也都被震散和震飞。当然，此人挡住这一剑，其自身也着实不好受，数滴精血损失，加上没有抵御这股爆炸力，他也是被冲击的飞了出去，砸碎了一块巨岩才稳住身形。


第767章 玩命搏杀

　　此时此刻，这道帝三重天修者半跪在地大口喋血，但是他的目光却阴霾的盯着羽天齐，似乎要吃了羽天齐一般。

　　羽天齐迎向他的目光，心中也变得无比苦涩，自己都已经拼尽了全力，却没想也只是伤了他，并没有如愿击杀。

　　“道帝三重天不愧为道帝三重天，这彼此间实力的差距却犹如天地之隔！”羽天齐黯然一叹，强行压制下自己的翻涌的气血，再度身形一闪，朝对方扑去。

　　虽然第一击偷袭没有成功，但羽天齐并没有放弃，为了梦灵仙子，羽天齐此刻早已是玩命的架势。

　　“好！来的好！敢偷袭我，我定要将你挫骨扬灰！”那道帝一把抹掉了嘴角的血迹，骤然起身，只见其浑身爆发出惊天魔气，也是身形一跃，朝羽天齐杀去。

　　如今，光看两人的气势，就知道羽天齐处在了绝对的下风，那道帝虽然受伤，但也不是羽天齐可以力敌的。那边正在围攻梦灵仙子的诸人，瞧见这边羽天齐仅仅只有一个人，而且还是名道帝一重天的修者，顿时收回了目光不再多看，他们根本不认为羽天齐可以翻得起大浪。

　　“就找了这么一个没用的小子过来，真是不知死活！”那三师兄冷笑一声，随即便再度组织起进攻，将梦灵仙子打得是节节败退。

　　“老爷子，助我一臂之力！”羽天齐与那道帝在空中无限接近，两者就要触碰到一块时，羽天齐忽然大喝一声，然后，羽天齐只感觉自己丹田处的断剑震了震，自己的剑婴就不受控制的飘飞而出，出现在羽天齐眼前。

　　此刻，羽天齐什么也没有做，就是让剑婴汲取着自己浑厚的真元，当羽天齐与那道帝触碰到一块时，只见剑婴闪出道白色光华，那道帝还没反应过来，一道白色丝线就划过他所在空间，他整个人就这么颤了颤，然后“砰”的一声，化作了无数血肉。

　　“好小子，敢和道帝三重天的魔修硬拼，你是在找死吗！”那道帝死于非命，羽天齐脑海中立即响起了断剑老爷子的埋怨声，之前若不是断剑老爷子反应快，这一击的结局就会截然相反。

　　羽天齐苦笑两声，也不解释，直接道了声谢，就“唰”的一声落到了蛟龙身前，挥手朝蛟龙身上的禁制抓去。此刻，那束缚住蛟龙的强大禁制，在羽天齐手中犹如纸糊般，仅仅眨眼之间就被羽天齐全部破碎，连带着蛟龙体内的那无数封印，也是顷刻间化为乌有。

　　那远处已经反应过来的魔渊域强者看到这里，全部都看直了眼睛。他们的封印他们清楚，绝不是一般人可以破除的，他们根本想不通羽天齐是怎么做到的。

　　“可以瞬杀三重天道帝，又举手投足之间毁了我们的封魔禁，难道他是道帝巅峰强者不成，他一直在扮猪吃老虎？”那三师兄有些摸不到思绪，不过很快，他就抛掉了这种不切实际的想法，如果羽天齐真的是这么名强者，也不至于会先去救蛟龙，先杀了自己等人岂不是更好，毕竟，自己等人又岂是道帝巅峰强者的对手。

　　“杀了那小子，不要让他跑了！”那三师兄大喝一声，独自缠上了梦灵仙子，让其他人都参与到对羽天齐的围杀之中。羽天齐给人的感觉太过诡异，三师兄不得不先选择他下手。

　　“魔渊域的贼子们，你们没机会了！”羽天齐破掉蛟龙最后一重封印，立即给其喂下了一粒恢复实力的仙丹。顿时，蛟龙那狂暴的气息骤然炸开，只见其仰天一声怒吼，就冲向了那群扑来的道帝们。

　　想他在波神界混迹这么久，除了被羽天齐的手段给震慑住外，他还没吃过这么大亏，这些魔渊域的人要不是趁着他和青水蔓仙两败俱伤时偷袭，他也不至于会被擒住。如今，如获大赦，这蛟龙顿时红了双眼，发疯似的展开攻击，似乎下定决心要报仇一般。

　　蛟龙以一己之力挡住那些围杀者，让羽天齐暗松一口气，然而，当羽天齐收回目光看向青水蔓仙时，羽天齐却看见了一双无比仇恨的眼神，显然，青水蔓仙恨那群魔渊域的强者，也恨自己，是自己，抢了他的至宝，扰了他平静的生活。

　　“我不管我们之间的私人恩怨，但如今，我们是一条船上的人，理应先解决共同敌人！”羽天齐丝毫不理会青水蔓仙那仇视的眼神，直接挥手拍在了他身体周遭的禁制上，也是利用混沌之元，三下五除二接触了他的封印。

　　青水蔓仙一恢复真元，立即散发出一股狂暴的气势，将羽天齐震飞了出去，只是，羽天齐尚未落地，青水蔓仙救已经冲到羽天齐近前，一手抓住了羽天齐的脖颈。

　　羽天齐毫不怀疑，此刻青水蔓仙要杀他，只是一个念头罢了。

　　艰涩的看着青水蔓仙，羽天齐没有再多说什么，仅仅用双眸表现着自己的坚定与执着。那青水蔓仙就这么盯着羽天齐的眼眸，两人对视许久，最终，青水蔓仙冷哼一声，随手将羽天齐丢了出去，摔得羽天齐七荤八素。

　　不过对此，羽天齐却没有任何不满，反而暗松一口气，那青水蔓仙丢下自己，就散发出强大的气势朝魔渊域的人杀去，显然，青水蔓仙对魔渊域的人也恨到了骨子里。

　　“幸好这灵物没有发疯，否则大家都要玩完！”羽天齐服下颗丹药恢复损耗的真元，便检查起冰芯等人的情况，好在，他们身周的冰封禁还能坚持一会，倒不至于有危险。

　　“梦寒！”确定冰宫的人无恙，羽天齐的目光就落到远处与三师兄单打独斗的人儿身上。羽天齐如今最担心的，莫过于她。

　　“梦寒，我来助你！”羽天齐大喝一声，身形就化作流光，冲入了场中，此刻，羽天齐根本没有考虑自己的修为是否插得上手，羽天齐所想的，就是帮助梦灵仙子。

　　“不知天高地厚的小子！”那三师兄一掌逼退梦灵仙子，就返身冲到了羽天齐近前，一掌朝羽天齐拍来。

　　羽天齐见状，毫不示弱的握出剑指迎上，只可惜，只听“轰”的一声，那三师兄仍就安然无恙的傲立当空，而羽天齐却已经犹如炮弹般，以更快的速度倒射而去，深深砸入了大地之中。

　　绝对的实力差距，让羽天齐在此人手上根本没有一击之力。

　　“这就是道帝四重天强者的实力？好恐怖！”羽天齐龇牙咧嘴的从废墟中爬了出来，若不是他淬炼过肉身，怕这一掌，他的小命就要去掉一半了。

　　“该死！”羽天齐心中窝火，这绝不是自己想要的结局，当即，在看见梦灵仙子与那三师兄又对上时，羽天齐再度咬着牙，强行冲入战场，而这一次，羽天齐一到来，就释放出自己的阴阳极地，同时连带着魔灵紫炎和冰极泉都蕴含在了其中。

　　“好可怕的魔焰！这是魔灵紫炎？”那三师兄在魔灵紫炎出现的刹那，就感觉到一股来自心底深处的危险感，这是一种属性上的压制，让其很是忌惮那股至阳之力。

　　“我知道了，你就是剑宗的羽天齐，你就是无灭魔尊要找的那个人类！”那三师兄护住自身，深深打量了番羽天齐，然后报出了羽天齐的名号。

　　“不错，正是我，今日便是你的死期！”羽天齐大喝一声，在之前阴阳领域出现时，羽天齐就感觉那三师兄对魔灵紫炎似乎有些忌惮，于是此刻，羽天齐将魔灵紫炎幻化做自己的长剑，直接猛攻向三师兄。


第768章 功亏一篑

　　“好一个羽天齐！”那三师兄虽然忌惮魔灵紫炎，但对于羽天齐的实力却极为不屑，这一刻，只见其轻松避开了羽天齐刺来的长剑，便隔空一掌将羽天齐劈退了回去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”三师兄不屑的冷笑一声，随即又是身形一展，朝梦灵仙子杀去。如今的梦灵仙子，已然是强弩之末，面对三师兄的攻势，只能被动抵挡，而也因此，使得她伤上加伤。

　　羽天齐稳住身形后，见梦灵仙子已经岌岌可危，心中的担忧达到了极点，想也没想，羽天齐就再度扑杀而去。而就是这一瞬间，那三师兄陡然放弃了对梦灵仙子的追杀，返身冲向羽天齐，在其嘴角处，挂着抹耐人寻味的笑容。

　　“他这是……”羽天齐看见那三师兄的表情，心中就顿时感觉不妙，不过羽天齐此刻却也来不及多加考虑，咬着牙，硬是迎上了三师兄，施展出了自己强大的剑诀。

　　“羽天齐，你太天真了，魔灵紫炎虽然对我有些克制，但你的修为却不足以发挥出他的威势！所以，你就认命吧！”那三师兄连拍数掌，一举将羽天齐的剑诀全部破灭，然后，三师兄的身形就犹如鬼魅般，断然的避开了羽天齐剑气封锁，绕到了羽天齐的侧面。

　　羽天齐瞧见这一幕，反手一剑劈去，想要迫开对方，可是，三师兄却后发先至，左手快速探出，死死的握住了羽天齐执剑的右手，挡住了羽天齐的攻势。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！羽天齐，你可比这波神界更加吸引人！”那三师兄抓住羽天齐的手腕，就再没有松开，只见其浑身魔气涌现，那狂暴的魔气一股脑的涌入了羽天齐的体内。

　　羽天齐被这股强大的气势冲击的体内气血翻涌，全力催动混沌之元守护自身，可惜，这三师兄的修为却碾压羽天齐，任羽天齐手段再如何逆天，此刻却也扭转不了局势。

　　“不用挣扎了，你逃不掉的！”三师兄大笑出声，见浑身的魔气已经压制住羽天齐，他的右手便快速朝羽天齐胸膛处拍去。

　　只听“砰砰砰”三声，那三师兄的掌力并没有伤到羽天齐，但却封住了羽天齐奇经八脉，彻底束缚住了羽天齐。

　　“该死！”事情到了如今，羽天齐就算再笨也明悟过来，这三师兄突然掉转枪口对付自己，明显是打着自己身上宝物的主意，就是不知道他是冲着六道轮回之力还是魔灵紫炎。

　　“哈哈，六道轮回之力，魔灵紫炎，这统统都是我的了！”那三师兄擒住羽天齐时就狂笑出声，此刻的他心中兴奋不已，他似乎都预感到，他从今往后会在魔渊域的地位水涨船高。

　　“原来你两样都觊觎，看来是我低估了你的野心！”就在三师兄得意忘形时，羽天齐无悲无喜的声音忽然自其身后传来。

　　三师兄听闻，顿时一惊，急忙回头望去，只见在其身后，飘飞着另一个羽天齐，这羽天齐与其擒住的羽天齐一模一样，气息也没有分别。

　　“怎么会这样，这不可能！”那三师兄惊骇到极点，他可以确定，他手中擒住的羽天齐绝不是化身，可如果不是化身，这眼前的羽天齐又如何解释。

　　“这世上没有什么不可能的！”羽天齐大笑一声，只见其右手虚空一握，一道虚无的灵魂之剑就出现在右手之上，然后，羽天齐就这么轻描淡写的劈出了一剑，三师兄顿时感觉到，自己所处的整个天地发生了变化。

　　不得不说，在这最危急的时刻，羽天齐并没有掉以轻心，利用魂婴遁出体外，然后一举借助自己最强心剑剑诀心幻一梦三千界打了三师兄一个措手不及。可怜这三师兄，若是之前警惕性高，他就会看穿羽天齐这第二身子是灵魂之躯，这样他也不至于会被打得如此毫无还手之力。

　　心幻一梦三千界，可是羽天齐最强的心剑剑诀，而且羽天齐的灵魂境界之高，也不输这三师兄，这全力出手之下的幻界之真实，让那三师兄根本无法自拔。

　　如今场中，三师兄瞬间陷入了呆滞之中，整个人就这么呆呆的伫立在空中。羽天齐心中明了，这三师兄处于自己的幻境世界，一时半会是醒转不过来的。

　　“要捉我也不是简单之事！”羽天齐冷然一笑，魂婴顿时重回体内，浑身银芒大放。那滔天魔气，在少了三师兄的真元维持后，变得孱弱不堪，仅仅瞬间就被混沌领域所破除。

　　恢复了行动能力的羽天齐，瞥了眼一动不动的三师兄，毫不犹豫的抬起长剑，朝后者的丹田刺去。羽天齐要做的，就是趁机解决了这三师兄。

　　然而，出乎羽天齐意料的是，在长剑即将要抵达三师兄的丹田时，忽然，三师兄腰间的一块玉佩闪耀起一道黑色幽光，这幽光出现的刹那就将三师兄完全包裹在内。任羽天齐的剑诀再如何厉害，都无法逾越雷池一步。

　　“这是怎么回事？”羽天齐神色一变，刚准备全力出手再试试时，远处梦灵仙子虚弱的声音就传了过来。

　　“没用的，那是魔渊域道帝巅峰强者赐下的魔渊壁垒，除非修为高过制作这护身符之人，否则是断然破不开的，你只能等到这魔渊壁垒的力量散尽为止！”

　　羽天齐听闻，对远处的梦灵仙子点了点头，但是羽天齐却没有束手待毙，自己不断攻击，至少也可以加速这魔渊壁垒能量的消耗。

　　当即，羽天齐再度施展出自己的剑诀，不断猛攻向那黑色的幽光，二十个呼吸后，那幽光终于开始剧烈波动起来，羽天齐见状，眼睛一亮，知道那魔渊壁垒的能量已经支撑到极限。

　　“给我去死！”羽天齐此刻信心大增，大喝一声，提聚起浑身真元，一往无前的劈向了那黑色幽光。羽天齐想做的，就是一举毁了魔渊壁垒，杀了那三师兄。

　　“咻”的一声，只是，让羽天齐惊骇欲绝的是，他的攻击尚未抵达，那黑色幽光中率先射出一道短刃，破碎了整个黑色幽光。这短刃速度之快，眨眼间就冲到了羽天齐身前，根本不给羽天齐反应的机会，就深深刺入了羽天齐的胸膛处，将羽天齐击飞了出去。

　　“羽天齐，你果然不是普通人，竟然能够逼得魔渊壁垒自动护主，是我小觑了你！但是接下来，你没有机会了！”

　　此时此刻，三师兄冰冷且带有温怒的声音自那黑色幽光中传出，只见其整个人面色阴沉的踏步而出，居高临下的看着坠落在地的羽天齐。想他堂堂四重天道帝，却被一名一重天道帝打得失去神智，险些被杀，这如何能不让他愤怒。

　　“原本还想将你活着带出去！但是现在看来，没这必要了！你去死吧！”三师兄露出抹讥讽的笑容，右手一挥，一颗充满无尽魔气的圆球就出现在其掌心之内。

　　这颗魔球一出现，四周空间完全震颤起来，羽天齐看的真切，这是三师兄用真元凝聚出最纯正的魔气，其中能量之强，已经达到了碎界的程度。莫说自己状态不复，就算自己处于巅峰，也绝对硬接不了这样的攻击。

　　“不能坐以待毙！”羽天齐咬着牙，几度想起身，可惜，那插在羽天齐胸膛处的短刃散发着无尽魔气，不断吞噬羽天齐的真元，不给羽天齐恢复的机会。

　　羽天齐心中大急，这柄魔刃可不是一般的魔刃，上面还附有封灵禁制。那三师兄或许是感觉到自己灵魂形态的不凡，所以特意用上了这种魔刃，要的就是将羽天齐神魂封印在肉体内，好完成他的一击必杀。

　　“这些魔渊域的人当真是可怕！”羽天齐深深的看了眼三师兄，心中不知作何感想，论起手段，自己虽然强过后者，但后者的手段却也让自己防不胜防，加上彼此悬殊的实力差距，这些魔渊域的强者真的让羽天齐第一次感觉到了无力。

　　“砰”的一声，就在羽天齐着急着该如何示好时，梦灵仙子的攻击却正中三师兄的身体，可惜，三师兄凭借那魔球的防御，轻而易举瓦解了梦灵仙子的攻击。

　　“哼，你这女修不要急，杀了此子，接下来就轮到你了！”说话间，三师兄双眸中射出两道电芒，直冲梦灵仙子而去。

　　梦灵仙子见状，来不及躲闪，只能咬牙硬受了这一击，只听“闷哼”一声，梦灵仙子的嘴角就溢出抹鲜血。这是三师兄的灵魂攻击，显然这一击不容小觑，轻而易举重创了梦灵仙子。

　　“轰！轰！”与此同时，在梦灵仙子受创之时，另一面的蛟龙和青水蔓仙却也遭受到重创，被打入了大地之中。在魔渊域另一名四重天道帝的带领下，他们成功将蛟龙和青水蔓仙击败了。

　　“羽天齐，该你了！”那三师兄看到这里，忍不住大笑起来，目光森冷的看向羽天齐犹如看向一个死人般。在他看来，如今大局已定，羽天齐已是自己的囊中之物。


第769章 破茧成蝶的凌天相

　　“想杀我，你还早十年！”羽天齐一咬牙，心中暗叹师兄云天冲还是未曾赶到，事到如今，自己也只有拼命了。虽然自己不是那三师兄的对手，但自己还有断剑老爷子，再不行，自己也只有求断剑老爷子出手一次。

　　“哼，死倒临头还口出狂言，我就看看，能不能杀掉你！”三师兄大笑出声，右手高高抬起，那闪着妖异紫芒的魔球绽放出无尽光华，周遭的空间剧烈颤抖起来，所有人都不怀疑，羽天齐在这一击之下断然不可能存活。

　　“他说你还早十年，那你就是还早十年！”就在三师兄欲要出手，羽天齐打算拼命时，一道冰冷的声音陡然响彻在天地间。这一刻，三师兄尚未反应过来，就感觉一阵天旋地转，只见自己那令人心悸的魔球，竟以肉眼可见的速度在消逝，而自己的身体，却完全不受控制，就径直的僵直在空中。

　　“怎么回事，是谁？”三师兄神色大惊，急忙散开灵识四处查看起来，可是他根本寻不到出手之人。那边再度制住蛟龙和青水蔓仙的诸人，也第一时间四处散开，寻觅那暗中出手的人，可惜，让他们失望的是，他们根本寻不到人。

　　“怎么会这样！”三师兄又惊又怒，就这么片刻的功夫，他所凝聚出的至强一击已经烟消云散，然后，一道淡然的身影就这么从天而降，出现在他的视野内。来人没有散发出任何气息，但是他处在那，就宛如这片天地的中心，似乎整个空间都静止了一般。

　　“你是？”三师兄瞳孔一缩，难以置信的看着出现之人，可惜，他还没有开口，他就被封住了丹田，整个人无力的栽落下高空，恰巧摔在了羽天齐一旁。

　　“羽兄，他是你的了！”那人一招封住三师兄，然后就脚踏虚空，这么飘逸自然的来到了那群魔渊域强者面前。那剩下的一名四重天道帝看见此人，满脸的惊骇，他倒不是吃惊来人的身份，而是震惊来人的修为，这突然出现的人，修为竟然达到了道帝五重天的地步，远不是他可比。

　　“撤！”此时此刻，魔渊域这剩下的诸人哪里还有信心与这么名强者对战，他们一咬牙，就扭头蹿去。只是，让他们绝望的是，他们尚未跑出多远，整个空间都被禁锢了。然后就见那出现的强者依此飘飞到他们面前，将他们一个个的封印住。整个过程中，他们想要还手，可惜却根本没有能力。

　　“这！”羽天齐目瞪口呆的看着这一切，就连一直神色平静的梦灵仙子也露出抹诧异，所有人都不敢相信此人的修为会达到五重天的地步，因为这是在波神界绝对不允许发生的事。一旦有这么名强者出现，那波神界的那些强大灵物也会第一时间出手将其灭杀。

　　“呵呵，很不敢置信是吗？其实我自己也不信，仿佛昨日的一切宛如一场梦般！”来人目光真诚的看向羽天齐，就这么无声无息的走到了羽天齐近前，亲自将羽天齐扶起。

　　羽天齐五味俱全的看着来人，半晌才有些结巴道，“凌道友，你已经成功了？你这修为怎么会又暴增一个层次，究竟发生了什么事，那天道果就算再强，也不可能让你提升这么多吧？”

　　这突然出现的，郝然就是闭关的凌天相，只是此刻的凌天相相较于闭关之前，仿佛判若两人，不仅仅是修为，同时还有他的气质，让羽天齐很不能相信这就是凌天相所做出的蜕变。

　　“羽兄，实不相瞒，其实，我服用下天道果终究还是失败了！只是，我也没想到，柳暗花明又一村，在我绝望之时，我忽然顿悟，感觉到了自己一直以来的错。其实并不是我没能力突破，而是我没有做好突破的准备。”凌天相露出抹洒脱的笑容，道，“师父让我出来历练，并不是要我去寻求机缘，而是想我学会放下。以往的我，对目标太过功利，一切都以突破为目的，这样的我，却根本看不清自己的路，而我连自己的路都看不清，又如何看清他人的路，看清这世间的天道之路。”

　　“你意识到自己的错误，然后学会了放下，你的境界就自然而然的提升了？”羽天齐有些哭笑不得，兜兜转转，转转兜兜，原来凌天相所追寻的突破机缘却是自己的放弃，也只有彻底放弃，凌天相才可以坦然的去面对这世间的一切，不存有目的，不存有私心，让一切都变得寻常，变得平淡，变得真实。

　　“可以这么说，我也算是破而后立！”凌天相笑了笑，继续解释道，“天机一道突破后，天道果中最为精纯的能量就化作养分，让我顺其自然的突破五重天的境界。如今，我也算真正达到了师父对我的期望！”

　　“呵呵，原来是这样，真是因缘际会！不过凌兄，你突破之后不要紧吗？在这波神界，可是不允许有五重天道帝出现的！”羽天齐替凌天相欣喜之余，又不免有些忧心。

　　“放心吧，我不会有事的，你不要忘记，我如今算是真正踏入了天机大道的大门，要蒙蔽天机，却也是可以做到的！”凌天相毫不在意道。

　　“原来如此！你们天机一道果然与众不同！”羽天齐钦佩道，怕整个波神界也只有凌天相有这样的本事，其他人若是像他这样，怕此刻已经成为波神界追杀的对象了。

　　“好了，羽兄，这里的事尽快处理掉吧！我感觉的到，波神界中心即将有大事发生，你必须抓紧时间赶过去，否则倚天神木的精气难保！”凌天相平静道，一双深邃的目光中充满了睿智。

　　羽天齐听闻，心中一紧，凌天相如今突破了境界，那预感何其的敏锐，他推测出会出事，那肯定会有大事发生。当即，羽天齐也不犹豫，取出一颗丹药吞下，然后走向了梦灵仙子。

　　梦灵仙子此刻重伤，虽然她吞下了疗伤丹药，但似乎药效并不好，其脸色仍就显得苍白。

　　“用我的丹药吧！对你的伤势有帮助！”羽天齐走到梦灵仙子身前，沉默半晌，才不知所措的说了这么一句话，同时，羽天齐将一整瓶的十星丹药递了过去。

　　梦灵仙子深深的看了眼羽天齐，在一番斟酌后，还是将药瓶接过，道了声谢。只是，她仅仅只道了声谢，这不禁让羽天齐颇为失望。

　　梦灵仙子服下丹药，便走到被自己冰封住的同门面前，为他们一一解开封印，然后将羽天齐所给的丹药给她们服下。羽天齐给出一整瓶，就是替她的同门考虑，所以梦灵仙子也没有客气。

　　待到解救完冰宫的所有人，梦灵仙子才走回到羽天齐近前，声音清冷道，“羽天齐，这一次谢谢你，你给的丹药，出去后我会还你！”说完，梦灵仙子也不多言，再度转身而去。

　　“梦寒！等等！我有话和你说！”羽天齐见状，哪里肯轻易放梦灵仙子离去，自己压抑了这么多年，今日再度得见佳人，羽天齐已经迫不及待的想一述心语。


第770章 失望与希望

　　听见羽天齐的呼唤，梦灵仙子停下了脚步，不过她没有回头，羽天齐根本看不见她的表情。而且谁也没有看见，梦灵仙子那一向平静的脸上，竟然露出抹痛苦，在其眼角深处，挂着抹晶莹，似乎此时此刻的她，很是伤感，又很是苦涩。

　　然而，这一抹心酸并没有持续多久，梦灵仙子的表情就变得坚毅。她仍就没有回头，只是侧着脸无悲无喜道，“羽天齐，话早已与你言明，你不用报以任何希望，万载前的事，我忘了，你也忘了吧！”说完，梦灵仙子迈步而去，再也没有任何迟疑。

　　羽天齐心中万般酸楚，自己成长到今时今日，就是为了挽回梦灵仙子执着的心，可惜，自己想的实在天真，自己这些努力，在对方眼中根本不算什么。

　　或许心里早已伤痕累累，再度被拒绝，羽天齐并没有太忧伤，相反，羽天齐心中充满了唤回一切的执拗，如今的自己不行，但羽天齐相信，自己只要努力下去，终究有一日可以挽回这一切。

　　“梦寒！你放心，我不会强迫你什么！我只是有一件事想求你！”羽天齐在一阵沉默后，大声喊道。

　　梦灵仙子闻言，再度站定，只是她没有说任何话，似乎在等羽天齐接下来的所言。

　　“梦寒，将紫陌的肉身给我！”羽天齐沉默了片刻，才鼓起勇气说道，“你师父凌曦仙尊复活不了紫陌，我会想尽一切办法唤醒紫陌，所以，将她还给我！”

　　“哈哈，羽天齐，你好天真！紫陌的情况你不是不清楚，你觉得你可以做到吗？”梦灵仙子缓缓转身，目光一眨不眨的盯着羽天齐，似乎要将羽天齐整个人看穿一般。

　　“虽然如今的我做不到，但终有一日我相信我可以做到，所以，请将她还给我！”羽天齐郑重其事道，声音不响，但却充满了坚毅。

　　“好！你既然不撞南墙不回头，那我就随你！但是我也将丑话说在前面，如果她出了什么事，我唯你是问！”说话间，梦灵仙子大袖一挥，就从戒指内取出了一座冰棺，在这冰棺中，冰封着一名女子，正是羽天齐昔日的另一名红颜知己陆紫陌。

　　“记住，羽天齐，紫陌的生命气息已经极为微弱，如果你没有十足的把握，万不可打开冰灵棺，否则你就是害她！”说着，梦灵仙子不再多言，一个闪身就去到了恢复过来的冰宫诸人面前，带着她们一并离去了。

　　“羽兄，你不留下她们帮忙吗？如今的局势对我们可不利！”一旁的凌天相自始至终都没有插嘴，直到梦灵仙子等人离去，他才询问出声。

　　羽天齐苦笑一声，无力的摇了摇头，他自然希望梦灵仙子留下，可惜，彼此如今的关系，怕梦灵仙子最不想见到的就是自己，留下她，只会徒增彼此的不愉。

　　默默的走到冰灵棺前，羽天齐俯下身，神情痴迷的看着冰棺中被封印的人儿，眼中尽是无限柔情。轻轻的抚摸着冰棺，羽天齐喃喃自语道，“紫陌，我一定会将你的残魂找回来，相信我，到时候，我也会让梦寒回心转意，我们从此再也不分开！”说完，羽天齐眼中露出抹坚毅，径直的将冰灵棺收入了自己的戒指中。

　　一旁的凌天相看到这里，黯然一叹，上前轻轻拍了拍羽天齐的肩膀。他此刻就算不用推演之道，也能看不明白羽天齐、梦灵仙子和冰棺中女子的关系，“羽兄，如果我看的不错，冰棺中女子魂魄残缺，想要苏醒不是轻而易举的事！”

　　“我知道！不过我会努力的，只是不知凌兄可有办法？”羽天齐稍稍有些期待的看向凌天相问道。

　　“呵呵，对不住，羽兄，我没这个能力！”凌天相的回答，没有出乎羽天齐的预料，这多少让羽天齐有些伤感，暗道自己真是病急乱投医。只是，凌天相后半句话，却让羽天齐眼睛一亮。

　　“当然，虽然我没这个能力，但我相信我师父应该有办法，师父的天机大道早已学究天人，贯穿古今了！”凌天相笑道，“等离开波神界，我可以带你去见师父，只是，能否说动师父帮忙，那还要看你自己的机缘，我却是帮不上任何忙！”说到最后，凌天相不免有些惭愧，他扪心自问，他很想帮助羽天齐，可他也知道自己师父的脾气，根本不是自己可以劝得动的。

　　“凌道友，你不用在意，你肯带我去见你的师父，我就感激不尽了！”羽天齐由衷的感谢道，“还不知你师父的名号？”

　　“师父的名号不可说！”凌天相苦笑一声道，“师父在我出外历练时就曾言明，不准泄漏他老人家的名号，所以羽兄，这还要等见到师父再告诉于你！”

　　“既然如此，那就到时候再说吧！”虽然凌天相并没有透露太多他师门的消息，让羽天齐心里没有多少底，但羽天齐并没有放弃，这显然是一个机会，自己又岂能错过。

　　接下来两人赶紧打扫起战场，那些被凌天相封印住的魔渊域强者们，羽天齐根本没有犹豫，全部斩杀。他们打梦灵仙子的主意，就是触了羽天齐的逆鳞，所以羽天齐根本不心慈手软。

　　至于青水蔓仙，在凌天相制住魔渊域诸多强者时就悄无声息的落跑了。他和羽天齐二人也是有仇怨，他可不认为如今的自己是凌天相的对手。所以一看情况不对，就赶紧跑路。而凌天相，自然在当时就发现了，但他并没有阻止，话说回来，自己等人抢了青水蔓仙的宝树，后者又在危机关头帮了自己等人一把，于情于理都不可能再难为他。

　　“这一次我算欠了青水蔓仙一个人情，以后若是有机会，我再还他人情吧！”羽天齐恩怨分明，倒是将青水蔓仙这一次相助之情记在了心里。

　　“好了，羽兄，我们赶紧去中心处吧！”打扫完战场，凌天相便催促道，“若是再不赶去，我怕来不及！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，虽然之前就听凌天相说中心处有异变，可是没想到事情这么急，羽天齐还想着要去和自己师兄他们会合，然后一同去中心处。

　　似乎看出了羽天齐心里所想，凌天相苦笑道，“羽兄，不用去找云兄他们了，他们如今自身都是麻烦不断，我们再去找他们，势必会影响行程，有我助你，去中心处问题不大！”

　　听见凌天相这句话，羽天齐终于暗下决心，给自己师兄留下暗号讯息，便和凌天相马不停蹄的朝中心处赶去，不过，羽天齐还是极为关心自己师兄他们的，“凌兄，你之前说我师门之人有麻烦，你推演出来的？”

　　凌天相点了点头，笑道，“自从我天机道踏入未卜先知之境，对于发生事情的感应也增强了许多，的确，我推演到你师兄他们如今陷入了麻烦。不过，倒不是什么大问题，最多就是浪费些精力，不至于有危险！”

　　羽天齐听闻，暗暗点头，凌天相虽然还没有能力推演到具体事情，但羽天齐却能猜到，恐怕是魔渊域强者留下的后手起作用了，显然，师兄他们集结的仙界宗门强者中肯定有不少魔渊域的傀儡，给师兄他们制造了不小的麻烦。

　　“魔渊域此次算计的很深，早已做好了准备，我们的确太被动了！”羽天齐心中暗暗后悔，都怪自己当初第一次遇见魔渊域强者时没有警觉，要是当时有警觉的话，怕如今也不会这么手足无措。

　　“如今想想，当时那群人对付剑少他们，也是想着在我剑宗内打下暗哨！”羽天齐一阵心悸，幸好自己当时无意搅乱了他们的阴谋，否则如今局势会更加别动。

　　“羽兄，前方就接近中心处了。倚天神木的本体就在中心处的净水湖处，呆会进入中心，你跟着我走！”凌天相此刻变得前所未有的严肃，显然，接下来的路，让他都不得不打起十二分精神。

　　羽天齐点了点头，便跟着凌天相朝前赶去。这波神界的中心处，古木参天，每棵巨树都有百丈之高，遮天蔽日。凌天相带着羽天齐在树林中左拐右绕，快速前进着。两人根本不敢飞出树冠的高度，因为这只会让两人成为隐藏在这片林子中灵物的活靶子。

　　“羽兄，这里的树虽然都尚未孕育出灵智，但他们的气息却与中心处的倚天神木相连，我们的到来，倚天神木已经知道了，或许，很快就会有灵物出来对付我们！”凌天相郑重道，“当然，这是进入中心处必不可少的难关，但也不是没有机会，我们不要与那些灵物动手，只管跑即可！”


第771章 倚天神木界

　　中心的林子深处，时不时得响起炸响声，只见那密林之间，一群长相不一的灵物正在林中狂奔，他们追逐的对象是两个不属于此地的人类。追赶间，这些灵物时而发出道道攻击，逼得那两逃跑之人左闪右避，好生狼狈。

　　“凌道友，这就是你所谓的战术？我们这是要跑到什么时候！”这逃跑的二人，不是别人，正是羽天齐和凌天相。可怜的两个家伙，还没有深入中心处的无尽森林，就遭遇了灵物的袭击，而且这些灵物很是疯狂，一照面就是全力出手。

　　“我也不知道，但我们必须得跑！先不说后方追逐得灵物实在太多，我们不是对手，就算我们是对手，也不能出手！在这里要是惹怒了他们，我们怎么死都不知道！”凌天相一脸恬淡地说道。虽然他们在逃命，但看凌天相的样子似乎根本没觉得危险。

　　羽天齐直翻白眼，自从凌天相破解成蝶以来，羽天齐就发现了一件事，那就是凌天相似乎对任何事都不在像之前那般功利，似乎已经将所有事都放下，包括自己的生死。

　　“凌道友，你难道不觉得他们已经很愤怒了吗？多得罪一些少得罪一些有什么区别！”羽天齐没好气道，“这林子宛如迷宫，我们已经跑了半个多时辰，按理说早应该抵达中心，现在看不见头，显然是我们迷路了！”

　　“不错，我们确实是迷路了！”凌天相的一句话，气的羽天齐想吐血，“这片林子被大能蒙蔽了天机，我就算可以推演，也推演不出正确的道路！”

　　“你不早说！”羽天齐此刻算是彻底没了脾气，自己二人明显在这里瞎转悠，浪费时间。

　　“早说有用吗？”凌天相呵呵一笑，道，“跟着感觉跑吧！”

　　“你！”羽天齐已然无言以对，看了眼后方那数量不断增加的灵物，羽天齐怎么也想不通，彼此间究竟有什么深仇大恨，那些灵物有必要追杀的如此凶残吗！

　　“凌兄，我不管你用什么法子，你赶紧想办法甩掉后方的那些追兵！”羽天齐含恨道。

　　“甩不掉的！除非我们进入中心处，否则他们的职责就是拦住我们！”凌天相黯然一叹，悠悠说道，“他们如此愤怒，怕是之前魔渊域的人用了些手段，将他们激怒了，所以他们如今看见人类，绝对会不分青红皂白地灭了对方！”

　　羽天齐一个头两个大，绝对没想到结果是这般。既然凌天相靠不住，羽天齐也只能靠自己了。当即，羽天齐运转起混沌之瞳，借助目力朝四周看去，可惜，让羽天齐无奈的是，混沌之瞳也是看不清这片森林的真正尽头。

　　“凌道友，你可有办法带我接近中心，我不需要你破掉这片幻境迷宫，只需接近中心处即可！”羽天齐着急道。

　　“仅仅是接近中心吗？”凌天相点了点头，道，“如果是接近中心那没有问题，只可惜我的天机道如今威能大减，却是感应不到进入中心处的真正方向！”

　　凌天相一边解释，一边凭着自己的感觉带着羽天齐改变方向，朝中心处的方向赶去。其实，在此之前，凌天相一直是跟着感觉朝中心处赶，可是每次一接近中心，他的预感就会不知不觉消失，然后彻底陷入迷宫又重新走出来，这才导致他们被灵物无止境的追杀着。

　　两人就这么在林子间狂奔，幸好凌天相是道帝五重天的修为，带着羽天齐躲避个攻击还是搓搓有余，虽然跑得很狼狈，但两人倒也没有大碍。

　　又跑了将近盏茶的功夫，凌天相终于神色一凛，说道，“羽兄，我们已经接近中心了，再往前，就可能又要走出去了！”

　　“左转！”羽天齐一听，毫不迟疑的运转起混沌之瞳，然后冲凌天相喝道，凌天相听闻，微微一怔，但随即看见羽天齐双眸变成了银白色，他似乎就猜到了什么。嘴角露出抹笑容，凌天相毫不犹豫的选择相信羽天齐。

　　“再左转！”

　　“直走！”

　　“右转！”

　　……

　　在羽天齐的指示下，两人迂回前进，这顿时让凌天相压力大增，因为这前进的速度豁然减慢，让后方的灵物立即追了上来。一面要带着羽天齐赶路，一面又要躲避灵物的攻击，凌天相也是应付的焦头烂额。

　　“恩？到了！”就在凌天相应付的越来越勉强时，羽天齐突然回过神，冲凌天相露出抹笑容。然后，羽天齐毫不迟疑的释放出自己的阴阳领域，凭借阴阳领域的威势朝后方的灵物们罩去。

　　虽然羽天齐的阴阳极地并没有施展出魔灵紫炎和冰极泉，但凭借阴阳交汇所爆发出的强大冲击力，还是延迟了那些灵物一瞬。而就是这么一瞬间的功夫，羽天齐已经冲到了前方两棵巨树之间，右手汇聚出一道耀眼的银芒拍在了前方空档处。

　　凌天相看的真切，羽天齐这一掌拍下去后，竟然突兀的消失了，只见羽天齐的半截手臂都消失在视野里，不过凌天相却是知道，这是一种障眼法，前方有着肉眼看不清的结界。

　　“走！”羽天齐见混沌领域轻易突破了前方的结界，便一把抓住凌天相，用混沌领域包裹住自己二人，就朝前方冲去，转瞬之间，两人的身影就消失在林子内。

　　“哗”的一声，当两人再度出现时，已然来到了一处山清水秀的地界，只见在自己二人前方，是一片极为宽广的湖，说是湖，但是却一眼望不见尽头。当然，这片碧水澄清的湖不是最吸引人的，最吸引的是，在湖中心，屹立着一棵参天大树，羽天齐二人看不清这棵树有多高，它耸入云霄，根本望不见尽头。

　　“这就是倚天神木？”羽天齐抬头仰望着这棵巨树，心中的震撼难以言喻，此刻光是仰望他，羽天齐就感觉到一股无上的威压降临在心头。这倚天神木，不愧取名为倚天，这棵树完全像是天空的支柱，支撑着整个天地。

　　“不错，这就是倚天神木，也是倚天灵尊的本体。你也看见这方世界与外界的隔绝，这是这棵神树本体自成一界的能力，任何踏入此地的人，都会失去对外界的感应！”凌天相解释了一句，便指着那湖中心的树根处道，“倚天神木的精气就在树根地段，我们过去吧！”

　　羽天齐点了点头，立即跟上凌天相，两人就这么一帆风顺的疾驰向树根地段。

　　“凌道友，此处没有危险吗？我们这么公然前进，就不怕引来灵物的攻击？”羽天齐奇怪道。

　　“引来灵物的攻击？”凌天相翻了翻白眼道，“此处是倚天神木的地界，哪里有其他灵物，这里并没有任何危险！”

　　说到这里，凌天相深深看了眼羽天齐，苦笑道，“羽兄，你们宗门派你来，就没有和你细说此处的情况吗？”

　　羽天齐苦涩一笑，宗门还真没说，只是说自己很有机会取到精气。此刻，真正亲身来到此处，羽天齐忽然明悟过来，似乎并不是宗门不告诉自己，而是自己宗门的人也没有抵达过此处。试问那外界宛如迷雾般的森林，若不是凌天相的天机道配合上自己的混沌之瞳，自己二人根本闯不进来，其他人就更不用说了。

　　“恩？那树底处有情况！”两人一接近倚天神木那庞大的树根时，凌天相忽然脸色一变，拉着羽天齐改变了飞行轨迹，一个腾身，就蹿到了一根裸露出湖面的巨大须根上面。

　　这倚天神木的树根，完全裸露在外，那大树下方是空荡荡的一片，其庞大的树根斜插入湖水中，像是支架一般支撑着整棵擎天巨树。

　　“原来是魔渊域、太虚宗和星元盟的人！”两人一停下，就看清了前方的情况，只见那先一步赶来的三方势力强者如今全部聚集在大树根部前方，他们环绕着巨树，一直在忙碌着什么。

　　“他们在布大阵，想要强行闯入那下方的树心世界！”凌天相解释道，“那倚天神木的精气，就在那树心世界中，只是其周遭有强大的禁制包裹，却也不是一般人可以入内的！”

　　说着，凌天相深深看了眼羽天齐，心中估摸着，羽天齐是不是可以凭借他的手段，直接闯进去呢。


第772章 无物可破

　　“这倚天神木的世界就没有任何防御，仅仅只有那一道防御屏障吗？”羽天齐四处打量着，眉头深深皱了起来。看样子，这倚天神木界的防御比起外界还要有所不如。只要修者可以通过外界灵物的阻拦，这进入其中后可以有大把的时间想办法突破那道屏障。

　　“羽兄，你可不要小觑了那道屏障，那可是倚天神木本体精华所凝，除非你修为超过倚天灵尊，否则根本不是以力可以破除的。”凌天相苦笑道，“要通过那道屏障，只有通过倚天神木考验的人才准许入内。可是，你也知道，能来此的修者万中无一，而能够通过考验者更是绝无仅有！”

　　“是吗？这考验很难？”羽天齐好奇道，“凌道友，你快说说，这考验究竟要如何通过！”

　　“我不知道！”凌天相很是干脆的摇头道，“我只知道，除非得到倚天神木认可，否则要进去根本不可能！”说着，凌天相看着那些忙前忙后的魔渊域的人冷笑道，“你别看他们此刻在布阵，回头还是做无用功，他们根本不了解这倚天神木界，想通过阵法强行闯入简直就是天方夜谭！”

　　看着凌天相说的头头是道，羽天齐突然露出抹浓郁的笑容，问道，“凌兄，你第一次来倚天神木界，对这里的情况当真是熟悉啊！你的天机道，现在都可以未卜先知了？”

　　“当然不可以！”凌天相无奈笑笑，道，“就知道羽兄想问，其实这也简单！在这波神界降临仙剑这无数岁月中，抵达这倚天神木界，进入那中心处的，其实有一个人，而那个人，就是我师父！”

　　说到这里，凌天相很是自豪道，“我师父与我一样，也是一个人踏足波神界的，但是他凭借一己之力，走到了中心处，进入那最后的倚天神木的结界之中。我熟悉倚天神木界，都是我师父告诉我的。”

　　“原来如此，看来你师父的本事不小！连倚天灵尊都对他刮目相看！”羽天齐若有所思地点头道，“既然这样，那你师父也取到了倚天精气？这可是通往达到仙尊之境的捷径！”

　　“没有！”凌天相毫不犹豫的摇头道，“虽然师父走到了最后一步，但他老人家并没有取到倚天神木精气，至于原因，师父没有告诉我，我只知道，师父说过，这天下间，唯独一人可以取到，其他人，没这机缘！”

　　“恩？”羽天齐一愣，有些不敢苟同，凌天相师父说的也太过绝对了，羽天齐可不想此次空手而归。

　　“羽兄，或许你不相信，但是我却相信，师父的金口玉言，他说什么，就必定会发生什么。这也是为何我不想你来这倚天神木界的原因。”凌天相虽然没有明说，但话里的意思很清楚。这普天之下只有一人能够办到，羽天齐又何必来做无谓的尝试。

　　“呵呵，或许你对你师父很信任，但我对自己更加信任，无论如何，我也要试试，只有试了，才有机会。如果什么也不试，那是半分机会都没有！”羽天齐摇了摇头，不再和凌天相争论此事。而此刻，那场中魔渊域的诸人也已备好大阵。

　　“他们要出手了，我们等着吧，等他们彻底失望，我们再去试试！”凌天相笑言道，丝毫不心急，与羽天齐静静看着场中的一举一动。

　　魔渊域诸多强者准备好大阵，便各自分散开，三人为一组，总共八个小组分散在倚天神木入口前，而太虚宗和星元盟的人，则是备好了另一座大阵，在入口的侧面，看他们的架势，显然是想双管齐下，一同出手破界。

　　随着魔渊域为首之人发出信号，那庞大而又繁琐的大阵终于缓缓开启，在其开启刹那，一股阴森之气就弥漫而出，羽天齐看的真切，那大阵中，竟然跑出了无数恶鬼之灵，这些鬼灵在空中飘飞盘旋，口中发出道道尖啸。

　　“果然是魔道中人的手段，不过就凭这些鬼灵却是奈何不了这倚天神木！”凌天相极为不屑道。

　　果然，那些鬼灵在聚集了一定数量后，就尽数朝着倚天神木结界撞去，犹如飞蛾扑火般，这些鬼灵在触碰到结界的刹那就灰飞烟灭，可是，魔渊域的人似乎根本不心疼，继续源源不绝的驱动鬼灵撞击结界。

　　“我们也开始吧！”在魔渊域诸人展开行动片刻后，太虚宗和星元盟也相继出手。只见为首的严邰虚率先掐起法诀，顿时，所有人都跟着催动起大阵。太虚宗和星元盟所布置的大阵就简单的许多，是纯粹的攻伐之阵，他们所想的，就是以力破阵。

　　若是羽天齐不知道那倚天神木结界的奥秘，或许羽天齐会担心，但眼下，羽天齐却根本不认为太虚宗和星元盟会给倚天神木结界带去威胁。

　　果然，他们所催发起的大阵一次次的攻击在结界之上，可都难以撼动后者，甚至连一丝波动都没有产生。

　　“变阵！”太虚宗和星元盟的失利，魔渊域的诸人自然看在眼中，他们倒没有对太虚宗他们的做法有异议，而是自行主动变化起阵法。顿时，那阴森之气骤然消失，取而代之的是一股给人绝望感的吞噬之力，在这股力量作用在结界上时，那倚天神木无数枝干上的枝叶，就隐隐摇晃起来。

　　“这些人还真是有本事！知道倚天神木靠的是最纯粹的生命之力，所以他们就借助这股吞噬之力消磨倚天神木的生命精气，削弱那结界的力量！”凌天相自顾自说道，“可是，他们也太天真了，这倚天神木的生命精气之旺盛，哪里是他们可以消耗殆尽的！”

　　“这也不一定！”听闻凌天相的话，羽天齐心中一紧，陡然看向了太虚宗的人。果然，这些人在起初试验失利后，也改变了大阵，而他们所用出的，就是虚无域，同样是选择消逝之力消耗结界的力量。

　　“恩？是虚无域！”凌天相露出抹诧异之色，随即明白羽天齐的所指，但是凌天相仍就冷笑出声道，“他们的确很聪明，知道如何应对，可是，他们这么做，却也是自取其辱！”

　　羽天齐一怔，还未明白凌天相话里的意思，就瞧见那场中倚天神木巨大的树干也开始了轻微摇晃。若是之前，羽天齐会觉得是双方大阵对倚天神木造成了影响，但眼下，羽天齐就改变了想法，这些人的实力就算再强，也不可能撼动得了这棵参天巨树。

　　不得不说，羽天齐此刻所想极为正确，倚天神木并没有受到影响，他之所以摇晃起来，而是自身的行动。羽天齐看的真切，随着树干摇晃的幅度越来越大，那无数枝叶间竟然洒下无数绿色星芒，这些星芒犹如雪花般落在树根处的大阵上，顿时，双方大阵犹如遇见克星般，缓缓消失，最终化作了虚无。

　　那太虚宗、星元盟和魔渊域的人看到这里，无不瞪直了眼睛，他们做梦也没想到，倚天神木自身的防御力竟然强大到这等程度，顷刻间，竟可以化解自己等人准备许久的攻势。

　　“哈哈，我就说这些人是白费劲，羽兄，你放心吧，这些人已经是黔驴技穷了！”凌天相拍着胸脯说道，心里说不出的畅快。

　　羽天齐听闻，也是露出抹微笑，一想到双方准备这么久，冒着天下大不违暗自勾结，最后功败垂成，怕双方回去后，宗门里的那些大佬都可以活活气死。

　　果然，三方强者们很是头疼，再度聚拢在一起商议起什么，他们准备的手段均是无效，他们只能再想其他办法。

　　羽天齐看着那群人商量的热火朝天，心中不免有些好奇，微微斟酌一番，便对凌天相言道，“凌道友，你护住我的肉身，我过去探探情况！”羽天齐此刻很是好奇他们会如何做，所以想借助魂婴形态过去偷听。

　　凌天相听闻，顿时按住了羽天齐，阻止了羽天齐的行动，只见凌天相微微一笑，便注视着那方人，说起了他们此刻正商榷的内容。

　　“什么，你竟然听得见？”羽天齐见状，不由得吃了一惊，这种能力，羽天齐还是头一次看见，而且羽天齐根本不知道凌天相是如何做到的。

　　“呵呵，其实这并不是什么特殊的功夫，甚至算不上修炼界的法诀，这是一种读唇术，是我在凡尘历练时偶然学会的！”凌天相笑言道。

　　“读唇术？”羽天齐一愣，瞬间反应过来，这种功夫，的确是凡尘界所擅长的，只是羽天齐没想到，这种不被修道之人看上的小技巧，竟然能在此刻派上大用。


第773章 魔渊域的疯狂

　　有了凌天相的读唇术，羽天齐也不用去犯险。只是这读唇术唯一的缺点就是看不见人开口，就是没有用处。以两人所处的位置，也只能看见大半人的嘴巴，不过这也没有影响两人打探情况。

　　“羽兄，他们的确在商量该怎么破界，不过看他们的样子，似乎都是无可奈何，他们已经没有了办法！”凌天相笑了起来，道，“等他们失去耐心离开，我们就行动！”

　　“希望如此吧！”羽天齐点了点头，静静地继续等待。

　　时间不长，一直注视着远处的凌天相忽然变了脸色，而且他脸色有些不自然。羽天齐第一时间瞧见，就追问道，“怎么，凌道友，他们想出了办法？”

　　“没有！”凌天相皱起眉头，道，“不过，虽然他们没有想出办法，但此刻魔渊域的人却提出，要八层的倚天精气！”

　　“哼，这魔渊域的人倒是狮子大开口，这结界都没有破，就想着分赃……”羽天齐下意识地不屑道，可是话没说完，羽天齐就反应过来，与凌天相对视一眼，均是看见了彼此眼中的凝重。

　　“魔渊域敢提出这样的分配方式，而且此刻只谈分配，怕他们已经想到办法破界了，而且还是信心十足的样子！”凌天相黯然一叹道，“之前在外面，我就感觉这中心处有大事发生，之前来到这里，我看他们屡屡失败，以为是我的推演错了，现在我才明白，原来真的会有大事发生，那些魔渊域的人，怕不简单！”

　　羽天齐极为赞同的点了点头，也是一眨不眨地盯着场中，此刻，羽天齐一直在思考，若是自己是魔渊域的人，又该如何做呢。

　　“他们行动了，又开始了布阵！”凌天相开口言道。只见那场中，魔渊域的诸人四散而开，一同绘制起一座极为庞大的阵法，这座阵法没有设置在倚天神木的结界入口，而是设置在一旁的平地上，这座阵法之复杂，之庞大，尤胜先前那一座。

　　“羽兄，你可看得出他们所绘制出的阵法是何等阵法吗？”凌天相冲羽天齐问道。在阵法一道上，凌天相并不擅长。

　　羽天齐目不转睛地看着，打量了半晌才喃喃说道，“我看不懂，这座阵法也是我平生仅见，我只知道，这座阵法是我见过最顶级的阵法，肯定不简单！”

　　“这么高级的阵法，他们可以催动的了吗？”凌天相有些捉摸不透，同样，羽天齐也是满脑子疑惑。那阵法光是主阵基就有九处，那副阵基，足足有一千零八个，而且他们催动阵法的，全都是顶级魔器，羽天齐看的真切，他们足足拿出了上千把这样的魔器。

　　“他们究竟要做什么，竟然下了这么大的血本！”羽天齐目光一眨不眨的盯着场中，心中忽然有种心惊肉跳的感觉。然而，也就是此刻，那为首的一名魔渊域强者，自戒指内取出了一柄朴实无华的短刃放在了大阵中央。

　　一般人看见这柄短刃，或许没有任何感觉，但是羽天齐看见的第一眼，就感觉丹田处的断剑隐隐颤抖起来。此时此刻，不用羽天齐呼唤，断剑老爷子的声音就突兀的响了起来，“道祖神兵的气息，这里有仙尊？”

　　羽天齐心中一惊，很是不敢置信的看着那柄短刃，断剑老爷子所指，肯定就是它。

　　“那是一柄魔刃，而且还是道祖级别的神兵，他们是什么人！”断剑老爷子自然第一时间看见了那场中的情况，只是他很是不解，没有魔尊在场，那群人竟然能拿出一柄道祖神兵，以他们的力量，可以驱动得了吗！

　　“有意思有意思！原来那柄魔刃是拿来做阵基之用！”断剑老爷子不断观察着场中，道，“咦，那是魔界的通灵阵？这些人是什么人，怎么会出现在仙界？”

　　羽天齐心中一跳，立即将情况向断剑老爷子解释了一遍，同时追问道，“老爷子，你可知道他们想要做什么吗？”

　　断剑老爷子听闻，顿时陷入了沉默，好半晌，断剑老爷子才开口道，“羽小子，此地不宜久留，听老头子一句劝，赶紧离开，否则，等会想走都不可能了！”

　　断剑老爷子说的很是认真、严肃，羽天齐听闻的刹那，心中那股不安就越来越强，而此刻，一旁眉头紧皱的凌天相终于意识到了什么，不敢置信惊呼道，“他们是要越界招人降临，他们想借助宗门强者的力量破了结界！”

　　在凌天相惊呼时，断剑老爷子也是适时的开口道，“如果我感觉不错，那柄魔刃应该是属于魔界之主穹苍魔尊的，他们应该是要召唤穹苍魔尊降临。虽然召唤来的，可能只是穹苍魔尊的一丝灵念，但也横扫这个世界了！”

　　“穹苍魔尊！”羽天齐听到这里，再也不淡定了，浑身不自觉的颤抖起来。魔尊，羽天齐不是第一次见，当初自己就遇见过无灭魔尊，那种睥睨天下、掌控苍生的感觉，让人根本兴不起抵挡的念头。

　　“他们原来是想借魔尊的力量，破了倚天神木的结界！”羽天齐一字一顿地说道，若是换做从前，羽天齐绝对会二话不说掉头跑路，但是此刻，羽天齐却没有，而是一直强忍着内心的恐惧，在盘算着自己该如何示好。自己答应太上剑祖的倚天神木精气，要自己就这么放弃吗！

　　“倚天神木？”就在羽天齐不知所措时，断剑老爷子这才意识到羽天齐所处的地界是倚天神木界，看着那高耸入云的倚天神木，断剑老爷子有些彷徨不知所措，“原来这里是倚天神木界，难怪那群小辈要召唤穹苍魔尊，原来是想借穹苍魔尊的力量破了倚天灵尊的这个世界之结。”

　　断剑老爷子之前全部被那柄魔刃吸引了注意力，倒没有注意到倚天神木，此刻他才醒悟过来，心念急转之间，断剑老爷子立即冲羽天齐说道，“羽小子，赶紧联系倚天灵尊，让他出手阻止那群人！”

　　“恩？”羽天齐一愣，顿时没好气的翻了翻白眼道，“老爷子，那倚天灵尊不知所踪，我上哪里去联系！再说，此地发生了这么大事，要是他在这里，他会不知道？”

　　“他当然不知道，因为他……”断剑老爷子下意识的脱口而出，只是话说了一半，他就愣住了，倒不是断剑老爷子不想说，而是他却不知道自己想说什么。

　　“该死，这部分的记忆我没有恢复，不过我肯定，倚天灵尊就在这里，只是他断了与外界的联系！”断剑老爷子大急，“千万不要让他们召唤来穹苍魔尊，否则我们都要玩完！”

　　对于断剑老爷子的话，羽天齐只感觉无可奈何，这最重要的部分记忆竟然还没有恢复，当真是造化弄人，“老爷子，你确定倚天灵尊在此处？”

　　“我确定！我有种感觉，倚天灵尊封印在此似乎与主人有关，我记得我来过这里！”断剑老爷子努力回忆道，可是具体情况他却说不出来。


第774章 全力拖延

　　羽天齐此刻心急如焚，按理说，自己第一时间撤走才是，但是，为了倚天神木的精气，羽天齐却不能走。可是，要联系倚天灵尊，自己又该怎么做？

　　这一刻，羽天齐骤然看向凌天相，将自己所掌握的情况诉说了一遍，羽天齐所能期待的，就是凌天相有能够解决的办法。

　　凌天相听见魔渊域要召唤的乃是穹苍魔尊时，一颗心瞬间提到了嗓子眼。或许羽天齐对穹苍魔尊不了解，但凌天相却知之甚深。这位继无灭魔尊销声匿迹后，快速成为魔界第一魔尊的强大主宰，可不是善男信女，当日为了一统魔界，一月内连屠六大门派，横尸遍野，更是以一己之力击杀了三位赫赫有名的魔尊，这才一举奠定了自己在魔界的绝对统治地位。

　　“羽兄，我不知道你的消息是如何得到的，但是，如果真的是穹苍魔尊，我们还是离开吧！就算我们可以呼唤倚天灵尊出来，他也绝对不是穹苍魔尊的对手！”凌天相很是郑重道。

　　羽天齐眉头一皱，有些不敢苟同道，“都是尊级强者，这穹苍魔尊也只不过是一缕分神而已，他有这么强大？”

　　“你不懂！穹苍魔尊乃是魔界当之无愧的绝对魔主，他的实力早非一般尊级强者可媲美。甚至，有很多人怀疑他的程度，都已经超越贵派的老祖了！”凌天相苦笑道，“当年无灭魔尊被封印，这穹苍魔尊仅仅用短短一个月就统治了整个魔界，他更是一举击杀了三名魔尊级强者，可见他的手段！”

　　“他有这么厉害吗？”羽天齐仍就有些不愿相信，疑惑道，“如果他真的无人能挡，当初无灭魔尊统领魔界时，他又为何没有出面争夺统治权？”

　　“这个！”凌天相一窒，思考了一番，摇了摇头，道，“我也不清楚。其实这连魔界的诸多强者也不清楚，因为这穹苍魔尊，在无灭魔尊统领魔界时并不出名，甚至没人知道他的存在。直到无灭魔尊消失，他才犹如一颗彗星横扫了整个魔界。当初有人怀疑他就是无灭魔尊，可事实证明他不是，而且他的手段之狠辣，尤胜无灭魔尊，很多人都臆测他的实力也超过了无灭魔尊。总之，如果真的是他，没人可以阻止的了他！”

　　羽天齐见凌天相满脸的焦急与忧心，羽天齐就知道，凌天相说的不会夸大。但是羽天齐却也没有被吓住，而是在一阵沉默后言道，“既然穹苍魔尊这么厉害，我们不要让他降临也就是了！”

　　“阻止他们开启阵法？”凌天相翻了翻白眼，自己就是两个人，虽然自己的实力冠绝全场，但也架不住对方人多，凭借自己二人，还真不够对方收拾的。

　　“呵呵，凌道友不必怀疑，自然要阻止他们，虽然我们做不到，但是却有人可以！”羽天齐在起初的心惊后，终于冷静下来。断剑老爷子提出的联系倚天灵尊的事，羽天齐算是放弃了，自己和凌天相都没有法子，如此以来，只能换另一种方式。

　　“走，凌道友，随我来！”羽天齐知道时间不等人，立即让凌天相带着自己朝原路赶去。凌天相虽然不知道羽天齐要做什么，但是他下意识的选择相信羽天齐。

　　在凌天相的带领下，两人很快回到了起初进来的地方。而一来此，羽天齐就迅速的布置起大阵，不一会，一座不算太复杂的阵法出现在两人眼前。

　　“羽兄，你是要打开通往外界的通道？”凌天相看到这里，哪里会不明白羽天齐的意图，只是，凌天相很怀疑羽天齐是不是能够做到。

　　“当然，只有借助灵物们，我们才能阻止他们！”羽天齐很是自信的一笑，大阵一布置完，羽天齐就毫不犹豫的掐起法诀，驱动起了大阵。这是羽天齐所布置出的混沌结界，在羽天齐开启的刹那，一道银色光晕就弥漫而出，瞬间笼罩住方圆百米的距离，而随着这混沌领域的覆盖，周遭的场景缓缓变化，最终，竟然露出了外界的景象。

　　“好神奇的混沌之力，不愧为号称万物本源的力量！”凌天相看的暗暗称奇，对于羽天齐的能力是心悦臣服。

　　羽天齐莞尔一笑，这可不是普通的混沌之力，自己施展的乃是混沌一族所特有的混沌之元和混沌领域，只有这种手段才可以真正破界，至于普通的混沌之力，根本没这种效用。

　　打开通往外界的路，羽天齐就迫不及待的将蛟龙唤了出来，然后叮嘱了他几句，就让它去求援了。要与此地灵物打交道，也只能靠灵物，若是自己二人去，怕没有将事情说明，就会遭到灵物狂轰猛打。

　　“羽兄，你这一手的确很绝妙，但是，我们能来得及吗？”凌天相苦笑一声，指着后方倚天神木所在的位置道，“你看，他们已经开启了大阵，那道魔柱，就是越界沟通的桥梁！”

　　羽天齐回身望去，果然，在倚天神木所在位置，一道紫黑色的幽光直冲苍穹，正是那通灵阵的威势。显然，在自己打开与外界的通路时，魔渊域的人也开启了通灵阵。

　　“事不宜迟，我们先回去，看看能不能阻止他们一下，只要等灵物们赶来，他们这个大阵必然要被破！”说着，羽天齐和凌天相再度朝倚天神木赶去。

　　当两人回来时，那魔渊域的人全部围在大阵旁边维持阵法的运转。这座顶级的通灵阵，竟然需要这么几十名强者主持，可见这阵法的威力。而且，这些魔渊域的人，驱动阵法还是靠着自身的精血，这种代价之大，难以言喻。

　　“真是帮疯子！这倚天神木精气就算可以让人触摸到尊级门槛，但这付出的也实在太过巨大了。不仅要召唤苍穹魔尊，还要损害这一帮魔渊域强者的道基，这真的值得吗？”凌天相有些不敢苟同。这一帮魔渊域强者如果道基受到损害，日后的成长潜力也将受到限制，突破尊级就更是希望渺茫。

　　“或许，他们要倚天神木精气是另有用途！”羽天齐突然开口道。

　　凌天相心中一惊，如果真的是这样，那还真的很有可能。世人只知道倚天神木精气可以助人突破瓶颈，达到尊级境界，但却不知道，倚天神木还有何用处。

　　“凌道友，你现在可有办法拖延他们的时间吗？我们必须得争取时间！”羽天齐看着场中认真道。照此进度下去，怕灵物尚未赶来，这大阵就要真正开启了。

　　“这个！”凌天相一脸的为难，他如果达到可以逆天改命的境界，他还真的有办法拖延时间，甚至直接阻止大阵开启，但如今他仅仅只有未卜先知的境界，却没这份本领。

　　“要拖延他们，只有一个办法，就是影响他们这大阵的运转。如今那些魔渊域的人分身乏术，我们可以进攻他们，对他们造成影响，只要让其中一部份人失去战力，那这大阵开启的速度自然要慢上许多！”凌天相直言道，这个办法是最笨的，但也是最有效的。

　　羽天齐神色微变，要出手对付魔渊域的人，那还必须先越过太虚宗和星元盟强者的封锁，这个办法可行吗？

　　“羽兄，这一次在波神界，你帮助了我，所以这一次，也让我尽力帮你一次！我只能尽力出手，是成是败，就要靠你自己了！”凌天相忽然露出抹笑容，羽天齐瞧见，心中一突，猛然意识到了什么，可是，还不待羽天齐开口阻止，凌天相就发出一道长啸，身形犹如流光般冲向了场中。

　　凌天相的忽然出现，着实吓了场中众人一跳，不过看见仅仅来的是一个人，那群魔渊域的强者也就安下了心，有太虚宗和星元盟的人守护，他们倒不怕会出现意外。

　　“魔渊域的诸位，你们想开启大阵，简直是异想天开！”凌天相冲到近前，直接大笑三声，挥手连拍数掌轰向了大阵。

　　“原来是凌道友，没想到凌道友竟然也有这雅兴来倚天神木界一游，可惜，凌道友你不该破坏我们的好事！”严邰虚看见凌天相出现，双眼微眯，直接飘身而上，以一己之力挡向了凌天相的攻击。

　　只听“轰轰轰”一连串炸响，严邰虚顷刻间被打得倒飞出去，眼中充满了惊骇，“你竟然达到了道帝五重天的境界！”

　　一语激起千层浪，严邰虚一声吼，顿时让在场所有人意识到情况不妙，当即，太虚宗和星元盟的诸多强者毫不迟疑的腾空而起，朝凌天相围攻而去。他们知道，道帝五重天的境界可不是严邰虚一人可以对付的，唯有集结众人之力才能拦住他的脚步。

　　凌天相看到这一幕，神色并没有多少意外，他早知道，自己这个五重天会吸引所有人的火力。而这，也正是他需要的。

　　“羽兄，接下来就看你自己的了！”凌天相心中喃喃自语一声，随即毫不犹豫的释放出自己五重天那狂暴的气息，以一己之力，与太虚宗和星元盟所有人大战在了一处。


第775章 回首又见她

　　远处还隐藏着的羽天齐看见这一幕，一颗心都不禁隐隐颤抖起来。羽天齐岂会不明白，凌天相这么做都是为了给自己创造机会，心中又喜又忧，凌天相虽然是五重天的实力，但对付这么多强者，还是心有余而力不足。

　　“凌道友，你可要撑住，只需要坚持一会就可以了！”羽天齐心中祈祷着，一眨不眨的注视着场中变化。

　　凌天相与那群人对上后，就展开了猛烈的交手，双方你来我往，互不相让，不过随着越打越激烈，战场倒是慢慢朝侧方移去，羽天齐知道，这是凌天相故意为之，要的就是调开那些防守的人，给自己创造机会。

　　“再一会，再坚持一会！”羽天齐心中不断的呐喊着，直到那战场转移到倚天神木侧面，羽天齐才一咬牙，身形消失在原地。

　　羽天齐没有贸然冲出去，而是隐匿了身形，从湖水下方快速潜行过去。在来到场边时，羽天齐才骤然冲出水面。此刻，羽天齐一出现，就施展出自己最强大的心剑剑诀，心幻一梦三千界，羽天齐要的，就是让场内这群人全部陷入幻境世界，拖延他们的施法速度。

　　“呵呵，没想到还真是你们，很好！今日新仇旧恨，可以一块报了！”就在羽天齐出手的刹那，一道苍老的女声就缓缓响起。羽天齐不用看都知道，这是那一直隐匿行踪的凌音谷女子，羽天齐没料到，她竟然一直在暗中潜藏，等待自己的出现。

　　“看来她是早知道我要出手了！”羽天齐黯然一叹，这女子和自己交手多次，早就对自己很熟悉，她看见凌天相出现，又岂会料不到是自己来了。太虚宗和星元盟的人如此顺利被吸引走，怕都是这女子暗中授意，她想要的就是羽天齐自己现身，然后报仇。

　　羽天齐的灵识笼罩全场的刹那就发现，那女子从自己身后方疾驰而来，自己这一击要是完成，打向前方，自己势必来不及应对女子的攻击，但要自己就这么放弃，羽天齐说什么也不愿意。

　　“断剑老爷子，助我一臂之力！”羽天齐心中对断剑老爷子大喊一声，也不管断剑老爷子答应不答应，直接义无反顾的施展出心幻一梦三千界，一剑劈向了那维持阵法的诸人。

　　在羽天齐出手时，那女子的攻击也来到了近前。让羽天齐苦涩的是，断剑老爷子不知为何，竟然没有音讯，甚至连声音都没有，而那女子的一掌，就这么结结实实的拍在了羽天齐的背心处，直接打得羽天齐狂喷鲜血，整个人的身体犹如流星般砸向前方树根底的结界。

　　“完蛋了！”羽天齐此刻心中的苦涩难以言喻，虽然羽天齐清楚的看见，自己这一击成功将魔渊域的一小部分人打的失去神智，影响了整个阵法的运转，但自己，也被那女子打成重伤，不说自己浑身骨骼尽裂，经脉尽断，就连自己的丹田，也是有崩溃的迹象。可以说，羽天齐这拼命的一击，无疑让自己陷入了绝境。

　　“恩？肉体如此强硬，还是低估了你！不过无妨，你必死无疑！”那女子看见翻飞在空中的羽天齐，眼中也流露出抹惊讶，她这一掌的威力她很清楚，可不是一般人能够承受的，一般人挨上这一掌怕早就尸骨全无，可羽天齐，却凭借强大的肉身硬是活了下来。

　　不过，虽然羽天齐没有死，但女子丝毫不慌，羽天齐已然没了战力，距离死也只是最后一击的问题。当即，女子身形一闪，就朝羽天齐全力扑去。

　　羽天齐看着追来的女子，眼中充满了愤怒，想要稳住身体，可惜却根本做不到，其就犹如炮弹般飞向那结界。

　　“或许，我还有机会也说不定！”看见近在咫尺的结界，羽天齐忽然心中燃起抹强大的希望，只见羽天齐一咬牙，全力驱动混沌领域，瞬间将自己包裹成一个银人，砸向那结界。羽天齐要赌的就是，自己可以通过那结界，避过这一劫。

　　混沌领域从未让羽天齐失望过，可是这一次，却让羽天齐失望了，而且这失望最后变为了绝望。

　　“砰”的一声，羽天齐砸在结界上，顿时被摔得七荤八素，最终被拦在了结界前。这结界，果然不是仅靠混沌领域就可以入内的，或许真如凌天相所言，只有得到倚天神木认可的人，才有资格进去。

　　“完蛋了！”羽天齐无力的躺在地上，看着那越来越近的女子，羽天齐心中很不是滋味，没想到自己最终会落到这样的田地，心中的不甘难以言喻。

　　“小子，你没戏了，都结束了！”那女子大喝一声，全力一掌就轰向了羽天齐。羽天齐清楚的嗅到了死亡的味道，这种感觉，让其压抑，却又让其感觉如释重负。

　　“羽天齐，你就这么死了吗？我将紫陌交给你，你就这般待她？”就在羽天齐静静的迎接最后一刻时，一道温怒的声音陡然响起在天地间，然后，只见一道飘逸的身影就这么无声无息的出现在羽天齐身前。只见其右手一扬，就轻而易举的挡住了那女子的攻击，帮羽天齐度过了一劫。

　　羽天齐看见这出现的人，眼中不禁露出抹诧异，羽天齐没想到，这节骨眼上，救自己的会是她，会是自己一直期盼的人儿。

　　“梦寒，你……”羽天齐心中感慨万千，很是开心梦灵仙子会关心自己，出手帮助自己，这证明她没有忘记自己，可是，眼下这种局面，她出现真的好吗？这时候羽天齐觉得她反而不应该出现才是。

　　“原来是冰宫的二宫主，好！好！既然来了，就一并留下吧！”那老妪脸上流露出抹疯狂，身形一闪，就冲到梦灵仙子身前，一掌拍来。

　　梦灵仙子瞧见，眼中无悲无喜，右手轻抬，同样是一掌拍出。此刻，两掌相对，那老妪眼中露出抹惊骇，随即，她整个人就被震飞了出去，口中不自觉的惊呼道，“冰凌劲！”

　　羽天齐听闻，心中不禁有些震撼，所谓的冰凌劲，乃是冰宫特有法门冰凝决修炼到极高境界所产生的一种寒冰真元，它将真元凝固打入人体，可以顷刻间将人经脉撑爆，乃是一种极为霸道的力量。

　　羽天齐没料到，梦灵仙子竟然修炼到如此高的境界。此刻，那老妪的右手，通体冒着丝丝白气，显然是受创不浅。

　　“好！好！是你自己找死，休怪我辣手无情！”那老妪似乎被打出了怒火，整个人犹如箭矢般再度蹿来，同样，这一次她还是举起右手拍来。

　　“她吃了一次亏，为何还敢如此有恃无恐！”羽天齐心中隐隐有些不妙，梦灵仙子同样也感觉不妥，但是出于对自己冰凌劲的自信，她还是一掌拍了过去。

　　这一次，两人对碰一掌，那冷冽的寒气尤甚之前，那刺骨的冰寒之气瞬间将周遭一切冻为了冰晶，而那老妪整条手臂都化作了结晶，可见，这一掌下这老妪是伤上加伤，如果她在坚持下去，这一条手臂都怕保不住。

　　“真是疯子！”羽天齐艰涩的吞咽了口唾沫，以为梦灵仙子胜局已定时，忽然，梦灵仙子浑身一颤，脸色瞬间变得惨白，然后整个人的气息快速减弱。

　　羽天齐看到这一幕，神色大变，没料到那老妪可以扭转战局。利用自己的灵识仔细观察着战场，羽天齐立即感受到一股凋零的力量。

　　“不好，是万物凋零！怎么可能，她怎么会万物凋零！”羽天齐惊骇的无以复加，这女子所施展的，正是大地岩灵的万物凋零，虽然她这一手的威力远不及大地岩灵，但也具备了万物凋零的真谛。

　　“我明白了，是她从大地岩灵那里偷学去的！没想到她中了一次万物凋零，竟然因祸得福，悟出了这种凋零之道的真谛！”羽天齐的心提到了嗓子眼，要是这么下去，梦灵仙子非变得和那老妪一样不可。

　　“不行，必须阻止她！”此时此刻，羽天齐别无选择，直接祭出了自己的剑婴。原本剑婴被羽天齐强行用来镇压自己正缓缓破碎的丹田，但现在，羽天齐可顾不得这么多，剑婴一离体，就加速了羽天齐丹田的破灭。不过剑婴倒没有让羽天齐失望，其一入场，就逼得那女子不得不罢手，飘飞而退。


第776章 无心插柳柳成荫

　　然而，虽然羽天齐凭借剑婴逼退了那女子，但羽天齐自身丹田少了剑婴坐镇，那溃灭的速度开始加剧，尽管羽天齐已经服下丹药，但效果并不好。与此同时，战场中，梦灵仙子躲过一劫，但浑身却变得软弱无力，那凋零的余威尚在，并不是一时半会可以消散的。

　　“不用挣扎了！虽然你这位冰宫二宫主的实力很强，但中了万物凋零，却也是元气大伤！今日的你，必死无疑！”那老妪飘飞到远处，也是张口喷出团血雾，虽然她的万物凋零重创了梦灵仙子，但同样，梦灵仙子的冰凌劲也是让她很不好受。可以说，这一场对决只是个两败俱伤的结果。

　　梦灵仙子闻言，平静的看着老妪，脸色没有丝毫变化，这也是梦灵仙子一贯的表现，只是这副表情看在老妪眼里，似乎是在嘲讽自己一般。

　　“怎么，你不信？我的确是重伤，但要杀你，却轻而易举！”老妪桀桀的冷笑出声。

　　而就是这个时候，梦灵仙子耳旁传来了羽天齐的示警，“梦寒小心，妖奉兽来了！”

　　梦灵仙子听闻，心中一惊，急忙提高了警惕，而就是这么瞬间，一道巨大的身体自下方大地中破土而出，它一出现，就是强横的一爪子拍向了梦灵仙子。

　　羽天齐看的大惊失色，想要援手，可惜自己根本没这个能力，只能眼睁睁的看着妖奉兽的魔爪不断伸向梦灵仙子。

　　不得不说，妖奉兽的突然袭击，的确吓了梦灵仙子一跳，不过她也没有慌乱，急忙催动自己仅剩不多的真元，身形朝后躲去。

　　只听“唰”的一声，妖奉兽的巨爪在场中留下道残影，梦灵仙子虽然躲得及时，但还是被这一爪子抓伤了手臂，只见那衣袖碎裂处，鲜血直流，但这些鲜血在流淌的一瞬间就变成了黑色，而梦灵仙子的脸色更加苍白。

　　“是戾气之源！”羽天齐瞳孔一缩，妖奉兽这一爪子倒没有伤到梦灵仙子，只是妖奉兽将戾气之源打入了梦灵仙子体内，这极为要命，梦灵仙子没有混沌之元护身，这戾气只会犹如附骨之疽，慢慢吞噬其生机。

　　梦灵仙子同样意识到情况的严重，可惜她也驱除不了戾气，只能快速用冰凌劲封住了自己手臂的经脉，强行阻止戾气进入自己的丹田。

　　“梦寒，你没事吧？”看着飘退到近前的梦灵仙子，羽天齐一咬牙，努力的想要起身，可是这一剧烈的动作顿时让羽天齐又喷出一口血，与此同时，羽天齐丹田也到了岌岌可危的地步。

　　“该死！”口中怒骂一声，羽天齐急忙运转起剑婴，努力施展混沌领域守护丹田，可是自己丹田破碎的太严重，加上自己伤势过重，混沌领域也只能延缓破碎速度，根本无法逆转。

　　“怎么办！”羽天齐心中焦急不已，看着挡在身前的人儿心中充满苦涩，羽天齐很想守护她，可是如今，却是对方在守护自己。

　　就在羽天齐彷徨不知所措时，忽然，一道青色气流自羽天齐丹田内孕育而生，这股青气一出现就阻止了丹田的破碎，同时，顺着经脉流转，这股青气快速修复着羽天齐断裂的经脉，解除了羽天齐的危机。

　　羽天齐怔怔的感受着身体开始恢复力量，心中的激动无以复加，这青气不是他物，正是青木留给自己的精气。羽天齐没曾想到，在自己最为紧要关头，这股青气又救了自己一命。

　　“青木，大恩不言谢！如能度过此劫，日后我必定会报答你的恩情！”羽天齐心中自语一声，急忙站起身，拉住了梦灵仙子。

　　羽天齐突兀的拉住梦灵仙子，让后者黛眉微蹙，她下意识的就要甩脱羽天齐的魔爪，可是，当她准备付诸行动时，却是感觉右手的疼痛减弱了，定睛一看，原来是羽天齐用一种银色的光晕正驱除自己所中的戾气。

　　“混沌领域！”梦灵仙子一眼就看出羽天齐的手段，万载前在下界，梦灵仙子可是见过了无数次。

　　微微一叹，梦灵仙子复杂的看了眼羽天齐，最终没有甩掉羽天齐的手臂，道，“你这又是何必，你自身都已经重伤！”

　　“我虽重伤，但我不想你有事！”羽天齐双眸充满了无限的柔情，缓缓言道。虽然自己的状况很不好，但能够如此平心静气的和梦灵仙子说上几句，羽天齐却感觉无比幸福。

　　梦灵仙子暗叹，却也没有多言，而是目光看向了不断逼近的妖奉兽和女子，眼中充满了警惕。

　　“没想到二位死倒临头还在这里亲亲我我，也好，我就让你们做一对鬼鸳鸯，黄泉路上好作伴！”老妪露出抹嗜血的笑容，口中轻哼一声，妖奉兽就身形一纵，朝羽天齐二人扑来。

　　羽天齐见状，神色大变，但还是下意识的站在了梦灵仙子身前，对于羽天齐来说，就算自己死，也绝不能再让梦灵仙子受伤。

　　可是，羽天齐尚未等到妖奉兽的攻击，就感觉一股巨力从身后传来，只见梦灵一手抓住羽天齐背心处的衣衫，将其重重的甩向了后方，然后，梦灵仙子独自迎上了妖奉兽的一击。

　　“不！”羽天齐撕心裂肺的嘶吼道，可是自己根本没能力阻止这一切，羽天齐只能眼睁睁看着妖奉兽的巨爪轰在梦灵仙子脆弱的双掌上，将她击飞出去。

　　空中，鲜血飘洒，梦灵仙子犹如那鲜红的玫瑰在凋谢，羽天齐心中万念俱灰，直愣愣的看着梦灵仙子砸在身后的结界上。

　　“梦寒！”羽天齐怒吼一声，立即跑到梦灵仙子身前将其抱起，使命的将疗伤丹药塞入她的口中，可是，妖奉兽这一爪子太厉害，已然将梦灵仙子打的不省人事，仅剩最后一个真元在续命。

　　羽天齐双手颤抖的抱着梦灵仙子，一股脑的呼唤着，可惜，始终唤不醒怀中的人儿。

　　“哼，不用白费力气了，她终究要死，而你也是一样！在你三番五次坏我好事时，你就该有死的觉悟！”那老妪冷酷无情地说道，一步一步走向羽天齐。

　　羽天齐双眸喷火的盯着她，心中恨不得拉着这女人一起死，可是如今最重要的是脱险救梦灵仙子，羽天齐只能将自己满腔的怒火压制住。

　　“怎么办，怎么办才好！”看着女子一步一步的逼近，羽天齐心急如焚，就在女子已经走到羽天齐身前三米处时，羽天齐忽然瞳孔一缩，猛然回头朝结界看去。

　　那女子见状，冷笑一声，毫不犹豫的出手，只是，迎接她的却是羽天齐的剑婴。在这千钧一发之际，羽天齐施展出自己的剑婴，强行迫退了女子，然后，羽天齐抱着梦灵仙子，头也不回的朝结界撞去。

　　在女子看来，羽天齐这么做简直是自讨没趣，那结界之坚韧，又岂是羽天齐可以撞开的，要是羽天齐真有这本事，也不至于落到如此惨淡的结局。

　　不过，就在女子暗嘲出声时，奇异的一幕发生了。只见羽天齐浑身闪耀起一团绿色的青芒，这股光芒笼罩住羽天齐和梦灵仙子，两人一接触那结界，身形仅仅微微一顿，就骤然穿进了结界中，犹入无人之境般。

　　女子看到这一幕，眼睛都瞪直了，毫不犹豫的闪身来到结界前，朝结界内的羽天齐二人拍去，可是，她这一掌在触碰到结界时就遭遇到一股强大的反震力，非但没有伤到里面的羽天齐，自己反而被震飞了出去，口吐鲜血。

　　“怎么会这样！”女子呆呆的看着这一切，她做梦都想不到羽天齐在这绝境之时可以通过那结界死里逃生。

　　“哈哈，真是天不亡我羽天齐，天不亡我啊！”另一边，结界中，躲过一劫的羽天齐仰天大笑起来，笑声中充满了喜悦和欣慰，羽天齐自己都没想到，自己最终会如此阴差阳错的进入结界。

　　这倒不是真的奇迹出现，而是羽天齐在最后的那一刻，忽然感觉到自己体内的青木精气与那结界产生了共鸣，羽天齐这才破釜沉舟一试，最终，羽天齐成功了。羽天齐万万没想到，原来通过这结界的要点，就是自己所怀有的青木精气。若不是自己重伤，逼得这精气自行护身，羽天齐怕也发现不了这个秘密。

　　“你等着，等我养好伤，我一定让你血债血偿！”羽天齐隔着结界，死死的盯着女子说道，然后，羽天齐抱着梦灵仙子，头也不回的走向结界深处。


第777章 灵物到来

　　羽天齐的话，将那老妪气的半死，可惜她只能眼睁睁的看着羽天齐走进结界深处，却根本做不了什么。

　　而另一边，凌天相虽然一直在应付着太虚宗和星元盟的诸多强者，但始终分出一丝灵识注视着羽天齐这边情况。之前看见羽天齐几次陷入危机，他的心都提到了嗓子眼，作为朋友，他可不希望羽天齐有事。直到此刻，羽天齐机缘巧合进入结界，他高悬的心才放下。

　　“太虚宗、星元盟的诸位，我就不奉陪了，接下来各位好自为之！”羽天齐进入结界，显然暂时没有生命危险，凌天相这么拖延片刻，消耗极大，所以他也不敢继续逗留下去，万一太虚宗和星元盟的人拼命，他也讨不得好。

　　凌天相毕竟是道帝五重天的修为，冠绝全场，他要走，没人拦得住。就这样，凌天相极为轻易的冲出包围圈，扬长而去。

　　太虚宗和星元盟怒目而视，可没有一个人去追击，他们知道，他们奈何不了凌天相，同时，他们肩膀上还有更加艰巨的任务，就是守护魔渊域的大阵。

　　这一刻，严邰虚第一时间回到大阵旁，冲那老妪问道，“损失怎么样，刚才那小子应该是剑宗的人，我在剑宗的阵营里见过他！”

　　“损失不大，魔渊域的诸位已经从幻境中挣脱出来，继续维持法阵，只不过被那小子拖延了些时间罢了！”老妪咬牙切齿道，“可恨那小子，不知道用什么方法进入了结界，我却是没能杀了他！”

　　“恩？进了结界？”严邰虚眉头一皱，朝结界的方向望了一眼，心中有些不妙的感觉，不过，眼看魔渊域的人就要完成阵法，他也不惊慌，只要魔渊域的人将强者召唤来，还怕破不了结界？

　　就在严邰虚暗松一口气，以为计划会继续顺利进行下去时，忽然，那一旁懒洋洋的妖奉兽变得局促不安，只见其“腾”的一下起身，对着远处的湖面发出怒吼。

　　“怎么回事？”严邰虚见状，有些不明所以，冲老妪问道。

　　老妪听闻，一张脸变得极为难看，一字一顿道，“有强敌来了，而且数量极多，是灵物！”

　　“灵物？”严邰虚一张脸瞬间难看到极致，“怎么可能，这倚天神木界没有方法，是任何人都进不来的，那些灵物若没有得到倚天神木的允许，也决然不敢来此！”

　　说到这里，严邰虚一张脸变为了猪肝色，道，“难道是倚天灵尊的授意？”

　　“要是倚天灵尊授意，那他又何必兴师动众，直接出手解决了我们就是！”老妪嘲讽的看了眼严邰虚道，“八成是之前那小子不知道施展了什么法子，将那界口打开，引来了灵物。之前他们出手，多半是为了拖延时间，破坏我们的计划。”

　　“该死的小子！”严邰虚咬牙切齿的骂了声，就这么片刻间，他们已然看清了那湖面上铺天盖地赶来的众多灵物。那数量之多，已然超越了他们在场的诸人。

　　“麻烦了，魔渊域的人不能动手，要不然也不会惧怕这些灵物！”严邰虚心惊不已，就凭他们仅剩的这些人，根本挡不住这些灵物的脚步。

　　“严兄，还请尽量抵挡，阵法已经进入了最后阶段，即将完成！”就在严邰虚踌躇着该如何决定时，忽然，那主持大阵的一名黑衣人开口冲严邰虚说道。

　　严邰虚一怔，深深看了眼此名黑衣人，在一阵抉择后，断然一咬牙道，“疯老道，我就信你一次，那你就赶紧抓紧时间！”说完，严邰虚不敢怠慢，带着自己的人到前方开始布阵，所施展的正是虚无大阵。如今要抵挡如此多的灵物，也只能靠大阵之力。

　　不得不说，这些太虚宗的人还是配合默契，仅仅转眼功夫，一座简易的虚无大阵就搭建好开启了。那些灵物一进入虚无大阵，立即感受到浑身的力量在消失。

　　“诸位，就是这个时候，杀！”严邰虚目不转睛的看着前方，待那些灵物越来越多的进入大阵，当即大喝一声，首先冲入大阵中，展开了与灵物的厮杀。

　　余下的星元盟诸多强者，也是不敢怠慢，立即冲入大阵。虽然己方人数偏少，但好在有大阵倚仗，加上同阶修者的实力要强于灵物。在此长彼消之下，他们倒是第一时间拦住了灵物的脚步，没有让他们靠近魔渊域的大阵。

　　“那小子算计的可真够深的！”老妪看着一触即发的群战，心中不免有些触动，羽天齐虽然修为不咋的，但是手段却让人头疼。“那我就看看，这小子的计划能否成功！”说话间，老妪已经带着妖奉兽挡在了魔渊域大阵前方，作为最后一道屏障。

　　在倚天神木界群战开始时，羽天齐却是抱着梦灵仙子一直朝结界的中心走去。在外面看这结界的范围，似乎并不大，但是走在里面，羽天齐却感觉无穷无尽般。当然，这并不是幻阵或者迷宫，而是一个芥子须弥的真实世界。

　　羽天齐不断的朝前走着，呼吸声越来越粗重，体内的伤势已经到了爆发的边缘。但是羽天齐没有停下疗伤，羽天齐还是坚持朝前赶去。如今外界的形势不妙，羽天齐根本顾不得自己的伤势，只有快些找到倚天灵尊，阻止魔渊域的计划，自己才有机会活着离开此地。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐都不知道自己走了多远，待到羽天齐走的筋疲力尽，意识变得模糊时，羽天齐才依稀看见前方似乎出现了一小滩泉水。

　　羽天齐竭力朝泉水走去，当走到泉边，羽天齐终于支撑不住，一个踉跄，和梦灵仙子一并摔倒。羽天齐疼的龇牙咧嘴，喉咙头犹如火烧般难受，下意识的将头埋入近在咫尺的泉水吞饮起来。

　　这泉水很是冰凉，喝下肚后立即弥漫出一股清凉之气，倒也让羽天齐变得清醒了许多。此刻，四处望去，羽天齐才看清这座泉水的景象。只见这泉水中央长着一朵巨大的七色莲花，通体散发着耀眼的七色光晕。只是，这莲花不是最吸引人的，在其莲台内，却盘膝坐着一个孩童，这孩童很是袖珍，只有拳头大，此刻正睁大着那水汪汪的大眼睛看着羽天齐。

　　“你是？”羽天齐努力的吞咽了口唾沫，冲着那孩童问道。在这里出现一个孩子，这事情的确是诡异至极。

　　那孩童静静地看着羽天齐，并没有回答，似乎听不懂羽天齐的话一般。

　　羽天齐见状，暗叹一声，也懒得多加理睬，勉强坐起身，舀了勺湖水继续喝了起来。之前意识模糊，羽天齐感受的不真切，但此刻，羽天齐却清晰感觉到，这湖水可不是凡水，自己喝下肚后，体内的疼痛越来越轻，那伤势竟然也停止了恶化。

　　羽天齐不知道这湖水是什么天材地宝，但羽天齐却不会浪费，当即，羽天齐又舀了几勺给一旁的梦灵仙子喂下。果然，这湖水拥有的神效让人惊叹，梦灵仙子如此重的伤势，在喝下湖水后也不再恶化，相反，竟也一丝丝开始恢复，虽然速度令人不敢恭维，但却保住了梦灵仙子的命。

　　“果然是天无绝人之路，我羽天齐命不该绝啊！”羽天齐仰天舒畅的大笑三声，心中充斥满劫后余生的喜悦。有了这池泉水，羽天齐有信心可以快速恢复。


第778章 岌岌可危

　　“等我恢复一定的真元，我就去找倚天灵尊，他应该就在此处！”羽天齐看了眼那袖珍的婴孩，没有再管他，虽然羽天齐很好奇这袖珍婴孩的真面目，但羽天齐此刻哪里有时间研究他。羽天齐要做的，就是尽快恢复，然后快点找到倚天灵尊，解决外界的危机。

　　不得不说，羽天齐此刻根本没有任何的客气，虽然知道那泉水肯定是倚天灵尊留下的宝物，但这泉水又如何比得上自己恢复来的重要。羽天齐也不管三七二十一，拼命的饮用泉水，同时也给梦灵仙子灌下了许多。

　　这泉水的确神妙至极，羽天齐喝得越多，体内伤势恢复的越快，到最后，羽天齐直接一个头探入泉水中牛饮起来。就这么小半个时辰，那泉水足足下降了三分之一的液面。而到了此刻，那注视着羽天齐的婴孩才皱起眉头，似乎自己心爱的东西被人夺走了一般。

　　在羽天齐拼命恢复时，外界的战斗也到了白热化的程度，太虚宗和星元盟诸多强者凭借虚无大阵，硬生生挡住了灵物的脚步。双方彼此厮杀下，损伤都极其惨重，但太虚宗和星元盟却是硬生生挡住了灵物的脚步。

　　“没想到这些人如此奋勇，再这么下去，情况会变得相当不妙啊！”在战场远处的一角，凌天相目不转睛的盯着战场，他并没有真正离开，因为羽天齐至今生死未卜。

　　“不行，必须得助这些灵物一臂之力，否则魔渊域还真的可能完成通灵阵！”凌天相目光一凛，身形陡然消失在原地，朝着场中疾驰而去。

　　凌天相隐匿了自己的气息，通过水路快速朝战场接近，不一会的功夫，凌天相就神不知鬼不觉潜到了战场边缘。此刻，瞥了眼空中焦灼无比的众人，凌天相就将目光落到了虚无大阵的几个阵基上。灵物之所以不能取得寸功，完全是这大阵阻扰的缘故。

　　当即，凌天相骤然爆发出自己强大的气势，朝着主持大阵的一人杀去。

　　凌天相的忽然出现，震惊了全场，严邰虚等人的神色瞬间难看到极点，他们又岂会看不出凌天相的目的。可是，他们忙着对付灵物，根本没能力阻止凌天相。而那主持大阵的人看见凌天相的目标是自己，一颗心也提到了嗓子眼。虽然他也是道帝四重天的修为，但比起凌天相却远远不如。

　　“怎么办！”在此人心惊胆颤时，忽然，一道身影从其后方快速蹿出，朝着凌天相扑去。此人不是别人，正是一直严正以待的那名老妪。

　　“凌天相，我早料到你会出手，你想破坏大阵，简直是痴心妄想！”这老妪冷笑一声，抬手就是一道蕴含万物凋零的掌力朝凌天相拍去。

　　凌天相淡淡瞥了眼老妪，并没有硬接这一掌，而是身形陡然一坠，诡异的躲开了。

　　“哼，你躲得了吗？”老妪一击没有得手，但并没有慌张，只见其身形也是一坠，再度朝凌天相逼去。与此同时，另一面，得到老妪示意的妖奉兽也是直冲而来，与老妪配合左右夹击凌天相。

　　虽然老妪知道自己的实力不如凌天相，但是，自己有妖奉兽，就算打不过凌天相，但拖延一时半会还是可以做到的，所以老妪心里有着极大的信心。

　　只不过，事情往往超出她的预料，在她和妖奉兽逼近凌天相时，凌天相的嘴角忽然露出抹嘲讽的笑容，也不见凌天相如何动作，整个身体就骤然膨胀，瞬间散发出一股恐怖的毁灭之力。

　　“不好，是化身！”老妪看到这一幕，瞬间惊骇到极点，她此刻哪里认不出眼前的凌天相的不同，这分明就是一具身外化身。

　　“轰隆隆！”

　　可惜，发现了端倪，但老妪却也来不及躲避，只能尽力护住自身，但尽管如此，她和妖奉兽还是被一股恐怖的爆炸力掀飞了出去，体内气血一阵的翻涌。

　　“早知道你会出手，所以我就施了些计谋！”在老妪和妖奉兽被逼退时，凌天相的真身随之出现，在他出现时，就已经抵达了那主持大阵之人的头顶。

　　凌天相此刻完全发挥出道帝五重天强者的厉害，一掌拍下，不仅将整个大阵的阵基拍为了飞灰，就连那主持大阵的强者也是受到了重创，整个人浑身浴血的倒飞而去，瞬间失去了战力。

　　“凌天相，你该死！”虚无大阵一消失，严邰虚就怒不可遏的大吼出声，他此刻恨不得将凌天相剥皮抽筋，可惜，凌天相一击得手，早已化作一缕青烟，远遁而去，让严邰虚满腔的怒火无处发泄。

　　“砰”的一声，可怜的严邰虚，在此刻愤怒之时，却忘记身处的战场，结果被一名灵物狠狠的拍中了后心，倒飞了出去。与此同时，其他太虚宗和星元盟的强者，也是瞬间陷入了被动。失去虚无大阵的压制，那些灵物的实力猛然暴涨，瞬间碾压了他们。

　　“该死！该死！”情况急转直下，严邰虚一个劲的破口大骂，对于他来说，此刻除了能够耍嘴皮子，他却再是做不了什么了，勉强拦住一头灵物，他就眼睁睁看着更多的灵物越过防线，冲向那魔渊域的大阵。

　　那魔渊域中心处主持大阵的魔老道见状，心中也是颤抖不已。他没有怪罪严邰虚等人的无能，严邰虚能够拖延这么久，已经是难能可贵了。

　　“魔渊域所属听令，东南西北四方出手迎敌，其他人继续维持大阵！”得到疯老道的命令，那主持大阵的魔渊域强者瞬间停手了一半，这些人毫不迟疑的飘身迎敌，挡住了杀到近前的灵物大军。而剩下的人，则是努力开启大阵，虽然这开启的速度骤然减慢了许多，但仍就在运行着。

　　“想要破坏我魔渊域的好事，谁也不可能！”

　　疯老道大喝一声，从戒指内取出了一个玉瓶，将其中一滴鲜红的血液祭出，滴入了大阵之中。这大阵在得到这颗精血的滋润后，光芒大放，那开启的速度瞬间提高了一倍不止，比之前还要快上不少。

　　远处的凌天相看到这一幕，震惊的难以言喻。那一颗精血，凌天相认得出，绝对是魔尊的精血，凌天相万万没想到，魔渊域的人竟然下了这么大血本，要打开这通灵阵。

　　“难道他们想要谋取整个波神界？”凌天相的心一阵的颤抖，如果穹苍魔尊降临，魔渊域的人还真的可能办到。“难怪他们如此不惜代价，下了这么重的血本，必须阻止他们！”

　　虽然魔渊域的计划，乃至魔界的计划与他个人毫不相干，但作为仙界的一份子，凌天相还是不愿意看见此消彼长。只是，凌天相能做的都已经做了，以他一己之力，却也扭转不了整个大局。“为今之计，只能希望剑宗的诸多强者能早些到来！”凌天相心中默默念叨着。

　　在结界内，羽天齐已经不知不觉饮了一半的泉水，这一半的泉水，帮助羽天齐和梦灵仙子都恢复了许多伤势。原本还奄奄一息的梦灵仙子已经没有了大碍，脸色也变得红润，虽然没有苏醒，但这只是时间的问题。

　　“该去找倚天灵尊了！”羽天齐喃喃自语道，并没有继续恢复下去，因为自己的伤也不是这么一时半会可以恢复的。

　　羽天齐站起身，背起梦灵仙子，打算继续前进，可是，就是这个时候，一道苍老的声音忽然响起道，“小子，你喝了我这么多生命之精，就打算这么走人了？”

　　羽天齐在这道声音响起时就浑身汗毛林立，因为一股极为强横的威压也同时降临到羽天齐身上，让羽天齐难以动弹。这股威压之强，是羽天齐平生仅见，而且羽天齐感觉到，这股威压并非是那声音主人特意释放出的，而是法随意转，伴随着那声音出现的。也就是说，那声音自身就具备了这种恐怖的威压。

　　“是倚天灵尊，是倚天灵尊没错！”在这结界之中，要说有活物，那只有倚天灵尊一位，当即，羽天齐强行运转起混沌之元，让自己恢复了一丝行动能力，大喊道，“是不是倚天灵尊前辈？晚辈羽天齐，特意来求见前辈！”

　　“咦，是混沌之元，而且还学会了混沌领域。你是混沌一族的人？”那苍老的声音有些诧异的再度响起，紧接着，那声音就有些迷糊道，“不可能啊，你明明就是一个人类，怎么可能是混沌一族，你这领域是从何学来的！”

　　羽天齐闻言，很是焦急，但那声音却给人一种不容置否的感觉，羽天齐下意识的就回答道，“是晚辈机缘巧合，得蒙混沌一族传授！”说完，羽天齐又迫不及待道，“倚天前辈，晚辈有要事相告，还请前辈现身一见！”


第779章 倚天灵尊

　　“小子，喊什么喊，老夫一直没有藏过真身，是你小子视若无睹罢了！”听见羽天齐的话，倚天灵尊有些没好气道，“不过老夫没想到，这无数年来，竟然是你一个小娃娃来到了这里，让老夫看看，你这个小娃娃凭什么来到的这里！”

　　“记得几千年前，同样是个小娃娃来了这里，可惜，不是老夫要等的人，不过那小娃娃的天机一道的确另辟蹊径，自成一体，倒是个很不错的苗子！”

　　在倚天灵尊自语之时，羽天齐就明悟，倚天灵尊所指的小娃娃就是凌天相的师父。连倚天灵尊都对其赞扬有加，羽天齐也是很期待日后见到凌天相的师父。

　　“恩？这是万木之精的气息，应该是万古长青的精气，难怪你可以通过老夫留下的结界，这万古长青的确是进入此地的方法之一。想当年在灵界，万古长青那老家伙为了堵住那些坑人的黑洞，以自己身躯补天，最终落得道消身陨的下场，只能将自身一脉传入下界，你所得到的精气，应该是万古长青那家伙后人所赠予你的。看来你与我灵物一脉颇有渊源！”似乎许久没有说话，这倚天灵尊的话特别多，但是羽天齐却不介意，因此自己倒是知道了青木的来历。

　　“咦，魔灵紫炎的气息！竟然连无灭那老魔头的紫焰都给搞来了，你这小子若不是个修者，老夫一定先灭了你！”倚天灵尊的一句话，让羽天齐汗如雨下，暗道这老头子实在太霸道，“不过话说回来，你小子能够抢了无灭魔尊的魔灵紫炎，估计非要把他气半死不可。老夫真好奇你小子怎么还活着，以无灭那性子肯放过你？难道他还没有恢复？”

　　倚天灵尊的话，像是自语，又像是问羽天齐。羽天齐听了后，斟酌一番，还是说道，“不敢欺瞒前辈，无灭魔尊已经出世，他潜藏在元界冰林域内，如今应该已经回去魔界。”

　　“出世了还没找你算账，你小子很有能耐？”倚天灵尊嘿嘿一笑，继续观察，而这一下，倚天灵尊忽然吓了一跳，道，“道祖神兵的气息，而且还这么熟悉，这是……善的气息。”说话间，羽天齐只感觉浑身被一股无形的劲气所封住，整个人难以动弹，然后，一道极为强大的灵识冲入自己体内，瞬间抵达丹田。

　　那灵识似乎想将断剑老爷子看清一遍，一次又一次的扫过羽天齐的丹田。羽天齐此刻犹如木偶般，根本控制不了自己的身体。

　　“果然是善的气息，只是可惜，没想到善竟然变成了这般模样！”说着，那灵识强度突然猛增，一道大喝炸响在羽天齐的耳旁。

　　“善，老朋友在此，还不出来相见，将自己龟缩在残躯之中，你可真是丢人丢到家了！”倚天灵尊的声音很响，震得羽天齐脑海一阵晕眩，就连魂婴都差点被震散，这让羽天齐心中暗骂不已。

　　“恩？这气息好熟悉，是谁呢？”就在倚天灵尊声音消失时，断剑内终于悠悠传来断剑老爷子的声音。只见老爷子佝偻着背，一脸茫然的飘飞而出。

　　“哼，老朋友都不认识了，善，你是故意拿老夫寻开心是吧？”倚天灵尊被气的无语，但声音中还是略显激动。

　　断剑老爷子仍就一脸的莫名，骤然看向那莲台中央的婴孩，道，“你是谁，你认识我？知道我叫善？”

　　那婴孩点了点头，没好气道，“善，你的躯体被毁，这脑子也出了问题？”

　　羽天齐看着两人一问一答，眼睛顿时瞪直了，羽天齐做梦都没想到，倚天灵尊远在天边近在眼前，原来就是那婴孩，羽天齐一想到之前自己对他视若无睹，就一阵的心悸。要是遇见个脾气不好的主，说不定自己痛饮泉水时就不分青红皂白一掌灭了自己了。

　　“小子，老夫早说你有眼无珠，连老夫这新身躯都认不出！”那婴孩似笑非笑的看着羽天齐，眼中尽是不怀好意，吓得羽天齐猛然缩了缩脖子。

　　“你的气息我很熟悉，可是我却想不起来你是谁！”断剑老爷子沉默片刻，仍就很是苦恼，他的确已经忘记了关于眼前婴孩的一切。

　　羽天齐瞧见倚天灵尊眉头露出的疑惑，立即上前解释道，“倚天灵尊前辈，老爷子剑身被毁时，同时被邪气侵入，这才损伤了器灵神魂！”

　　“原来如此，没想到这么多年不见，你也落到了这番田地！”说着，那婴孩右手一抬，将那泉水引动，洒在了断剑老爷子身上，“老夫这些生命之精虽然无法助你恢复器灵，但也可以让你固本培元。”

　　说着，倚天灵尊看向羽天齐，道，“小子，你有了善，而且又练就了剑婴，老夫问你，那老剑头是你的谁？他将他的佩剑给了你？”

　　虽然羽天齐不知道倚天灵尊口中的老剑头这个称谓，但羽天齐也能够听明白，倚天灵尊指的是自己剑宗的老祖宗。

　　“不敢欺瞒前辈，老爷子是晚辈在剑窟中无意得到的，晚辈利用混沌领域助老爷子驱散了邪气，然后将老爷子带了出来！”羽天齐一五一十道，“至于老祖，小子没福分得见！”

　　“那老剑头竟然将善你丢在了剑窟？这不可能啊，你是他的兄弟，他不可能抛弃你啊！”倚天灵尊大感疑惑，道，“难道那老不死的出事了？不可能啊，这普天之下没人可以奈何他！”

　　倚天灵尊一脸的迷茫，到最后，却是有些悔恨，“没想到这么多年过去，发生了这么多事，昔日老友都变成了这般模样，老夫应该早些出世才对！”

　　“对了，我想起来，你是倚天，你是倚天神木！”就在倚天灵尊感慨时，断剑老爷子忽然一拍额头，大叫道。这一声，顿时引来了倚天灵尊的白眼，就连羽天齐，也是一个劲的苦笑，老爷子这记忆缺失，还真是一件头疼的事。

　　“行了，行了，善，等你恢复如初咱们再叙旧！”倚天灵尊知道断剑老爷子缺失记忆，也失去了重遇好友的喜悦，不耐烦道，“不过话说回来，你这老家伙，昔年可是嚣张的不可一世，如今却躲在这小子的丹田中，大门不出二门不迈的，你是想彻底封印自己？”

　　羽天齐听闻，也是好奇的看向老爷子道，“老爷子，你之前将自己封印了？你这是为何？”羽天齐心中着实无奈，若老爷子不封印自己，之前自己就不会受伤了。

　　“哼，你们懂什么，老头子不封印自己，怕就没命来此了！”断剑老爷子没好气的训斥道，“那魔刃可是完整的道祖神兵，若是让他发现我的存在，我怕他将我吞噬壮大己身，老头子实力大不如前，要是昔年，十个他都不是老头子的对手，但是现在，真是虎落平阳被犬欺啊！”

　　羽天齐听闻，立即明白了老爷子的苦衷，难怪他之前销声匿迹，原来是为了保存自己。可怜自己并不知情，否则也会做些准备。

　　“什么魔刃，什么吞噬，善你在说什么。对了，小子，你和你身旁的丫头可受伤不轻，究竟发生了什么！”倚天灵尊一脸茫然道。

　　羽天齐听见倚天灵尊发问，只感觉老天显灵，终于让这位大佬意识到问题了。当即，羽天齐也不顾老爷子，直接一口气将外界发生的事说了一遍。深怕倚天灵尊又扯其他东西，羽天齐更是一刻不敢停，一口气将所有事全部说完。

　　“什么，魔渊域的人来了我波神界，而且还敢在此搭建通灵阵？简直是目中无人，不把我倚天放在眼中啊！”倚天灵尊大呼小叫道，“小子，你知道这些干么不早说，是不是想等强敌来了再说啊！你小子不厚道啊，枉喝了我这么多生命之精！”

　　羽天齐直愣愣的听着倚天灵尊的怨言，只感觉自己委屈到极点，自己哪里是不想说，是您老根本不给自己机会啊。

　　当然，此刻羽天齐可顾不得与倚天灵尊争论这些，而是焦急道，“倚天前辈，您还是赶紧出去阻止他们吧，虽然我引来了贵界的诸多灵物，但怕他们不是对手啊！”

　　“哼，当然，我这波神界可是我的地盘，岂容他人撒野！”说话间，那莲台上的婴孩就站起了身，抡了抡胳臂，一副准备大干一场的样子。


第780章 云天冲到来

　　倚天神木底，那巨大的通灵法阵散发着恐怖的威压，一股股厚重的邪异气息给人种压抑感。在疯老道用魔尊精血驱动大阵后，这通灵大阵的威势就提升了数倍，此刻那大阵黝黑的纹路，散发着森森寒气。

　　远处的凌天相看着这一切，心中充斥满无力感，他很想阻止这一切，可是他却没有这份能耐。

　　“终究还是功败垂成！”

　　“那可不一定！”就在凌天相有些想放弃时，一道平静的声音突然自其身后传来。凌天相听闻，神色微变，瞬间转过头望去，当看清来人时，他才如释重负的叹了口气。这到来的，不是别人，正是羽天齐的师兄云天冲。

　　“云兄，你可总算来了，可是如今这局势很不利！”凌天相瞥了眼战场，本来想说来不及了，后来还是没有这么说出口。

　　云天冲平静的看着凌天相，岂会不知道他心中所想，拍了拍后者的肩膀道，“只要事情没发生，那一切都来得及！凌兄，随我一同走一遭吧！”说话间，云天冲脚尖轻点，整个人就犹如箭矢般朝战场射去。

　　虽然来的只有云天冲一人，但云天冲所表现出的自信却让凌天相感慨不已。没有任何迟疑，凌天相也跟着冲向了战场。虽然凭借两个人，凌天相不认为可以扭转局势，但凌天相还是义无反顾的做了，反正对他来说，伸头一刀，缩头一刀，还不如放手杀个痛快。

　　云天冲的速度很快，仅仅转瞬之间就冲入了战场，但是云天冲没有找上任何人，而是直冲大阵而去。凌天相看见这一幕，深知云天冲想要阻止大阵运转，当即，凌天相一咬牙，爆发出自己强大的气势，一举吸引了全场注意力。凌天相要做的，就是为云天冲打掩护。

　　果然，凌天相的爆发，立即引起了全场所有人的注意，那些灵物倒还好，看见凌天相对付魔渊域的人，也没有太在意，而那些太虚宗和星元盟的强者，则是一个个含恨盯着凌天相，似乎想将凌天相吃了一般。这也难怪，凌天相三番五次破坏他们好事，此刻又来捣乱，如何能叫他们咽下这口气。

　　就是这样，凭借凌天相出色的掩护，云天冲可谓是神不知鬼不觉就闯到了魔渊域大阵旁。加上云天冲有意无意的散发出自己的魔气，那些魔渊域的人，下意识以为云天冲是他们自己人。这也怪不得他们，他们做梦也没想到，云天冲会如此快的赶来。

　　其实，按理说，云天冲的确不可能这么快赶来，因为当日虽然得到羽天齐的提醒，许多仙宗强者或许被魔渊域的人控制住了，但是，真正遇见时，云天冲才意识到情况的严重性。不仅大多数宗门都出了乱子，而且更有一批人在暗中破坏，别说组织起联盟，就是想要平定内乱都不是一时半会可以做到的。

　　原本云天冲理应先解决内乱之事，可是一想到魔渊域做了这么多给自己等人制造麻烦，云天冲就意识到魔渊域所图不小，所以将平乱之事交给了其他人和琉璃仙宗的强者，自己单枪匹马赶来。

　　果然如同云天冲所料，这中心处的形势岌岌可危，虽然他不清楚具体状况，但看见魔渊域强者构建起的通灵大阵，他就知道情况的严重性。他没来得及询问羽天齐的下落，也没有问具体过程，云天冲老道的经验告诉他，没有任何一切比阻止那大阵运转来的重要，所以云天冲一出现，就二话不说拉上凌天相出手了。

　　云天冲一来到大阵旁，就毫不犹豫的爆发出自己最强大的战力，一道惊天剑气横空出世，一斩下，瞬间将整座大阵打得摇摇欲坠，那些维持大阵的人，全部被震得口吐鲜血，一个个骇然的看向那突然出现的人。

　　“云天冲，是你！”中央为首的疯老道一看见云天冲，双眼立即眯了起来，那眼缝中夹杂着森冷寒意。他与云天冲是两个极端，他们同是仙魔同修，可是云天冲偏重于道，而他偏重于魔。这样的两个人，自然是竞争对手，所以如今一见面，双方都爆发出强大的战意。

　　“魔老鬼，你还是放弃你这座大阵吧！”云天冲无悲无喜言道，这么片刻间，又是一剑劈下，只是这一剑并不是针对大阵，而是斩向了那些维持阵法的强者。经过之前那一试，云天冲已经发现，这座大阵与所有维持阵法的人心神相连，自己给予大阵的伤害，会被这些人承受，也就是说，如果不解决光这些维持阵法的人，这大阵是轰不破的。

　　云天冲何等强者，可不是羽天齐这道帝初期的剑修可比，只见其一剑斩下，那凌厉的剑意交错纵横，就算不是目标的人，也感受到一股席卷心底的恐惧。而那些成为目标的人，更是肝胆俱裂，内心涌起股无力感。

　　“啊”的一声，一剑落，三名强者瞬间丢掉了性命，可这仅仅只是开始，云天冲一击结束再度施展一击，这么眨眼的功夫，云天冲就劈出了十几道剑气，席卷向那些维持阵法的人。

　　疯老道看的睚眦欲裂，本来少了一半人维持阵法，这大阵运转速度就变得极为缓慢，可现在，被云天冲这么一下子功夫干掉了十几人，这阵法运转的速度更是慢上了许多。

　　“云天冲，我会让你后悔破坏老夫的好事！”疯老道怒吼一声，将主持大阵的工作交给另一人，自己则是飘身冲向了云天冲。事情到了此刻，疯老道也是再也坐不住了。

　　“呵呵，让我后悔，就凭你？”云天冲不屑的瞥了眼疯老道，右手忽然一甩，那下方大阵中又传出数道惨叫声。疯老道下意识的低头望去，顿时变得火冒三丈，在那大阵中，一道耀眼的白芒在尽情肆虐，这白芒不是他物，正是云天冲的剑婴。

　　“你该死！”疯老道气的是咬牙切齿，狠下心不去看自己的人一一惨死，卯足全力冲向云天冲，疯老道要做的，就是围魏救赵，不给云天冲机会对自己人下手。虽然自己这方损失很大，但还不至于让阵法就这么毁灭，只要拖住云天冲，就算时间长一些，自己这大阵也终究会开启，届时，一切就会尘埃落定。

　　不得不说，疯老道的实力还是极为让云天冲忌惮。知道自己能做的已经全做了，云天冲也不敢怠慢，将剑婴召回，独自迎上了疯老道，两人你来我往的交手，打得是不可开交。

　　远处吸引火力的凌天相自然将这一切看在眼中。虽然自己的修为如今比云天冲高了一个境界，但论起攻击力，自己却远远不如云天冲。这么几个呼吸间，就将那维持大阵的人死伤大半，运转速度下降了一半多，这份本事，他可没有。

　　不过，虽然云天冲取得了很大的进展，但终究没能阻止大阵，这么下去，魔渊域的奸计还是要得逞。

　　“既然云兄都已经做了这么多，我也不能落于人后！”凌天相心中暗暗念叨着，心念急转之间，只见其眼色一凛，不再与对手纠缠，身形冲入了灵物大军中。那些灵物知道凌天相是自己等人的帮手，所以并没有对他出手，而那些追击凌天相的人，立即受到了灵物的攻击。

　　严邰虚看见凌天相避而不战，心里怒火中烧，下意识以为凌天相又打算跑路，所以也不执着追击。就这样，凌天相很轻易从众人的视野中避开。

　　而后，凌天相迂回来到了大阵的另一侧，一口气将自己炼制的化身全部放出，然后带着自己的化身，全速冲向了大阵。

　　起初之时，没人注意到凌天相，可是当其接近大阵时，那大阵外的强者就立马意识到了问题的严重性。首当其冲，那老妪带着自己的妖奉兽迎上了凌天相，可是当其看见凌天相那十几个化身时，一颗心瞬间提到了嗓子眼。之前一具化身自爆都让她很不好受，如今如此多化身，她心里下意识的产生恐惧。

　　“哼，来了就别走，给我去死！”凌天相恶狠狠的看了眼老妪，立马招呼着其中两具化身冲向老妪。老妪瞧见，瞳孔猛然一缩，想也没想就扭头蹿去，她可不愿意成为守护魔渊域的炮灰。

　　“哼，吓不死你！”凌天相得意的看了眼退避的老妪，继续冲去。那边的严邰虚注意到时，已然为时晚矣。

　　“该死！”严邰虚连连怒骂，心中的憋屈难以言喻，所谓光脚不怕穿鞋的，凌天相连自己这么多保命分身都不要了，自己等人又有何办法。

　　“想要毁掉大阵，你还早十年！”在这危急关头，疯老道突然从天而降，朝凌天相的化身卷去。

　　凌天相见状，原本想要抵挡，不过仅仅一瞬间，他的嘴角就露出抹冷笑。此刻，那疯老道忽然一怔，立即怒火中烧地吼道，“云天冲，你不得好死！”

　　此时此刻，凌天相之所以不急，是因为云天冲已经杀到，刚好迫近了疯老道，疯老道如果继续出手，云天冲可以轻易斩杀他，所以最终，疯老道没有继续阻挡凌天相，而是返身迎敌。


第781章 灵尊与魔尊

　　疯老道一退，凌天相前进路上再没有了阻碍，凌天相疯一般的带着化身冲向大阵各处。那些维持大阵的修者看到这里，终于再也按耐不住，又抽出了大半冲向凌天相，他们要做的，就是守护好大阵。

　　可惜，凌天相如今已然是拼命的架势，凭借冠绝全场的修为，配合十几具化身，那出手的众人根本不是他的对手，只见那化身一具具的挨个爆炸，凌天相硬生生杀出一条血路，冲到了大阵中心。

　　“都给我灭了！”凌天相一声怒吼，最后剩余的几具化身也冲入了大阵内，与此同时，凌天相也是提聚浑身真元，一股脑的轰向了大阵。

　　“不～”

　　远处严邰虚、疯老道等人大吼出声，可惜他们根本无力抵挡，只能眼睁睁看着凌天相这霸绝全场的一击将那大阵打得支离破碎，原本还浓郁的通天黑芒，威势瞬间减弱到极致，开始慢慢崩溃。

　　“好！”云天冲激动的大喝一声，发出阵狂笑，那通灵阵被毁，魔渊域等人再也掀不起大浪了。

　　“咦，凌道友，你竟然毁了通灵阵！”就是在这节骨眼上，一道惊疑声响起，只见那结界内，羽天齐完好无损的走了出来，一瞧见场中的变化，羽天齐就喜上眉梢。不过，众人倒没有在意羽天齐，而是目光直直的落在了羽天齐头顶处盘膝坐着的一个袖珍婴孩身上。按理说，这么个婴孩不会引人瞩目，但是，就是这婴孩身上，散发着一股让人臣服的道法威压。

　　“那是……”众人有些惊疑不定，就连云天冲和凌天相都有些莫名，不过，就是这个时候，那远处与众人斗殴的灵物们，竟是全体在空中跪倒，然后齐声施礼道，“拜见灵尊！”

　　灵物们的齐声问候，让所有人都是大惊失色，尤其是魔渊域、太虚宗、星元盟诸人，浑身冰冷，他们原本还高昂的斗志，在此刻熄灭。而凌天相，在愣了愣后，陡然大笑起来，羽天齐之前说找到倚天灵尊可以解决危机，没想到，羽天齐还真的将倚天灵尊找到了。

　　“现在，我看你们这些杂碎怎么逃！”凌天相皮笑肉不笑的看向最近的魔渊域强者们，嘴角挂着浓郁的笑容。

　　“你们！”疯老道艰难的呼吸着，想要说什么，可是话到嘴边却也开不了口，只见其眼角有着落寞和绝望，显然，他知道自己大势已去。

　　此时此刻，按理说，一切都已经成为定数，可是，谁也没有料想到，就在这个时候，那天空中忽然响起一道惊雷声，所有人都忍不住抬头看去，只见原本蔚蓝的天空忽然裂开，一道漆黑如墨的光柱直射而下，这光柱沿着之前通灵光柱落下，直接降临在大阵之上。原本已经四分五裂的大阵，瞬间恢复如初，这一幕，直叫所有人都摸不到头脑。

　　“这是灵尊的结界，竟然有人可以破开他，难道说……”凌天相眼皮一跳，心中忽然警兆顿生，一股强烈的危机席卷上心头。

　　“不好，是魔尊！”

　　随着凌天相惊呼出声，羽天齐头顶处的倚天灵尊也皱起了眉头，他同样感觉到了威胁。

　　“没想到多年不出世，一出来就遇见这么有意思的事，敢觊觎我倚天的波神界，不管你是谁，你都会为此付出代价！”倚天灵尊缥缈虚无的声音响彻在天地间，此时此刻，只见羽天齐头顶处的袖珍婴孩已经不见，当其再度出现时，已经来到了那光柱之前，也不见其有什么动作，只见双手一捏，天空就慢慢合拢，那光柱的力量快速消失。

　　“既然打开了，又何必急着关上。倚天灵尊，本尊早已久仰大名，今日特意前来一见！”随着一道轻笑声响起，只见那即将愈合的天空被一只洁白如玉的手撑住了，这只手就这么云淡风轻的捏着那缺口，任那缺口如何挣扎，都无法真正愈合上。

　　“是穹苍魔尊。魔尊来了，我们赢了！”疯老道看见那只手的出现，已然是泪流满面，虽然阵法最终被毁，但他们却成功了，疯老道激动的想哭，如今，他们不但可以不死，说不定还可以力挽狂澜。

　　倚天灵尊看白痴似的看了眼疯老道，直接冲羽天齐喝道，“小子，你带着我的人马，将这群讨厌的杂碎灭了，待老夫打发走那不速之客，老夫再犒赏你！”说话间，倚天灵尊身体快速上升，直接来到了那缺口前，骂道，“要打就去域外虚空打，别毁了我的波神界！”

　　一道莞尔轻笑声响起，那玉手突然一松，让那缺口继续愈合，不过倚天灵尊却是当先一步，踏入了那缺口中，与那玉手的主人一同消失不见。

　　虽然羽天齐不知道苍穹魔尊和倚天灵尊究竟谁强谁弱，但是羽天齐知道，眼下正是自己报仇的好时机。愤恨的看了眼那老妪和妖奉兽，羽天齐就迫不及待的喝道，“眼前的这些杂碎，一个不留！”说完，那些灵物齐齐怒吼，然后疯一般的朝魔渊域的人杀去。羽天齐满意的点了点头，第一时间盯住了那老妪。

　　“哼，之前我的人腾不出手，但是现在，谁输谁赢还不一定！云天冲，来，我们再打第二场！”魔尊的到来，无疑给魔渊域等人长了士气，疯老道第一时间找上了云天冲。此外，那些原本维持阵法的强者们，也终于不用继续维持阵法，直接加入到乱斗之中。

　　“羽兄，这老家伙留给我！”羽天齐要对付那老妪，凌天相自然注意到了，如今没有对手，凌天相果断过来相助，那老妪和他也是仇深似海，凌天相又岂会袖手旁观。

　　听见凌天相骂自己老家伙，那老妪气的是火冒三丈，虽然她外表是副老婆子的样子，但其实内心还是犹如原先外表般一样年轻。再者，自己沦落到这步田地，也完全是羽天齐和凌天相害的。此刻，仇人见面分外眼红，当即，老妪带着妖奉兽和凌天相厮杀在一块。

　　“哼，你的妖奉兽，还是歇歇的好！”羽天齐瞧见那妖奉兽发威，顿时冷哼一声，单枪匹马冲向了妖奉兽。虽然论起实力，羽天齐不是妖奉兽的对手，但牵制一会倒是可以做到。

　　“吼～”

　　不过，就在羽天齐杀向妖奉兽时，一道巨大的身影率先冲到了妖奉兽近前，与妖奉兽扭打在了一处，羽天齐定睛看去，这到来的，正是自己收服的那头蛟龙。之前蛟龙去将灵物们带来后，就一直在与魔渊域的人厮杀。直到此刻羽天齐出现，他才重新过来护主。

　　“好！好！回头倚天前辈若是有赏，我肯定分你一份！”羽天齐此刻乐开了花，自己不是妖奉兽的对手，但是加上蛟龙就不一样了，羽天齐第一时间蹿到了蛟龙背上，与蛟龙一同与妖奉兽厮杀。

　　受到羽天齐话语的激励，蛟龙可谓爆发出了百分之一百二十的战力，又有羽天齐配合，仅仅数个呼吸，两人就压制住了妖奉兽。

　　“你们欺人太甚！”老妪看的睚眦欲裂，妖奉兽的情况可谓是相当不妙。

　　“你就甭管你的妖奉兽了，先管好自己在说！”就是老妪分神关注妖奉兽情况时，凌天相却是突兀的杀到，一掌将老妪击飞了出去。

　　“可恶！”老妪稳住身形，顿时怒骂出声，可是迎接她的，又是凌天相犹如暴风雨般的攻势。

　　“哼，凌天相，你是在自找麻烦！”老妪身陷危机，那边的严邰虚立即坐不住了，他急忙甩掉自己的对手，朝这边援手而来。老妪有着妖奉兽相助，算是他们中强大的战力之一，要是任由她陨落，那自己这边的情况就不妙了。

　　“我自找麻烦？”凌天相笑了，讥讽道，“严邰虚，先不说你有没有命出去，就算你出的去，你以为你还有活路？”

　　“哼！”严邰虚轻哼一声，没有回答，而是直接与老妪联手，和凌天相战在了一块。严邰虚清楚，在他们与魔渊域的人联合的事暴露后，他们这些人就会成为宗门弃子，虽然他不愿意，但他也不后悔，毕竟，太虚宗会额外给予他们奖励。至于能否活命，那还要看这场战役最终的结果。


第782章 算计妖奉兽

　　“哼，愚昧的家伙！”对于严邰虚做出的选择，凌天相甚是不屑。一个靠放弃弟子来壮大自身的宗门，这样的宗门值得为其卖命吗？如果是凌天相自己，凌天相绝对不会做这样的事。

　　“你们两个一起上吧，我就看看，你们能够掀起怎么样的大浪！”面对老妪和严邰虚的联手，凌天相浑然不惧，先不说自己的修为强过他们，光是两人如今战斗到现在，这真元就损耗严重，凌天相根本没将他们放在眼中。

　　当然，凌天相也有自知之明，对方虽然奈何不了自己，但自己同样解决不了对方，如今凌天相思考的是，只要拖住这二人就是最大的胜利。

　　凌天相的确分担了灵物大军极大的压力，没了严邰虚坐镇，太虚宗的强者犹如一盘散沙，如今全仗着魔渊域的人在坚持。而这些魔渊域的强者，极为凶狠，纵使之前维持大阵损耗了不少的真元，但此刻仍就爆发出了足够强的战力。普通的同级灵物，根本不是他们的对手，加上他们魔气对灵物本身就有克制作用，这场大战的胜负很是难料。

　　羽天齐自然清楚场中的局势，可惜这样的大战，羽天齐一名道帝一重天的修者，却是左右不了，羽天齐能做的，仅仅是在力所能及的方面出些力。

　　“虽然我左右不了这场决战的胜负，但至少我可以灭了这头妖奉兽！”羽天齐心中寻思着，自己一个人的力量是不够，但有了蛟龙，就完全搓搓有余。羽天齐不用做其他事，只需用混沌领域守护住蛟龙。后者不惧怕戾气后，完全可以将自己的实力发挥到极致。

　　那可怜的妖奉兽，原本可以凭借自己的戾气克制同级魔兽，但如今，却是被羽天齐的混沌领域克制的死死的，那蛟龙更是强大的没话说，身为拥有龙族血脉的后裔，就算他血脉之力不纯，但也比普通魔兽强大太多。此消彼长之下，妖奉兽哪里敌得过这一人一兽的联手。

　　仅仅片刻的功夫，妖奉兽就浑身浴血，其浑身上下到处都是触目惊心的爪痕。蛟龙也甚是聪明，没有和妖奉兽硬拼，凭借羽天齐混沌领域一次次影响妖奉兽的身形，蛟龙就抓住机会抓上一两爪。虽然这样的攻击仅仅给妖奉兽带去了极多的皮外伤，但随着伤口增多，其鲜血也流失的越多，真元也随之损耗加剧。

　　“吼～”妖奉兽此刻真的是窝了一肚子的火，他发誓，没有羽天齐在场，那蛟龙压根不可能伤的了他。可如今，那蛟龙却是一副高高在上的模样，盛气凌人，似乎是吃定了自己一般。

　　“这妖奉兽已经黔驴技穷了，我们继续攻，今天非要了结了他！”羽天齐稳稳坐在蛟龙背上，大声说道。这话是冲着蛟龙说的，但是同样，也是说给妖奉兽听。

　　妖奉兽听闻后，果然又再度怒吼起来，只可惜，如今他能做的，只是示威性的怒吼几声，却是根本不敢硬上。

　　妖奉兽不出手，蛟龙可不会客气，在羽天齐的帮助下，又再度朝着妖奉兽狂轰猛打起来。那锐利的爪子，每每都能给妖奉兽的身体留下伤害。

　　“吼～”一阵搏斗后，妖奉兽见情形愈发不妙，终于忍不住发出道仰天怒吼，浑身泛起了殷红色的光晕。

　　羽天齐看见这一幕，立即阻止了蛟龙的攻击，大有深意的看着妖奉兽。以羽天齐的见识，岂会不知妖奉兽是要拼命了，可是羽天齐并没有阻止，而是任由妖奉兽提聚自己的戾气。

　　时间一分一秒的过去，在过了十几个呼吸后，妖奉兽终于止住吼声，血红色的双眸豁然盯住了羽天齐和蛟龙，然后，只见妖奉兽大口一张，一道血色光柱就直冲蛟龙和羽天齐奔来。

　　“就是现在！”羽天齐看见这一幕，立即让蛟龙退后，而羽天齐自己，则是单独飘身而上，迎向了那光柱。

　　“轰”的一声，面对妖奉兽这拼命一击，羽天齐根本没有任何抵挡之力，直接被光柱轰的退后，不过，后退中的羽天齐，始终紧咬牙关，双手撑住那血色光柱，并没有真正被其所伤。

　　“蛟龙，去灭了妖奉兽！”在退后了百丈之时，羽天齐忽然大声喝道。蛟龙得令，立即翻腾着巨大身躯朝妖奉兽扑杀去。

　　妖奉兽见状，气怒交加，立即要撤回自己的红色光柱，可谁料，就是这个时候，他忽然感觉到他与那光柱断开了联系。他猛然转首望去，只见羽天齐不知何时已经布下了混沌领域，强行将自己的光柱封锁在场中。

　　“吼～”妖奉兽惊怒交加，仰天怒吼一声，就要朝羽天齐扑去，可蛟龙却也适时的杀至，直接拦住了他。任由妖奉兽如何拼命，他都无法甩脱蛟龙。

　　而少了妖奉兽的主持，那血色光柱的威势不断减弱，终于隐隐露出了其中一颗血红色的圆球。这圆球不是他物，正是妖奉兽的妖丹。

　　“果然是妖丹！”看见这颗圆球，羽天齐激动不已，上一次在大地岩灵那，羽天齐就见过妖奉兽施展过妖丹。所以之前，为了逼迫妖奉兽施展妖丹，羽天齐竭尽全力配合蛟龙搏杀。

　　这妖丹攻击对于别人来说或许极为霸道厉害，但对于羽天齐来说却恰好相反，只要抗住第一轮的冲击，凭借羽天齐的混沌领域，要封住这颗妖丹实在太容易了。如今，果然正如羽天齐算计一般，这妖丹被混沌领域不费吹灰之力包裹住，断掉了与妖奉兽的联系。

　　“这份大礼，我收下了！”羽天齐露出抹浓郁的笑容，打出了层层禁制，彻底将那妖丹禁锢住。而另一面，失去妖丹，妖奉兽心急如焚，拼命的想要蹿来夺回妖丹，可惜始终闯不过蛟龙那一关，同时，少了妖丹，妖奉兽的实力大打折扣，如今就算没有羽天齐相助，他也远远不是蛟龙的对手。

　　可怜的妖奉兽，此刻才反应过来，自己这么顺利的施展出这么强大的一击，其实都是羽天齐的算计。怕从打斗一开始，羽天齐就惦记着自己的妖丹了。虽然妖奉兽不知道羽天齐为何想要自己的妖丹，但是妖奉兽很后悔，羽天齐这么个拥有混沌领域的家伙，自己使用妖丹实在是愚蠢。

　　可惜，世上没有后悔药，此刻妖奉兽悔之晚矣，只能默默的认命，而面对蛟龙，他也完全不是对手，口中不断发出怒哮。

　　远处正全力与凌天相动手的老妪听见妖奉兽的吼声，心里大惊，这吼声分明是妖奉兽在求救，当其看向妖奉兽的战场时，一张脸顿时难看到极点。她没想到，妖奉兽竟然这么快就不敌了，而且连妖丹都被羽天齐封印住。

　　“该死！”老妪暗骂一声，毫不迟疑的飘身掠去，直接放弃了与凌天相的对决。相较于这场战斗的胜负，她更关心自己的利益，要是妖奉兽在此陨落，以后她的实力也要大打折扣。

　　老妪突然撒手不战，气的严邰虚破口大骂，可惜，他哪里来得及和老妪争论，如今仅剩他一个，完全面临了凌天相的猛攻。

　　“真是没想到，严邰虚，你也会落到这步田地！”凌天相一面不怀好意的数落着严邰虚，一面拼命的攻击，少了老妪的纠缠，对付严邰虚可谓是十拿九稳。

　　严邰虚气的是一佛升天、二佛出世，可惜他却没辙，只能硬着头皮抵挡，可是这抵挡，也是被打得节节败退，形势岌岌可危。

　　老妪抛弃严邰虚，冲向羽天齐这边的战场，第一个目标就锁定在羽天齐身上。老妪不想做别的，就想将那妖丹抢回来。

　　羽天齐自然发现了赶来援手的老妪，心里一阵冷笑，到了自己手中的东西，又岂会再还回去。当即，羽天齐右手一招，释放出了龙鼎，用龙鼎将那妖丹暂时吞吸了进去。

　　“老八婆，这妖丹你别想了，还是趁早救你的妖奉兽吧！”羽天齐嘿嘿一笑，露出抹灿烂的笑容，身形犹如箭矢般逃去，根本不给老妪对自己出手的机会。

　　老妪气的是暴跳如雷，身形猛然加速，大有一副不到黄河心不死的决绝。羽天齐瞧见，也不惧怕，直接改变方向，朝倚天神木树底冲去，眨眼之间，在老妪追上自己前，羽天齐就一股脑的钻进了结界之中，硬是让那老妪傻愣在了原地。

　　老妪此刻心中的憋屈罄竹难书，自己空有一身强大的战力，却是奈何不了羽天齐，隔着一道简单的结界，却犹如隔着一道天堑般，老妪只感觉有种五雷轰顶的绝望。

　　“我说了，妖丹你别想了，还是多想想你的妖奉兽吧！”羽天齐站在结界内，露出抹浓郁的笑容，右手一挥，再度祭出龙鼎，当着那老妪的面，将那妖丹抓在手中开始了炼化。


第783章 危局

　　隔着结界，老妪悲愤地看着羽天齐有恃无恐的炼化妖丹，一张脸气得铁青。可最终，她还是暗骂一声，扭头蹿去。她知道夺回妖丹已经无望，如今，她想做的，就是尽快帮妖奉兽解决危机，度过此劫。至于妖丹，以妖奉兽如今的修为，少了妖丹也不至于会丧命，顶多以后花些时间重练一颗出来便是。

　　羽天齐看着老妪远去，不得不佩服老妪的果断，在灭掉了妖丹中那妖奉兽的灵魂印记，羽天齐直接将妖丹吞入了口中。若是其他人在场看见这一幕，肯定会以为羽天齐疯了，就算羽天齐有混沌领域护身，但是与混沌之元安全相冲的戾气之源却还是可以要掉羽天齐的半条老命。

　　只不过，羽天齐可不是常人，当初在下界，羽天齐就已经将戾气之源和混沌之元相结合，炼化出了寂灭之力。如今吞下这戾气之源，羽天齐完全像是吞下了大补之物。不仅损耗的真元快速恢复，那丹田中的剑婴更是第一时间将妖丹禁锢住，源源不绝的从其中汲取力量壮大己身。

　　羽天齐心满意足的感受着剑婴的微妙变化。羽天齐之所以做这么多，其实就是为了夺来这颗妖丹，再度淬炼自己的剑婴，好壮大其中的寂灭之力。

　　不得不说，羽天齐的计划很成功，羽天齐相信，只要自己炼化了这颗道帝四重天的妖丹，不仅剑婴可以更上一个层次，自己的修为说不定也会有长足的进步。

　　当然，这些都是后话，如今羽天齐还是要先考虑如何取得这场大战的胜利。

　　将妖丹存入丹田后，羽天齐就不再多管，将目光投向了蛟龙的战场，老妪的加入，形势又再度扭转，蛟龙处于了弱势。而那一直憋屈的妖奉兽，立即变得生龙活虎，一副大有要灭掉蛟龙的疯狂。这也难怪，一直被压制，又损失了妖丹，这妖奉兽满腔怒火终究还是要发泄的。

　　“真是猖狂的主仆二人！”羽天齐神色一凛，眼角流露出抹厉色，直接身形一闪，离开了结界，再度冲向了战场。羽天齐所想的，就是要帮助蛟龙击败老妪和妖奉兽。

　　羽天齐的到来，老妪自然发现了，不过她没有掉转枪口，羽天齐滑溜的犹如泥鳅，真的要抢回妖丹，还是得先解决蛟龙。老妪此刻也是看出，羽天齐不会不管自己的魔兽，所以也打定主意要从蛟龙身上找出突破口。

　　不得不说，为了一颗妖丹，老妪此刻也完全拼起了老命，那万物凋零不计代价的轰出，就是要削弱蛟龙的力量。不得不说，这万物凋零的作用极为强大，纵使有羽天齐混沌领域守护，羽天齐和蛟龙的真元还是很快的在流失。

　　“这老不死的果然有些门道！”羽天齐咒骂不已，心念急转之间，羽天齐顿时露出抹邪异的微笑，佯装着与那老妪和妖奉兽对决，其实暗中在准备着后手。

　　在又被老妪和妖奉兽压着打了一阵，羽天齐忽然大喝一声，浑身的气势猛然攀升，然后，只见一道白芒闪过，直冲场中的妖奉兽射去。

　　“恩？剑婴？”老妪眼尖，一眼就看出了羽天齐的手段，当仁不让的拦在了剑婴的路径上，凭借自身强大实力挡住了剑婴。不过，羽天齐的剑婴蕴含了浓郁的寂灭之力，老妪虽然挡住，但还是被寂灭之力冲击的经脉生疼、气血翻涌，身形不自觉的退后。

　　“小子，你果然有些门道，不过就凭这些手段，你却还远远不够！”老妪在退后百丈，终于定住了身形，将剑婴牢牢的禁锢住。

　　“是吗！”自己的剑婴被禁锢，羽天齐根本不着急，轻笑一声，就随手抽出阴阳两极剑，朝那妖奉兽斩去。这一剑，看似平淡无奇，但是在剑气出现时，一股凌厉到极致的锋利之气充斥满全场。

　　老妪在那剑气出现的刹那，就感觉到一股来自心底的悸动，整个人不由自主的缩了缩脖子。

　　“不好，妖奉兽！”老妪在一阵惊颤后，猛然回过神来，羽天齐这剑婴攻击明显是虚晃一枪，羽天齐真正的杀招，显然是这后手剑诀。虽然老妪不知道羽天齐施展的是何等剑诀，但这剑诀已然威胁到了妖奉兽的性命。

　　此时此刻，老妪哪里敢继续耽搁，直接放弃禁锢剑婴，身形快速冲回了战场，在羽天齐剑气落到妖奉兽头顶时，老妪率先怒吼出声道，“退后，你挡不住！”说话间，老妪替代了妖奉兽挡在了这一剑气之前，不过老妪也有自知之明，她也不可能挡得住，于是，老妪做出了一个令羽天齐都为之动容的决定。

　　只见老妪挡在剑气之前，挥手劈断了自己的左臂，然后抓着左臂砸向了剑气，直接大喝一声“爆”，在这最为危急的关头，老妪不惜自残，以损耗自身精血的代价，来换取妖奉兽和自己的性命。

　　不得不说，老妪的狠，让羽天齐都有种心惊肉跳的感觉。自己这志在必得的一击，最终被老妪这壮士断臂的攻势挡住了。在那剑气消散之时，羽天齐丹田内就传出了断剑老爷子的轻叹。之前那一剑，正是断剑老爷子所发，如果他处于巅峰，这一剑就不会被挡住了。

　　“羽天齐，断臂之仇，他日必报！”老妪损失了一条手臂和大量精血，一张脸变得极为惨白，撂下句狠话，便蹿到了妖奉兽身上，乘着妖奉兽扭头跑去。如今，妖奉兽损失妖丹，她又受到了重创，却是再没有能力继续战斗下去了。

　　羽天齐目送着老妪跑走，却是没有追击，因为羽天齐知道，破船还有三千钉，要是将老妪和妖奉兽逼急，他们两个真的玉石俱焚，自己怕也要付出惨痛的代价。不过，击退了一位强敌，羽天齐心中多少还是松了口气。

　　“小子，不好，快躲会结界！”就在羽天齐寻思着是不是要继续援手其他战场时，忽然，断剑老爷子的声音焦急的响起。羽天齐一怔，还没反应过来，就感觉到一股冰冷至极的气息锁定住了自己。

　　羽天齐低头望去，只见最初被疯老道打入大阵中的那柄魔刃，此刻却散发着幽光，朝着自己这边疾驰而来，那强大的魔气，犹如浪潮般，一股股的席卷而至。

　　“糟糕！”羽天齐看见这一幕，哪里不明白发生了什么，之前自己求断剑老爷子出手，虽然做的很隐秘，但还是被这柄魔刃发现了。道祖神兵之间，更何况是仙魔不同路的道祖神兵，相见自是免不了一番争斗。

　　“没想到在你体内，竟然藏有道祖神兵，让本魔看看，究竟是哪一位道祖神兵在此！”那魔刃尚未接近，刀身上就显化出一名英俊的中年男子，毫无疑问，这男子便是这魔刃的器灵。

　　那魔刃此刻所爆发出的威势，可谓冠绝全场，连凌天相见了，心中都忍不住产生抹恐惧，因为那魔刃的气息，比他强大的太多太多了。虽然这柄魔刃仅仅是一柄武器，但他却是尊级强者的本名武器，又岂会是凡品，就算其中的器灵，也至少有道帝后期的战力。

　　“小子，你赶紧离开，老夫先抵挡一阵！”断剑老爷子深知避无可避，又不想连累羽天齐，终于一咬牙，遁出了羽天齐体内，挡在了羽天齐身前。

　　羽天齐看见这一幕，心中悔意大升，若不是自己央求断剑老爷子出手，怕也不会被这魔刃发现，引起他的敌视。

　　“小子，你还愣着做什么，还不赶紧走！老头子我还能抵挡一阵！”断剑老爷子见羽天齐迟迟没有行动，不免有些着急的催促道。自己不复全盛之时的状态，想要抵挡已经极为艰难，如果羽天齐在场，他也护不住羽天齐的周全。

　　“老爷子，是小子惹下的祸，还是由小子自己收拾吧！”说话间，羽天齐忽然脑袋一扬，极为坚定地说道。趁着断剑老爷子没有反应，羽天齐就率先冲向了那柄魔刃，速度之快，仅仅眨眼间就与魔刃在空中交汇。

　　“小子，你疯了不成！”断剑老爷子看的是胆颤心惊，羽天齐哪里是这魔刃的对手，他很想救援，可惜他却赶不及了！

　　“羽天齐！”“羽师弟！”

　　就在羽天齐成为全场瞩目的焦点，一往无前的冲向魔刃时，远处战场外突然传来了数道惊呼声，羽天齐瞥了眼，嘴角立即露出抹欣慰的笑容，只见那场外空中，飞来了数十名修者，为首的，正是自己宗门师兄弟们。

　　“你们终于来了！如果我不幸陨落，这场战斗我们也不会输了！”羽天齐心中默默念叨了一句，随即，双眸中露出抹坚定，就这么冲向了魔刃。


第784章 羽天齐是魔尊？

　　羽天齐的举动，可谓揪住了全场所有人的心。灵物们虽然不认识羽天齐，但是连老祖都对羽天齐青睐有加，他们就不得不重视。如今，羽天齐如此不顾性命的与对方火拼，这种精神让他们又钦佩又惊惧。万一羽天齐有个好歹，他们可怎么和倚天灵尊交代。

　　只不过，如今场中情况已经不是任何人可以左右的。云天冲仅仅瞥了一眼，便收回了目光，再度与魔老道战在了一块。可以说，场中对羽天齐有信心的唯一一人，便是云天冲。虽然云天冲不知道羽天齐会有什么手段，但是他相信羽天齐不会这么轻易的陨落。

　　这一刻，时间仿佛禁止了一般，羽天齐在空中与那魔刃对撞在一起。那漫天魔云涌现，瞬间吞没了羽天齐。谁也看不清那魔雾中的情况，但是那一股股令人心悸的魔气，却让所有人感觉脊背发凉。

　　“羽兄！”凌天相皱起眉头，他右手不断掐指推算着，可是让他无奈的是，羽天齐的福祸根本推测不出，其命数早已被人掩盖。凌天相知道，是有大能暗中帮羽天齐遮掩了命运，这才导致自己无法测算羽天齐的命数。不过，虽然凌天相测算不出具体的情况，但他却有种强烈的感觉，这看似凶险的危局，其实有着极大的转机，只是这转机会是什么，谁也不知道。

　　众人目不转睛的看着那翻涌的魔雾，那魔刃的气息越来越强，而羽天齐的气息是越来越弱，这不禁让众人愈发替羽天齐担忧。

　　不过，随着时间的推移，众人却是发现了不妥之处，那魔雾始终在翻涌，似乎在压榨着什么，并没有收回自己的气势，也就是说，他还在全力对付羽天齐。

　　“里面究竟发生了什么！”断剑老爷子几次想要出手，可他都忍住了，贸然出手，他怕非但奈何不了魔刃，反而会误伤羽天齐，到时候就是得不偿失。

　　不过，就在断剑老爷子愈发焦急时，忽然，那魔雾又剧烈的翻腾起来，而这一次他的气息变得极为狂暴，那魔雾翻涌不止，似乎犹如沸腾了一般。与此同时，一股灼热的气息自魔雾中弥漫而出，在场所有人都感觉到，一股更为惊人的魔气隐隐散发出。

　　这股魔气绝对不属于魔刃，换言之，这魔气的主人应该是羽天齐。可是，羽天齐一名修者，又怎么会有如此惊人的魔气。

　　就在众人惊疑不定时，终于，只听“砰”的一声炸响，那魔雾自中间炸裂而开，一道汹涌的紫色火焰直冲天际，瞬间将整个波神界映成了紫色的世界，众人目瞪口呆的看着，那魔雾中心处，一团紫色火焰正熊熊燃烧着，他环绕着羽天齐，将羽天齐衬托的犹如魔尊一般，而那魔刃，此刻正被这团火焰包裹住，四处乱蹿挣扎。

　　“那是魔灵紫炎？”魔渊域的人都不敢置信的盯着那紫色火焰，那魔焰，他们再熟悉不过，正是昔年无灭魔尊的至宝，堪比神火的魔灵紫炎。虽然无灭魔尊消失这么多年，但这魔灵紫炎的传说一直流传着。相传其可烧尽万物，天下间没有任何克制他的东西存在。

　　“不可能的！魔灵紫炎就算随着无灭魔尊再出世，它也不可能被这小子掌控，而且催发到如此极致的程度。”魔渊域的众多强者心中惊疑。无灭魔尊出世的消息天下皆知，魔界更是有种风雨欲来的感觉，所有人都觉得魔界可能会有大的变动，可是，无灭魔尊出世，却是没有出现在魔界，甚至一点消息也没有，这就让众人渐渐遗忘了他。可如今，看见羽天齐将魔灵紫炎催发到如此程度，又再度让他们脑海中占满了无灭魔尊的身影。

　　或许是因为无灭魔尊统领魔界太过悠久的岁月，他的声威，根本没有因他的销声匿迹而减弱，相反，这让所有人都在心里深深记住了这位无上魔尊，既钦佩又忌惮。此时此刻，这些魔渊域的修者有种感觉，无灭魔尊就要回归魔界，他的魔灵紫炎，会再度震惊天下。

　　时间就这么缓缓流逝，羽天齐的魔灵紫炎越来越强，而那魔刃却是越来越弱，遇见这等魔火，那魔刃中的器灵可谓又惊又怒，似乎他面对的不是羽天齐，而是真正的无灭魔尊。虽然他的实力不俗，可是面对这大成的火焰，他却是一点机会都没有，甚至，他的器灵如今只能龟缩在魔刃中，借助本体的坚硬来暂时抵挡。

　　“小子，你很好！你如果再不住手，我保证回头让你生不如死！”虽然处于不利的境地，但那魔刃并没有服软，相反，他凶威大放，作为穹苍魔尊其中一柄道祖神兵，他有着自己的骄傲。更何况，他的主人穹苍魔尊都已经来了，他绝对没有服软的理由。

　　“哼，死倒临头还不自知，你以为凭借自身本体可以拖延下去吗？你错了，待我炼化你的本体，我就将你吸入魔灵紫炎，让你永世不得超生！”羽天齐无悲无喜的声音缓缓响起，此时此刻的羽天齐，似乎变了一个人般，浑身不仅煞气涌现，就连说话都似乎不带任何感情波动。

　　“恩？”魔刃听闻后，微微怔了怔，这还是之前那义无反顾，热血冲动的年轻人吗？魔刃暗暗腹诽，似乎此刻的羽天齐就是一名魔尊。心中暗骂一声，魔刃便抛弃了自己的思绪，眼下，他不得不承认羽天齐所言甚是，自己的本体虽然坚硬，但也不可能抵挡太长时间。

　　“小子，你有种，我们走着瞧就是！”魔刃愤恨的怒骂一声，如今的他，也只能呈口舌之快。

　　羽天齐瞧见，心中暗暗冷笑，手中突然掐起了一连串的法诀，顿时，那魔灵紫炎翻腾起来，然后在空中慢慢改变了形状，最后，竟然变成了一座火之炼狱。那其中充斥满的霸道紫焰，瞬间将整个空间烧得扭曲起来。

　　“你！”看见羽天齐竟然能以火成阵，那魔刃大惊失色，这还是一个道帝初期修者所能施展的实力吗？魔刃一阵的惊怒，最终，他一咬牙，绽放出了自己本命刀气，想要冲垮这座大阵。可是让他绝望的是，那火之大阵中，也同样冲出了无数毁灭之焰，将他刀气全部泯灭。

　　“不对，那不是师弟！”云天冲起初并不关注这边情况，可当羽天齐扭转局势时，云天冲就看了过来，到了现在，云天冲终于意识到了不对，羽天齐根本没这份实力。

　　另一边，断剑老爷子和凌天相也感觉到了羽天齐的不妥，不过两人却没有出手，因为此刻羽天齐给人的感觉太过强大了，他们自问根本挡不住羽天齐这一手操控火焰的手段。

　　“嗤啦”一声，就在全场变的鸦雀无声时，那魔刃终于卯足全力，斩开了一道空间裂缝想遁入其中，他如今所能做的，就是借助虚空逃跑。

　　可惜，还不待他钻入虚空，那虚空中率先喷出一团火花，只见一团团熊熊紫焰自空间裂缝中喷洒而出，瞬间将魔刃淹没。

　　魔刃大惊失色的看着这一切，顿时不敢置信的回头看向羽天齐，一字一顿的艰涩道，“空间重叠！”所谓的空间重叠，其实就是将一个空间无限制的叠加起来，顾名思义，这魔刃不管撕裂多少个空间，他还是存在这个空间之内。这是空间之道大成的手段，别说道帝做不到，就算一般的尊级强者也是做不到的。

　　此时此刻，魔刃就算反应再慢，他也意识到了羽天齐的不妥，这根本不是那道帝初期的小子，而是一个不折不扣的大能。

　　“你是谁！”魔刃咬牙切齿的问道。虽然他不甘心承认失败，但他不得不承认，就算十个自己，也绝对不可能是这尊级强者的对手。

　　“我是谁，你无需知道！”羽天齐冷哼一声，双手快速掐诀，那周遭的无穷紫焰瞬间化作一道道紫色符文，将那魔刃束缚在了场中。可怜的魔刃，纵使他是道祖神兵，也断然扛不住尊级大能的手段。

　　在场所有人看到这里，均是震惊不已。穹苍魔尊的道祖神兵，就这么被封印了，这真的很难令人置信。

　　“魔渊域的修者？有意思！”羽天齐封了魔刃，目光就似笑非笑的看向了魔渊域的诸多强者，那些强者一怔，顿时感觉到一股寒意，可惜，不待他们有所反应，那羽天齐就仰天一声长啸，那啸声犹如魔音一般，出现的刹那，就令在场所有魔道修者头疼难当，一个个抱头痛吼起来。就连云天冲这名拥有魔功的修者，也是额头汗如雨下，疯狂的催动自己的真元压制体内魔气，不让那魔气随着这魔音爆发。

　　“竟然能够直接号令魔元，这人怕绝对是魔尊中的佼佼者！”凌天相不自觉的退后一步，恐惧的看着羽天齐，此刻的他，终于意识到，这突然反控住魔刃的“羽天齐”是谁了。普天之下，魔界中除了穹苍魔尊有这份实力，那只有一位魔尊拥有，那就是再度出世的无灭魔尊。


第785章 无灭魔尊再现（上）

　　“他是魔尊无灭！”

　　凌天相的一声惊醒了在场众人，此时此刻，哪里还有仙魔之分，所有人都如临大敌的看着羽天齐。比起他们之间的争斗，他们更惧怕这位赫赫有名的魔尊，要知道，当初无灭的威名，可是名震七界，翻手便至千万枯骨，乃是一位不折不扣的杀人魔王。

　　所有人都没想到，无灭魔尊会操控羽天齐，他们不知道羽天齐的现状，或许是被控制，又或许是被夺舍，但总之，如今羽天齐就是对他们最大的威胁。要是这无灭魔尊一心要对付他们，在场怕是没人可以幸免。

　　“怎么，诸位很怕我？”“羽天齐”似笑非笑的扫过全场，道，“诸位不用担心，本尊出现，只是一个巧合，你们该干什么干什么吧！对了，魔渊域的人本尊很不喜欢，诸位灭了吧！”

　　仙界联盟和众灵物听闻，微微一怔，都有些惴惴不安，虽然这无灭魔尊说不会为难自己等人，那也是说不准的事，这种大佬，喜怒无常，他们还真的很怕无灭魔尊。至于灭了魔渊域的人，他们此刻哪里有心情。

　　“怎么，你们不愿意做？需要本尊亲自动手？”“羽天齐”双眸一冷，无悲无喜道，“要是待本尊出手，在场一个不留！”

　　“嘶！”无灭魔尊的这句威胁，让所有人都心里拔凉拔凉，尤其是魔渊域的诸多强者们，他们此刻刚熬过之前的魔音贯耳，如今就听见如此噩耗，他们只感觉一阵天旋地转，心里充满了绝望。

　　仙盟强者们对视一眼，最终，在剑宗和琉璃仙宗强者的领头下，开始对魔渊域的人出手，而那些灵物，在微微迟疑后，也是加入了大战。此刻，他们也算想明白了，如果无灭魔尊真的要灭他们，那谁也不可能幸免。与其担心受怕，倒不如放手一搏，先杀了魔渊域的修者，毕竟，这些人此次差点引得波神界走向灭亡。

　　一时间，大战再度开启，那些太虚宗和星元盟的修者，欲哭无泪。他们此刻的处境甚是尴尬，要是帮仙盟对付魔渊域的人，他们死路一条，要是帮魔渊域，那就是得罪无灭魔尊，自寻死路。总之，他们根本不知道该如何示好。

　　不过，在看见灵物和仙盟强者杀来时，他们也最终选择了一如既往的站在魔渊域强者这边，他们不是没有希望，只要穹苍魔尊尽快回来，他们还有活命的机会。

　　平静的看了眼战场，见魔渊域这方大势已去，“羽天齐”就看向了高空。似乎透过那波神界的结界，可以看清虚空一般。

　　“穹苍魔尊，没想到这么多年过去，山中无老虎，猴子称大王！今日我就会会你，看看你的实力！”“羽天齐”嘴角露出抹冷笑，虚空一踏，就撕裂了空间，直接消失在波神界内。

　　看见羽天齐就这么离去，凌天相等人忧心忡忡，他们倒不是在意自己等人的安危，因为在无灭魔尊要对付魔渊域强者时他们就知道，无灭魔尊是冲着穹苍魔尊来的。但是，他们在意羽天齐的安危，那毕竟是尊级强者的战斗，一个不好受伤是在所难免。无灭魔尊只是占据了羽天齐驱壳，无论输赢都不会有损失，可一旦输了，羽天齐就惨了，尊级强者的一击可不是一般人能够承受的。

　　“希望羽兄没事，我还是快些解决这些魔修吧！”凌天相喃喃自语一声，目光就陡然看向了最近的魔渊域强者，直接杀了过去。

　　这场大战，在仙界诸多强者到来时，就已经变成了一边倒，加上那些魔修更是被无灭魔尊削弱了实力，实力更是大打折扣，一时间，整个大战变为了一场屠戮盛宴。那魔渊域、太虚宗和星元盟的强者一一陨落，不一会的功夫就损伤了大半。

　　而空中被封印住的魔刃，一直在尝试着突破封印，可惜，他却做不到，只能眼睁睁看着自己的人马被屠。

　　“这一次功败垂成，功败垂成啊！”这魔刃此刻悔恨不已，要不是他一心想要灭掉羽天齐，也不至于会触动魔灵紫炎，将无灭魔尊的真灵引来，这样自己这方也不至于变成弱势。而且更重要的是，无灭魔尊一来，就去找穹苍魔尊了，自己可是真的帮了一个倒忙。

　　“轰隆隆！”

　　就在魔渊域强者们快要损失殆尽时，忽然，那波神界上空被撕裂出一道口子，只见无尽的时空风暴卷入波神界开始肆虐。在这风暴席卷而来的同时，一道飘逸的身影从天而降，他一出现，就张手朝下方一按，顿时，场内所有人，包括灵物在内，全部如受锤击，一个个全部口吐鲜血倒飞而去。然后，此人虚空一握，就破掉了魔刃的禁制，将其召回到自己身旁。

　　“好一个无灭魔尊！今日你坏我好事的账本尊暂且记下。来日你回归魔界，我再与你好好清算！”此人冲着虚空朗声说了句，然后便挥手一提，将地面上所有自己人包裹在内，不管是死的还是活的，总之此次魔渊域的人全部被他包裹住，连带着星元盟和太虚宗的人。

　　只见此人包裹住这些人，就把他们送入了自己的世界中，然后，其脚踏虚空，一步就消失在原地。只是，其最后迈出的那一步，犹如惊雷，让整个波神界颤了颤，无数天空破碎，大地龟裂，宛如世界末日般。

　　“穹苍，你欺人太甚！”在穹苍魔尊逃走之后，一道愤怒的怒吼声就响彻在天地间，然后，只见那参天的倚天神木发出道翠绿色的光晕，笼罩住了整个世界，快速修复着这一方天地。

　　“这穹苍的实力很不简单！”在倚天神木修复波神界时，“羽天齐”终于再度从虚空中走出，不过此刻的他，脸色微微泛白，状态很是不好。而跟在羽天齐身后回来的，就是倚天灵尊的本体婴孩，只是他的状态还要不如羽天齐。显然，之前两者联手都没有斗过穹苍魔尊。

　　当然，穹苍乃是本尊降临，实力处于巅峰，倚天灵尊沉睡多年，其实力尚未恢复到巅峰也是正常，而无灭魔尊，仅仅一道真灵通过魔灵紫炎降临，加上羽天齐身体限制，他又如何能发挥出全力。所以，此战虽然败了，两人倒没有太过在意，只是很是不爽被穹苍魔尊这么不客气的挑衅。

　　“恩？”不过，就在两人一同回到世界中时，倚天灵尊突然出手，那碧绿色的光晕突然全部汇集到了两人周遭，将两人强行封印在内。

　　“倚天，这就是你待客之道？之前若不是我，你怕早就被那穹苍给收了！”“羽天齐”四处瞥了瞥，便有恃无恐地说道。

　　“无灭，你还敢出现在我面前！之前的事我是要多谢你，但是当年灵界被毁之事，我更要好好‘款待’你，要不是你当初鼓动鬼界偷袭，我灵界也不至于被毁！”说话间，倚天灵尊浑身气势大放，那恐怖的威压，充斥满整个波神界。


第786章 无灭魔尊再现（中）

　　“怎么，倚天，你想和我动手？”“羽天齐”淡淡的看了眼倚天灵尊，并没有被后者的气势吓倒，而是极为镇定自若道，“你若是想对我出手，那便出手吧。反正我只是一道真灵降临，即使损失了也不打紧。只是可怜这小子，白白要死在你的手里，真是可怜啊！”

　　“你！”倚天灵尊听闻，顿时大怒，这才反应过来无灭魔尊的状态。自己此刻就算灭了这缕真灵，第一个要死的，的确是羽天齐不假。想到羽天齐的来历，倚天灵尊就有些动摇了，如果是一般普通修者，他闭闭眼杀了也就是了，可羽天齐不同，乃是剑宗的弟子，而且更是拥有混沌领域和断剑善。其影响力可不是一般修者可比。

　　“行了，倚天，大家都避世这么多年，何必一见面就打打杀杀！你们灵界虽然被毁，但你至少还有这方小世界栖身，而我呢，却是连魔界都不能回！”“羽天齐”极为可怜地说道。

　　“那是你自作孽，不可活！”倚天灵尊怒骂一声，目光复杂的看着“羽天齐”，此刻的他，还在纠结要不要出手。

　　“倚天前辈，如果你真愿意出手，那便出手吧，小子大不了就损失一具肉身而已！”就在双方僵持中，忽然，一道白芒自羽天齐体内蹿出，一个闪身，就飘飞到了倚天灵尊身后。

　　倚天灵尊和无灭魔尊转首望去，这跑出来的，正是羽天齐的灵魂之力，只是，这灵魂之力不同于一般的灵魂之力，而是有型有实的样子。

　　“魂灵？”倚天灵尊和无灭魔尊都吃了一惊，他们很是诧异羽天齐这灵魂状态。魂灵他们不是不知道，昔年他们更是见过，只是如此逆天的灵魂修炼法诀早已遗失，他们也就渐渐淡忘了。可没想到，他们今日竟然又见到了这种逆天法诀，而且羽天齐已然练成了。

　　“难怪之前你甘愿主动放弃对身体的控制权，乖乖就范，原来是仗着有魂灵保命！”无灭魔尊看了眼羽天齐，冷笑出声道。

　　羽天齐目光警惕的看着无灭魔尊，心中苦涩不已。之前与那魔刃对决，自己施展万般手段，可终归不是那魔刃的对手，最后在施展出魔灵紫炎时，突然间，那魔刃的魔气似乎惊醒了魔灵紫炎，后者瞬间爆发，不仅瞬间反制住了魔刃，更是一举将自己的身体占据。当羽天齐回过神时，羽天齐才醒悟过来，第一时间将意识收回到魂灵之内，保存下了自己的实力。

　　事后，果然不出羽天齐所料，魔灵紫炎突然不受控制，完全是其原主人的原因，也就是无灭魔尊。这更加让羽天齐不敢动弹，一直以魂灵的方式存在自己的识海之内，直到此刻倚天灵尊出现，羽天齐才借机跑了出来。

　　“不过小子，你真的以为本尊难以奈何你？之前不灭了你的意识，不是本尊忽略了，而是你对本尊还有大用，而且，就算如今你跑走了魂灵，你就真的以为本尊奈何不了你？”就在羽天齐心中暗道侥幸时，无灭魔尊的话犹如一盆冷水，将羽天齐浇得心底拔凉，“你体内的这尊龙鼎内，似乎还有六道轮回之力。当然，这六道轮回之力不重要，重要的是你这龙鼎的器灵，似乎对你很重要一般吧？”

　　看见无灭魔尊露出的邪异微笑，羽天齐浑身都忍不住颤抖起来，咬牙切齿道，“你如果敢伤害丫丫，我绝对不放过你！”

　　“哈哈，不放过我？”无灭魔尊仰天大笑，道，“你一个小小道帝，而且还是即将失去肉身的道帝，你不放过我？这真的是本尊出世以来听到的最好笑的笑话！”

　　嘲讽的看了眼羽天齐，无灭魔尊便收敛了笑声，目光再度看向倚天灵尊道，“倚天，今日我出现纯属意外，不会威胁你的波神界，你也用不着与我为难。不过有句话我还是要提醒你，所谓敌人的敌人便是朋友，昔年我们立场不同是对手，但今时今日，我们却有共同的对手，不是吗？”

　　“你想要我帮你？”倚天灵尊顿时笑了起来，道，“无灭，你脑子不会是睡坏了吧？这么多年过去，想法是越来越天真了！”

　　“呵呵，你要是这样认为，那便这样认为吧！我可以告诉你，穹苍兴师动众的图谋你的波神界可不是简单的事，这一次你可以扛过去，下一次呢？再者，昔年的七界大乱，虽是因我而起，但最终我也是被人利用的！”无灭魔尊淡淡道。

　　“你被人利用？笑话！以你的一世英名，谁可能利用的了你！无灭，你休要信口开河，我是绝对不会帮你的，你若是识趣，就趁早滚出我的波神界，我与你井水不犯河水！”倚天灵尊不耐烦道。

　　“看来你是不信我了？”无灭魔尊极为冷漠道，“倚天，你不妨想想，昔年以我的实力，这天下间谁能奈何我？就算我无法一统七界，但自保却是搓搓有余。可最终，我却是差点魂飞魄散，不得不觅地韬光养晦，你就不觉得奇怪？”

　　“昔日灵帅惊才绝艳，灭了你这魔头又有何不可！”倚天灵尊甚是不屑道，“输了就是输了，趁你还有条残命留着就赶紧滚，省的回头灵帅他们真的来将你打的形神俱灭！”

　　“灵帅？哼，不就一个道帝巅峰的小子吗！他的实力的确堪比尊级强者，但他并不是真正的尊级，我又岂会被他打败！再者，我出世这些年，一直在打听他的消息，你还不知道吧，灵帅早已销声匿迹多年。从种种迹象来看，他应该是陨落了不假！”

　　“恩？灵帅陨落了？”倚天神木眉头一皱道，“这不可能，当初老夫隐居波神界时，七界大乱早已结束，灵帅一战封神，在仙界声望一时无二，他的实力更是超越了大多数的尊级强者，又有谁能让他陨落。无灭，你莫不是在忽悠我吧？”

　　“这种事我有必要忽悠你吗？”无灭魔尊翻了翻白眼，哼了声道，“而且不仅灵帅陨落，昔年参与围攻我的三名仙尊，另外四位巅峰道帝也全部杳无音讯，可笑我打探来的消息说，昔年仅仅只是灵帅一人来伏击的我，仙界的那群老不死真是恬不知耻！”

　　“难道不是吗！”倚天神木眉头一皱道。

　　“这你觉得可信？”无灭魔尊愣了愣，随即便大笑起来，笑声很是癫狂，道，“你们也太瞧不起我无灭了。实话不怕告诉你，昔年与三皇一战后，我可是遭到了足足八人的伏击，灵帅只是其中一人罢了，否则，以他的实力，又岂能奈何得了我！”

　　“不可能，据说所知，当初仅仅是灵帅一人去伏击的你，虽然有趁人之危嫌疑，但是不得不说，灵帅最终将你击败，化解了仙界的危局！”倚天灵尊很是郑重道。

　　“哈哈，可笑！可笑！原来昔年之事，竟然被仙界的人说成了这般模样，那群老不死的当真是喜欢往自己脸上贴金！”无灭魔尊气的是直咬牙道，“倚天，我告诉你，昔年伏击我的就是八个人，可足足有三名仙尊和五名巅峰道帝。我本是重伤之躯，又岂是他们八人联手之敌。他们可是不费吹灰之力就将我打得肉身崩溃，逼我最后残灵远遁。这一战，他们可是大获全胜，怎么会是灵帅一人之功！”

　　“恩？”倚天灵尊一愣，他自然看得出无灭魔尊不是在开玩笑，后者在说这些话时，眼中充满了不甘与怨恨。对于昔年的事，倚天灵尊也是知之甚深。当初无灭魔尊率部攻入仙界，仙界三皇为了保住仙界，与无灭魔尊约斗，无灭魔尊不愧为魔界第一魔尊，竟以一己之力与太虚宗的道上，剑宗的始祖以及琉璃仙宗的琉璃天尊一一对决，而且连胜两场，最后在与剑宗始祖一战时才被重创，但尽管如此还是使这场决斗两败俱伤，不了了之。

　　再后来，双方回返时，无灭魔尊遭到了灵帅伏击，最后被灵帅所击杀，当时战况之惨触目惊心，但好在，灵帅终究不负众望完成了使命。尽管如今众人知道，无灭魔尊昔年并没有真正陨落，但当初灵帅的丰功伟绩仍就让许多仙界修者铭记在心。

　　“当初真的是八个人伏击你？这不可能啊！回来的仅仅只是灵帅一人！”倚天灵尊皱着眉头道，“难道仙界那群家伙真的为了保住面子才故意神话了灵帅？”

　　“可不就是这样，事情都过去了这么多年，我有必要骗你？而且，这八个人虽然重创于我，但还不至于让我一蹶不振。真正令我万劫不复的，是我的左膀右臂！”无灭魔尊说到这里，浑身的气息变得紊乱起来，显然他的心绪波动很大。

　　“你的左膀右臂，你说的是东日魔尊和西月魔尊？”倚天灵尊皱起眉头道。

　　“对，就是那两个忘恩负义的畜生，我残灵遁回后，不仅不保护我，还暗下毒手，打得我真灵溃散，不得不以魔天解体避过一劫，但也正是如此，我不得不龟息复苏，花了近十万年才得以复出！”无灭魔尊愤恨道。“原本我以为他们是图谋我魔界之主的位置，可是等我出世后才知晓，他们加害于我之后也就销声匿迹。然后就是魔界大乱，穹苍魔尊横空出世。话说回来，那穹苍魔尊是何许人，连我也看不出，但我可以肯定，昔日的魔界没有他，否则我不可能不知道！”


第787章 无灭魔尊再现（下）

　　“哼，你是自作孽，不可活！那东日和西月二人，算是做了件大快人心的事！”倚天灵尊嘲讽道，他不在意具体过程，他在意的是无灭魔尊受到了报应。毕竟，当初魔界征战四方，鬼界攻入灵界就是魔界的唆使。

　　无灭魔尊听闻，自然知道倚天灵尊心中还有恨意，也不辩驳，继续言道，“当初我觅地休养生息时，以为东日和西月是利欲熏心对我出的手。可经过我出世的这些年调查却是发现，这一切，似乎都是有人故意设的局。其一，昔年东日和西月的部署是第一个被穹苍收服的，而且根本没有费多大力气，其二，我当日回归魔界可不是只有他们知道，许多高手都知晓，可最后传出的消息是我在与灵帅一战中陨落，这就值得人深思了。其三，围攻我的八人却被说成灵帅一人，而且当事人竟然全部都消失了，你不觉得很可疑吗？”

　　“是你想得太多了！难道你想告诉我，你的左膀右臂和那穹苍是一路的，他们故意和仙界勾结就是为了杀你？”倚天灵尊翻了翻白眼，道，“时间都过去这么久了，昔年的人陨落了，归隐了都很有可能，你又何必耿耿于怀。无灭，昔年你因为自己的宏图霸业，搞得七界动乱，最终惨败这是你的劫，如今你躲过一劫，不应该在想着昔年的事，我奉劝你，最好找个地方归隐，省的再掀起腥风血雨。”

　　“就比如你一样，窝在这一方小世界内聊以度日？”无灭魔尊嘲讽的看了眼倚天灵尊道，“可惜，你虽然不想入江湖，可是江湖始终没有忘记你！”

　　倚天灵尊听闻，脸色微变，自然知道无灭魔尊所指，他指的就是穹苍魔尊，自己躲在仙界这一方角落，穹苍魔尊都找到了这里，还念念不忘自己这波神界。

　　“倚天灵尊，你的存在就注定你不可能平静。而我，也注定不可能一辈子窝着，就算我愿意，也会有人不愿意。事情到头来终究不是你我之愿所能决定。所以在我看来，与其被动的被人找上门，不如先做些准备！”无灭魔尊说道，“今日我告诉你这些，也并不指望你能助我，只是希望你我暂时可以井水不犯河水。至于我说的，你可以去查证，甚至可以去调查真正的真相！”

　　“真正的真相？”倚天灵尊眉头一皱，微微沉凝一番，才声音低沉道，“好，我姑且信你的话，但是你又怎么证明你被人利用了，而且，是谁利用的你，他的目的又是什么！”

　　“对不起，你问的我也想知道，可是我却不清楚！”无灭魔尊直接没好气道，“我要是知道，也就不会一直按捺不出了。不过好消息是，之前我一筹莫展，但是这小子，却是我的一个突破口！”

　　羽天齐自始至终都保持着沉默，听他们谈论着昔年的秘闻，心中很是惊叹原来昔年七界发生了这么多事。不过此刻，听见无灭魔尊将矛头指向自己，羽天齐就不淡定了，自己似乎与他们以前的事毫无瓜葛吧？

　　“当日我疗伤之所被你们闯入，那姜健和凌曦两个家伙逼得我不得不走，害我的魔焰阴差阳错落入你手。按理说，我早该去找你拿回我的魔焰。不过我却发现你这小子不简单，不仅拥有混沌领域，而且竟然还是剑宗的弟子。当然，这些不是最重要的，最重要的是，你修炼的竟然是玄天宝鉴的功法，这功法普天之下只有一人会啊！”

　　“玄天宝鉴的功法！”倚天灵尊一惊，目光豁然看向了羽天齐。他虽然之前就观察过羽天齐，但并没有在意羽天齐修炼的功法，现在听见无灭魔尊的话，他才注意起来，果然，那“羽天齐”很是配合，直接亮起了体内真元的运行轨迹，正是玄天功法无疑。

　　“果然是玄天功，你和灵帅是什么关系？”倚天灵尊迫不及待的冲着羽天齐魂婴问道。

　　羽天齐一个头两个大，此时此刻，羽天齐自己也终于想通了一些事情。自己的好友天佑就是他们口中的灵帅。至于这玄天功，乃是昔年天佑下界炼制的星图所传，自己算是机缘巧合学会了这门玄功。

　　“这个说起来，你们口中的灵帅应该算是我的兄弟吧。至于他在何处，我不知道！”羽天齐很是光棍地说道。这无灭魔尊显然对灵帅不怀好意，羽天齐就算知道也不会多说。

　　“怎么，不愿意告诉我？”无灭魔尊岂会看不出羽天齐所想，似笑非笑的看着羽天齐道，“其实我也不会逼问你灵帅的下落，他除了将玄天功传给你，你的六道轮回之力也应该是他给你的吧？看来你们的关系很不一般。既然如此，我又何必逼你做你不愿意的事，我是魔尊，不会做掉了身份的事！”

　　“恩？”羽天齐和倚天灵尊一怔，这是一个杀人魔头会说的话吗？他们显然很不相信，在他们的印象里，无灭魔尊就是一个无所不用其极的魔头。

　　“当然，本尊是不会逼你，但我却会逼灵帅！”无灭魔尊露出抹残忍的笑容，“我会让他亲自来找我！”说着，无灭魔尊右手在虚空一划，羽天齐所化的魂婴突然闪起了一片紫色的火焰。

　　一旁的倚天灵尊瞧见，顿时神色大变，不敢置信道，“魔灵紫炎！你竟然封住了他的魂婴！”

　　“不，不是我封的，是他炼化了本尊的魔焰！本尊的东西，又岂是他人所能染指！”无灭魔尊哈哈大笑道，冲着大惊失色的羽天齐道，“不用担心，本尊不会伤害你，但是如果灵帅不来寻本尊，那结果就两说了！”

　　羽天齐神色难看的呆立原地，他感觉得到，现在无灭魔尊没有伤他的意思，否则他的魂婴会立即被魔灵紫炎反噬，付之一炬，当然，如果无灭魔尊真的要对付自己，羽天齐也心知肚明，自己早就灰飞烟灭了。

　　“无灭，亏你还是堂堂魔尊，竟然用这种手段！”倚天灵尊倍感头疼，他也替羽天齐担心，因为那魔灵紫炎根本不可能被羽天齐驱除，纵使他出手，也没这份能力。

　　“哼，是我用的吗？要怪就怪这小子自己，抢什么不好，非要抢本魔尊的紫焰！”无灭魔尊冷哼道，“不过小子，你也用不着担心，只要灵帅乖乖现身，本魔尊就会放过你。而且你带着本魔尊的紫焰，至少没人可以伤害你，不是吗？”

　　羽天齐额头冷汗涔涔，话是这么说不错，可是自己小命被别人握在手心里，这种感觉很是不好。

　　“记住了，让灵帅来找本魔尊，否则小心自己的小命！”说话间，无灭魔尊露出抹诡异的笑容，最后，其浑身滔天魔焰慢慢收敛，最终化为乌有。而羽天齐的肉身，也在此刻失去了主导意识，陷入了呆滞中。

　　“无灭走了！”倚天灵尊神色复杂的看着羽天齐道，“你回你的肉身吧，就算你将他舍弃，你也逃脱不了魔灵紫炎的束缚！”

　　羽天齐暗叹一声，可不就是这样。自己在魔灵紫炎内种下了心神烙印，如今这烙印已经被无灭封住了，除非自己可以毁掉魔灵紫炎，否则自己这一辈子都无法甩掉这魔焰的束缚。


第788章 灵帅过往

　　羽天齐回归肉身，检查了一番，确定无灭魔尊没有留下其他手段才松了口气。不过转念一想，无灭魔尊都已经用魔灵紫炎束缚住自己的魂灵，留下其他手段也是多余，他想自己死只是一念之间的事罢了。

　　“真是偷鸡不成蚀把米，枉我九死一生取得这紫焰，原来到头却是害了自己！”羽天齐心中充满了苦涩，只感觉有些自嘲。自己还有如此多的事情没有做，现在却是朝不保夕。

　　倚天灵尊静静的看着羽天齐，沉默了半晌才暗叹一声道，“小子，你的情况很特殊，老夫也没有本事帮你驱除紫焰。不过，你也不要灰心，所谓天无绝人之路，老夫虽没有办法，但或许灵帅会有。再者，你与混沌一族关系匪浅，又是剑宗的弟子，找找你们剑宗老祖或者混沌一族的人问问，或许会有一线转机！”

　　倚天灵尊也是颇为欣赏羽天齐，只是如今他也只能尽力安慰羽天齐，在倚天灵尊看来，落在无灭魔尊手中的人，似乎都讨不得好。

　　“多谢前辈指点，晚辈会去尝试一番的！”羽天齐勉强露出抹笑容，道，“还请前辈替晚辈保密此事！”

　　“这你放心，老夫不会透露关于你的任何消息！不过话说回来，小子，你真的认识灵帅？”倚天灵尊始终有些不敢置信。

　　羽天齐点了点头，又摇了摇头道，“如果你们说的灵帅原名叫灵佑，那应该就是我的兄弟，我来自下界，飞升上界也是为了寻他。”说着，羽天齐就将天佑的大致情况诉说了一遍。

　　“恩，照你这么说，这应该是灵帅不假。没想到他最后会转世重修，也不知他身上发生了什么。”倚天灵尊念叨道。

　　“前辈，你可否多和我说说关于灵帅的事？”谈及自己的好兄弟，羽天齐就将自己的处境抛诸脑后，很是热切的问道，这还是羽天齐来到仙界之后，第一次得到天佑的消息。虽然这个消息对寻找天佑没有任何帮助，但至少可以让羽天齐更了解天佑的过往。

　　“呵呵，难得你小子有心，老夫就和你说说！这灵帅，可是太虚宗的不世之材。他的师父便是太虚宗的开派祖师道上，也就是仙界三皇之一。相较于他那墨守陈规的师父，这灵帅倒是不拘一格，乐善好施，名声可是相当的好，交友也是遍天下！”

　　羽天齐点了点头，这灵帅的处事风格和天佑倒是一般无二。

　　“当年灵帅可是被誉为道上的接班人，无论天赋还是才智，都是无人可及。短短千年就修炼到道帝巅峰，可谓是前无古人。当然，最让人津津乐道的是，他纵横太虚古界万载，无人是其对手，最后悟出玄天功法，更是让实力堪比尊级强者。虽然到最后他都没有迈入尊级境界，但是没有尊级强者敢小觑他！”倚天灵尊很是郑重道，“昔年你们剑宗老祖曾言，如果灵帅可以踏入尊级境界，他的实力将会有质的提升，直接位列三皇都很有可能。”

　　“这么厉害？”羽天齐听得一阵热血沸腾，这可是自己的好兄弟天佑啊，“那后来呢？”

　　“后来？后来就是魔界掀起七界动乱，灵帅脱颖而出，成为仙界联军最高统帅，在不利的局面下以一己之力牵制住魔界亿万魔军，更是在最后与无灭魔尊的决战中将其击杀！”倚天灵尊笑道，“不过之前无灭也说了实情，虽然可能仙界的人神话了他，但他的实力毋庸置疑。当时他也是太虚宗内定的接班人，谁都觉得，太虚宗交到他手里后，很可能会超越第一仙宗剑宗。可是没想，后来他却消失了！”

　　“昔年老夫与灵帅也曾有一面之缘，可惜灵界被毁，老夫归隐于此，倒是没有和他深交。不过他的传说，倒是一直广为流转，甚至如今许多大能，还依稀记得他！”倚天灵尊拍了拍羽天齐的肩膀道，“好了，既然灵帅已经回返仙界，他早晚会再度出世，届时，你或许就能亲自感受到他的声望与实力了！”

　　“呵呵，我很期待这一天！”羽天齐笑着道。

　　“恩，出去吧，我们在结界内呆的够久了，怕你的同门都已经等急了！”说话间，倚天灵尊挥手撤掉了布置在周遭的绿色结界，与羽天齐重新显露在波神界之内。

　　之前倚天灵尊将空间禁锢，隔绝了与波神界的联系，倒是没人知道里面究竟发生了什么事。如今看见羽天齐和倚天灵尊再度出来，众人才松了口气。不过，众人看向羽天齐的目光却是怪怪的，他们不知道这出来的究竟是羽天齐还是无灭魔尊。

　　“好了，诸位不用担心，无灭魔尊已走！羽小子并没有什么事！”倚天灵尊为了消除众人的顾虑，率先替羽天齐解释了一句。不过倚天灵尊也仅仅是草草解释了一句，就没有多言。

　　众人听闻，全部都松了口气，羽天齐只要没事即可。

　　“哗”的一声，安抚下众人的情绪，倚天灵尊就挥手打出了一条空间通道，道，“你们这些修者在波神界历练的也差不多了，现在可以全部离去了！”

　　倚天灵尊一出现就下达了逐客令，倒是让仙界众多高手有些尴尬，不过，许多人是想也没想就照做了。毕竟，波神界真正主人都出世，他们哪里还有胆子继续留下寻宝，要是惹恼了这位灵尊，他们还真不知道会有怎样的下场。

　　“羽小子，你暂且留下！老夫说过，会给你些许好处！”见众人一一离去，倚天灵尊叫住了羽天齐。

　　云天冲、凌天相等人目光复杂的看着羽天齐，他们很想留下等羽天齐一起，不过看倚天灵尊的意思，似乎没有留他们的意思，所以他们也就给羽天齐投来了一个多加小心的眼神，便一同踏着空间通道而去。

　　一时间，整个波神界清静了下来，不仅魔渊域的众部离去，就连仙界的人也全部被驱逐，只剩下羽天齐一人还留在波神界内。

　　然而，事情并没有就此结束，在那群仙界之人全部踏入空间通道后，那无尽虚空就传来了一阵强大的空间波动，即使羽天齐身处在波神界中，也感受的很是真切。

　　“倚天前辈，这发生了什么事？”羽天齐有些惊疑不定的看向倚天灵尊。

　　倚天灵尊嘿嘿一笑，云淡风轻道，“也没有什么，只是空间通道崩溃了而已！”

　　“这！”羽天齐闻言，神色大变，空间通道崩溃，意味着那群进入空间通道的人全部都会被卷入无尽虚空，他们要想回仙界，只能靠自己的实力。当然，实力强或许可以，实力弱的话，说不定陨落在无尽虚空中也不一定。更重要的是，这波神界周遭可是有着无尽的时空风暴，危险重重。

　　一时间，羽天齐的脸色无疑难看到极点，其他人羽天齐不在意，但是自己还有同门在其中。

　　“羽小子，你也不要怪老夫心狠，昔日老夫与仙界三皇可是有言在先，老夫这波神界可以对仙界开放，可以让他们来此寻找机缘，但是违背了游戏规则，就别怪老夫不客气了！”倚天灵尊脸上露出抹怒容，道，“此次不但魔渊域的人进来，而且更多人都突破到了四重天的道帝修为，你自己好好看看，我波神界如今被损毁的如何！”

　　羽天齐一怔，随即心中苦笑连连，的确，此次自己这批人给波神界带来了极为严重的损害，而且灵物也死伤不少。虽然倚天灵尊不是嗜杀之人，但是他也不会任人鱼肉，这让空间通道崩溃，怕就是倚天灵尊对仙界诸人的惩戒。

　　“走吧，随老夫回生命之泉！”对羽天齐解释了一句，倚天灵尊就像是没有做过任何事一般，带着羽天齐朝自己的驻地而去。

　　羽天齐心中颇为怪异，自己是个修者，如今倒像是这灵界之人一般。不仅受到了倚天灵尊的器重，而且似乎还有一份不小的机缘。

　　羽天齐随着倚天灵尊回到生命之泉旁，只见梦灵仙子不知何时已经苏醒，不过她如今却是自主在潜修，倒是没有发现回来的羽天齐和倚天灵尊。

　　倚天灵尊大袖一挥，那一直潜修的梦灵仙子就陷入了沉睡中。

　　“放心，老夫只是让她再休息休息，不会伤了你的道侣！”倚天灵尊嘿嘿一笑，就飘身坐回了自己的莲台，舒爽的伸展了番懒腰。

　　羽天齐无语的盘膝坐于泉边，有些悻悻，倚天灵尊倒是好眼力，一眼就看出自己和梦灵仙子是道侣，只是这话出的他口，进的自己耳朵，却是不能让梦灵仙子听见，否则自己怕又会有大麻烦。


第789章 神木精气

　　“羽小子，你也别担心你的同门，虽然老夫崩溃了空间通道，但是看在你的面子上，老夫还是给了他们不少的优待，至少他们不至于直接被卷入空间漩涡中！”坐下之后，在一番斟酌后，倚天灵尊还是冲羽天齐解释了一句，道，“你也别埋怨老夫，老夫这只是按照规矩来办，而且，你竟然能够来到这里，见到老夫，就证明你我有缘，老夫也不会少了你的好处！”

　　“多谢前辈！”羽天齐听闻，心中顿时舒服了许多。之前自己没有说什么，不是自己没想法，而是自己根本不敢有想法，别看倚天灵尊对自己关照，可要是真的惹怒他，估计自己也要倒霉。而此刻，倚天灵尊突然开口对自己解释，羽天齐就心中倍感安慰，一名堂堂灵尊愿意对自己这个小人物解释，可见后者对自己的尊重。

　　“好了，你只要知道你的人没事即可。现在让老夫想想，应该给予你什么奖励！”倚天灵尊揉了揉太阳穴，一副极为为难的样子。

　　羽天齐心中一动，偷偷瞥了眼倚天灵尊，小心翼翼道，“倚天前辈，不知道小子能否自己提个请求？”

　　“哦？你有想要的宝物？你说说看！”倚天灵尊似笑非笑的看向羽天齐道。

　　羽天齐轻咳一声，道，“前辈，晚辈此次来波神界，已经领了师门任务，立下军令状，只为一样东西！”

　　“我神木的精气？”倚天灵尊哈哈一笑道，“小子，你可知道我神木的精气究竟有何用处吗？”

　　“这个！”羽天齐一怔，颇为尴尬道，“小子知道的不是很全，不过小子听说，有了这个精气，可以让道帝巅峰强者踏入尊级！”

　　“踏入尊级？真是荒天下之大谬！”倚天灵尊哈哈大笑道，“要是我的精气可以让道帝突破到尊级，那我这波神界，尊级强者可以满地走了！”

　　羽天齐一怔，顿时觉得倚天灵尊说的有理。要真的是这样，倚天灵尊何不培养几名优秀的后人起来呢！

　　“羽小子，老夫的精气，对于道帝突破尊级强者并没有直接帮助，不过却可以帮助道帝在领悟大道法则上保持清灵之境，算是有间接的帮助吧！”倚天灵尊笑言道。“当然，这只是精气的其中一种作用，他最大的用途，乃是升华道祖神兵！”

　　说着，倚天灵尊指向了坐在一旁一直眉头不展的断剑老爷子，自从回到泉水旁，断剑老爷子就一直在回忆着以前的事，倒没有在意羽天齐和倚天灵尊的谈话。

　　“你看善，为何他会比普通的道祖神兵强这么多，而且拥有独立的自主意识，甚至还可以发挥出堪比尊级强者的实力？”倚天灵尊笑问道。

　　“恩？”羽天齐一怔，有些难以置信道，“断剑老爷子的实力堪比尊级强者？”

　　“这是自然，他可是剑皇的佩剑，身为仙界最强者的道祖神兵，又岂是一般神兵可比。而且他不仅实力堪比尊级强者，一般的尊级强者还不是他的对手！”倚天灵尊苦笑道，“你莫要看他现在的实力就这点，等到有朝一日他恢复，你就可以真正感受何为剑道极致的剑！”

　　羽天齐听闻，深深打量了番老爷子，羽天齐还真不知道老爷子以前如此了得，而且，羽天齐也算明白了一件事。就是因为老爷子拥有不输于普通尊级强者的实力，倚天灵尊才会与他平辈论交，没有将他当作一柄武器看待。

　　“前辈您告诉我这些，莫不是想说，老爷子就是受过神木精气洗礼才会有昔日的蜕变吧？”羽天齐苦着脸道。

　　“呵呵，不错，这神木精气乃是器灵最好的孕育之宝，将他融入器灵之中，可以将道祖神兵提升一个档次！”倚天神木款款而谈，“我想那穹苍魔尊觊觎我波神界，除了我波神界这无数年来的积累外，怕就是想夺取神木的精气，好带回去孕育自己的神兵。毕竟，纵观七界，也只有本尊的精气才是真正的酝灵之宝！”说到最后，倚天灵尊脸上充满了傲色。

　　“酝灵之宝！”羽天齐心中震撼异常，心念急转之间，羽天齐便迫不及待道，“前辈，若是我用这精气孕育我的魂灵会如何？”

　　“孕育魂灵？”倚天灵尊一愣，这他倒没有想过，想当年魂灵盛行时，他可没有将自己宝贵的精气给予过人类。不过话说回来，羽天齐的魂灵，与器灵其实有着异曲同工之妙，倚天灵尊也给不出具体答案。“老夫不曾试过这样的先例，不过在老夫看来，应该也是效用非凡，而且，如果你的魂灵融入老夫的精气，怕以后参悟道法可以更加快捷安全！”

　　羽天齐怦然心动，大有一副跃跃欲试的冲动，可是转念想来，自己历经千幸万苦可是为了与太上剑祖的承诺，这精气无论如何，自己还是要还了太上剑祖的人情。

　　在一番斟酌后，羽天齐最终咬牙道，“倚天前辈，如果可以，晚辈就是想要神木的精气！”

　　“恩，看来你是做好了决定。也对，精气给你说不定真的能发挥出无穷妙用。也罢，老夫就成全你！”说话间，只见倚天灵尊虚空一抬，只见那虚空中原本蔚蓝的天空突然延伸出一道彩虹，也不见倚天灵尊如何动作，那彩虹中的一缕光晕就被其随手摘下，送到了羽天齐面前。

　　“拿去吧，这就是神木的精气！”倚天灵尊很是大方道。

　　羽天齐呆呆的看着眼前七彩光丝，这倚天神木的精气还真是绚丽。当然，更让羽天齐震撼的是，那天空中的彩虹可是横跨了半边天，也就是说，神木的精气可不少，至少是自己面前这一缕的数十万倍之多。

　　“小子，不要贪心不足蛇吞象！给你的这缕精气乃是本源之精，你所看见的彩虹，只不过是表象，其实本源精气并不多！要不是看在你与混沌一族交好，还有老剑头的面子上，老夫也是不舍得给你本源精气的！”倚天灵尊瞪了眼羽天齐，恶狠狠道。

　　羽天齐尴尬一笑，立马收回了灼热的目光，笑道，“那就多谢倚天前辈了，有这一缕精气，小子就可以回去复命了！”

　　“复命？这缕精气你不是自己用？”倚天灵尊眉头一皱道，“这可是我本体神木的本源精气，可是无数尊级强者梦寐以求的至宝，你不自己用要将他交给剑宗？”

　　“不错，这是晚辈的任务，而且晚辈已经从剑宗得到了不少的好处，在拿这缕精气，就有些说不过去了！”羽天齐很是实诚道，虽然这缕精气对自己很重要，但承诺对于羽天齐更为重要。

　　“愚昧！”倚天灵尊怒骂一声，想要训斥几句，可话到嘴边，倚天灵尊却是没有说出口。东西自己都给了羽天齐，自己又何必多管羽天齐如何处置这缕精气呢！

　　在一阵思肘后，倚天灵尊一咬牙，又看向了天空，顺手一摘，又是一缕精气被其摘下，推送到了羽天齐的面前，道，“小子，老夫这次算是吃亏了，这缕精气你拿去给剑宗的那些老家伙，至于本尊给你的第一条，你自己用！”

　　羽天齐一愣，有些不明所以的看着倚天灵尊，不过，羽天齐却是发现，这第二条神木精气只有五色，远远不如第一条来的强大。


第790章 终得精气

　　看见羽天齐一脸的迷茫，倚天灵尊就不由得满心怒火，自己如此照顾羽天齐，可这小子的脑袋就是榆木脑袋，死活不开窍。“小子，老夫要不是看在善的面子上，也绝对不会如此照顾你。你以为我那本源精气是什么人都可以得到的？剑宗那群老不死的想要，简直是痴人说梦。老夫给你，是想让你自己炼化，完全是出于对你的欣赏，你可莫要不识抬举，枉费老夫的一番心意！”

　　“恩？”羽天齐一怔，总算反应过来，倚天灵尊给自己第二条，就是好让自己回去交差，至于第一条，倚天灵尊还是想让自己炼化了。只是，羽天齐总感觉这其中有些诡异，自己何德何能，而且还是朝不保夕的一个人，怎么会得到倚天灵尊如此看重，甘愿损失两条精气。要知道，若是倚天灵尊一开始就给自己五色精气的话，那倚天灵尊根本就不会损失这么多。

　　见羽天齐迟迟没有动作，倚天灵尊也是老脸一红，咬牙切齿道，“小子，你还愣着做什么，还不炼化了？”

　　羽天齐苦笑一声，道，“前辈，无功不受禄，如果您不舍得七彩精气，晚辈可以奉还！”说话间，羽天齐就将七彩精气推到了倚天灵尊身前。

　　倚天灵尊愣了愣，随即变得暴跳如雷，嘶吼道，“放屁，老夫岂是如此小气之人，既然送你了，岂有收回之礼！”

　　大声训斥了羽天齐几句，倚天灵尊才平息下怒火，在一阵踌躇后，倚天灵尊暗骂一声，没好气道，“也罢，既然你小子拿着不安心，那老夫就告诉你实情。其实，给你这条精气，老夫也是有个不情之请！”

　　“恩？前辈请说！”羽天齐颇为好奇道。

　　“你体内有万木青灵的精气，老夫想将他收回，当然，老夫的这条七彩精气就当做对你的弥补！”倚天灵尊惆怅道，“万木青灵昔日也是我灵界之尊，如今他转世重生，老夫岂能视而不见。所以，老夫想收回他的精气，然后帮他恢复昔日的记忆和实力！”

　　羽天齐听到这里，总算明白了倚天灵尊的目的。青木既然是万木青灵的转世之身，他所赐予的自己这缕精气何等重要，或许他修为恢复时这种精气没有大用，但如今他自身修为未复，失去这么条本源精气着实对修炼有影响。所以倚天灵尊才想换回青木的精气，然后帮助青木重新恢复。

　　“前辈说的哪里话，当初是晚辈不知道青木的身份，也不知道这精气对他的重要才厚颜收下，如今知道了，晚辈岂能再霸占！”说话间，羽天齐一咬牙，丹田内的剑婴就猛然震颤起来，只见丹田四周缕缕青丝汇聚，最后成为了一道碧绿色的精气，羽天齐直接将其祭出体外，送到了倚天灵尊面前。

　　“前辈，这是青木的精气，还请前辈代晚辈还给青木，多谢他的赐予。至于前辈的精气，晚辈也不要！”羽天齐斩钉截铁地说道。

　　“恩？”倚天灵尊一怔，微微有些意外，他没想到羽天齐如此干脆就将万木青灵的精气给了自己，心中不由得暗松一口气。但回头想想，倚天灵尊又不由得脸红，要是早知道羽天齐如此通情达理，他也不至于费这么大的圈子谎诱羽天齐了。

　　“小子，你的好意老夫心领，这万木青灵的精气老夫收下，不过老夫的精气你也留着吧！你损失了万木青灵精气，对于自身的灵识有所损耗，吸收了老夫的精气，可以弥补你的损失！”倚天灵尊自然没有收回自己精气的道理。羽天齐都如此干脆豪爽，他也不可能小家子气。

　　“行了，事情就这么定了，不要和老夫讨价还价！趁你现在还没走，你就在老夫面前炼化了老夫的精气，老夫也可以帮你尽快达到空灵之境！”说话间，倚天灵尊也不给羽天齐拒绝的机会，直接双手虚空一挥，羽天齐突然失去了行动能力，而那条七彩精气，就这么顺着羽天齐的天灵盖融入了羽天齐的体内。

　　羽天齐苦涩的看了眼倚天灵尊，最终露出抹感激的笑容，也不客套，直接全神贯注感受着这缕精气融入自己的身体。

　　这七彩精气一入体，首先顺着羽天齐的经脉游走遍全身。原本白韧的经脉瞬间变成了七彩之色。羽天齐感受的真切，自己的经脉在这股精气的孕育下，不断的变得坚韧。最后，这些七彩精气完全汇聚于羽天齐的丹田内，融入了丹田中。

　　“小子，将魂婴沉入丹田，看看能否吸收老夫的精气！”倚天灵尊期待的看着羽天齐，提醒道。

　　羽天齐点了点头，立即操控魂婴进入了丹田，在羽天齐魂婴出现的刹那，羽天齐丹田就变成了七彩之色，只见无数七彩光丝缓缓流转而出，缠绕上羽天齐的魂婴。

　　羽天齐的魂婴没有感觉到丝丝痛苦，反而有种温暖的感觉，就这么舒爽的沐浴在七彩光丝的洗礼中。时间一分一秒的过去，也不知过了多久，当羽天齐完全沉浸在其中时，那七彩光丝终于完全包裹住了羽天齐的魂婴，将其魂婴染成了七彩之色。

　　“轰”的一声，最终，羽天齐的识海似乎炸开了一般，羽天齐感觉到一股空灵之感降临，似乎自己全身毛孔大开，对于周遭天地道法的感知提升了一个档次。当然，这不是最主要的，真正重要的是，羽天齐的魂婴在这个过程中竟然得到了质的蜕变，原本羽天齐修炼到道灵诀第二变魂婴不灭的境地。如今，羽天齐已然达到了第三变魂婴塑体的境界。也就是说，如今羽天齐真的可以随时凭借魂婴凝聚自己肉身，也不怕肉体毁灭了。

　　当然，虽然魂婴强大了一个境界，但羽天齐却也不会无所顾忌的施展道灵诀第三境界的功法，自己如今肉身可是经过不断淬炼才有今日的进步，要是重新塑体，自己又必须重新淬炼肉身了。这种痛苦的过程，羽天齐想到就有些不寒而栗。

　　“真没想到，老夫的精气竟然对魂婴有如此强大的效用！”一直关注着羽天齐的倚天灵尊自然感受到了羽天齐的变化。最让他印象深的，就是羽天齐的灵魂威压猛然提升了一倍，而且魂婴的精纯程度也是提升了一个档次，这等奇效已然不输于器灵的升华，甚至羽天齐所取得的进步要比器灵还要大。

　　“多谢前辈成全！”突破的过程很是快速，羽天齐立马就恢复了意识，冲着倚天灵尊深深作辑道。羽天齐此刻心里的感激难以言喻，虽然自己之前没有刻意强求神木精气，但等到现在突破，羽天齐才意识到，这精气对自己的魂婴有多大帮助，不仅直接提升了一个境界，更是让自己拥有了空灵之境，日后无论是感悟道法还是提升魂婴，自己的修炼速度将会提升一倍不止。

　　“不用客气，这都是你自己的福泽！”倚天灵尊暗暗感慨，羽天齐的手段和机缘，当真是无人可比。

　　“好了，羽小子，将另一条精气收起来吧，你也可以拿着它回去复命了。老夫如今出世，也有许多事要做！”倚天灵尊惋惜道，若不是羽天齐是名修者，被剑宗收为传人，自己又有许多事要做，倚天灵尊都或许会将他留下着重培养。

　　“前辈，您要离开仙界了？”羽天齐一惊道。

　　“不错，老夫昔日与仙界三皇有过约定，只是在此暂住，等日后时机成熟，老夫就会离去！毕竟，这里不是我的家！”倚天灵尊忧伤道，这里不是倚天灵尊的故乡，可这天下间，却也没有他的故乡。“如今约定的报酬我也给予了你，老夫也不算欠你们仙界什么了！”

　　“约定的报酬……”羽天齐自然知道倚天灵尊指的就是神木精气，不由得一怔道，“前辈，晚辈来此之前听说，这精气似乎天下间只有一人可以获得，难道就是我？”

　　“恩，的确如此，我只答应给予仙界一道精气，如今你来到这里见到我，得到了精气，如何分配就是你的事了！”倚天灵尊笑道。“这可是抢手货，你还需谨慎对待！”

　　羽天齐点了点头，苦笑一声，可不就是这样，自己出去后，怕许多人都会觊觎自己这道精气，羽天齐只希望剑宗能够保住自己，保住精气。“多谢前辈赐予，不过晚辈听说曾经也有人到过此地，前辈为何不给他，要给予晚辈？”

　　“哦，你说的是几千年前来此的那个天机道修者？”倚天灵尊嘿嘿笑道，“大家的机会都是平等的，那人若是开口，我也会给他，就轮不到今日的你了。当初那修者来此，是自己不要精气就离开了，可不是老夫不给！”

　　“什么，那人自己不要？”羽天齐吃了一惊，羽天齐一直以为是凌天相师父没福分，现在才知道，原来是人家自己不要。

　　“对，那人自己不要，至于原因，老夫也没问，天机道的修士整天都神神叨叨的，他们的心思复杂的很，老夫懒得多想！”说话间，倚天灵尊也懒得和羽天齐多言，直接挥手打开了一条空间通道道，“好了，羽小子，你可以带着你的道侣离开了，记住，好好帮助善恢复！”倚天灵尊复杂的看了眼善，最终没有多说什么，老友重逢本该高兴，可惜，断剑老爷子却是失去了所有记忆。


第791章 不利处境

　　羽天齐离开的路途很平坦，空间通道并没有任何波动，只是羽天齐却是走的小心翼翼，直到离开空间通道，羽天齐才大呼倚天灵尊厚道，没有和自己“开玩笑”。

　　“终于出来了，也不知师兄他们如何！”羽天齐感慨了一声，便打量起四周，这周围的山地面貌很是陌生，羽天齐看了第一眼，就感觉此地应该不是波神山脉。

　　“倚天灵尊前辈究竟将我送到了哪里？”羽天齐有些不明所以，不过，此刻羽天齐却也顾不得查看自己的位置，而是快速放下背负的梦灵仙子，给她服下了一颗丹药。

　　自从自己回到泉水旁，梦灵仙子就一直陷入了沉睡，她心里很清楚会发生这样事的原因。如今过去这么久的时间，羽天齐可不敢再让梦灵仙子沉睡着，否则等到她醒转过来，还指不定会找自己如何算账。

　　服下羽天齐的丹药，梦灵仙子很快就苏醒过来，只是醒来后的她并没有多说一句话，也没有多看羽天齐一眼，仅仅自顾自站起身，朝远处走去。

　　羽天齐看见这一幕，不禁有些意外，呼唤了几声，可惜梦灵仙子始终没有搭理羽天齐，似乎将羽天齐当做了空气一般。

　　“看来她还是不愿意给我机会啊！”羽天齐满心的酸楚，如果梦灵仙子怪罪自己，打骂自己，羽天齐或许还会好过一些，至少证明她心里有自己。而像现在这般对自己不理不睬，已然是完全放弃了自己。

　　最终，羽天齐没有再挽留，就这么静静的目送着梦灵仙子离去。羽天齐心中清楚，要唤回梦灵仙子，可不是一朝一夕之功，至少再挽回她前，自己应该先弥补万年来的过失。

　　“无论如何，还是要先恢复紫陌的生机，不管付出多大代价，也一定要让紫陌苏醒！”羽天齐在进入波神界前就已经打定主意，完成与剑宗的约定，自己就该去弥补万载前的过失了。

　　收复好心绪，羽天齐便也离开了此地。羽天齐如今要做的就是尽快找到剑宗的人，将神木精气交上，否则这精气留在自己这里，始终是个隐患。

　　羽天齐朝山外疾驰而去，不一会的功夫，羽天齐就在前方看见了一座小镇。此刻羽天齐可以肯定，自己已经被送离了仙界边缘地带。

　　“倚天灵尊前辈倒是考虑的周全，知道如今的我不应该出现在波神山脉中！”羽天齐喃喃念叨了一声，便收敛了气息，将自己化作一名普通修者，沿着大路朝镇子里走去。

　　羽天齐的到来，倒没有吸引镇子里的人，这里常年有不少修者往来。羽天齐走在路上，也看见了一波波修为不弱的修者小队。

　　随意找了间酒家，羽天齐打算先打听下此地的消息。一顿饭后，果然，羽天齐摸清了此地大概的情况。这里距离仙界边缘地带不远，算是最边外的镇子。来这里的修者，大多数是去边缘地带历练的，那里虽然没有什么生命气息，又极为危险，但却有不少天材地宝，其中最吸引这些历练者的便是暗韵石。

　　羽天齐记得清楚，当初凌音谷那女子为了暗韵石，还不惜对冰神宫的人出手，可见这暗韵石的价值。

　　“此地距离波神山不远，先联系宗门的人吧！”羽天齐寻思间已经取出了剑宗特殊的传讯玉符，打算将宗门的人喊来这里，这样也不至于让自己再回去犯险。

　　只是，羽天齐的玉符刚取出来，一只手却是先一步从背后探来，一把将羽天齐的玉符抢了过去。

　　玉符被抢，羽天齐大惊，这从背后出手的人，自己竟然没有任何感应，这倒叫羽天齐有些吃惊。回头望去时，当看见一张熟悉的脸庞映入眼帘，羽天齐又惊又喜，急忙起身招呼道，“凌道友，怎么是你！”

　　这突然出现在羽天齐身后的，正是从波神界率先出来的凌天相。

　　“呵呵，我来此，是专门为了你！”说话间，凌天相晃了晃手中的玉符道，“如果我不来，你如今就已经惹麻烦了！”说话间，凌天相手指轻捏，就将玉符给毁了。

　　羽天齐目光一凝，出于对凌天相的信任，羽天齐立即想到这其中肯定有问题，凝重道，“凌道友，究竟发生了什么事，我不该唤宗门的人过来？”

　　“如今不合时宜！”凌天相暗叹一声，道，“自从我们回到波神山脉，你的事情就传开了，因为你的缘故，太虚宗和星元盟的人公然勾结魔渊域的人也被太虚宗轻描淡写的带过，如今所有人都在找你。那波神山，更是被围的密不透风！”

　　“他们是在等我出来！”羽天齐神色微变，难怪倚天灵尊会将自己送到这么外面，怕是早就知道波神山脉内的情况了。“对了，凌道友，你是怎么知道我在此的，好像以你的本事，还算不出我的命运吧！”

　　“呵呵，的确，你的命运被大能者遮掩了，我这点微末道行确实做不到。不过，当日离开时，我推演过你那头蛟龙的命运，他的修为比我低一境界，我自然而然的算到他会在此出现！”凌天相很是得意道，“所以我出来后，就在这里等你了，一直等到今日！”

　　“原来如此！看来日后我身边的人我都要小心了，遇见你们这些天机道的修者，还真的是无所遁形！”羽天齐苦笑两声。

　　“呵呵，羽兄不必担忧，那日蛟龙与你分开，我才可以推演，只要他跟在你身旁，我依旧推演不出他的命运！”凌天相很实诚道，“之所以要等你，是因为我怕你一时不察引起人注意，如今看来，我也算做对了！”

　　“的确，要不是你阻止，怕我已经传讯给宗门的人了！”羽天齐点了点头。如今羽天齐也想明白了整件事。如今所有人都在波神山等自己，剑宗无疑成为了众矢之的，自己如果贸然将宗门的人唤来，哪怕他们只来了一个，那群人肯定会第一时间跟来。

　　想到这里，羽天齐又想到了梦灵仙子，自己出来的事，她可是知道的一清二楚，羽天齐在寻思梦灵仙子会不会替自己保密。“如果梦寒真的将我的事抖出去，那她就是真的对我死心了！”羽天齐心中一颤，有些颓然，又有些忐忑，总之，羽天齐也猜不透梦灵仙子的想法。

　　接下来，羽天齐没有再想着联系剑宗，而是与凌天相谈起了如今波神山的局势。令羽天齐吃惊的是，当日空间通道崩溃，所有人自行找路回来，仙界各宗门损失的人手比在波神界内还要多，竟然只有半数人回来。而那些突破修为的，基本上都陨落在无尽的虚空中。

　　“那我们剑宗的情况呢？”羽天齐迫不及待的问道。

　　“你放心，剑宗的人虽然有些损伤，但有惊无险，所有人都平安回来了！”说到这里，凌天相深深的看了眼羽天齐道，“我想倚天灵尊还是看在你的面子上，没有为难你的同门。”

　　“呼～”听见自己的同门没事，羽天齐就松了口气。

　　“不过羽兄，虽然你的同门都安然无恙的回来，但如今波神山内，你宗门的处境可不好，短时间内，你还是不要联系他们为妙！”凌天相直言道。

　　“我知道了！”羽天齐点了点头，既然无法联系大师兄、剑主他们，羽天齐就寻思着该如何将倚天神木精气交给宗门。自己送回剑宗？这显然不可能，从此地赶回剑宗不知道要花多少时间，再者，这一路过去，一路平安还算好，但要是出了差池，那就得不偿失了。

　　“看来要想将神木精气交给宗门，还得费一番心思啊！”羽天齐心中快速思考起来，寻思着自己该如何将精气安全的送到宗门强者手中。


第792章 强敌来临

　　这一夜，羽天齐回到屋中没有修炼，而是一直在思考着对策，直到第二日清晨，羽天齐才从屋中走了出来。

　　“凌道友，我想我有方法将东西交给宗门了，只是这还需要你受累一番！”羽天齐出来后，直接找到了凌天相道。

　　凌天相笑了笑，脸上露出抹睿智的笑容，道，“我有今日的蜕变全是羽兄的功劳，能帮羽兄做些事，又何谈受累！”

　　“那就多谢了！”羽天齐心中甚是感激，立即拉着凌天相进屋进行具体的磋商。

　　时间不长，一个时辰后两人便离开了屋子，不过凌天相出来后，却是直接离开镇子，朝波神山而去。凌天相要做的，就是将羽天齐出现在镇子里的消息传讯给剑宗强者。

　　“凌道友，一切就拜托了！”羽天齐目视着凌天相离去，心中不停的祈祷，可以说，此次事情的成败，关键在于凌天相。“我也必须趁早做些准备，迎接各方高手了！”

　　羽天齐没有继续留在镇子里，凌天相此去是将自己的踪迹转告剑宗，回头肯定会迎来无数高手，届时，他们要逼迫自己拿出神木精气，怕会免不了一场恶战。为了不给镇子带来灾难，羽天齐也只能选择离开。

　　羽天齐并没有离开镇子很远，仅仅在距离镇子五十里外的大河边布下了迎客的准备。当然，做这些准备，羽天齐不是为了对敌，而是为了自保。

　　羽天齐首先做的，就是布下一座大阵，然后不断的完善他。紧接着，羽天齐在大阵各处布下了数十道剑气，这些剑气全是羽天齐求断剑老爷子赐给自己的。这些剑气的威力，足以灭杀一般的道帝修者。最后，羽天齐还将魔灵紫炎和冰极泉丢入大阵中，作为最后的后手。虽然魔灵紫炎让羽天齐又恨又惧，但羽天齐却也不会就这么藏着不用。

　　“哼，反正无灭魔尊控制着我没安好心，那我也不要和他客气，至少天佑没出现，我谅他也不敢不顾我的死活！”羽天齐想的很实际，无灭魔尊如今在利用自己，自然不会坐视自己不管，届时要是对手不可敌，大不了就逼无灭魔尊出手，反正自己要离开剑宗，去做自己的事，羽天齐也不用在乎因无灭魔尊保护自己给宗门引去麻烦，大不了自此与宗门撇清关系即是。

　　而且还有最重要的一点，要是让其他人知道自己还有无灭魔尊这一张底牌，以后行走七界怕也要安全的许多，毕竟，这天底下不开眼敢得罪无灭魔尊的，还真没有几个。

　　就这样，羽天齐做好了一系列的准备，就静静的静候着仙界各宗门强者。

　　时间一分一秒的过去，直到日正当中，羽天齐才终于迎来第一批客人。远远的，羽天齐就瞧见空中疾驰来数名强者，他们的速度很快，不一会的功夫就到达了近前。

　　让羽天齐惊喜交加的是，这到来的不是别人，正是自己的九位师兄弟妹们，为首的郝然是云天冲。

　　“师弟，你还真的在这里！”云天冲一抵达，神色就不禁有些犯难，他开心见到羽天齐，但他忧心的是，羽天齐留在这里实属不智，“走，趁其他人没到，我们先离开此处再说！”

　　羽天齐见云天冲想带自己跑路，羽天齐便笑了起来，摇了摇头道，“不用了，师兄，跑得了一时跑不了一世，再说，我们也跑不了！”说话间，羽天齐目光看向了高空，朗声道，“既然来了，又何必躲躲藏藏，出来吧！”

　　“恩？”云天冲等人一怔，他们自问一路过来已经很好的掩人耳目，可没想眼下，似乎还是被人跟踪了。而且最为重要的是，这追踪来的人，连云天冲都没有发现，可羽天齐却似乎确定有人来了。

　　“怎么，不愿意露面？以为我没有发现尔等？”羽天齐讥讽的说了声，右手轻抬，握出剑指朝天空劈去，顿时，只听“嗤啦”一声，高空就被羽天齐劈开了一条裂缝，露出了数道身影。

　　云天冲看见这几人，神色顿时变得无比难看。这眼前的几人，云天冲都见过，全是仙界各大宗门的长老，修为也都是道帝中期的佼佼者，比起他只强不弱。

　　“咦，小子有些能耐，竟然可以劈开仙界的虚空！”那些露面的修者都有些诧异的打量着羽天齐，仙界的空间极为坚韧，可不是一般修者可以破开的，纵使是他们这些道帝中期强者，除非全力出手，或许才能劈开，但羽天齐，一名道帝一重天的修者，却是轻描淡写的劈开了，这就不得不让人郑重以待。

　　羽天齐瞧见自己这一手直接震慑住那群人，心中暗笑不已，自己这随意的一剑，其实并非是自己的本事，而是断剑老爷子赐给的剑气，羽天齐之所以在此刻就浪费这么一剑，就是为了震慑，能唬住这群人最好，不能唬住拖延些时间也是好的。

　　果然，那群人见识了羽天齐的本领，又些摸不准羽天齐的真实实力，要说羽天齐是道帝一重天修者，打死他们也不信，但要说羽天齐很强，羽天齐怎么看也就道帝一重天的修为。

　　此时此刻，别说这群人，就是云天冲也有些丈二摸不到头脑，他看羽天齐也只是道帝一重天的修为，可是无论羽天齐此刻所展现出的实力还是之前羽天齐所表现出的洞察力，可都比他高明太多，他都有些迷糊了。

　　其实，这也只有羽天齐自己清楚，能察觉到这群人全仰仗魂婴第三变的境界，那本源精气可足足帮羽天齐的灵魂力量提升了一倍不止，如今羽天齐的灵魂境界，绝对堪比道帝后期强者。

　　“唰唰唰！”

　　就在场中众人对峙时，远空又陆续飞来了许多人，这些人有剑宗的强者，又有其他仙宗的宗门。毫无疑问，这些人的目的都是羽天齐。

　　就这样，仅仅一个时辰，这漫天之中就汇聚了不下百名强者，有些甚至是一些宗门的掌门人，修为都达到了道帝后期。而羽天齐这方，让羽天齐欣慰的是，剑主等人也全部赶了过来，将羽天齐团团护住。只是这强者数量之比，显然是羽天齐这边处于弱势。

　　“剑主，倚天神木精气乃是昔年我仙界与倚天灵尊约定好的宝物，你们剑宗想要独享，是不是有些过分了！”天空中，一名红发的中年人居高临下的看着剑主，神态倨傲道。此人便是这一次琉璃仙宗领队人，火琉璃。其在琉璃仙宗虽然不是掌门人，但也是绝对的二把手，实力也极为不容小觑。

　　“火琉璃，你这话说的有趣，昔年虽然做了如此约定，但是我们也有言在先，谁有这份机缘倚天神木精气就归谁，怎么，如今你们想要食言了？”虽然面对如此多强者，但是剑主却丝毫没有任何慌张，其依旧神色淡然。

　　“食言不敢当，只要你有本事将倚天神木精气带回剑宗，我火琉璃立马放弃！”火琉璃一脸戏虐地说道。

　　羽天齐听闻，暗暗腹诽，眼下这些仙界各宗门大佬也太过无耻，竟然做如此丢份的事。不过回头想来，先不说倚天神木精气的吸引力，光是仙界昔日对无灭魔尊的所作所为，羽天齐就感觉到，仙界的大佬们也都是些道貌岸然的家伙。

　　“剑主，何必和他们废话，今日谁敢夺精气，就是我们剑宗的死敌，我们一定奋战到底！”乾禹冲愤恨的嚷嚷道，心中说不出的窝火。

　　听见乾禹冲的话，天空中强者都是神色一变，而剑主，也是微微蹙眉，转过头瞪了眼后者，示意其安静。

　　云天冲无奈的拉住自己这位老友，如今剑宗的局势本就不利，要是真的与天下为敌，他们这点人可真的不够看的。

　　“呵呵，诸位无非就是想要精气，行啊，精气可以给你们，但是给谁，你们能说出个所以然来吗？要是有你们众望所归的对象，我完全可以双手奉上，或许可以免去一场恶斗！”就在场面有些僵持时，羽天齐突然微笑言道，同时，在其手中，一道虚幻的五彩精气缓缓飘浮而出，就这么悬挂在羽天齐头顶。

　　在场所有人看见这道精气，全部都是目光一亮，眼中流露出深深的渴望，要知道，这么一条精气，可能就会诞生出一名尊级强者，也难怪在场的诸人失去冷静。

　　“小子，你真的愿意将他交出来？”火琉璃目不转睛地盯着羽天齐，道，他深怕羽天齐拿他们开涮。

　　“我说交就会交，诸位难道不相信？”说着，羽天齐右手轻推，就将这倚天神木精气送到了空中道，“现在我就将他放在这，你们商议个结果出来吧，觉得谁有资格拿就拿去，我剑宗不要这精气了！”说话间，羽天齐双手掐诀，立即开启自己的大阵，将自己等人保护在了大阵之内。


第793章 意外来客

　　在场众人看见羽天齐的举动，都是极为诧异。就连剑宗的人，也都一个个不明所以的看向羽天齐。

　　剑主皱起眉头看了看羽天齐，最终他没有多说什么，或许羽天齐这种让对方自相残杀的方法，的确是目前最好的处理情况。只是这倚天神木精气就这么拿出去，想要再拿回来也是极为困难。

　　对于羽天齐的目的，在场每个人都清楚。但是，只要羽天齐肯拿出来，他们就不在意了，最后这精气归谁，那就要看各自的本事。

　　一时间，全场陷入了沉默，各路高手死死盯着神木精气，恨不得出手将其抢来，可是，在场却没一个敢动的。因为所有人都清楚，谁先动，谁必然会成为众矢之的。

　　“我说诸位，这神木精气只有一缕，如何分都顾全不了大局。依老朽的看法，我们先排除些宗门吧！”就在众人按兵不动时，太虚宗的一名老者缓缓开口言道。其就是此次太虚宗的领队人，太虚九帝排行第二的盗虚帝，其实力不比火琉璃弱。

　　盗虚帝开口，在场倒没有人出言反驳，只听他继续言道，“这一缕神木精气昔年是仙界三皇五尊一同与倚天灵尊谈好的条件，在老夫看来，不是三皇五尊的后人，还是自行退去吧！”

　　“恩？”盗虚帝此话一出，全场所有人色变，特别是那些小宗门，盗虚帝的话，就是要将他们排挤在外。

　　火琉璃等人也是皱起了眉头，少了竞争对手是好事，可是如此做无疑是得罪仙界广大宗门，虽然他们是强宗，但也不想做犯众怒的事。可如今，神木精气放在眼前，他们要是拒绝，无疑是给别人增加机会，减少自己到手的几率。

　　“这该死的盗虚帝，打得真是一手好算盘，拉着我们这群人一起得罪广大仙宗！”火琉璃心中暗恨，但是却也没办法，这个条件他能拒绝吗？毕竟倚天神木精气可不是一般物品。

　　“火琉璃，你怎么说，我的提议可接受？”盗虚帝提出这个提议，第一时间拉起了火琉璃，只要他答应，那其他门派不答应也得答应，毕竟，在场中就属他们实力最强。“当然，如果你拒绝，就当老夫什么也没说，老夫这么说，只是尊重昔年三皇五尊而已，毕竟是他们努力得来的好处！”

　　“恩？”火琉璃一愣，顿时气得面色铁青，这盗虚帝话说的漂亮，如今决定权丢给了自己，好像都是自己出的主意一般。要是自己真答应了，自己琉璃仙宗岂不是成为众矢之的。

　　“哼，三皇五尊自然要尊重，但是他们的决定也要尊重，既然定下仙界之人有缘者得之，那就应该所有人参与进来！”火琉璃哼了一声，此刻的他也清醒过来，绝对不能因小失大，要是失去了人心，以后琉璃仙宗的影响力也会下降。

　　“既然如此，那就所有人公平竞争吧！”盗虚帝听闻，立马笑呵呵地说道，似乎之前的提议根本不是他提的一般，变脸之快，让火琉璃暗骂无耻。

　　“嗞嗞，你们这些人，枉费平日里都是正人君子，一到这分配利益的时候，一个个的野心都露出来了！”就在众人争执不下下，凌天相缓缓从远空踏空行来，他停在战场边缘，一副看好戏的样子道，“别看我，我只是实话实说，你们要争就继续，我就看看戏！”

　　“凌天相？”众人看见凌天相，目光都是一凛，凌天相的话，无疑得罪了在场所有人。火琉璃当先抬手朝凌天相拍去，一道赤红色的掌力瞬间成型。

　　凌天相瞧见，无奈的摇了摇头，没料到火琉璃说动手就动手，这脾气还真不是一般的火爆。只不过，凌天相却根本不惧这一掌，云淡风轻的处在原地，静静的看着那一掌快速劈来。

　　“呵呵，火琉璃你脾气还是这么大，我徒儿口不择言得罪你，你也不用下这么狠手吧！”就在那一掌要落到凌天相头顶时，一道虚无的身影缓缓出现在凌天相身旁，只见其随手一挥，一道虚空便裂了开来，直接吞噬了那恐怖的一掌。

　　这虚影乃是一道灵魂分身，并不算本尊。但是众人看见这突然出现的人，全部都怔了怔，就连羽天齐，也是从原本的疑惑和担忧变得好奇，这突然出现的人，修为可谓是深不可测。

　　一时间，全场陷入了死寂，也不知过了多久，一道声音才缓缓打破现场的平静。

　　“卜天大帝！”

　　随着这道声音响起，来人的身份昭然若揭，谁都没料到，这突然出现的，就是被誉为仙界第一神算的卜天大帝。

　　“凌天相是卜天大帝的弟子？”羽天齐也是愣了愣，不过随即一想，也觉得在情理之中，毕竟，这普天之下能够将天机一道修炼到这等层次的，除了卜天大帝，就再无第二人。

　　“卜天，没想到你也来凑热闹了，怎么，你也对这精气感兴趣？”众人在微微迟疑后，火琉璃还是率先开口问道。

　　“非也！我对神木精气毫无兴趣，来此，只是接我徒儿回家。他在仙界闯荡够久了，给诸位造成的不便还请诸位海涵！”卜天大帝笑呵呵说道。

　　“大帝言重了！令徒天资聪颖，倒是帮助了不少人！”盗虚帝满脸堆笑道，卜天大帝，神算本事仙界第一，谁敢得罪，一听到后者不要精气，盗虚帝就立马奉承起来，毕竟，他们太虚宗也是要求到对方的。

　　卜天大帝笑笑，没有多说，而盗虚帝却是继续言道，“敢问大帝何时有空，来我太虚宗坐坐，我太虚宗上下一定扫榻相迎！”

　　“是想请我去替你们卜算一卦吧？我也听说了，贵派似乎得到了一块我的卜天令！”卜天大帝笑言道，“不过我的规矩不能坏，要我卜卦有三法，其一必须得到我的卜天令，其二要卜卦请移驾我的卜天峰，其三不测生死轮回之事！”

　　“不测生死轮回之事？”羽天齐在卜天大帝出现时很是激动，因为羽天齐恨不得立马上前找卜天大帝问问陆紫陌的事，可如今，自己尚未开口，卜天大帝就直接断绝了自己的念想，这直叫羽天齐有些寻不到思绪。

　　“大帝既然这么说，那他日在下必定登门造访！”盗虚帝见卜天大帝不买账，也就不再多言。

　　解决了虚无玉的事，卜天大帝并没有如众人所料般离开，而是就这么站在凌天相一旁，饶有兴趣的看着场中众人，这倒叫众人有些猜不透卜天大帝的想法。

　　不过，就在这群人觉得不自在时，卜天大帝却是笑道，“诸位不用在意我，我只是好久没看见这么热闹的场面，想多看一会，你们继续！”


第794章 太虚大帝

　　卜天大帝的话，让在场所有人都感觉怪怪的。这么一名大高手在场，简直就是如芒在背，他们又如何能够安得下心继续“商量”神木精气的归属，说句难听的，他们拼到最后，到时候卜天大帝来个坐收渔翁之利，他们想哭都没地方哭去。

　　一时间，就因为卜天大帝的决定，整个现场陷入了沉默，谁也没有轻举妄动。因为他们谁都不想冒险。

　　“没想到，仅仅一个卜天大帝就震慑住了所有人，仙界这些宗门修者果然都是欺软怕硬的货！”乾禹冲不屑的吐了口唾沫恨道。如今他们处在羽天齐的阵法内，倒有种隔岸观火的意味。

　　“行了，你少说两句风凉话！这种时候冲动是解决不了问题的！”乾禹冲的话，立即迎来了他师父戮剑尊者的狠批。

　　见自家师长不高兴，乾禹冲立马悻悻笑了起来，赶紧闭口不言，他知道自己师父的脾气，要是自己触怒他老人家，指不定回剑宗之后他会如何处置自己。

　　“天齐小子，你说说，你葫芦里卖的是什么药，这神木精气你好不容易得来，这么白白让出去岂不是可惜！你是不是也想学那卜天大帝一样，来个螳螂捕蝉黄雀在后？”戮剑尊者朝羽天齐问道。如今他最关心的，是神木精气的归属，这是他们此行所有人的任务。

　　“是，也不是！前辈，您就歇歇，继续看下去便是！”羽天齐露出抹神秘的笑容，示意众人稍安勿躁。

　　剑主淡淡的瞥了眼羽天齐，便收回目光，继续犹如老僧入定般伫立在原地，似乎场外发生任何事都与他无关一样。甚至，之前卜天大帝的出现，也没有引起剑主的在意。

　　“师父，如今外面这么安静，这些宗门强者都不想要神木精气了？”在众人又等了一阵子后，乾禹冲有些心急道。

　　“你这没耐性的小子！”戮剑狠狠瞪了眼乾禹冲，神色大为不满，道，“你平日该多用用脑子，现在这种时候，谁出手谁倒霉，谁愿意做出头鸟？”

　　“那他们就这么耗着？”虽然很是畏惧戮剑，但乾禹冲还是不断追问道。

　　云天冲见戮剑大有一副恨铁不成钢的愤懑，急忙笑笑打了个圆场，替戮剑尊者解释道，“他们不是耗着，而是在等！等一个出手的时机，如果我猜的没错，这些宗门强者已经联系了各派的强者，他们都在等援兵到来！”

　　“原来如此！”听到云天冲的解释，乾禹冲才露出抹恍然的神色，虽然进入波神山的高手明面上就自己这些人，但其实，每个宗门暗地里还是派遣了其他高手在外界接应，他们要做的，就是确保万一，在得到重宝后可以守得住，包括他们剑宗也是一样有其他高手在外界接应。

　　“天齐，你和那卜天大帝认识？”就在众人继续观望时，剑主忽然开口问道。

　　羽天齐一怔，顿时露出抹笑容，道，“不认识，我只和他的徒弟凌天相熟悉。凌天相算是我的朋友！”

　　“看来这凌天相很看重你这个朋友，竟然愿意将自己师父搬出来帮你！”剑主似笑非笑的看着羽天齐道。

　　羽天齐悻悻一笑，摸了摸脑袋，道，“我也没料到凌道友会如此仗义，而且他师父是卜天大帝这事，还真的让我很吃惊！”

　　“呵呵，怎么，心动了？想用卜天令了？”剑主调笑一声，随即便收敛了笑容，叹息道，“只是，你做了这些，对你却是不利。不如你现在亮出卜天令，先离开吧！”

　　“不行！”羽天齐听闻，断然摇头道，“卜天大帝要是现在带我离去，时间不可能拖得下去，我们必须争取时间！”

　　“可是时间拖得越久，你却是越危险！我剑宗虽然也有强者在赶来的路上，但话说回来，我们一派再强也不可能强过整个仙界，回头他们愿意息事宁人倒也罢了，如果他们不愿意，怕就算我们剑宗和卜天大帝加在一块，也护不住你！”剑主直言道。

　　此刻，羽天齐和剑主的对话，让在场所有人都听得有些迷糊，包括戮剑尊者也是不明所以。只有云天冲一个人猜到了些什么，眼中露出抹惆怅之色。

　　“剑主放心，我想过这种可能，但是我有办法应付，我保证！”羽天齐很是坚定道。

　　“恩？”剑主眉头一皱，道，“天齐，你确定你有办法？我想到时候宗门很难帮的上忙！”

　　“不用，此事我独自面对即可！剑宗没有必要因为我而惹上麻烦！”羽天齐说道。

　　“哎！”剑主闻声，暗叹一声，悠悠开口道，“天齐，我知道你心里有怨言，但是剑宗也有自己的难处，这一次让你受累了，但本主保证，这是最后一次！”

　　“呵呵，或许是最后一次吧，未来的事，谁知道呢！”羽天齐笑了笑，并没太在意，但是如果仔细观察，就会发现，羽天齐眼角深处流露着深深的悲哀。为了与魔渊域合作，太虚宗不惜放弃那些帮助魔渊域的修者，而自己，何尝不是为了保住倚天神木精气，要被剑宗放弃。虽然羽天齐已经做出决定离开剑宗，但这种离开时再被利用一次，心理终归是不好受的。

　　但是，为了剑宗，为了偿还剑宗给予自己的恩情和帮助，羽天齐甘之如饴。

　　“或许这一次结束，我和剑宗就两不相欠了！”羽天齐心中默默念叨着。此刻，也只有羽天齐、剑主和云天冲心里明白是怎么一回事，而其他人，都是云里雾里，不知羽天齐和剑主所云。

　　“来了！”在又等了半个时辰左右，剑主忽然神色一凛，立即打起了十二分精神，与此同时，羽天齐也是陡然目光一凝，看向了远空。

　　“卜天，没想到你也在此！你是准备坐山观虎斗，而是要插手这神木精气之事？”那远空疾驰来一道迅捷的身影，只不过他尚未到来，洪亮的声音就已经响彻在天地间。

　　“原来是太虚大帝亲临，大帝放心，卜天并不会搅合神木的事！”卜天大帝在来人面前也皱起了眉头，失去了之前的淡然之色。

　　“好，有你卜天这句话，我就放心了，哈哈！”笑声响彻云霄，忽然间，天地变色，只见一只巨大的手掌从天而降，直接朝神木精气抓去。

　　“太虚大帝！尔敢！”火琉璃看见这一幕，惊怒异常，他没想到太虚大帝一出现就直奔神木精气出手。这太虚大帝，乃是太虚宗活了不知道多少年的老怪物，更是太虚九帝当之无愧的老大，更有传言，他的修为都已经超越了太虚宗宗主虚主，绝对是个不能忽视的狠角。

　　此时此刻，自己的援兵未至，火琉璃心急如焚，要是真的让太虚大帝抢到了神木精气，那想要再抢回来就难了。这一刻，火琉璃也算是拼了老命，身形一展，就朝中央的神木精气冲去。火琉璃要做的，就是拖住太虚大帝。

　　“火琉璃，就凭你也敢阻拦本大帝？找死不成！”天空中传来温怒的声音，原本还在很远的太虚大帝，忽然身形消失了，就这么突兀的出现在高空之中。

　　剑主看到这一幕，神色瞬间变得更加阴沉，太虚大帝这瞬移的手段可不是一般人能够施展出的，至少剑主知道，只有空间大道达到尊级强者程度，才能做出如此远距离的瞬移。当然，太虚大帝自然不是尊级强者，否则他可以不差分毫的抵达神木精气身旁，只不过即使不是，但也距离尊者境界相差不远了。

　　所有人看到这一幕，脸色都不大好看，他们自然看出了太虚大帝的厉害，他们自问在场之中所有人加在一起，怕都不是一个太虚大帝的对手。

　　“嘿嘿，火琉璃，想要拦老大，你还早几年！”火琉璃毕竟距离近，这么眨眼的功夫已经接近了神木精气，化解了太虚大帝的巨掌。只不过，让其又怒又恨的是，盗虚帝不知何时从一旁杀出，直接缠住了他，让他也失去了夺精气的最佳时机。

　　“盗虚帝，你给我滚开！”火琉璃浑身火光大放，那恐怖的火焰大道，直接将整个空间点燃，那烈火焚天的恐怖气浪，瞬间在空中撕扯出一大片空间裂缝。

　　“想我夺精气，你还早十年！”盗虚帝自然不惧火琉璃的攻击，在其周身一道灰蒙的光晕荡开，瞬间熄灭了周身的烈焰。“你就给我老实的留下吧！”

　　一攻一守间，盗虚帝已经与火琉璃战在了一块，盗虚帝硬是凭借虚无域，让火琉璃难以逾越雷池一步。

　　太虚大帝看见这一幕，嘴角露出抹冷笑，身形骤然下降，朝神木精气冲去。只不过，让其皱眉的是，在他行动之时，羽天齐也行动了，将神木精气重新拘回了大阵之中。


第795章 竟然是他

　　羽天齐的突然出手，出乎了全场所有人的预料，那边的火琉璃和盗虚帝更是气的面色铁青，立马罢战，一同看向羽天齐，咬牙切齿道，“小子，你要食言？”随着两位大佬质问，那一群仙界各宗门强者也都含怒的看向羽天齐。这精气羽天齐明明说不要了，如今却又霸着，显然是在愚弄他们。

　　对于群情激奋的修者们，羽天齐直接忽略了，目光一眨不眨的看着天空中停住身形的太虚大帝，双眸中饱含着精芒。

　　“天齐，你怎么了？”剑主也是被羽天齐这突如其来的举动吓了一跳，他如今已经很明白羽天齐的计划，只是羽天齐此举，却是刚好破坏自己的计划。

　　羽天齐没有回答剑主，仍就看着高空的太虚大帝，半晌才露出抹冷笑道，“阁下是太虚宗的太虚大帝？”

　　高空中的人影没有回答，仅仅平静的看着羽天齐，沉默许久，其才开口言道，“将精气交出来，否则死！”

　　“哈哈，有趣有趣！”羽天齐闻声，顿时大笑起来，道，“你一定要夺这精气？”

　　“一定！”太虚大帝斩钉截铁地说道，“交出来，否则本帝会亲自动手！”说话间，来人浑身的气势不断攀升，瞬间达到了极致，整个空间都因此人的气息而彻底禁锢了，就连大阵内的羽天齐，也是受到了一股令自己窒息的压迫感。

　　“好！我就看看，你如何动手抢，有本事进来拿！”羽天齐冷哼一声，双手快速掐起法诀，顿时，整个大阵内升腾起一股迷雾，同时，一股无形的空间之力弥漫而出。

　　“芥子纳须弥！好一手有趣的阵法！”太虚大帝见状，冷然一笑，身形就骤然冲入了大阵之中。其余人见状，有些迟疑，但最终，他们没有入阵。

　　“师父，不妙了，羽兄在引火烧身啊！”凌天相此刻看的是方寸大乱，他很疑惑羽天齐为何会自己破坏计划，只不过，现在谈这些晚了。太虚大帝何等修为，要是真让他对付羽天齐，就算有剑主等人守护，也是很难抵挡持久。“师父，你赶紧出手，羽兄对我有再造之恩，我不想他出事！”

　　“出事？”卜天大帝听了，顿时笑了起来，道，“天相，你太小看这羽天齐了，他不会有事的，看下去吧！”

　　“恩？”凌天相一怔，就是这么一会的功夫，自大阵内飞出了十几人，众人抬首望去，这从阵中出来的，全是剑宗的强者。也就是说，羽天齐将所有剑宗的人都送了出来，仅仅一个人留在大阵内。

　　凌天相看到这里，也不由得愣了愣，原本还以为剑宗的人会帮忙，但现在看来，羽天齐完全是想要单干。“羽兄究竟在想什么！”凌天相心急如焚，脑海中不断换位思考，许久，凌天相才目光一亮，喃喃自语道，“难道羽兄又想施展在波神界的那一招？可是请神容易送神难啊！”

　　凌天相想到的，自然是无灭魔尊，要是无灭魔尊降临，在场谁能伤到羽天齐。可是，在凌天相认知中，当日应该是有倚天灵尊相助，羽天齐才可以重回肉身，但是如今没有倚天灵尊在场，无灭魔尊又会不会直接杀了羽天齐？

　　凌天相内心充满了矛盾，但是最终，他还是选择相信羽天齐。倒不是他真的对羽天齐信任有加，而是他相信自己的师父，连卜天大帝都说羽天齐不简单，凌天相又岂会怀疑。

　　大阵之中，迷雾重重，随便一步便有咫尺天涯的感觉。而且整个大阵中充满了凌厉的剑气，在最深处，还有可怕的阴阳极地存在。

　　“有意思有意思！竟然将大阵布置到这份上，果然有些本事！不过总归来说，实力还是太弱了！”太虚大帝摇了摇头，闲庭信步的朝前迈去。就这么一步，周遭的场景变了，太虚大帝直接出现在大阵中央，出现在了羽天齐面前。

　　此时此刻，倒不是太虚大帝直接破了羽天齐的大阵，而是羽天齐亲自将太虚大帝接引了过来。

　　“呵呵，小子，你敢主动请君入瓮，就不怕本帝杀了你？”太虚大帝走到羽天齐近前，恬淡说道。看两者之间的氛围，倒没有之前那般争锋相对。

　　“羽天齐见过前辈！”羽天齐一抱拳，对着太虚大帝一礼，道，“我无论如何都没有想到，前辈竟然是太虚宗的太虚大帝！而且会在今时今日这里再见到前辈！”

　　说着，羽天齐一咬牙道，“我与前辈见面两次，前辈都觉得我是累赘，敢问这第三次，前辈的态度又是如何？还想不想杀我！”

　　羽天齐没有任何畏惧，这眼前的人，不是别人，正是在下界太虚宗阻止自己的那名神秘强者，而也是他，在冰林域给了自己天机盘，躲过了花翔傅和虚无玉的追杀。只是，此人一直觉得自己是累赘，羽天齐也不知这第三次见面，他的态度又会变得如何。

　　“算起来，才百年多的时间没见，你却已经今非昔比。昔日老夫让你归隐田园，其实是对你不看好的。但如今看来，你的确有出乎常人的能力，难怪邢尘如此看重你！”来人淡淡地说道，“不过可惜，这第三次见面，老夫还是要说你是累赘，你可服气？”

　　“我服气！”羽天齐很是坦诚道，“只不过也仅此最后一次，下一次见面，怕前辈就不会对小子轻视了！”

　　“下一次？”太虚大帝怔了怔，随即便笑了起来，道，“你觉得如今的局势，你有办法活着离开？即使老夫不为难你，其他人也不会放过你，况且，剑宗如今帮不了你什么！”

　　“我知道！但是我有自己的办法，前辈只需拭目以待即可！”羽天齐很是直接道。

　　“有意思有意思！上次见到你，你只是任人鱼肉的小小修者，这一次倒是自信心强大了不少，也罢，我就拭目以待！”说话间，太虚大帝右手一招，羽天齐那缕五色精气就出现在他掌心中，只见其把玩了一番，挥手就将那五彩精气捏为了碎末。“仿制的不错，你这是故意在此拖延时间？”

　　“不错，我至少要保证神木精气安全被送到剑宗！”羽天齐没有隐瞒道，“剑宗给予了我来到仙界后最大的帮助，这是我欠他们的！”

　　“是，没有剑宗，你的确不可能活到现在，看来你还是个重情重义的人。只是这情义，值得让你冒险吗？”太虚大帝问道。

　　“没有值不值得，只要我想，就值得！”羽天齐回答道，“前辈，前两次你不愿意告诉我关于邢尘的事，不知道这一次，你可否告诉我了？”

　　“邢尘的事？”太虚大帝笑了笑道，“这你不要问我，去问他吧！你很快就可以见到他了，我保证！”说着，太虚大帝也不想解释，转移话题道，“如今神木精气是假的，只要有人接触就会发现，你打算如何继续拖下去。至于要老夫帮你守这精气，你就打消这个念头吧，老夫的身份不可能帮你。”

　　“我知道，但是只要我不说出精气的下落，一时半会没人可以找到！”羽天齐坦白道，“如果他们因此事想逼问我，我也会让他们付出惨重的代价！”

　　“好好，倒是很有想法，那老夫就拭目以待了！”说完，太虚大帝转身而去，道，“送本帝出去吧，本帝倒可以帮你拖延一会，至于接下去的事，就要靠你自己了！”

　　“多谢前辈！”说话间，羽天齐立即送太虚大帝离开了大阵。而至此，羽天齐才松了口气。虽然太虚大帝此次同样没有告诉自己多少有用的消息。但羽天齐却确定了一件事。这太虚大帝，绝对不会像其所言那般只是和邢尘有交易，他显然是在帮助邢尘，虽然不知道他为何如此，但只要他是友非敌即可！


第796章 曼菲问罪

　　太虚大帝离开大阵，重新出现在众人视野已经是盏茶的功夫后。这盏茶的时间，所有人都在焦急等待，目不转睛的观察着大阵情况，让他们疑惑的是，太虚大帝进入其中并没有掀起任何风波，直至他出来，也没有见到大阵有任何动静，他们都很好奇，太虚大帝进去之后究竟发生了什么，是他没有破掉大阵，找到羽天齐，还是已经成功取到了神木精气。

　　虽然众人一个个心中存疑，但是却没人敢问，包括盗虚帝也不敢多言，就这么静静的看着太虚大帝。

　　“本想先解决这小子，但是眼下看来，许多老友不愿意给我这个机会啊！”太虚大帝伫立在空中许久，才缓缓开口言道，其目光投向高空，嘴角挂着淡淡的微笑，道，“怎么，老朋友都来了，就这么藏着躲着，不敢见人？”

　　“呵呵，太虚你这是什么话，我们只是见你忙着破阵，不想打扰你罢了！”随着一道声音响起，虚空缓缓打开，一道身影自其中淡然的走出。此人一出现，那边的火琉璃就兴奋异常，这到来的，正是他们琉璃仙宗的琉元大帝，其实力与太虚大帝一样，都是道帝巅峰的强悍存在。

　　“琉元，没想到你也喜欢凑这热闹！”太虚大帝笑了笑，目光又看向了高空其他几处，同样，虚空裂开，又是几名大帝走出，这些各宗门前来援手的，几乎清一色道帝巅峰强者。不过，虽然同是道帝巅峰强者，但实力却也有强弱之分。毫无疑问，太虚大帝和琉元大帝绝对是众人中佼佼者。

　　“曼菲仙子，没想到你也来了！”琉元大帝目光环视，忽然眼睛一亮，看见了从虚空中走出的一名身着黑色长袍的女子，此女没有绝世之容，显得很是普通，但是琉元大帝却不敢忽视此女。

　　太虚大帝看见曼菲，同样是眼角处露出抹凝重。大阵中的羽天齐更是不知作何感想，至少羽天齐绝对没想到，屡次帮助过自己的曼菲，竟然拥有如此强横的实力。

　　“呵呵，诸位道友都过来凑热闹，曼菲又岂能不来！只是曼菲此来的目的并非是神木精气！”曼菲仙子露出抹恬淡的笑容，道，“曼菲此次来，是找太虚宗、星元盟和凌音谷的人算一笔账！”

　　“算账？”在场众人一怔，立即想到了在波神界发生的事，那会星元盟和太虚宗，可是勾结魔渊域对冰宫的人下手，虽然最后有惊无险，被剑宗的人救了，但是万一剑宗的人没有出手，她冰宫的人可就要玩完了。当然，大家不知道的是，或许普通弟子对于冰宫的人来说，损失也就损失了，曼菲还不至于怀恨在心，但是梦灵仙子差点遇害之事，就让她难以淡定了。

　　梦灵仙子是她与师尊凌曦仙尊着重培养对象，要是在历练中不敌灵物，死了伤了也只怪自己技不如人，但是却被仙界之人勾结魔修暗算，这可就不是简单的事，至少此事已经触了曼菲仙子的逆鳞。

　　此时此刻，盗虚帝和那躲在人群中星元盟为首的百毒道帝神色很不好看，原本他们以为此茬已经揭过，可没想到一名大帝又来旧事重提。之前大家或许为了神木精气可以让他们揭过此事，但是如今，一名大帝当场提出，他们想要逃避就是再无可能。

　　“曼菲大帝，此话如何讲！太虚宗和魔渊域的弟子勾结魔门，是两宗门的弃徒，两方已经做出了解释，此账算在两宗门头上，未免有失公平。而且我凌音谷，似乎并没有得罪贵宗吧？”就在众人沉默不语时，凌音谷的一名老妪硬着头皮上前说道。

　　“哦，是吗？难道是我误会了你？”曼菲轻笑一声，随手一挥，周遭的灵气便缓缓汇聚，浮现出一道身影，众人凝目望去，这幻化出的身影，正是凌音谷那名拥有妖兽的女修。“你敢说，此人不是你凌音谷的弟子？”

　　凌音谷的那名老妪见状，神色微微一变，但最终，她暗暗一叹道，“我承认，蒋英是我派弟子！可是此次去波神界，她却是再也没有出来。包括我凌音谷其他弟子，没有一个活着出来！”说到这里，凌音谷这名老妪脸上流露出抹悲愤，似乎弟子的损失让其极为痛心疾首。

　　“好一句没有出来，你们凌音谷这是推脱责任了？”琉元大帝嘿嘿笑了起来，道，“这叫蒋英的女子，可是和那些太虚宗、星元盟那些叛徒勾结一气的，这是所有人都看见的事实！”

　　“琉元大帝，我派弟子已死，又何必追着他们过往不放。蒋英与魔渊域的修者勾结，的确所有人都看见了，但是，谁能确定这是蒋英自己的行为？魔渊域的人不是擅长控人心神吗？要是蒋英是受控制的，那又该如何解释？”凌音谷这名老妪在面对大帝的质问下，没有丝毫惧意，仍就据理力争，而且她这句话，真的让人难以反驳。

　　蒋英如果是被魔渊域的人控制的，那她做的事也不能算是错误，毕竟，在场宗门绝大多数都有类似的例子。

　　琉元大帝有些微怒，但是却也发作不得，人家占着理，他也没办法。

　　“我不管这蒋英是不是真的被人控制，包括太虚宗、星元盟的诸位，不管你们的人是叛变还是被控制，我只要一个交代，让我可以回去面见师尊的交代！”曼菲突然神色变得极为严肃道，“梦灵是我师妹，更是师傅的关门弟子！她此次差点遇害，全是与你们三大宗门有关，如果此次不给个交代，就休怪我冰神宫不给面子了！”

　　“你！”太虚宗三方听闻，均是怒不可遏，曼菲仙子实在太过霸道，不过一想到向来都极为随和的曼菲，此次变得如此霸道，可见她是真的生气了。

　　此时此刻，太虚宗三方的强者都不禁极为窝火，他们倒不怪曼菲，而是在暗骂自己那群弟子的不知好歹，竟然连梦灵仙子也敢下死手。幸好这一次梦灵仙子没事，来的是曼菲，要是梦灵仙子出了什么差池，那凌曦仙尊会不会亲至？一想到这里，三方强者都有些不寒而栗。

　　“曼菲仙子，那你想我们三方如何？梦灵仙子如今不是没事吗？而且贵方也没有受到多大的损失！”百毒道帝虽然很不爽曼菲的做法，但是他却不得不低头，谁叫他实力不如人。

　　“哼，等真出了事，你们这些人也不够陪葬的！”曼菲很是不给面子地说道，“我也不过分，太虚宗的神池清液我要一瓶，凌音谷的混沌金元丝我要一根，还有星元盟，拿出暗韵石百斤！”

　　“什么！”在场众人听见曼菲的话，都是愣住了。他们或许猜到了曼菲要敲诈他们，但是没想到曼菲竟然狮子大开口。

　　神池清液，乃是太虚宗最著名的月华峰所凝聚出的天地灵液，与剑宗的灵熔湖一样，都是山门宝地。这神池清液不仅能提升修为，而且还能增强修者对天地大道的感悟，绝对是不可多得的天材地宝。整个月华峰，百年才会凝聚出这么一滴，这在太虚宗内都是极为珍贵的物品，非一般人可以得到，就连盗虚帝，这些年来估计能够得到个十几滴已经是宗门开恩了。

　　至于混沌金元丝，更是凌音谷的至宝，据说是昔年凌音谷的开派祖师在闯荡太虚古界时无意中得来的，这种丝线无物可破，可谓是坚不可摧，凌音谷的祖师就是凭借他纵横七界，最后开宗立派，奠定了凌音谷在仙界的地位。这混沌金元丝虽然在凌音谷不少，但是每一根都是至宝，每一次有人想要换取，都会付出极重的代价。

　　至于暗韵石，虽然不少，但是百斤的暗韵石也是个天文数字，要星元盟拿出这么多暗韵石，着实是为难他们。

　　一时间，三大势力的强者面沉似水，而其他人也是各个咂舌，曼菲仙子这敲诈，敲诈的也太狠了。

　　“曼菲仙子，没有丝毫的转圜余地？”也不知过了多久，还是盗虚帝率先开口问道，他此刻的脸色别提有多难看了。

　　“没有，你们如果拿不出，那你们都可以不用走了！”曼菲很是无情地说道，话语中充满了森森杀意。

　　盗虚帝倒吸了口凉气，看曼菲如今的态度，就知道此事不能善了。不知不觉间，盗虚帝就将目光投向了太虚大帝，可不料，后者直接瞥过头去，根本不理他。这也难怪，此次出了差池，完全是他们自己指挥不力，说白了，他们一个个也都是戴罪之身，不仅没有建立寸功，还害的宗门壮士断臂、损兵折将，太虚大帝没制裁他们已经不错了，还要他帮他们清理这些后续麻烦，太虚大帝自然不干。

　　太虚大帝的举动，自然没有逃过在场众人的眼睛。这些人心中更是苦涩，太虚宗还真是个无情的门派，这太虚大帝显然不打算帮助盗虚帝。


第797章 曼菲赠礼

　　盗虚帝自然知道太虚大帝心里所想，可是，如果太虚大帝真的不帮忙，那他今天可就麻烦大了。最终，盗虚帝还是硬着头皮飞到了太虚大帝身旁，低语传音了几句，显然是求情。

　　可惜，让盗虚帝绝望的是，太虚大帝听闻后不仅不为所动，反而很是干脆直接道，“我来此是为了神木精气，可不是为你们收拾残局，自己惹得祸，自己去摆平！”

　　太虚大帝这句话没有刻意收敛声音，第一时间传入了在场所有人耳中。这让众人更是暗暗摇头，这太虚大帝还真是不给自己同门面子。

　　盗虚帝羞怒不已，他心中很是愤恨太虚大帝的所作所为，可奈何，虽然同是太虚九帝，但是自己这排行第二的道帝却远远比不上太虚大帝的地位，他只能将苦果自己吞下肚。

　　回到自己的阵营中，盗虚帝便阴沉着脸与同样神色不好看的那一干长老商议起对策。太虚大帝放弃了他们，他们自然要自己想办法解决这茬。否则真的让曼菲仙子出手，他们可就吃不了兜着走了。

　　“哼，曼菲仙子，你是欺我星元盟无人不成！我星元盟自己的精英弟子都已经损失殆尽，你还好意思要赔偿，要是人人都如你这般，那我星元盟的脸面该往哪里搁！”就在盗虚帝想办法时，星元盟的百毒道帝却是很硬气道，看他的样子，显然不愿买账。这也难怪，他的处境和盗虚帝一样，甚至还有所不如，要是真的答应赔偿，即使回去星元盟，也别指望有好果子吃。

　　“对，曼菲仙子的要求有些过分了。贵派的弟子又没有出事，如果真觉得我们的弟子有错，我们可以代他们赔罪！”凌音谷的老妪也是跟风道，她自然不舍得一根混沌金元丝。如今有人愿意出头，她岂会白白错过机会。

　　可惜，这老妪和百毒道帝都没有看见，在他们拒绝时，盗虚帝的眼中露出抹嘲讽。虽然要他赔偿神池清液让他肉疼不已，但至少那是外物，日后还可以赚，但如果得罪曼菲仙子，怕结局就不会这么好了。

　　果然，在百毒道帝和老妪拒绝之时，曼菲仙子就笑了起来。然后，全场之中响起一阵妙音，这妙音委婉动听，沁人心神，让人忍不住沉醉在仙音之中。

　　羽天齐的灵魂境界算是场中较高的，但是听见这仙音，还是有种昏昏欲睡的感觉。要不是有混沌领域护住自己的识海，怕羽天齐也要沉迷于乐音之内。

　　“好可怕的迷惑之音！”羽天齐醒来后立即打了个寒颤，抬首望去，只见场中，除了那些个大帝之外，其余人全部都是如痴如醉，尤其是凌音谷和星元盟的诸人，更是没一个神智清醒的。

　　曼菲仙子用一曲无乐之音镇压全场后，就莲步轻移，脚踩虚空一步一步走向星元盟的人。那些个大帝看见，都没有阻止，曼菲仙子很少杀人，但她一旦要杀人，就谁也不可能阻止的了。

　　“这星元盟和凌音谷的人要倒霉了！”处在卜天大帝身旁的凌天相，在卜天大帝的帮助下也恢复了清醒，看见这一幕，黯然摇头。此刻，凌天相不禁佩服起盗虚帝的选择，这曼菲仙子还真是不能得罪。

　　“叮叮叮！”

　　在仙音最后，这音调变得极为高亢刺耳，那些沉迷其中的人，瞬间变得浑噩不堪，而曼菲仙子，也是玉手轻抬，轻轻朝百毒道帝的头上按去。

　　“曼菲仙子，还请手下留情，百毒初来乍到，不知仙子规矩，我在此替他赔个不是！”就在曼菲仙子出手时，那空间突然裂开，一只大手探出，直接挡向了曼菲仙子的玉手。

　　半路杀出个程咬金，曼菲仙子并没有意外，她早就知道星元盟的强者到了。

　　“星空大帝，你这句话若是早些说出口，或许小女子会放过他，但是现在，却是晚了！”曼菲仙子遗憾的摇了摇头，收回玉手，但与此同时，那远处的百毒道帝却是发出“啊”的一声惨叫，只见其七孔流血，就这么一头栽落下高空。

　　众人看到这一幕，均是倒吸了口凉气，隔空杀人，这手段还真是防不胜防，而且杀的还是一名道帝后期的强者。

　　“夺魄仙音！”这突然出现的星空大帝脸色很难看，自己都已经低头，曼菲仙子还是杀了百毒道帝，这着实是不给自己面子。但是此刻，星空大帝愤怒，但是他却不能发作，一旦他发作，鬼知道曼菲还会杀多少人，况且，他自问对上曼菲，输多胜少。

　　“星空，我是给你面子，只杀他一人！但是如果你在得寸进尺，你们星元盟的所有人我都不会放过，不要怀疑我的话！”曼菲语气森冷地说道，丝毫不理睬星空大帝难看的神色。

　　此刻，星空大帝有种感觉，曼菲说的这句话，还包括自己，这让他更是惊怒，可是他硬是说不出一个字。

　　解决了星元盟这边，曼菲就朝凌音谷的那群人走去。凌音谷的大帝，自然不可能坐视不理，第一时间出现在自己的人身前，苦笑道，“曼菲仙子还请留手，混沌金元丝我愿意奉上！”说话间，那突然出现的凌音谷大帝毫不犹豫的取出一根若有若无的金芒，将其推到了曼菲仙子身前。

　　曼菲接过混沌金元丝，点了点头，道，“不错，有这混沌金元丝，我可以既往不咎！只不过，你身后的那名弟子，我还是要杀的！我不是不讲道理之人，但是触怒了我就想息事宁人，却是太天真了！”说着，那一直奏响的仙音戛然而止，与此同时，那大帝身后的老妪也是双眸一瞪，就这么没了气息。

　　众人看见这一幕，再度倒吸了口凉气，而那凌音谷大帝，也是无奈苦笑，心中倒不恨曼菲仙子，只恨自己的人实在没眼力。之前如果这老妪不当面支持百毒道帝，却也不会遭此横祸。

　　有了百毒道帝和那老妪的前车之鉴，其他人醒转过来后立马来了精神，一玉瓶的神池清液，盗虚帝还是咬牙拿出来了。这一瓶的神池清液是他们几个长老身上所有的积蓄，如今算是两袖清风。不过，安抚下曼菲仙子的怒火，却也值得了。

　　另一面，星空大帝也是无奈的取出了百斤暗韵石给曼菲仙子，他也不愿得罪曼菲，不仅因为后者的实力，更是因为曼菲身后那护短的凌曦仙尊。要是让凌曦仙尊惦记上，他们星元盟可就不止损失这点东西了。

　　曼菲满意的掂量着手中的三样东西，不过她最终只是收起了神池清液和半数的暗韵石，还有半数的暗韵石和混沌金元丝却是没有收起来。

　　只见曼菲带着这两样东西飘飞到了羽天齐大阵之前。太虚大帝看了看，没有阻止，任由曼菲仙子接近。

　　“羽天齐，此次我师妹梦灵幸免遇难，得蒙你的全力相助，为了表示感谢，这两样东西就送给你了。”说话间，曼菲右手轻推，两样东西就飞向了大阵。

　　羽天齐处在阵内看见这一幕，极为错愕，不过还是很快反应过来，率先一步离开了大阵，挡住了两样东西，道，“曼菲仙子，使不得，这两样东西太贵重，我不能收！”羽天齐想将两件物品推回去，可是，不管羽天齐如何施展，那两样东西似乎都被下了定身咒般，就这么停在他面前。

　　羽天齐苦笑两声，知道是曼菲做的，心中也不知作何感想。自己救梦灵仙子，可不是自己仗义，而是梦灵仙子是自己昔日的红颜，羽天齐又岂会见她有事。要是换做一个人，羽天齐救不救就要两说了。

　　“收着吧，这是师妹的意思！”曼菲仙子没有给羽天齐拒绝的机会，直接说了声便转身而去，她离开的很突兀，就这么走了，任是在场谁都没有阻拦。

　　羽天齐苦笑两声，梦灵仙子的意思，那便是自己救她的恩情就用这两样东西抵消了？

　　“梦寒啊梦寒，你真的要跟我划清界限吗！”虽然得了宝物，但羽天齐却怎么也开心不起来。将两样东西拿到身边，一阵踌躇后，羽天齐直接大袖一挥，混沌金元丝就飞向了远处的云天冲。

　　自己拥有混沌之元，这混沌金元丝给自己使用的确效果不错，可是自己宝物太多，这混沌金元丝也就变得可有可无了。想到自己师兄的云天魔剑琴少琴弦的事，羽天齐就想也没想将混沌金元丝给了云天冲。这混沌金元丝给云天冲才能物尽其用。


第798章 大帝出手

　　云天冲接到混沌金元丝，惊喜交加，他的云天魔剑琴比起同阶武器的确略逊一筹，这完全是因为没有好的琴弦相助。如今有了混沌金元丝，那情况就完全不一样了。

　　对于羽天齐的馈赠，云天冲没有多少客气，仅仅冲羽天齐点了点头，便收起了混沌金元丝。

　　羽天齐见状，也露出抹会心的笑容，自己与师兄之间已然是亲如兄弟，要是再有客套反而落得生分。

　　处理了混沌金元丝，羽天齐就返回了大阵之内，将暗韵石分成两份，一份给了断剑老爷子，还有一份，则是丢入了龙鼎之中。老爷子恢复需要这些极品器石，自己的龙鼎想要继续进阶也需要这种宝贝，所以那半数的暗韵石对于羽天齐来说，真的不会嫌多。

　　在场诸人直勾勾的看着羽天齐一举一动，虽然所有人心里都对那暗韵石和混沌金元丝眼红不已，但是他们倒没有失去理智轻举妄动。反正对于他们来说，羽天齐没有任何威胁，早处理晚处理都是一样，反而周围的竞争者，才是对各自最大的威胁。

　　曼菲的事情告一段落，在场所有人的目光又再度聚焦到太虚大帝身上。如今太虚大帝拦在大阵之前，众人要夺精气，显然要过了他这一关。

　　“太虚，倚天神木精气在场谁都想要，可是狼多肉少，你觉得应该如何分配这神木精气的归属？”琉元大帝看向太虚大帝笑道。

　　“如何分配？琉元，你这话问的有些冒失，这神木精气又不是我的，我哪里知道该如何分配。”太虚大帝深深的看了眼琉元大帝言道，“如果一定要我提意见，我只能说，实力为尊。我看琉元大帝你就很有希望！”

　　“哦，是吗！”琉元大帝神色不变，笑了笑，没有再多说。不过在其眼角，却闪过抹怒意。之前他问的随意，可是却大有深意，如果太虚大帝真的将自己作为主人，毫无疑问他会成为众矢之的。可惜，在场大帝都已人老成精，尤其是太虚大帝，一眼洞穿他的心思，于是也就将矛头反过来对准他。

　　“好了，大家这么僵持着也不是办法，我看不如我们比试一场！”此时此刻，星元盟的星空大帝言道，“之前太虚你入阵寻神木精气，却是耗费了不少时间没有成功，想必这羽天齐的阵法还算有些门道，不如我们做个约定，一同入阵寻找神木精气，谁找到就归谁！”

　　众人听闻，眼睛一亮，这倒不失为一个好办法。

　　“当然，我们也要约法三章，这阵法毕竟只是个道帝初期后辈所布，威能自然挡不住各位大帝的手段，所以我们入阵之后，不得以力破阵，只能凭借各位的阵法手段，诸位觉得如何？”

　　“好，我赞成星空大帝的建议，那我们就比一场，输了也可以心服口服，怪自己技不如人！”那些小门派的强者一一应允道。这样的规矩对于他们来说是绝对是有利的，如果真的要比实力，让他们大打一场，那无疑那些强宗高手的优势更大。

　　“哼，你们没意见，老夫自然没意见！”见到所有人的目光投向自己这边，太虚大帝便冷哼了一声，道，“不过我可警告诸位，谁坏了规矩，就别怪老夫翻脸不认人！”

　　看见太虚大帝目光中的森冷寒意，在场众人都是浑身一颤，原本想打坏主意的心思也不自觉的收敛。

　　有了对策，诸位大帝便齐齐飞到了大阵之前，最后随着星空大帝一声令下，这些个大帝齐刷刷的冲入了大阵之中，快速寻找起羽天齐和神木精气。

　　剑宗的诸人看见这一幕，无不忧心忡忡，他们很替羽天齐担心。可是，眼前出手的都是大帝，他们也是无可奈何。

　　“你们不用紧张，我剑宗的强者也已经到来，此刻已入阵保护天齐。只要那些个大帝按规矩来，天齐不会有事！”见云天冲几人忧心不已，剑主便适时的开口道。

　　“可是剑主，那进去的可是十几名的大帝！”菲义有些不敢苟同，羽天齐做了这么多，沦落到今天是为了谁，是为了剑宗，可是剑宗给予的帮助有多少？几乎等同没有。

　　“我知道，所以我们更加不能慌乱，如今只能选择相信天齐！”剑主一字一顿道，“诸位记住，天齐做这些，是为了剑宗，是为了维护剑宗的利益，此刻的你们，不能意气用事，毁了天齐的一番心血！”

　　菲义等人听闻，均是神色微变。菲义咬了咬牙，最终还是黯然一叹，心中充满了惆怅。这修道世界的残酷就是这般，一切都要凭实力说话，只恨自己等人还年轻，没能力左右这场战事。

　　大阵之中，此刻却是另一番情景。原本那些个大帝以为抓住羽天齐不会太费劲，可是进来之后他们才发现，这阵法远远比他们想象的要复杂，要棘手。光是这芥子纳须弥的手法，就不是轻易可以破解的，加上他们不能倾尽全力破阵，只能被动的去寻找阵中的方向。

　　“该死，倒是小瞧了那小子的手段！”星空大帝后悔不已，条件他提的，他自然不能违反。可是眼前的这一切要叫他凭阵法研究去破解，他还真的没这信心。“罢了，走一步看一步，我想这些大帝中也没几个可以破解他这些阵法手段的！”

　　星空大帝想了想，便安心下来，之前连太虚大帝都没有能力破解，其他人就更不用说了。

　　此时此刻，羽天齐呆在阵法中心，正寻思着该如何示好。而在羽天齐身旁，则是站着太虚大帝。重新入阵之后，太虚大帝就被羽天齐接引到了中心。

　　“小子，好消息是，如今那些个大帝彼此之间有约定，倒不会很快找到你。但是坏消息是，一旦他们找到你，你也将插翅难飞，怎么样，你可有什么想法？率先离开大阵，逃之夭夭？”太虚大帝满脸戏虐道。

　　“逃之夭夭？”羽天齐苦笑一声道，“外面还有他们的门人守着，出去就是自投罗网，还是呆在这阵里比较安全！”说话间，羽天齐手中法诀一掐，打入了身前的主控阵法之中，顿时，在大阵的一角上，羽天齐早已布好的一座小型攻击阵法中射出一道剑气，袭向了刚靠近的一名大帝。

　　那名大帝被突如其来的攻击吓了一跳，赶紧抬手抵挡，可惜他忽略了羽天齐这剑气的威力，那剑气还是割破了他的皮肤，带出道鲜血。当然，羽天齐借助断剑老爷子的剑气，也只是给这些大帝造成一些无关痛痒的轻伤，想要真正伤到他们，羽天齐的手段显然不足。

　　“有趣有趣，你小子倒是胆大包天，竟然还主动挑衅他们！”太虚大帝因为在阵法中心，倒是可以借助羽天齐的主控阵法看清阵内的一切。

　　“呵呵，我即使不出手，他们也不会放过我，倒不如现在好好逗逗他们！”羽天齐露出抹人畜无害的笑容，不断打出法诀，那些被羽天齐隐藏的剑气全部被放了出来，在阵中肆虐，骚扰的那些大帝烦不胜烦。

　　“真是没想到，这些个堂堂大帝，竟然有一天会在你小子手上吃亏，倒是一件趣事。不过你越如此激怒他们，回头你的下场将会越惨！”太虚大帝像是个局外人般，在旁说着风凉话。

　　羽天齐笑笑，没有理睬太虚大帝，继续给那些大帝制造麻烦，同时，羽天齐也在不断变化阵法布局，让那些大帝根本辨不明正确的方向。

　　太虚大帝暗暗颔首，羽天齐的阵法之道的确不俗。以后等羽天齐修为高了，这阵法的威力还会更加强大。

　　“太虚大帝，不知道贵派可有一位叫凌熙的飞升者？”羽天齐操控阵法时，忽然开口问道。

　　太虚大帝一怔，瞬间露出抹笑容，道，“你想说的是昔日你在下界救过的那名归元道修者？”

　　“大帝知道？”羽天齐露出抹诧异，道，“我以为我与他的事，无人知道！”

　　“呵呵，我岂会不知，不过我也没料到，你小子会如此算计我派，在下界就已经安插好了棋子！”太虚大帝笑言道，“你放心，你与他的事，我派没其他人知道。老夫之所以知晓，还是因为邢尘相告。不过话说回来，这凌熙的确是惊才绝艳之辈，而且天资就不比你弱，他自从飞升后，就被我派大能接回了宗门，虚主更是亲自收他为徒，如今的他，修为一日千里，在太虚宗内不仅地位超然，更成为了年轻一代的领军人物！”

　　“他这么强？”羽天齐吃了一惊，不过随即就笑容满面，凌熙越强越好，反正凌熙还欠着自己一条命，而且以他的赤诚之心，这辈子都不会做出不利于自己的事。

　　“放心吧，虚主很看重他，等他修炼功成之后，我想你们就会见面了！”太虚大帝露出抹浓郁的笑容，“不过前提是，你可以安然无恙的度过此劫！”


第799章 烈火焚天

　　“渡过此劫？那可真不是什么问题！”羽天齐很是自信道，“好了，接下来也该给这些大帝些教训了！”说话间，羽天齐法诀一变，整个阵法的空间又再度改变。只不过这一次，在阵法改变之时，一股至寒之气就弥漫而出，瞬间将众人脚下松软的泥土地变成了坚硬的冰土地。

　　“冰极泉！”太虚大帝若有所思的点了点头，继续看着羽天齐动手。那些大帝对于冰极泉，自然不陌生，虽然这种极致属性的力量不是一般人可以染指的，但是羽天齐终归实力有限，这冰极泉的威势没有被催发到极致，那些大帝倒也可以忍受。

　　“小子，如果光是这冰极泉的力量，我劝你省省吧，就这点力量是难为不了这些大帝的！”太虚大帝在旁调笑道。

　　“呵呵，这个我自然知道，我也不会这么天真，前辈且继续看着便可！”羽天齐露出抹神秘的笑容，紧接着，又开始掐起了法诀。

　　在冰极泉让整个阵法变成了一片冰天雪地的世界后，忽然，一簇紫色妖异的火焰燃了起来，其就这么燃烧在冰晶之上，显得很是诡异。

　　这缕紫火，犹如燎原之火，在出现的刹那就开始蔓延，开始扩散，其速度极快，仅仅不到十几个呼吸的功夫，整个冰雪世界变成了紫火的海洋，那可怕的冷热浪潮，一波波的席卷向那些阵中的大帝。

　　“冰极泉配合魔灵紫炎，不错，倒是增强了些许威力，昔年你就是凭借这一手灭的荣天城吧？”太虚大帝若有所思道，“可惜，叶荣天他们仅仅只是道帝中期修为，奈何不了你的阴阳极地，但是这些人可不一样，这阴阳极地仍就不具威胁！”

　　“是吗！”羽天齐笑了声，道，“大帝，接下来或许会有些变数，所以还请大帝去到大阵边缘，回头若是苗头不对，大帝可以第一时间退出大阵！”

　　“恩？”太虚大帝一怔，深深地看了眼羽天齐。至少目前为止，羽天齐所施展的手段他还没有看在眼中，但是看见羽天齐一副自信满满的样子，似乎他的手段并非如此。

　　“你确定我真的需要暂避？”太虚大帝皱起眉头，很是怀疑道。

　　“当然，回头还要请大帝守在阵外，要是我剑宗的强者出现，还请不要让他们入阵！”羽天齐直言不讳道。

　　“行，有趣有趣，反正神木精气已经不知所踪，留此也是无意义，我就看看你小子怎么度过此劫！”说话间，太虚大帝便飘身而去，被羽天齐直接送到了大阵边缘。

　　“接下来，好戏上演！”羽天齐喃喃自语一声，便继续催发起自己布置好的阴阳极地。

　　太虚大帝来到大阵边缘，便喃喃嘀咕道，“没想到今次什么也没得到，还要帮这小子的忙，罢了，看在少主的面子上，我就做一回苦力！”说着，太虚大帝右手一挥，其身前的空间就不自觉的裂开了一道空间裂缝。只见其踏入其中，瞬间消失不见。

　　太虚大帝的举动，羽天齐自然看在眼中，这让羽天齐心里一松，当即没了顾忌，毫不保留的催动起阴阳极地。原本这阴阳极地的威势，仅仅与当年在荣天城所施展的阴阳极地一般无二，但是，在波神界内，羽天齐的魔灵紫炎被无灭魔尊真正升华到极致，此刻魔灵紫炎全力被催动，阴阳极地的平衡瞬间被打破。

　　“轰”的一声，那漫天冰雪，原本还可以抵挡魔火，但是在紫焰威势大放之际，这冰雪世界就完全崩塌，然后，那魔灵紫炎成为了这方世界的一切，开始燃尽所有的一切。大地、冰雪、灵气、甚至风，都成为了魔灵紫炎的燃料，仅仅眨眼的功夫，整个阵法内就变成了一片火海。

　　那些个大帝在起初之时还没有在意，可是待到他们发现周遭的灵气都被点燃时，他们终于意识到了不对，当即催动真元护住自身。可是，他们的真元也是在第一时间被点燃，根本没有能力阻止魔灵紫炎。

　　“这不可能，这是大成状态的魔灵紫炎！”此时此刻，琉元大帝、星空大帝等人完全震惊了，他们再没有了之前的从容，一个个焦急的施展出空间之道破碎虚空，强行打开出路蹿入了虚空世界躲避。可尽管如此，那魔灵紫炎还是犹如附骨之疽，一直烧进了虚空。那些无形的虚空风暴，都成为了火源，吓得这些大帝赶紧慌不择路的逃窜。

　　“现在想走，太晚了！”羽天齐大喝一声，火海世界中发出一声惊天动地的炸响，只见整个空间瞬间崩塌，那大片火海“唰”的一声就坠入了虚空中，直接烧毁了方圆万里内的一切。那些大帝根本来不及逃跑，就被火海吞噬，也不知下场如何。

　　话说太虚大帝之前进入虚空，就找上了剑宗来援的强者，两者第一时间干上了架，太虚大帝不便透露自己与羽天齐的关系，就借助这战斗的机会一点一点将剑宗的高手拖延出战场。而此刻，虚空被点燃，那大片火海呼啸而来，两者由于距离中心较远，第一时间反应过来躲避，倒是成为了唯一两个幸免于难的大帝。

　　“这小子，竟然将魔焰催发到了这等地步！”纵使太虚大帝见过无数惊才绝艳的后辈，他此刻都不得不承认，没有一个比得上羽天齐使人震惊。这魔灵紫炎就算是当年的无灭魔尊催发，威势怕也不过如此。

　　“难怪让老夫先走一步，这小子真是狠！”太虚大帝唏嘘了几句，随即便露出抹幸灾乐祸的笑容。这一招，怕是将那些大帝都阴了，也不知那些个大帝情况如何。不过太虚大帝知道，光这一手，还不可能灭的了大帝，毕竟，这些个大帝都是道帝巅峰的人物，哪一个都已经拥有了堪比尊级强者的实力。

　　“接下来才是最重要的时刻，小子，我就看看，你还有什么手段傍身！”太虚大帝喃喃念叨一声，也没有再接近那火海。

　　时间一分一秒的过去，在众人惊颤的注视下，那虚空中的火焰海洋终于开始减弱，然后，一道道狼狈的身影自其中蹿出。放眼望去，这些人全是之前进入大阵的大帝。只不过现在的他们，一个个极为狼狈，而且各个受伤不轻，这直叫众人不知作何感想。

　　远处的剑宗诸人看见这一幕，全部都是精神振奋，羽天齐这一手玩的太漂亮了，就算最终不敌这些大帝，但是剑宗羽天齐的名字也肯定会再度轰动整个仙界，甚至名扬天下。一个道帝初期修者，凭一己之力让十几位大帝沦落到这种惨境，这绝对算是一个奇迹。

　　“可恶的小子！”琉元大帝等人此刻脸色阴沉似水，虽然伤势不算太严重，但这脸面却丢大了，他们此刻心里想的不仅仅只有神木精气，更寻思着该如何折磨羽天齐，以泄心头之恨。

　　“诸位大帝无恙吧！”就在这群大帝咬牙切齿时，一道云淡风轻的声音响起，只见羽天齐缓缓自火海中走出，极为腼腆道，“之前大阵失控，给诸位带来了些许麻烦，还请各位大帝海涵！”

　　“恩？”所有大帝听闻，全部都是内心抽搐，而那些围观的人，更是一个个忍俊不禁，羽天齐这嘲讽的能力可不是一般般的厉害。

　　“诸位大帝针对小子，无非是为了神木精气，小子早已言明，神木精气小子愿意交出来，诸位又何必心急入阵自己取，害的小子一时没控制好大阵！”说着，羽天齐又将那一缕神木精气祭到了空中，道，“现在神木精气就在这里，各位大帝自己拿吧，小子还有事在身，就不奉陪了！”说着，羽天齐直接掉转身形，朝远空掠去。

　　“小子，哪里跑！”此时此刻，这些大帝一个个怒火中烧，又岂会放过羽天齐，当即，十几道强大的灵识锁定住了羽天齐，同时，周遭的空间也完全被禁锢，羽天齐被硬生生定在了空中。

　　“诸位这是何意，神木精气晚辈已经交出，各位大帝过分了吧？”羽天齐皱起眉头，一脸悲愤道，“小子只是一个道帝一重天的修者，诸位这么为难小子不觉得有失身份？”


第800章 独自面对

　　听见羽天齐的话，那些个大帝更是气愤异常，这就是典型的得了便宜还卖乖。不过，这些个大帝又岂会因羽天齐这几句挤兑就罢手，在他们眼中，羽天齐可不仅仅愚弄了他们，其身上更是有着数不尽的宝物在吸引他们，至少，六道轮回之力和魔灵紫炎这些东西都让他们眼红。

　　“小子，少要在那里卖弄口舌，你就乖乖认命吧！”琉元大帝双眸喷火，直接抬手朝羽天齐拍去。一道巨大的火红色手掌凭空出现，直直的砸向羽天齐。

　　羽天齐见状，心中暗道不妙，没想到这个琉元大帝如此火爆脾气，原本还想挤兑一番，再拖延一会，但是现在看来，这些大帝也是急不可耐了。

　　一念至此，羽天齐也不束手待毙，赶紧催动起体内的魔灵紫炎，准备抵挡。不过，就是这个时候，那一直处在太虚大帝身边不远处的剑宗大帝，却是率先劈出一剑，直接将那天空中的火红色手掌劈成了飞灰。

　　“剑心大帝！你果然还是出手了！”自己的攻击被破，琉元大帝并没有恼火，而是一脸凝重的看向那场边出手的老者。剑心大帝虽然相貌平平，一个小老头的模样，但在场却无人敢轻视他。

　　羽天齐眨巴着眼睛看着这一切，很是意外剑宗的人会出手，不过，既然剑宗的人出手，羽天齐也不能坐以待毙，毕竟，光靠剑宗的人，自己是逃不过此劫的，为了预防回头连累剑宗，羽天齐也只能拒绝剑宗的好意。

　　“剑心前辈，你此刻出手不觉得有些晚了！”羽天齐忽然开口说道，而他这一句，顿时让全场所有人都愣住了。先不说剑心大帝是一名大帝，是羽天齐的长辈，光是后者好心救羽天齐一命，羽天齐就应该感恩戴德，哪里会像此刻的羽天齐，不仅不知感恩，反而冷言讥讽。

　　剑心大帝听闻，神色没有丝毫变化，倒是那边的琉元大帝等人，一脸好奇的望着，倒是不急着对付羽天齐了。

　　“哼，之前这么多大帝入阵擒杀我，剑心大帝你在何处，要不是小子命大，怕早就道消身陨了。”羽天齐满脸怒容道，“我拼死拼活的为剑宗取得神木精气，之前这些个大帝要对付我，剑宗的人立马与我划清界限，现在再出来做好人，你们以为我会感激你们？”

　　“羽天齐，你说什么话！剑心大帝好心救你，你竟然不识好歹！”羽天齐话音刚落，剑主就一脸怒容的喝道。“之前局势你不是不知道，我剑宗也要量力而为！”

　　“那这么说，剑宗现在可以护下小子了？”羽天齐满脸的戏虐道，“既然如此，那还请诸位将这些个大帝都打发了！”

　　“你！”剑主一窒，顿时无言以对，硬是说不出一句话。

　　那边琉元大帝等人瞧见，顿时乐开了花，他们倒是没想到，羽天齐会和剑宗的人先内讧起来，这无疑让他们更加开心。如今众叛亲离，这羽天齐是必死无疑了。

　　“剑主，你们剑宗的后辈的确有欠管教。这等目中无人之辈我看你们剑宗还是放弃了算了！”琉元大帝直言不讳道。

　　“放弃？放什么弃！”不待剑主回答，羽天齐就率先大喝道，“不用剑宗放弃我，我现在就叛出剑宗，从此以后我不再是剑宗的弟子！”

　　“你！”剑主见状，更是气的暴跳如雷，而那边琉元大帝等人更是开心到不行。

　　“剑主，你还迟疑什么，这种不识好歹的小子，不要也就罢了！放心，这小子得罪我们，我们绝不会牵扯上剑宗！”琉元大帝幸灾乐祸地说道，心中说不出的畅快。

　　“好！好！羽天齐，今日你如此不识好人心，那本主也无话可说。从现在起，我剑宗与你再无瓜葛，你是生是死，也与我等无关！”说话间，剑主大袖一摆，扭头而去，直接领着剑宗所有人朝远空飞去。

　　众人见状，都是嘴角带笑，在他们看来，剑主等人完全是被气走的。

　　直到离开许久后，一直沉默不语的剑心大帝才皱起眉头道，“剑主，你与那羽天齐究竟唱的是哪一出，他怎么会好端端的与剑宗翻脸！”剑心大帝毕竟是剑宗的人，他之前第一时间就感觉到剑主的反常，以剑主的心性和涵养，又岂会在大庭广众之下如此失去理智和风度。

　　“哎，师叔！这一次，是我们欠天齐的，他是个好孩子！”剑主仰天一叹，在羽天齐开口诋毁剑心大帝时，剑主就洞悉了羽天齐的目的，所以，剑主适时的出面，配合羽天齐演完了这一出。剑主心知肚明，羽天齐这么做，就是想撇清与剑宗的关系，不想连累宗门。

　　剑主将事情的始末诉说了一遍，也说了羽天齐的良苦用心，众人总算知道了事情的真相。

　　不过，菲义等人顿时变得群情激奋起来，羽天齐做了这么多，他们又岂能抛弃羽天齐。

　　“都不准回去！天齐好不容易将计划施行到这一步，谁都不准去毁了他的一番心血！如今，我们要做到的是尽快离开此地！”剑主见那群后辈有些失去理智，立马厉声喝道。“天齐是为了给我们争取时间才如此，回头如果等那些大帝反应过来，我们也会有大麻烦！”

　　“剑主的意思是，神木精气还在我们剑宗手里？”剑心大帝眼睛一亮，道。

　　“当然！”剑主点了点头，道，“而且不仅在我们手里，还在一个谁也想不到的人那里！天齐是诱饵，我们何尝不是！所以，趁天齐还能拖延的时候，我们赶紧离开！”

　　“可是我们走了，天齐怎么办，他必死无疑！”菲义忍不住大声质问道。在她眼中，羽天齐可比神木精气来的重要，羽天齐算是她在剑宗为数不多的至交好友之一。

　　菲义的爆发，让所有人都沉默了，他们何尝不担心羽天齐的安危，他们恨不得现在就去助羽天齐一臂之力，即使他们的帮助没有任何用处，他们也不在乎。

　　“我知道诸位的心情，我何尝想丢下天齐，可是这也是没有办法的办法！”剑主惆怅道，他如果不是一派之主，他如果无需替大局着想，他也想去冲动一次，可惜，他是剑主，是剑宗的领导者，他却不能意气用事。“诸位，我只能说，在离开前，天齐曾传音给我，告知了我神木精气的具体下落，还有，他也让我安心离开，他可以应付一切！虽然本主与你们一样，很难相信天齐可以办到，但是，如今我们能做的就是相信他！”

　　剑主苦口婆心的劝慰着，他心中也是没底。羽天齐告诉自己有办法安全脱身，让自己尽管离开，可是剑主始终想不通，羽天齐毕竟只是道帝一重天的修为，在这么多大帝面前，他又如何全身而退！而且，就算可以全身而退，又为何要与剑宗撇清关系。虽然剑主如今一肚子的疑惑，但他隐隐感觉到，羽天齐这么做有自己的考量。

　　“我明白了！我们听剑主的，先离开此地！”在众人一阵沉默后，云天冲突兀的开口道，“师弟从来不做没把握的事，我们现在应该为自己考虑！”

　　“云师兄，你真的相信天齐有办法脱身？”菲义很是怀疑道。

　　“我不知道，但我相信师弟，所以，走吧，否则事不宜迟，反而辜负了师弟的一番心意！”说话间，云天冲直接飘身而起，率先朝远处疾驰而去。众人见状，黯然一叹，再度回首看了眼天边的战场，最终剑宗所有人咬牙离去了。

　　另一面，战场中，羽天齐看着在场所有强宗高手们，心中也是颇有感触，想当初自己刚飞升时，还是个最底层的小小修者，而如今，自己却也成为了能在仙界引起波澜的人物，光这份创举，就足够自己骄傲了。

　　“好了！和你们这些仙界的大帝们也玩够了！”此时此刻，剑宗的人已走，而且当着如此多大佬的面与剑宗一刀两断，羽天齐也就再没了任何顾忌，“实话告诉你们，神木精气，你们谁都别想要！”说着，羽天齐虚空一指，那众人面前的神木精气就烟消云散。

　　那些个大帝见状，再度变得愤怒，羽天齐接二连三的戏耍他们，已然将他们触怒，在他们的眼中，羽天齐这种行为就是赤裸裸的挑衅他们的尊严和地位。

　　“怎么，诸位很生气，既然如此，那就来吧，杀了我，神木精气，六道轮回之力都是你们的！”羽天齐大笑出声，道，“不过我提醒诸位，出手了就莫要后悔！”说完，羽天齐就这么傲然的站立在原地，无所畏惧的看向所有人。

　　不得不说，此刻羽天齐看上去是如此的霸气、不羁，给人的感觉犹如一名绝世强者般。若不是对羽天齐知根知底，怕在场所有人都会被唬住。

　　“小子，你唬谁呢！仙界这么多年，就没见过你这么臭屁的小子！”那边星元盟的星空大帝首先看不下去了，直接抬手劈来。

　　羽天齐看见那骤然降临的可怕掌力，也没有任何抵挡的措施，仅仅右手抬起，手心中蹿出一缕妖异的紫火，正是魔灵紫炎。

　　“无灭魔尊，再不出手，我可就要玩完了，别说你的紫焰要易主，以后灵帅你也自己去找吧！”羽天齐淡淡然地说道，完全没有求人救命的觉悟。


第801章 心狠手辣的“救兵”

　　“小子，你很好，连本尊的主意你都敢打了！”在这最危急的关头，紫焰里面终于传来一道懒洋洋的声音，正是无灭魔尊。

　　羽天齐闻言，心中暗叹一声，果不其然，自己的一切都在无灭魔尊的监视下。此次之所以要利用无灭魔尊，除了摆脱危机之外，羽天齐就是想探探，无灭魔尊究竟会监视自己到什么程度。如今，羽天齐总算明白了，怕自己身上的一切对于他来说，都不可能会是秘密。

　　心中替自己默哀了一声，羽天齐便将无灭魔尊与自己的事抛诸脑后，冲着紫焰道，“我不是打你的主意，而是你要利用我，就要负责我的安全，否则你大可将紫焰收回，让我自生自灭！”

　　“收回紫焰？哈哈，笑话，本尊的东西岂是这么好得的，你既然拿了，那就拿着吧，等灵帅出现，我自会收回紫焰！”说到最后，无灭魔尊声音中充满了冰冷的寒意。羽天齐感受的真切，怕天佑一出现，自己的死期就要到了。

　　“咦，这么多大帝！”无灭魔尊教训完羽天齐，便扫了眼战场，令他没想到的是，羽天齐这捅娄子的功夫可不是盖的！“小子，你疯了不成，得罪了这么多大帝！你当你是仙尊吗！”

　　“哪来这么多废话，赶紧灭了上空那一掌！”羽天齐此刻哪里有心情与无灭魔尊讨论是与非，羽天齐最关注的就是那不断接近的强大掌力，要是让这一掌拍实了，羽天齐也就玩完了。

　　“可恶的小子，回头再找你算账！”无灭魔尊怒骂一声，也不敢怠慢，立即操控着紫焰翻腾起来，陡然间，一头巨大的火焰凶兽瞬间出现，一口朝上空那庞大的掌力咬去。

　　这一刻，全场所有人都愣神的看见，那出现的火焰凶兽直接将那一掌咬成了飞灰，而那火焰凶兽，还极为人性化的舔了舔舌头，一副意犹未尽的样子。

　　“火焰化形！而且还是魔灵紫炎，这怎么可能！”那些个大帝惊怒交加，很是不敢置信眼前看见的一切。倒是远处的卜天大帝，目光一凝，眉宇间露出抹凝重。

　　“天相，这羽天齐和无灭魔尊是何关系！”看见这一幕，卜天大帝就对凌天相问道。

　　凌天相一怔，有些莫名，但还是老实道，“启禀师父，据徒儿所知，羽兄和无灭魔尊应该没关系，只是羽天齐取了他的魔灵紫炎，在波神界内，被无灭魔尊反噬过一次，幸得倚天灵尊出手搭救保住了性命！”

　　“无灭魔尊反噬？”卜天大帝听到这里，顿时讥笑出声道，“若是无灭魔尊会反噬这羽天齐，这羽天齐十条命都不够死的！”

　　“恩？”凌天相一愣，顿时大惊失色道，“师父，你是说羽兄和无灭魔尊有关系？”

　　“为师不清楚，但为师可以肯定的是，这无灭魔尊至少不会害羽天齐！”卜天大帝道，“否则也不会出手救羽天齐了，我想在波神界内，也是羽天齐遇见危机时，无灭魔尊才出现的吧？”

　　凌天相下意识的点了点头，但是仅仅瞬间，他就反应过来，目光不自觉的看向场中，满脸惊恐道，“师父，你是说，羽兄又被无灭魔尊占领了肉身？”

　　“哎，你且看下去就是！”卜天大帝幽幽一叹，没有再多言。

　　而场中，那些个大帝看着那不断幻化形态的魔灵紫炎，终于意识到了不妥，要火焰化形，除非是巅峰大帝。但是要像羽天齐这般随意幻化形态，那可就不是巅峰大帝可以做到的。

　　“普天之下，能将这魔灵紫炎催发到如此程度的只有一人！”琉元大帝艰涩地说道，虽然他很不敢相信这个事实，但是他不得不信。

　　同时，在场的所有大帝都变了脸色，或许普通修者不知道这火焰化形意味着什么，但是他们这些大帝却是再清楚不过。一时间，这些个大帝同时退后了一步。

　　“你是羽天齐，还是无灭魔尊！”这群人一脸忌惮的盯着羽天齐，半晌琉元大帝才咬牙问道。

　　“你说呢！”羽天齐淡然一笑，看着高空中极为臭屁的魔灵紫炎，心中乐开了花，无灭魔尊这装模作样的本事可比自己强大多了。“识趣的，就让路，否则回头出了什么岔子，我可不负责！”

　　“你！”琉元大帝怒极，可是要让他出手试探，他也是绝对不愿意，至少不愿意做第一个。

　　“嘿嘿，琉元，怎么，很怕本尊出现，可惜啊，本尊偏偏要出现！记得当年本尊来这仙界时，你只不过是琉璃仙宗的一名道童罢了！”然而，就在双方互相忌惮时，无灭魔尊戏虐的声音陡然响起。而他的这声音，瞬间让那些个大帝心中拔凉，而羽天齐，也是苦笑不已。

　　无灭魔尊此刻出声，显然是不打算善了此事。羽天齐能够感觉到，如今不是那些个大帝找不找自己麻烦的事，而是无灭魔尊会打算怎么对付那些个大帝。一想到这里，羽天齐心中就有种不祥的预感，传音给无灭魔尊道，“无灭魔尊，你究竟想要做什么，保我离开就可以了，你可千万别多事！”

　　“多事？有意思，小子，你可听说过一句老话，请神容易送神难，你既然将本魔尊喊来，本魔尊自然要找些乐子！”说话间，那魔灵紫炎在空中一阵的翻腾，猛然朝羽天齐包裹而来。

　　可怜的羽天齐此刻连反抗的机会都没有，就被魔灵紫炎包裹的结结实实，转瞬间成为了一个火人。

　　羽天齐的识海之内，羽天齐的魂婴郁闷至极，就是这么瞬间的功夫，无灭魔尊就强占了自己的身体，看他的样子，显然是打算要有大动作。

　　果然，在羽天齐被无灭魔尊掌控了身体后，那远处的卜天大帝就意识到不妙，根本没有犹豫，一把抓住凌天相疾驰而去。而下一刻，整个天地变的昏暗，只见“羽天齐”缓缓抬起头，露出了两缕摄人心魄的目光。

　　“嗞嗞，这么多大帝，将你们全部留在这里，仙界会不会肉疼呢！”“羽天齐”哈哈一笑，整个空间突然扭曲起来，那些个大帝连反应的机会都没有，就全部被空间换位聚集到一处，而在他们四周，全部都是结实的空间壁垒。

　　“不好，快撤！”琉元大帝大喝一声，第一时间做出反应，一掌轰向那结实的空间壁垒，可惜，那壁垒强悍如斯，根本不是他可以撼动的。一旁的太虚大帝、星空大帝也是纷纷出手，可无一例外，这些个大帝都破碎不了这空间壁垒。

　　“哼，就凭尔等的空间之道，还想破本尊的绝对禁锢，简直是痴人说梦！”无灭魔尊不屑的瞥了眼众位大帝，然后目光就投向了那一干胆颤心惊的各宗门强者。

　　“实话不怕告诉你们，羽天齐是本尊的仆人，你们动他，就是不给本魔尊面子，现在，本魔尊就给你们长长记性！”说话间，“羽天齐”大嘴一张，喷吐出一道紫色火柱，这火柱所到之处，一切都燃烧起来，仅仅瞬息间的功夫，全场化作了火焰海洋。

　　“小子，让你见识见识什么才叫做真正的烈焰焚天！”羽天齐的识海内，无灭魔尊充满戏虐的声音缓缓响起，只见那周遭万米之内，全部化作了火的世界。


第802章 黑暗的一天

　　羽天齐惊怒交加的看着无灭魔尊的举动，事情到了现在，羽天齐哪里会看不出他的目的，他想做的，就是解决这些仙界的修者。

　　“该死！”羽天齐在识海中不断的咒骂，可是无灭魔尊充耳不闻，仅仅这么片刻的功夫，那火海就形成了一个特殊的空间，在这空间内的一切都燃烧起来。那些个修者，更是成为了这火海的养分，不仅身体、武器在燃烧，就连他们的真元和灵魂也在燃烧，一时之间，哀嚎遍地，那景象之凄惨，让人不忍直视。

　　羽天齐咒骂了一阵，最终无力的停歇下来。羽天齐清楚，自己是阻止不了无灭魔尊的。而此事的最终结果，就会成为自己勾结魔尊，祸乱仙界。羽天齐都已经可以预见，从今日开始，自己将也不再被仙界所容忍，以后自己会成为整个仙界的公敌。

　　“无灭魔尊，你真是心狠手辣，你是想活生生逼死我啊！”羽天齐咬牙切齿的恨道。

　　“小子，这是你自己要叫本魔尊帮忙，这结局你自然想得到！”无灭魔尊嘿嘿笑道。“放心，我会将这些一干强者摆平，事成之后，谅他们也不敢再追杀你！”

　　羽天齐一窒，双眸可以喷出火来。的确，这些人都被摆平了，自己可以安然离开，可是离开之后呢，怕不要几天，自己就会成为仙界各宗门喊打喊杀的过街老鼠。对此，羽天齐此刻也想清楚了原因，无灭魔尊之所以这么做，除了对仙界的仇恨之外，就是想逼自己无路可走，这样才能引出灵帅相助自己。

　　“好！好！无灭魔尊，你打的一手好算盘，但你千万别得意，山不转水转，这一茬，我早晚会还给你！”羽天齐咒骂一声，便一脸郁闷的盘膝坐于识海之内，修炼起魂婴六变。如今，事已至此，羽天齐也无心观察外界的情况了。

　　对于羽天齐的威胁，无灭魔尊直接忽略了，羽天齐都已经是砧板上的鱼肉，任自己宰割，无灭魔尊才不怕羽天齐会翻起什么大浪。

　　就这样，无灭魔尊操控着魔灵紫炎尽情的杀戮着。那些被禁锢的大帝们看的睚眦欲裂，可是一个个却根本没有能力阻止。

　　“好一个无灭魔尊，好一个羽天齐，本大帝发誓，这笔血仇我一定要报！”琉元大帝双眸可以喷出火来，就这么一会的功夫，他琉璃仙宗的人就损失了大半，如今剩下的，还在火海中苦苦挣扎，陨落只是时间的问题。

　　太虚大帝怔怔的看着这一切，总算明白羽天齐为何如此有自信了，有这么个大魔头护着，的确，仙界之中可以奈何羽天齐的屈指可数。只是这个结果，太虚大帝却不能接受，他看得出，羽天齐已经是被无灭魔尊控制住了，这绝非单纯的出手救命。

　　“诸位，助本大帝一臂之力，先破了这绝对壁垒再说！”在一阵沉默后，太虚大帝忽然开口言道。这一刻，只见其浑身的气势猛然爆发，一股充满凋零的气息弥漫在空间壁垒之内。

　　其余大帝感觉到，都不禁神色一变，尤其是琉元大帝，这股凋零的气息，可不是单纯的虚无域，而是虚无域的极致表现，比起那大地岩灵的天赋技能万物凋零虽然有所不如，但也相差不远。

　　“没想到，太虚你竟然已经达到了这等境界，怕你距离仙尊也只是一步之遥了！”琉元大帝可以肯定，这太虚大帝已然是无限接近仙尊的强者，以他的实力，这突破仙尊也只是时间的问题，比起他们尚未触碰到那层瓶颈的大帝来说，不知要强出多少。

　　“现在是谈论此事的时候吗？赶紧将真元助我，我破了这绝对囚笼！”太虚大帝焦急道，“要是外界的人真被杀光，我们也是难辞其咎！”

　　琉元大帝一愣，立即反应过来，的确，此刻不是谈论修为强弱的时候，瞬间，这些个大帝将自身精纯的真元源源不绝的传入太虚大帝体内。

　　集合众多大帝的力量，纵使太虚大帝不是仙尊，但也有了仙尊的实力，此刻，只见其将自己的虚无域发挥到极致，那周遭的空间壁垒，顿时以肉眼可见的速度开始凋零。

　　“有戏！”众多大帝见到这一幕，都是眼睛一亮，不过很快，他们又变得忐忑起来，就算现在出去，外面要对上的，还是无灭魔尊。

　　“太虚，你可有办法对付那无灭魔尊？”星空大帝直言问道。他们就算要救人，也得先解决无灭魔尊才行。

　　“无灭魔尊？”太虚大帝露出抹冷笑道，“只是一缕分神降临而已，哪里能够发挥出其真正实力，若是老夫推测不错，此刻那无灭魔尊已经竭尽了全力，待我们出去后，要对付他简直轻而易举！”

　　“恩？”众位大帝听闻，都不禁愣了愣，不过很快就反应过来，的确，只是一缕分神降临，附着在羽天齐的肉体之内。就算他有魔尊的境界，但能发挥出的实力也只不过是道帝初期。之所以自己等人会被囚禁住，还是因为他凭借空间大成之道的威势。

　　“对！对付他，只要以力破法，他根本不可能是我们对手！”此时此刻，众位大帝心中自信心大涨，更是毫不吝啬的将真元注入太虚大帝体内，加快破禁速度。

　　“咦，这些个大帝也有些本事啊！”操控着火海的无灭魔尊自然发现了那些大帝的情况，对于自己绝对空间壁垒被削弱也很是意外，不过，他也知道，自己借助羽天齐的修为施展出的绝对壁垒，能有如此成效就不错了，毕竟羽天齐的修为太低。

　　“罢了，杀了不少也够了！是时候离去了，要是被那些个大帝跑出来，我也应付的麻烦！”无灭魔尊喃喃自语道，随即，其身形一晃，就急速朝战场中冲去。

　　此时此刻，无灭魔尊所到之处，那些死者的戒指全部被其收拢，而那些尚处挣扎的修者，也被其无情的击杀，一时间，无灭魔尊可谓秋风扫落叶般，在场中尽情的肆虐。这一幕，更是让那些个大帝怒不可遏。

　　“壁垒的力量越来越弱，可以走了！”无灭魔尊一边屠戮一边关注着壁垒的情况，待察觉那壁垒即将被轰破时，无灭魔尊终于住手，整个人化作一道流光冲出了火海世界。虽然还有不少强者在苦苦挣扎，尚未陨落，但无灭魔尊却也没有时间继续屠戮了。

　　“快看，无灭跑了！”琉元大帝一直关注着场内情况，见到无灭魔尊跑路，他更是确信太虚大帝所言，这无灭魔尊，如今就是外强中干。

　　“快一点，太虚，不要让他跑了！”琉元大帝焦急的催促道。他不仅惦记着无灭魔尊，更是惦记着羽天齐和他身上的宝物。

　　“好！交给我！”太虚大帝目光一凛，也是破釜沉舟的催动起全力，只听“咔嚓”一声，壁垒终于出现了一道裂缝。

　　那些个大帝看见，立马一道道强横的攻击朝裂缝上打去，仅仅十几轮的攻势后，那裂缝就变作了一道缺口，这些大帝毫不犹豫的冲出了壁垒。

　　“无灭魔尊，我看你往哪里逃！”琉元大帝等人一出来，也来不及管自己尚未陨落的人，一个个极速朝无灭魔尊逃跑的方向追去。比起自己人马的损失，那羽天齐更为重要。

　　“想抓我？就凭你们？”然而，这些大帝刚逃出壁垒，无灭魔尊戏虐的声音就响彻在天地间。只听“轰隆”一声，整个空间都为之颤了颤。

　　这些大帝感觉到，一个个内心一惊，无灭魔尊再怎么说也是尊级强者，他的手段，可不是说笑的。

　　果然，在这些大帝意识到不好时，他们就看见，火海世界边缘的空间就断裂了，然后，自己等人所处的整个空间坠入了无尽虚空中，他们离那火海外的世界是越来越远。

　　“不好，他要将我们打入无尽虚空！”琉元大帝看到这里，终于醒悟过来，彻底放弃了追击，而是疯一般的冲向自己剩余的几人。其余大帝也同样如此，抓住那尚未陨落的人马立即冲向火海世界外。可是，他们的速度终究是慢了一拍，在他们刚出火海世界时，整个世界就爆炸了，一股无与伦比的狂暴毁灭力肆虐全场，夹杂着无尽虚空风暴将这群大帝统统吞噬。

　　这一日，可谓是仙界最为黑暗的一日。道帝强者死伤上千，这波神界最后一役，除了大帝们全部存活下来，其余所有人最后仅剩不到二三十人。而这二三十人，也是大帝们拼命保下的，否则，恐怕会无一生还。

　　所有宗门两千多名道帝，最后只活下来二三十人，这等惨剧，自从昔年元劫之后就再无发生过。可见，这一次羽天齐在仙界所闯下的祸究竟有多大。

　　“羽天齐，你究竟是和无灭魔尊勾结一气还是迫于无奈！”太虚大帝心中很是复杂。如果羽天齐是被逼无奈，那一切都还好说，但如果羽天齐已经是无灭魔尊的人，那太虚大帝也只能辣手无情了。


第803章 声名狼藉

　　话说无灭魔尊逃出之后没多久，其整个人就变得虚弱异常，口中连连吐血，脸色变得惨白。而且更令人心惊的是，无灭魔尊的双手都已经几乎粉碎，血肉模糊。

　　“无灭魔尊，你究竟对我的身体做了什么！”羽天齐惊怒交加的喝道。无灭魔尊又没有被人攻击，怎么会伤的如此重。而且最可气的是，这是自己的肉身，回头无灭魔尊拍拍屁股走人，自己还要去全权接管这具肉身。

　　“哼，小子，注意你说话的语气，要不是本魔尊，你以为你可以活着离开那里？”无灭魔尊没好气道，“这么多大帝，除非是本魔尊真身降临，否则根本不可能挡得住。这一次要不是唬住他们，趁他们不备将他们困住，你如今已经是个死人了，还敢埋怨本魔尊！”

　　说话间，无灭又是吐出了两口鲜血，样子甚是凄惨。“小子，为了不让那群大帝追杀来，我只能拼尽全力将那片世界打入虚空，受这点伤算是好的了，谁叫你小子修为不尽如人意！不过话说回来，你的肉体倒的确强，我以为你的肉身会报废，但现在看来，还是有很大的希望修复！”

　　羽天齐气的牙直咬，原本带着自己跑路也就是了，什么事也没有。但是现在，自己不仅成为了众矢之的，这肉身都损毁的如此厉害，羽天齐真不知道接下来自己该何去何从。

　　“好了，小子，跑的也差不多远了，接下来，你就自力更生吧！这一次为了助你，害我这一缕分神也是心神损耗严重，所以，在接下来很长的一段时间里，不用再找本魔尊了，即使死，那也就死吧！”无灭魔尊很不负责任的说了句，然后，羽天齐就感觉到无灭魔尊的气息从自己身体内消失了。

　　确定无灭魔尊已走，羽天齐立马接管了自己的肉身。可是，让羽天齐欲哭无泪的是，肉身损毁的程度比其想象的要严重的多。至少，羽天齐此刻一接管，就感觉识海内传来阵阵虚弱感。羽天齐立即调集混沌之元疗伤，可尽管如此，羽天齐还是飞行的极为勉强。

　　在又赶了一会路后，羽天齐终于不支，落在了一座深山之内。此刻，羽天齐一个劲的痛骂无灭魔尊，自己肉身不仅经脉全断，甚至一些骨骼也全部都化作了粉末。羽天齐真的不敢想象，无灭魔尊是如何用这残躯跑了这么远的距离。

　　“可恶的家伙！”羽天齐无奈苦笑，立即从戒指内取出丹药服下，幸好准备了许多高级疗伤丹药，不至于让羽天齐无法疗伤。不过，在取丹药时，羽天齐却意外的发现，自己戒指内多出了不计其数的物品，这物品之多，远远不是自己戒指内本身物品可以比拟。

　　“这么多的宝物！”羽天齐看的直瞪眼，半晌过后羽天齐才反应过来，这些物品，怕就是无灭魔尊之前抢杀得来的。虽然得了一笔意外横财，但羽天齐却怎么也高兴不起来，不为别的，就因为这笔横财更让自己遭人记恨和妒忌。

　　无奈的叹息一声，羽天齐也只能认命，米已成炊，自己又能如何。总不可能跑出去和所有人解释，这不是自己做的，和自己无关。怕到时候，自己还没解释清楚，自己就会首先被人给打杀了。

　　就这样，羽天齐布置了一个隐秘的隐藏阵法，就开始一点一点的修复伤势。可惜，这伤势实在太严重，却也不是羽天齐一时半会可以修复好的。

　　一连三天，羽天齐都是在焦急与紧张中度过。伤势未愈，羽天齐不敢轻举妄动，而羽天齐不用打听也肯定猜得到，如今仙界各大宗门肯定都在寻找自己。

　　不得不说，羽天齐的猜测极为准确，在那些个大帝活着离开后，就将羽天齐的消息传回了宗门。一时间可谓一石激起千层浪，羽天齐的名字瞬间传遍了整个仙界，而各大宗门也第一时间颁布了追杀令，誓死要将羽天齐找出来，剥皮抽筋。

　　“没想到天齐竟然利用无灭魔尊逃过了一劫！”在仙界的某处飞梭上，剑宗一群人极为压抑的聚集在一起。羽天齐的事情，他们也得知了，只是这结果，却让人感伤。同时，他们也觉得，这或许都是情理之中的事。

　　“如此看来，上一次在波神界，天齐就应该和无灭魔尊有了关系。只是不知道这关系是好是坏！”菲义苦笑出声道，“难怪天齐要与我们撇清关系，原来他是要借助无灭魔尊的力量，可是如此以来，他的处境却更加危险了！”

　　“的确，而且天齐最终都没有将神木精气的下落透露出去，真是苦了他了！”剑主也是极为惆怅，羽天齐可以将众人的苗头转移到剑宗身上，可是，羽天齐始终没有这么做，如今在外人的眼中，神木精气还是在羽天齐身上。

　　“剑主，那神木精气究竟在何处？”一旁的戮剑尊者疑惑道，这也是众人一直想问的问题。“难道在你身上？”

　　“我早说了，我们也是诱饵，其实神木精气，早就被送往剑宗了！”说到这里，剑主缓缓解释道，“你们可还记得，当日凌天相带来羽天齐的消息，然后我们就一同赶来了这里，但唯独一人没有来！”

　　“天齐的师父绝剑尊者！”戮剑眼睛一亮，道，“对啊，以那小老儿的脾气，又怎么会不关心自己弟子的死活，他没来，难道就是暗中将神木精气送往了剑宗？”

　　“不错，凌天相来通知情况时，就已经将神木精气偷偷交给了绝剑。所以绝剑留在了波神山中待命，这是谁也没想到的事，如今羽天齐逃脱，绝剑也应该在回返剑宗的路上！”剑主说道。

　　“妙！妙啊！好一招明修栈道暗渡陈仓！原来神木精气在绝剑那老头身上！”戮剑连连称赞道，“羽天齐这小子也是够机灵的！”

　　“是啊，他的确是个人才，只是可惜这一次却要让他牺牲这么多！”剑主苦笑一声，他此刻心中很是迟疑，比起神木精气，牺牲羽天齐这么一个优秀的后辈弟子，到底值不值得！

　　“剑主，羽天齐既然做了这么多，那剑宗也不能寒了他的心！”就在众人讨论时，一旁的剑心大帝忽然开口言道。虽然他和羽天齐是第一次接触，但从众人的口中，他也知道了羽天齐的所作所为，对于这名后辈很是欣赏。

　　“对，师叔说的极是！”剑主点了点头，在沉思一阵后，立即将羽天齐的消息先发回给了宗门，让宗门进一步想办法相助羽天齐。

　　如今的仙界，当真是风雨欲来，羽天齐成为了所有人茶前饭后谈论的对象，而羽天齐的名字，也犹如飓风般席卷整个仙界，甚至其余五界和元界，都知道了这么一号人物。

　　可惜，羽天齐却不知道，如今自己已经是声名狼藉，羽天齐还在那深山之内疗伤。

　　一连十日，羽天齐的伤势也只是稳定下来，没有任何好转，这只能说羽天齐伤势实在太重，不是一时半会可以复原的。

　　“不行，明日若是再无起色，我也必须离开这里了！”羽天齐心中估摸着，按照那些强者行事的速度，他们应该不需要几日就会搜查到这里来。万一自己遇见高手，自己肯定玩完。

　　不过，就在羽天齐寻思时，那深山上空却是响起了一道破空声，这破空声由远及近，很快就接近了羽天齐的位置。

　　让羽天齐凝重的是，这修者在接近自己之后就停了下来，也不知要做什么。

　　“该死！不会是那些强宗的人吧？他们这么快就找来了？”羽天齐心中忐忑不安，立即提高了警惕，一颗心也提到了嗓子眼。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐额头冷汗涔涔，屏息静气的等待着。也不知过了多久，终于，一阵脚步声接近了羽天齐藏身的山洞。

　　“不好，真的让他们发现了！”此时此刻，羽天齐悲愤欲绝，但也不敢坐以待毙，手中拳头一捏，率先冲出了自己的隐藏阵法，朝那外面的人冲去。羽天齐要做的，就是趁其不备解决他们，否则待他们反应过来，自己就会很被动。

　　“羽兄，不要紧张，是我！”羽天齐刚冲出洞口，就听见前方传来一道熟悉的声音。只见凌天相很是无奈的抬手挡住了自己的攻击。

　　“凌道友，怎么是你！”羽天齐吃了一惊，随即便看见了其身后的卜天大帝，更是吃惊的合不拢嘴。

　　“可不就是我！我要是不来找你，你必死无疑！”说着，凌天相一把拉住羽天齐，道，“走，我带你离开此地！”

　　这一刻，卜天大帝冲羽天齐笑笑，然后右手一挥，一道无形结界包裹住三人，三人就这么冲天而起，消失在这片山林之中。


第804章 是敌是友（上）

　　有了卜天大帝的帮忙，羽天齐很快就离开了事发地附近，算是暂时躲过了一劫。

　　卜天大帝的飞梭上，羽天齐静静的呆在一个角落处，浑身被木板固定的无法动弹，为了帮羽天齐快速恢复身体的骨骼、经脉，凌天相直接用最原始的方法帮羽天齐疗伤，用凌天相的话来说，这叫做双管齐下，内外兼达。

　　“凌道友，这只不过是疗伤，没必要把我弄成这般模样吧？”羽天齐被固定的难以动弹，那木板夹层中的药液，又使浑身奇痒难当，着实让羽天齐受了不少的罪。

　　“呵呵，羽兄，师父说了，这样才能保证你快速恢复过来！”凌天相笑了笑，就坐在一旁照顾着羽天齐。“羽兄，这一次你可真的是名扬天下了！”

　　“我看是臭名昭著才对！”羽天齐没好气道。

　　“呵呵，一样一样！”凌天相尴尬一笑，道，“再你有何打算？这仙界，我看你是呆不下去了！”凌天相微微沉默，才继续言道，“我看不如你去魔界找无灭魔尊吧，看他屡次帮你，应该很乐意接纳你！”

　　“找无灭魔尊？”羽天齐直翻白眼。或许外人觉得自己和无灭魔尊关系匪浅，但其实，羽天齐躲他都来不及，又岂会去找他。

　　“凌道友，你的好意我就心领了，放心，我绝对不会连累你们的！”羽天齐直言道。

　　“羽兄，这你就见外了，我可不是怕你连累，否则我也不会去找你了！”凌天相一本正经道，“要不这样，羽兄，你随我们去卜天峰吧！我想师父会很乐意接纳你的！”说到这里，凌天相偷偷瞥了眼盘膝坐于飞梭中央的师父。

　　羽天齐苦笑两声，自己和凌天相关系要好是不错，可是与卜天大帝可没有任何关系。自己又怎好意思去麻烦别人。而且话说回来，对于这神秘的卜天大帝，羽天齐还是报以敬而远之的心态。毕竟，不说卜天大帝强横的修为，光是他那份神算本事，就让羽天齐忌惮不已。

　　“羽天齐道友，竟然天相认为你是值得结交的朋友，随我回卜天峰也无不可。况且，你身上还有我的卜天令，难道你不想让我替你完成一个心愿？”就在羽天齐和凌天相谈话时，卜天大帝的身影犹如鬼魅般的出现在两人眼前，着实吓了羽天齐一跳。

　　羽天齐苦笑一声，赶紧神色恭敬道，“多谢大帝好意。原本晚辈的确有一事相求，可是前辈曾言，不测人生死轮回之事！可是我就只有这方面的事想求大帝！”

　　“恩？”卜天大帝听闻，饶有兴趣的看了眼羽天齐，道，“你不妨说来听听！”

　　羽天齐点了点头，心里充满了希望道，“晚辈有一朋友，为了寻找晚辈，分出一魂一魄坠入轮回。如今她魂魄残缺，陷入了沉睡，晚辈想让她苏醒，不知前辈可否替她将魂魄补全！”

　　“人的三魂七魄最是玄奥，此乃天道之律，非人所能左右。你朋友损失一魂一魄，必也是付出了极大的代价，想要补全她的神魂，却是难之又难。”卜天大帝摇了摇头，道，“别说我没这份本事，怕就是尊级强者们，也没这份能耐！”

　　“那就一点办法都没有了？”羽天齐皱起眉头道，卜天大帝是自己最大的希望也是唯一的希望，要是卜天大帝都没有办法，羽天齐真的不知道该求谁帮忙了。“如果晚辈寻到她的一魂一魄，是否可以将她的魂魄补全？”

　　“入轮回寻找她的魂魄吗？”卜天大帝暗叹一声道，“别说轮回之中魂魄无数，寻找一魂一魄犹如大海捞针！就算真的被你找到又如何，神魂已分离，五行失调，想聚是千难万难！”

　　“就真的没有一点办法了？”羽天齐有些难以置信道。

　　“不知道！”卜天大帝很是干脆道，“或许有，或许没有，总之，我却是没有办法！如果你只求此事，那我爱莫能助！”

　　羽天齐听闻，心如刀绞，但面上还是强露出抹笑容，道，“多谢大帝，晚辈明白了！”

　　“羽天齐，你也别灰心，虽然我不知道，但这天下之大，却有许多能人异士，说不定你可以打听出一些方法也不一定！”卜天大帝补充道。

　　羽天齐点了点头，陆紫陌的事，也只能等自己伤愈之后走一步看一步了，不过对此，羽天齐也不急，自己来仙界才多少年，修为也弱，等到有朝一日，自己屹立在仙界之巅，羽天齐不怕寻不到办法救陆紫陌。

　　“羽天齐，你可愿意随我回卜天峰？虽然我帮不上你什么，但是我却可以保你的平安，至少在卜天峰上，没人可以伤害你！”卜天大帝问道。

　　羽天齐一怔，深深的看了眼卜天大帝迷雾背后的面庞，一番思肘后，点了点头，道，“既然如此，那就多谢大帝了！”

　　卜天大帝莞尔一笑，随即便冲着一旁的凌天相道，“天相，替师父去买些酒酿！”

　　“恩？”卜天大帝此话一出，羽天齐和凌天相都怔了怔，卜天大帝此话明显是要调开凌天相，而且是不加掩饰。两人都不知道为何卜天大帝要如此，但是凌天相却没有犹豫，当即点了点头，离开了飞梭，消失在下方的城市之中。

　　“大帝，为何要支开凌道友？”羽天齐很是疑惑道，心中暗道是不是卜天大帝有什么话要对自己说，可是这也不用支开凌天相啊。

　　卜天大帝没有回答羽天齐，而是不断打量着羽天齐，看的羽天齐有些坐立不安。

　　“大帝，您有什么话就直说，如果有用得到晚辈的地方，晚辈必定不会推脱……”

　　就在羽天齐想探清卜天大帝意欲何为时，卜天大帝却是忽然出手，一掌拍在了羽天齐的额头处。顿时，一股无比庞大的灵魂之力冲入羽天齐的识海之内，瞬间将羽天齐的魂婴封印了。与此同时，羽天齐周身的所有真元也全部被禁锢。

　　一时间，羽天齐根本没有任何抵挡，就彻底失去了意识。而卜天大帝，做完这些后，便双眸如刀的看向羽天齐的丹田，手腕一翻，就取出了一柄短刃，径直的朝着羽天齐的丹田处刺去。

　　卜天峰，是卜天大帝的道场所在，其具体位置无人知晓。以往去卜天峰的人，都是由卜天大帝的弟子亲自接引而去。虽然一路上可以看，可以听，但是奇异的是，让这些去过卜天峰的人再去一次，却是再也不知道该如何前去。甚至连卜天峰大体位置在何处，也没人可以答得出来。所以，如今仙界，知道卜天峰所在位置的，也只有卜天大帝和他的弟子们。

　　但是今日，在卜天峰外，却是迎来了一位不速之客。其独自来到了卜天峰外，并没有进入，就是这么傲立在天高之中，其浑身被一股无形的空间波动所遮掩，让人看不清其真实情况。他的到来，可谓神不知鬼不觉，他就这么呆在空中，也没有进一步的动作。

　　时间一分一秒的过去，也不知他在空中等待了多久，直到远空的云层深处疾驰来一艘飞梭，他才微微侧目，朝飞梭望去。

　　“卜天大帝！果然是你！”此人喃喃自语一声，身形一晃，就突兀的出现在那飞梭行径的路上。

　　这架飞梭，正是卜天大帝的飞梭，此刻卜天大帝正纹丝不动的坐在大厅内闭目养神，直到此人无声无息的出现在飞梭之前，其才缓缓睁开双眸。

　　“天相，在此等着，没有为师的命令不得出来！”卜天大帝冲毕恭毕敬站在身后的凌天相交代一句，便身形一晃，消失在飞梭之内。

　　飞梭前，卜天大帝云淡风轻的出现在那神秘人面前，脸上带着淡淡的笑意道，“有朋自远方来，不亦乐乎！真没想到，你会比我还急着回我的卜天峰，怎么，来看望我的？”

　　“废话少说，你知道我的来意，将人交出来！”神秘人毫不客气的言道。

　　“你说羽天齐？”卜天大帝笑了笑，摇头道，“其他事可以商量，此事不行。你还是请回吧！”

　　“如果我不走呢？”来人哼道，“你可知道他如今的状态，你想助纣为虐不成？”

　　“助纣为虐？”卜天大帝不以为然道，“只不过是与无灭魔尊有些瓜葛而已，还谈不上助纣为虐！你太过多虑了！”

　　“哼，你倒是说的轻巧，他如果不是与无灭魔尊窜通一气，又岂能召唤来无灭魔尊的分神相助！”来人怒极反笑道，“我当初就觉得奇怪，无灭魔尊的魔灵紫炎怎会落在他的身上，我看他多半已经被无灭魔尊控制了，他留着就是个祸害！”

　　说到这里，来人的脸色也沉了下来，道，“卜天，我知道你的心思，但是有些事情，不舍不可！羽天齐已入魔道，不能留！所以，你让开，否则休怪我不客气！”

　　“想与我动手？”卜天大帝笑了，毫不在意道，“以为我只是一缕分神便不是你对手？那就来吧，这里是卜天峰，我就看看你能奈我何！”说话间，卜天大帝大袖一挥，一片谜一般的云雾忽然横在了二人中间，然后，卜天大帝转身而去，就这么淡淡然的回到了飞梭之上。


第805章 是敌是友（下）

　　来人目光阴沉的看着卜天大帝，几度想要出手，却动没有行动。一来他不想和卜天大帝撕破脸皮，二来，这里是卜天峰，是卜天大帝的地盘，即使在这里与卜天大帝动手，他也讨不得好。况且，此刻弥漫在自己身周的这些迷雾可不是简单的迷雾，乃是幻心雾，自己一旦进入其中，很可能会被影响心神，分不清真实与虚幻。

　　尽管此人的修为比卜天大帝只强不弱，但比起手段，他却自认不是卜天大帝的对手。这幻心雾能够无数年来保证这卜天峰万无一失，就知道这雾气的可怕。

　　“卜天，你真的要执迷不悟？”来人很是气愤，道，“你知不知道，你如此做，只会万劫不复！”

　　“哈哈，你想的太过严重了，事情远远不是你想的那般！如果你收起你的敌意，不妨来我卜天峰一坐，如果你还是要坚持己见！我的卜天峰不欢迎你！”卜天大帝的声音回荡在天地之间。

　　“好啊，既然你说事情不严重，那我倒有兴趣看看你如何解释此事！”说着，此人收敛了浑身的气息道，“怎么，敢不敢将我迎去卜天峰？”

　　“有何不敢，老友来访，卜天必定扫榻相迎！”说话间，那周遭的幻心雾分开了一条通路，直到卜天峰顶。

　　“卜天，你还真是够胆子！”来人冷笑一声，便径直朝山巅飞去。在快要抵达山巅时，他第一时间看见了卜天大帝，这不禁让他微微变了脸色。“没想到，你竟然为了一个羽天齐，自己的本尊竟然从太虚古界回来了！难道你答应老夫的事不打算做了？”

　　“我答应你的事自会完成，这不仅是帮你，更是我自己的心愿。但同样，羽天齐对我来说，也一样重要，这一点还请你明白！”说着，卜天大帝右手一抬，那卜天峰上的卜天阁就敞开了大门，卜天大帝与那神秘强者就这么并肩而入走入了卜天阁内。

　　卜天阁，是卜天大帝专门设置来占卜星象所用，乃是卜天峰最为重要的地方。卜天阁并不算一所建筑，算是一个小世界与现实的结合体。两人一走入其中，周遭的景象就变了，犹如置身在浩瀚的星河中一般。那四周全是漫天繁星。

　　“没想到，我还有幸进你的卜天阁！”来人好奇的打量着四周虚空，他知道，这卜天阁从未有人进来过，卜天大帝让他进来，也不知出于什么目的。

　　两人走在星河桥廊上，就这么漫无目的地朝前走着，也不知走了多久，卜天大帝才停下脚步。此刻，桥廊尽头已至，前方出现了一座巨大的占星台。

　　不过，占星台虽宏伟，但并不吸引人，真正吸引两人的是，在占星台中央的一道悬浮着的人，这人不是别人，正是羽天齐。只不过此刻的羽天齐却没了意识，就这么静静的悬浮在占星台上。

　　“他怎么变成了这般？”来人有些疑惑道，“当日无灭魔尊救他离开，可不曾伤了他！”

　　“是我做的！”卜天大帝微微一叹道。“你也知道，无灭魔尊的分神以魔灵紫炎的形势寄存于他的体内。为了不让无灭魔尊通过他洞悉我的一切，我只能以补天之法蒙蔽了他所有天机，让无灭魔尊难以窥伺这边的情况！”

　　“原来如此！那你打算怎么处理他？无灭魔尊的魔灵紫炎，别说你我，就算尊级强者都不可能驱除的了，这小子将魔灵紫炎炼化，两者已经是不可分割，就算你将无灭魔尊的窥伺限制住，也无法救这小子。再者，更为重要的是，这小子是被无灭魔尊控制住还是投靠了无灭魔尊，你我都不清楚！”来人噘着嘴说道，在他看来，与其为羽天齐这么个小小修者浪费精力，倒不如杀了一了百了，也省了一大堆的麻烦。

　　“你且稍安勿躁！”说话间，卜天大帝也不浪费时间，双手掐起虚幻的法诀，只见周遭漫天星辰开始移动，最终缓缓汇聚成一座巨型八卦。自这八卦中，弥漫出一股天道气息，这气息一出现，就扰乱了这方时空的法则。

　　“好了，待我唤醒羽天齐！”卜天大帝手指一弹，一道光束就落在了羽天齐眉心处，顿时，羽天齐被禁锢的魂婴终于得以解脱。羽天齐的魂婴瞬间就从体内钻了出来。

　　“卜天大帝，你！”羽天齐一出现，就保持了足够高的警惕，他不知道卜天大帝制住自己是为何，但是，他不得不慎重对待。

　　只不过，羽天齐一出现就愣住了，他不仅看见了卜天大帝，同时还看见了一位熟悉的人。

　　“太虚大帝，你怎么在这里！”羽天齐惊呼一声，目光有些疑惑的徘徊在卜天大帝和太虚大帝之间。

　　太虚大帝听闻，哼了声，没有多言。而卜天大帝则是露出微笑道，“羽天齐，太虚大帝此来是想弄清楚你与无灭魔尊的关系。至于我之前对你所做的一切，倒不是害你，而是要将无灭魔尊留在你身上的分神给束缚住，以免我们见面的事被他得知！”

　　羽天齐一愣，回头瞥了眼自己的肉身，这一刻，羽天齐看的真切，在自己丹田处，插着一柄短刀，被封下了十八道禁制，其中还有一条羽天齐从未见过的灰色气流在绕着自己丹田内的魔灵紫炎旋转。

　　“那股力量怎么给人一种极为衰败的感觉，像是毁灭，又像是凋零，好诡异！”羽天齐喃喃自语道。

　　“不用奇怪，这是一种虚无之力，算是这混沌天地间特殊的一种力量！我在太虚古界闯荡多年，也仅仅获得了一丝！”卜天大帝解释道，“这种力量很特殊，其就犹如漩涡一般，无时无刻在吸收着这个天地内的一切力量。我将他打入你的丹田内，可以有效的吸收魔灵紫炎内的一切力量，包裹无灭魔尊分神的灵识。”

　　“如此神奇！”羽天齐不由得大感好奇，仔细观察着自己的丹田，那股虚无之力，似乎与这个天地不容一般，天道力量在挤压他，他也同样在吸收天道之力壮大己身，是一种极为特殊的力量。

　　“好了，羽天齐，你现在该说说了，你与无灭魔尊究竟是怎么一回事！”卜天大帝让羽天齐观察了一番，便直入主题道，“放心，太虚大帝你已经很熟悉了，你应该相信我们不会害你！”

　　羽天齐目光复杂的看了眼两人，自然知道卜天大帝不会加害自己，否则也不至于费如此大力气帮自己禁锢了那缕魔焰。当即，羽天齐暗叹一声，有些自嘲道，“与无灭魔尊的瓜葛，只能说是我自己贪心不足蛇吞象，自己害了自己！”说着，羽天齐就将昔年遇见魔灵紫炎的事，以及后来在倚天神木界里发生的事诉说了一遍。

　　“无灭魔尊用这缕魔焰拴住我，就是想从我入手，找到我的那位故友。我也是没有办法，连我的魂婴都已经被禁锢住。”羽天齐很是惆怅道，“这一次为了帮助宗门保住神木精气，我也只能冒天下大不韪，借助无灭魔尊的力量守护自己，他需要从我身上下手找我的故友，所以他却不会让我死！只是我没想到，他似乎为了逼出我那位故友，刻意假借我的手，杀了如此多人，就是想让我众叛亲离，走投无路！”


第806章 兄弟重逢

　　听闻羽天齐的话，太虚大帝和卜天大帝都变了脸色，他们都未想到过，这其中还有如此隐情。

　　“他为何一定要找灵帅？”太虚大帝阴沉着脸质问道。他此刻都没意识到，他直接道出了羽天齐故友的身份。

　　羽天齐听闻，神色没有丝毫变化，像是没有发现太虚大帝的不妥一般，直言道，“具体的情况我不清楚，但似乎与当初的元劫有关！那一战，人们传言无灭魔尊被灵帅所灭，可真实情况并非如此！”

　　“灵帅一战成名，灭了无灭魔尊，挽救仙界危机，这是众所周知的事，什么叫做真实情况并非如此！”太虚大帝着急道，“你知道些什么，说出来！”

　　羽天齐见状，顿时明白太虚大帝也不知昔年的秘辛，当即，羽天齐也不隐瞒，将无灭魔尊所言的情况诉说了一遍。“真实情况就是如此！虽然我也不愿相信，但无灭魔尊没有理由编造谎言！而且他说的也有几分道理，昔年他的左膀右臂东日魔尊和西月魔尊为何会突然销声匿迹，而他们的人马为何会第一时间归顺了穹苍魔尊，而这穹苍魔尊又是从何而来？”

　　“一派胡言！”太虚大帝极为激动道，“这明显是无灭魔头想要挽回脸面编造的谎言，你竟然听信！”

　　“好！这些事不谈！我问你，灵帅回归仙界后，声望一时无二，谁又会害他？如果不是一些人想掩盖事实的真相，为何他会无端端的转世重修？”羽天齐冷笑出声道，“无灭魔尊要找灵帅，就是想将其中的隐情弄清楚，无灭魔尊猜测有人在利用他，他这一次出世是专门为了复仇而来。灵帅，是他的第一个目标！”

　　太虚大帝闻声，顿时沉默了，不管羽天齐所说的是真是假，但唯一可以确定的是，无灭魔尊找灵帅的心极为坚定。

　　“该死！该死！灵帅自己都是受害者，那无灭魔尊还不愿就此化解仇怨！”太虚大帝很是愤慨，可是他却没有丝毫办法。

　　“灵帅是我朋友，我也替他忧心！可是昔年的事不弄清楚，无灭魔尊不会罢手！而且更为重要的是，昔年一役牺牲了无灭魔尊还有仙界众多强者，这其中究竟掩藏了什么秘密！”羽天齐郑重道，“如果说是有人想恢复和平，灭了无灭魔尊即可。可是连仙界参与此事的大能都不放过，那他的目的就不简单了！”

　　“恩？你是说，那事件背后的人还有更大的图谋？”太虚大帝一怔，顿时冷笑出声道，“如果那人真的有什么图谋，为何这些年七界一直风平浪静，是你太过多虑了！”

　　“希望是我多虑吧！”羽天齐摇了摇头，没有继续与太虚大帝争辩。一是这些都只是自己的猜测，第二，事情真实与否都与自己无关，自己在意的，是自己昔日的亲朋好友。

　　说话间，羽天齐目光不自觉得落在了卜天大帝身上，目光中夹杂着一股难以言喻的情愫，甚至，其中还饱含着一抹缅怀与惆怅。羽天齐没有急着开口，而是在不断酝酿着，半晌过后，羽天齐才吞吞吐吐道，“你还要隐藏到什么时候，到了如今，你还不愿意以真面目见我吗？”

　　卜天大帝闻声，莞尔一笑，缓缓抬起手撕下了面庞上的一块人皮，顿时，一张无比年轻英俊的面庞显露在羽天齐和太虚大帝面前。羽天齐看见他的面庞，瞬间热泪盈眶，几度想要呼喊对方的名字，可声音都被泪水哽咽了。

　　“天齐，欢迎你回来！”卜天大帝微微一笑，飘身飞到了羽天齐身前，在羽天齐尚处于激动时，就给了羽天齐一个大大的拥抱。

　　羽天齐感受着这久别重逢的拥抱，心中感慨万千，虽然幻想过很多次兄弟重逢的场面，但真正遇见了，羽天齐才觉得这一切显得很不真实。万载的等待，或许羽天齐都没有想到，重逢就这么自然而然的来了。

　　“我想你，邢尘！”说话间，羽天齐用力的抱住了卜天大帝的身体，死死的抱住，似乎深怕一松手，这一切就变成了梦境一般。

　　不得不说，这传闻中的卜天大帝，令仙界各方都尊为上宾的传奇大帝，便是羽天齐昔日的好兄弟邢尘，当年在元鼎星上，羽天齐和邢尘相扶相持的一路走来，后来在自己坠入轮回后，邢尘便肩负起自己的使命，一直默默的守护着元鼎星，守护着自己在意的一切。

　　万载的等待，如今兄弟重逢，羽天齐心中的激动和感伤难以言喻。同样，此时此刻的卜天大帝也是心绪波动极大，他脸上布满了幸福的笑容。如果让卜天大帝的弟子们瞧见，都会很吃惊，因为他们从未在卜天大帝脸上看到过情绪波动，哪怕一点的喜悦悲伤都没有。

　　就这样，羽天齐和卜天大帝紧紧拥抱在一起。远处的太虚大帝瞧见，心中突然有些触动，他之前一直不明白卜天大帝和羽天齐的关系，但此刻他却是感觉到了，这种兄弟之情，早已血浓于水。

　　“难怪卜天会不惜一切代价从太虚古界回来，原来他们之间有着如此情义！”太虚大帝看到这里，知道接下来的时间不属于自己，于是，他缓缓转身，就这么默默的朝原路走去。但是他口中，却不断重复念叨着两个字，“少主！”

　　羽天齐和邢尘的拥抱不知道持续了多久，待到两人的心情都平复下来，两人才深深吐出一口长气，同时发出了长啸。万载的分离，彼此心中都积聚了不少的抑郁之气。

　　“天齐，没想到这么快就被你认出来了！原本还打算先瞒着！”分开之后，邢尘就开玩笑道，“被你一口一口的前辈喊着，我心里畅快！”

　　“你这个家伙！”羽天齐一怔，顿时猛翻白眼道，“要是再想不到是你，我也可以抹脖子了！”

　　“怎么，我露出了很多破绽给你？”邢尘饶有兴趣的问道。

　　“也不是很多，其实之前我虽有怀疑，但我却觉得不大现实。你才来仙界多少年，达到道帝巅峰修为，又受到仙界各宗门的景仰，这实在太难以置信了。况且，元鼎星飞升者的情况你又不是不知道，能够像你这般光明正大的屹立在仙界之中，也着实不容易！”羽天齐摇头道。

　　“不容易？有何不容易，只需切断过往天机即可，这对于我来说，很简单！”邢尘露出抹浓郁的笑容道，“这普天之下，除了你和太虚大帝外，其余人都不知道我的真实来历，而这卜天峰，也是自许久之前就存在了，只是一直不出世罢了！”

　　“恩？你的意思是，你得了这卜天峰的传承？”羽天齐好奇道。

　　“这里的传承？”邢尘微笑摇头道，“不是！其实在初来仙界之时，我与其他飞升者一样，东躲西藏，后来无意中来到这卜天峰，我以师父传授给我的天机一道进入了主峰，算是见到了真正的卜天大帝。可惜，他为了演算天机，已经油尽灯枯，他见我是有缘者，又同样是天机一道的修士，就将这里留给了我。之后，我便成为了卜天大帝，然后收留了一些天分高的修者作为弟子传人，在此定居下来！”

　　“原来如此，你倒是福泽深厚！对了，你来此这么多年，可有其他人的下落？”羽天齐心中充满了希冀道。

　　“其他人的下落，怕你在下界都已经得知，别说像我这般修炼至此，就算能够活下来的，也是十不存一。而你的红颜，我虽然知道，但知道的也不比你多。”邢尘苦涩一叹，元鼎星昔日飞升强者都被诛杀，这一直是他的心中的痛，但奈何他的力量实在有限，没能帮助到任何人。

　　“究竟是谁对我元鼎星一脉造这样的杀戮？”羽天齐双拳一握，心中充满怒火道。

　　“是谁？呵呵，或许你不会陌生！”邢尘同样眼中充满了怒火道，“是隐门！这一切都是隐门做的。他们追杀我元鼎修士已经万载之久！”

　　“是他们！”羽天齐惊呼一声，一颗心瞬间变得拔凉拔凉，自己如今的修为已经小有成就，可是在隐门面前，却是小巫见大巫，根本不值一提。

　　“天齐，我与你一样，这仇恨一直萦绕在心头，可是却无能为力，但是，这只是暂时的，只要我们韬光养晦，继续修炼下去，终有一日，我们可以报仇！”邢尘铿锵有力地说道，声音中透着一股强大的自信与决心。

　　羽天齐狠狠的点了点头。的确，如今自己微不足道，但羽天齐相信，假以时日，自己可以令整个七界震颤。

　　“邢尘，告诉我，隐门为何要追杀我元鼎一脉修士！”羽天齐一字一顿问道，这是羽天齐最关心的问题。

　　“为什么！”邢尘自嘲一笑，摇了摇头，道，“我不知道，虽然我探查了多年，但却始终没有结果，我想，这件事只有等他出现，才会彻底水落石出！”

　　“天佑？”羽天齐一怔，有些惊疑不定道。

　　“是的，是天佑！昔年天佑带着慕容晨雪回到仙界，却从此音讯全无，我已经寻了他将近万载时光，可始终没有任何进展！”邢尘苦笑道，虽然他是天机一道修士，擅长推演，可惜修为越高的人，他却越无法推演，否则这结果没有出来，邢尘怕就要受到反噬重伤甚至陨落。


第807章 促膝长谈

　　“对了，那太虚大帝是太虚宗的人，为何会帮你？我想你与太虚宗的关系算不上融洽吧？”羽天齐狐疑道。如果邢尘真的和太虚宗关系交好，当日那盗虚帝相邀，邢尘就不会拒绝了。

　　“呵呵，太虚宗虽然是天佑昔日的宗门，但的确不是一个善地。那太虚大帝之所以帮我，是因为他是天佑的亲信！”邢尘解释道，“我与太虚大帝也是不打不相识，我们在太虚古界相遇，后来得知彼此都是为了寻找天佑，所以才走到了一起。他在修炼之初，是天佑凡尘世界的老管家，后来天佑走上修炼一途，也将他一同带在了身边。那会天佑与无灭魔尊一战回去后，太虚大帝一直在闭关，所以并不知道天佑发生的事，在他出关之时，天佑就已经转世重修了！”

　　“原来是这般！”羽天齐若有所思地点了点头道。

　　“太虚大帝虽然脾气古怪一些，但却是值得信任的人，这些年他也间接帮了你多次！否则就凭你当初的能耐，绝不可能活着走到剑宗！”邢尘调笑说道。

　　“行了，你不用打击我！这万载时间，我一直饱受着轮回煎熬，算是荒废了万载时光！”羽天齐苦笑一声，也不等邢尘开口，就主动将自己万载后的经历诉说了一遍，虽然邢尘也打听到了一些，但像在下界遇见秦惜，上界遇见焚叶的事，邢尘却是不知道。

　　“哎，没想到昔年元鼎星还有如此多故人，可惜，他们却一直隐姓埋名，否则我也可以帮他们一把！”邢尘摇了摇头，道。

　　“她们不会白白牺牲的，总有一天，我会让元鼎星的修者堂堂正正的在仙界立足！”羽天齐很是坚决道，“邢尘，这万载时间，你没有寻到天佑，那你知不知道我爷爷的下落！”

　　“碧前辈？”邢尘神色垮了下来，长叹一声道，“天齐，我不瞒你，碧前辈也是下落不明！他飞升之后没有去剑宗，像是人间蒸发了一般。而他的命运，也是极为混乱，我根本推测不出！”

　　“爷爷也失踪了？”羽天齐的心提到了嗓子眼。碧落雨可是羽天齐在这世上的唯一亲人，羽天齐很是担心他的安全。

　　“你也不用太担心，虽然碧前辈的命运极为混乱，但却没有大凶之兆，如今应该是隐居在这七界之中，只是没有出世罢了！”邢尘淡淡言道。

　　羽天齐闻言，顿时松了口气，邢尘乃是仙界第一神算，他的话，羽天齐岂有不信之理。“看来日后有时间，我再去找爷爷吧！”羽天齐悠悠一叹，道，“对了，你之前说你在太虚古界找天佑，他在太虚古界内？这太虚古界我也听了多次，这究竟是怎么样的一个地方！”

　　“这太虚古界，是在无尽虚空深处，一片破败混乱的世界，怎么形容呢，你看我们如今的七界，算是一个完整的天地，有着自己的天道法则。而这太虚古界，就是我们这么一处天地崩溃之后遗留下的一个不算世界的世界，我们称之为太虚古界！”邢尘缓缓解释道，“这太虚古界存在了无数岁月，他就在虚空的最深处，里面充满了危险。但同样，这世界内存有那太古时期遗留下的世界遗迹，倒有不少宝物，所以我们这方天地的修者，很多大能都会去太虚古界历练，寻找机缘，以求突破到更高的层次！”

　　“对了，你和天佑的玄天功法，就是天佑在这太虚古界中获得的，算是那方文明至高的修炼功法！之所以我会去太虚古界寻找天佑，是因为我推演过慕容晨雪的下落，发现她与那古界有些关系，所以我便去那里碰碰运气。后来遇见太虚大帝，让我更加肯定天佑就在太虚古界内，因为太虚大帝告诉我，天佑昔年炼制的灵皇宫主道场就在太虚古界内！”

　　“这么说，他极有可能一直呆在太虚古界内？”羽天齐突然沉默了下来，羽天齐依旧记得昔年天佑恢复为灵帅身份，离开元鼎星时对自己说过，他有着强大的敌人，他也不确定自己能不能应付。所以在羽天齐看来，天佑躲在太虚古界内，也是在积蓄实力。

　　“这些年，我的本尊一直在太虚古界寻找天佑，从未间断。直到此次将你带回来，我才匆匆赶回来见你！”邢尘言道，“等处理好你的事，我还会回去太虚古界找他。昔年我们三人立过誓，要一起仗剑天下，如今我们重逢了，就只缺他一人！”

　　“会找到的，我相信会的！”羽天齐心中也甚是缅怀过去，那时候初入修道界，对一切懵懂不知，但却充满了激情与无畏，如果有的选，羽天齐宁愿回到那年少轻狂的求道时期。

　　“是的，我也觉得，我们一定会找到他！”邢尘拍了拍羽天齐的肩膀以示安慰，然后便拉着羽天齐走到了羽天齐的肉身前面，道，“天齐，如今你不用想太多事情，最重要的，就是韬光养晦，等你成为大帝甚至仙尊，再出世不迟！”

　　“成为大帝、仙尊？”羽天齐自嘲一笑，道，“我还有机会吗？而且如今的我，命都不属于自己的！”

　　“呵呵，你放心，这一次带你回来，我就是要帮你彻底解决无灭魔尊的麻烦！倚天灵尊无法帮你的事，可不代表我不行！”邢尘露出抹浓郁的笑容，指着插在羽天齐丹田处的短刀说道，“我混迹太虚古界这么多年，也不是没得到过宝贝，这柄短刀，算是我得到最为价值连城的宝贝。当然，他的价值也是相对而言。对于我们这些修者，他如同鸡肋，但对于你来说，却是什么也无法媲美的宝贝！”

　　“恩？”羽天齐有些莫名，看了看那短刀，道，“你指的是其中那股被你称为虚无之力的力量吗？”

　　“不错，正是！这虚无之力，与这方天地无法相融，凡是这方天地内的修者，谁得到他，都无法将其炼化。但是你不同，你是逆修，你本身就违背了这整个天道世界的法则，如果说有人可以融合他，那非你莫属！”邢尘很是自信道。

　　“我明白你的意思了！只要我炼化了这虚无之力，用其镇压紫焰，不仅可以随意支配紫焰为自己所用，还能确保无灭魔尊无法反噬！”羽天齐眼睛一亮道。

　　“不错，正是如此，不仅无灭魔尊的反噬对你起不了作用，你还可以借助他封闭无灭魔尊的灵识窥伺。然后将你魂婴中那一缕精神烙印给吞噬了。如此以来，你的危机自然迎刃而解！”邢尘笑道。

　　“好！好！我的好兄弟，你可真是送了我份大礼！”羽天齐此刻欣喜若狂，无灭魔尊的事一直困扰着自己，尤其这一次无灭魔尊借自己手杀害了如此多强者，万一日后无灭魔尊再继续如此做，自己怕真的要被这七界所不容了。

　　“不过天齐，这一切虽然都可行，但这炼化这一缕虚无之力却是极为艰难，我没有把握你一定能够成功！”邢尘说到这里，有些犹豫，又有些迟疑，半晌才继续道，“如果失败，后果怕无法想象！”

　　“呵呵，不成功便成仁嘛！巨大的利益之前不都是要承担巨大的风险吗？这一点我还是知道的。再者，这些年，我所经历的磨难还会少吗？这虚无之力，只不过是其中的一劫罢了！你放心吧！”羽天齐重重的与邢尘握拳道，“好不容易见到你，我不会这么快玩完的，相信我！”

　　“哈哈，对，只要相信你就可以了！这么多年，你一点都没有变，还是一样的疯！”邢尘哈哈笑了起来，当即飘身退到了远处，将场地留给了羽天齐。


第808章 重获新生

　　对于羽天齐来说，如今最重要的就是控制住魔灵紫炎。如果拖延的时间长，待无灭魔尊发现异样，届时羽天齐想要再反抗就难了，而且，魔灵紫炎这个不稳定因素随时都可能要了羽天齐的性命，羽天齐自然不敢耽搁。

　　对于邢尘给予的这虚无之力，羽天齐也是第一次接触，羽天齐并没有轻举妄动炼化，而是不断的观察着，不断用自己的道法与手段试探着，至少在行动之前，羽天齐必须弄清楚这虚无之力的特性。

　　让羽天齐心惊的是，这虚无之力等级极高。自己的真元、混沌之元甚至寂灭之力都无法吞噬他，甚至连一点影响都没有。寂灭之力是何力，乃是这方世界中数一数二的毁灭力量，连寂灭之力都难以奈何这虚无之力，可见这股力量的霸道。

　　“怕在那方天地内，这虚无之力也可以称之为至强的力量了！”羽天齐心中喃喃自语道，虽然自己的力量无法强行炼化这虚无之力，但羽天齐并不着急。这力量本就常人无法炼化，羽天齐即使失败也是正常，羽天齐真正的手段，还是自己的大道！

　　“既然无法强行炼化，那便用大道将其同化吧！”羽天齐轻笑一声，魂婴回归到肉体内，然后，羽天齐全力催动起自己的道法，将自己的丹田层层包裹住。

　　另一面，为羽天齐护法的邢尘也在这一刻打出了层层禁制，强行拘束了这方空间，令其脱离了天道世界的掌控。邢尘之所以这么做，是因为他知道，羽天齐接下来会全力催动他的逆天之道，所以自己必须帮羽天齐掩盖天机，不引起天道的注意。

　　“邢尘！”羽天齐感激地冲邢尘点了点头，便专心致志的开始了同化。羽天齐的方法很简单，就是用自己的道法去同化这股力量，将其吸纳为自己道法的一部分。

　　就这样，在卜天阁内，羽天齐开始了最为重要的蜕变，而在卜天阁外，或者说卜天峰外界的世界，整个仙界掀起了搜索羽天齐的热潮。

　　太虚大帝原本还想留下，再打听一些关于灵帅的消息，但最终，太虚大帝独自离去了。他知道，自己打听的再多也是无用，如果邢尘真的找到灵帅，自己肯定会第一时间知道。至于羽天齐，太虚大帝在见到邢尘与他的情义后，就知道不管最终羽天齐是否能摆脱无灭魔尊的控制，自己都奈何不了羽天齐。索性，太虚大帝也懒得多管，在他心目中，没有什么事比找到灵帅更为重要，而邢尘，就是寻找灵帅的最佳人选，自己说什么也不能得罪他。

　　凌天相当日被卜天大帝支开，回来后就瞧见羽天齐被太虚大帝封印了。一开始凌天相还是极为忧心，后来卜天大帝解释这一切是为了救羽天齐，凌天相才明白，自己的师父是为了帮羽天齐摆脱无灭魔尊的魔爪。

　　此刻，卜天峰下，凌天相寸步不离的望着山巅的卜天阁，他在等，等一个结果。自己师父曾言，这卜天阁是羽天齐重生的地方，如果羽天齐可以出来，那证明羽天齐能够不再受无灭魔尊的控制，但如果没有，那就说明，卜天大帝也无法帮助到羽天齐。

　　不得不说，羽天齐虽然是邢尘的兄弟，但邢尘却也不会坐视羽天齐性命不顾。这一次将羽天齐带入卜天阁，邢尘就已经做好了两手准备，如果羽天齐能够成功炼化虚无之力，那一切都好说，但如果没有，邢尘只能忍痛将羽天齐禁锢在卜天阁内，直到自己想出办法解救羽天齐。之所以要这样，也是邢尘为了不让无灭魔尊反噬，送了羽天齐性命。

　　时间一日一日的过去，凌天相在卜天峰下一直静静的等待，一日过去，两日过去……直到七日后，那一直静谧无声的山巅才响起一道厚重的开门声。凌天相听得出，这是卜天阁开启大门的声音，也就是说，卜天阁内已经有了结果。

　　虽然心中迫不及待的想去看看究竟，但凌天相最终忍住了，卜天大帝没有发话，任何人都不得进入卜天峰，凌天相也不能坏了规矩。

　　卜天阁前，大门开启，邢尘的身影自大门中缓缓走出，那门内耀眼的星芒，将他的身影在广场上拉得老长。

　　邢尘抬首望天，一直看着那被云雾遮掩的天空，似乎想穿过这云层，看清那无尽虚空中的天运一样。

　　“邢尘！”也不知过了多久，羽天齐的声音突然自其身后传来，只见那卜天阁内，又走出来一人，此人不是别人，正是羽天齐。只不过此刻的羽天齐与原先的模样有了改变，只见其披散到腰间的长发不再是黑色，变成了纯金色，像是那些稀有金矿一般，透着冰冷的金属色泽。

　　邢尘回首看了眼羽天齐，露出抹笑容道，“融合了虚无之力，感觉如何？”

　　“感觉前所未有的好！”羽天齐也同样满面笑容，道，“只不过，你之前却是说错了，这虚无之力，并非那已经破碎世界留存的至高力量，而是那世界破败所产生的毁灭力，如果我猜测的不错，是这股力量毁灭了那方世界！”

　　“呵呵，是吗！”邢尘笑了笑，只是笑容很是勉强，他就这么一眨不眨的看着羽天齐，有些不知该如何开口。

　　羽天齐见状，哪里不知道邢尘心中所想，抬手之间，那空间中突然凝聚出一道漩涡，这漩涡在产生的刹那，就撕裂了空间，疯狂的吸纳起四周的灵气。“是不是担心我的力量给这世界带来不祥？”

　　邢尘闻言，点了点头，虽然虚无之力很好的帮助羽天齐解决了无灭魔尊的麻烦，但是，却也让羽天齐掌握了一种毁灭世界的力量，虽然这股力量尚处于萌芽阶段，但随着羽天齐不断孕育催生，这股力量终究会不断壮大，到最后，邢尘都不敢肯定这股力量会强大到何等程度。

　　总之，如今的羽天齐，在邢尘眼中，就是一个彻彻底底的毁灭之子，如果羽天齐想，他可以很快的毁灭一方天地。甚至，只要给羽天齐足够的时间，他用这股虚无之力毁掉整个七界都不是问题。

　　“邢尘，你在担心我控制不了这股力量吗？”说话间，羽天齐右手一挥，那一道漩涡就被羽天齐吸纳入自己体内，惆怅道，“其实你不用担心，如果有朝一日我真的控制不住这股虚无之力，我会离开七界。”

　　邢尘一怔，有些秃废，他是想帮羽天齐的，可如今，他真不知道自己是害了羽天齐还是帮了羽天齐，总之，邢尘心中五味俱全。

　　“行了，我的好兄弟，我能够摆脱无灭魔尊已经是万幸之事，能活多久，就看自己的造化了！”羽天齐露出抹灿烂的笑容，拍了拍邢尘的肩膀道，“如今，我们应该思考另一个问题，这种虚无之力，这世上究竟还有谁掌握了！”

　　“恩？”邢尘一愣，有些不明所以。只听羽天齐继续言道，“昔年的元劫，你应该知晓吧？当初灵界毁灭，是因为在灵界中，出现了无数毁灭黑洞，吞噬了灵界本源之气。起初我还在想究竟谁有这么大力量创造出那种程度的毁灭之力，连灵尊都无法逆转。但现在，我知道了，那创造出那黑洞的人，也掌握了虚无之力，这种虚无之力，根本不是人力可以抵挡的。”

　　邢尘听到这里，豁然明白了羽天齐所指，只见邢尘脸色连变。这个问题他倒没有在意，直到此刻羽天齐提及，他才意识到不妥。

　　“走！”邢尘心中隐隐有些不妙的感觉，立即拉着羽天齐返回了卜天阁。这一次，邢尘为了推演心中不祥的预感，直接调动了卜天阁积聚万载的周天星辰之力。而邢尘也没有顾及这种推演会对自己造成多大的损伤。他就站在占星台上，用天机大道不断推演过往命数。

　　羽天齐知道事关重大，也没有阻止，就这么站在占星台外看着。这一推演，就是足足三日的时光。到最后，邢尘浑身浴血，那强大的天道反噬之力，让邢尘的本源受创极深。

　　羽天齐本想阻止邢尘，但是一想到邢尘的脾气，既然决定如此做，他就绝不会放弃，于是，羽天齐只能静静的看着。

　　这一场推演，在五日后终于结束，邢尘测算到最后时刻时，整个人已经虚弱至极，但他还是坚持做完了最后推演，这也导致一股更为强大的天道反噬之力降临在邢尘身上，第一时间将其重创昏迷。若不是羽天齐第一时间将邢尘带出了占星台，怕邢尘已经被天道之力反噬至死了。

　　毫无保留的将混沌之元灌入邢尘体内，顿时激发起邢尘体内的生命真元的力量。邢尘的伤势，在他本命真元的滋润下，快速恢复。这也就是邢尘可以做到。如果换做一个人，这一场推演根本不可能完成，甚至活下来。

　　“幸亏邢尘修炼的真元是极少数的生命真元，否则就算是尊级强者也救不了他！”羽天齐喃喃自语道，或许也正是因为邢尘拥有超强的恢复力和保命力，才可以让他达到其余天机道修者无法企及的高度，抵挡住测算天机时天道带来的反噬。


第809章 邢尘负伤

　　羽天齐没有带着邢尘下山，一直在卜天阁前的广场上恢复。邢尘这一昏迷，足足持续了大半日的功夫，当其醒来时，他并没有关心自己的伤势，而是一把抓住了羽天齐的衣领，一字一顿道，“有人逆转天机，蒙蔽了天道！元劫是一场阴谋！无灭魔尊当真是被利用的棋子！”说完，邢尘双眸一凸，再度陷入了沉睡。

　　羽天齐见状，心中暗暗着急，也不管邢尘所说的这简短的几句话，羽天齐在意的是如何快速帮邢尘恢复伤势。

　　“在这卜天峰上，邢尘想要恢复实在太难，还是先带他下山，交给他的弟子们照顾吧！”羽天齐寻思着，虽然自己有不少灵丹妙药，但这些丹药也只是救命的，要帮邢尘固本培元，还需要更多的上等丹药。

　　当即，羽天齐也不犹豫，带着邢尘下了卜天峰。幸运的是，羽天齐下来第一个就瞧见了凌天相，这不禁让羽天齐松了口气。之前羽天齐还在寻思该如何向邢尘的弟子们解释邢尘的情况，但现在，有凌天相在，羽天齐就可以轻松不少了。

　　“羽兄！”凌天相看见羽天齐，第一时间大喜过望，只不过，喜色尚未完全绽放，他就看见了昏迷不醒的邢尘。

　　“师父！”凌天相惊呼一声，立即迎上前接过了邢尘。这是凌天相第一次见卜天大帝的真容，他没想到，他的师父和他一样的年轻，若不是有着服饰可以辨认，凌天相都不敢认邢尘。

　　不过，虽然心中诧异，但凌天相还是很快将注意力投到邢尘的状态上。凌天相简单的检查了一番，就忍不住惊呼道，“天道反噬之力！竟然伤及了师父的本源，这怎么回事！”

　　“之前邢……卜天大帝前辈为了测算一件大事，不顾自己的安危，遭到了天道之力的反噬！”羽天齐情急之下差点说漏嘴，幸好及时反应过来。而凌天相注意力全部在邢尘身上，也没有在意羽天齐的口误。

　　“凌道友，我们赶紧送你师父回去吧！你们这卜天峰应该有疗伤之所吧？”羽天齐焦急道，“我怕时间耽搁久了，你师父的身子会落下病根！”

　　“对对！赶紧去天灵池！那是我们天机道修者修复本源的宝地！”说话间，凌天相架起卜天大帝，急匆匆朝另一座山峰飞去。

　　羽天齐紧跟着凌天相，不一会的功夫就抵达了天灵池，让羽天齐吃惊的是，这里有不少邢尘的弟子，他们的修为，全部都是道帝，甚至有一些都达到道帝高层次的境界。

　　凌天相带着邢尘过来，立即引起了这群弟子骚动。卜天大帝是他们的恩师，更是他们的再生父母，卜天大帝出事，他们岂会不在意。

　　凌天相匆匆解释了一遍事情的原委，那些个道帝扫了眼羽天齐，便点了点头，立即送卜天大帝入天灵池恢复，而且还派了不少师兄弟在旁护法，他们很是担心邢尘出个意外。

　　羽天齐见到这一幕，也就安下了心。有这么多道帝出手救邢尘，羽天齐也不担心了。

　　“你就是师父带回来的羽天齐吧？”羽天齐被安排在这座山峰的前殿暂候，等了盏茶的功夫，才有几名天机道修者从后殿过来。羽天齐之前就已经见过这几人，知道这几位都是邢尘弟子中辈分靠前的弟子。

　　“羽某见过诸位！我的确是羽天齐！”羽天齐客气的寒暄了一句道。

　　“说说吧，师父究竟为何会变成这般，你们在卜天阁内做了什么！”那为首之人身后的一名弟子有些敌视的看着羽天齐说道。在他看来，他们师父变成这般，多半与羽天齐有关。

　　羽天齐闻声，悻悻的摸了摸鼻子，邢尘变成这般，自己的确难辞其咎。不过，羽天齐还没开口解释，那为首之人就哼了声，狠狠瞪了眼身后开口之人，然后才歉意的看向羽天齐道，“羽道友，请勿见怪，六师弟并非想要为难你，只是希望将师父受创的过程说一下，好方便我们对症治疗！在下天运子，是师父的大弟子！”

　　羽天齐有些意外的看着天运子，此人修为深不可测不说，而且浑身所散发出的气息已然与天道隐隐融合，羽天齐绝对可以肯定，此人的道法造诣已经达到了极高的境界，甚至接近道帝巅峰都极有可能。

　　“天运子道友，事情是这样的。之前卜天前辈为了测算过往一件事，强行窥伺命运前尘，遭受了天道之力的反噬。”说话间，羽天齐将具体过程也述说了一遍。

　　“原来如此，师父是窥伺天道的过往才受的伤！”天运子闻声，叹了口气道，“师父以前一直提醒我们，这世间，天道和轮回是最为神秘的东西，万万不可窥伺。可没想，师父却这么做了，看来师父所推演之事很是重要！”

　　羽天齐笑笑，并没有接话，邢尘推演的事，只能是秘密，根本不适合外传，至少自己不会泄露出去，要告诉这帮人，也要邢尘自己开口。

　　难得的是，天运子并没有追问羽天齐推演的内容，似乎他对此毫不关心一般。“羽道友，师父曾经告诉我等，你手中握着一块卜天令，是我们卜天峰的贵客，如果道友不嫌弃，这些时日可以留在我卜天峰，我们可以确保道友的安全！”

　　“那就多谢道友了！”羽天齐很是爽快的应承道，如今自己无处可去，自然不会离开这里。而且，羽天齐说什么也要和邢尘好好叙旧一番，在谋划接下来自己的行动计划。

　　就这样，羽天齐在卜天峰暂时留了下来。邢尘所受的伤势比想象的严重，一连半个月，都没有苏醒，而天灵池，如今也变为了卜天峰重点护卫的地方，连羽天齐都无法接近。

　　对此，羽天齐也不甚在意，邢尘醒了，自然会找自己，索性羽天齐就在卜天峰和这里的修者们切磋起道法来。这些天机一道的修者，每一个在感悟天道中都有自己独特的见解，与他们切磋论道，让羽天齐获益良多。

　　对于羽天齐这个外人，卜天峰的修士都没有敝帚自珍，似乎已经将羽天齐当做了自己人一般。这也难怪，卜天大帝邀请来的客人，根本无缘进入卜天阁。羽天齐是唯一一个，可见卜天大帝对羽天齐的看重，他们自然不会怠慢了羽天齐。

　　卜天峰上下总共有修士二十六人，凌天相在其中排到了第二十一位，算是小师弟了，不过凌天相的天资，在众师兄弟中却是名列前茅，连天运子都对他赞不绝口。若不是之前凌天相太过执着于自己的得失，让他难以寸进，怕凌天相如今的境界已经超越了大部分人。


第810章 现实与谎言（上）

　　“羽兄，今日我们找哪位师兄弟切磋？我看不如去找找大师兄吧！他在天机一道的成就非一般人可比。师父曾言，大师兄如今的境界，足够开宗立派了，那所谓的星璇门天机一道修士，远远比不上大师兄，只不过大师兄淡泊名利，一心求道，倒是没有自立门户的打算！”凌天相这些时日一直陪着羽天齐，同时也算借此机会和师兄弟们叙旧。

　　“天运子道友吗？”羽天齐听闻，心中一动，极为好奇道，“那他在天机一道的成就很厉害？”

　　“岂止厉害！在我们师门中，就大师兄可以和师父论道，我们是拍马也赶不上的！”凌天相一脸羡慕道。论道，也需要有论道的资本，至少凌天相等人的境界和领悟，绝对没资格和邢尘媲美。

　　羽天齐听闻凌天相的话，就知道天运子非等闲之辈，心中不禁有些期待，邢尘无法解决的问题，这天运子是不是有些机会解决。思考间，羽天齐毫不犹豫的点头答应，跟着凌天相去找天运子了。

　　天运子虽是卜天峰的管事者，但他平日里极为清闲，偶尔也会传授师弟们道法。凌天相和羽天齐登门求教，天运子很是爽快的答应了。

　　天运子在道法上的造诣，的确是极为精深，许多问题都有独到的见解，一番论道下来，羽天齐和凌天相都有不少的收获。

　　“修道之人，穷其一生都在追寻大道，但实则，大道即在脚下，每一步，每一件事，每一个人生阶段，都是在悟道，无需迎合天地至理，只需超越自我，这便是一种悟，这便成为一条道！”天运子款款而谈道，“没有经历的修者无法入道，有经历没有自我感触的人无法得道，这道，是需要亲身去体，靠传授、靠言语却是难以懂得其中真谛！”

　　羽天齐和凌天相听闻，都是暗暗颔首，这悟道就是一个入世出世的过程。当人修炼之初对一切是一无所有，当人出世之后，还是对一切一无所有。只是，这两个一无所有却是不同，确切的说，第二个一无所有指的是懂得了放下，舍弃了执着，这种一无所有可称作为回归本心。

　　“大师兄，那你如今达到了怎样的境界？是不是已经达到了师父所言的回归本源？”凌天相一脸好奇道。

　　“你说的是返璞归真吧？”天运子笑了起来，道，“师兄愚钝，倒是未能真正领悟返璞归真！师父曾经告诉我，如果要想达到这一境界，还需要先学会如何取得！”

　　说到这里，天运子自嘲一笑，他一直在体悟邢尘的话，可惜，却始终想不出个究竟。“好了，不谈这些，羽道友，此次你来我卜天峰，是想使用卜天令吧？”

　　羽天齐听闻，苦笑一声，自己和邢尘的关系，自己还真不好解释，于是，羽天齐也就敷衍道，“原本是这么想的，后来卜天前辈对我的事也是一筹莫展，所以如今我也就暂时在这里避难了！”羽天齐如今在仙界早已声名狼藉，卜天峰这些个修士也肯定知道，所以羽天齐也不隐瞒，直接用避难来解释如今的处境。

　　“哦？师父帮不了你？”天运子诧异道，“看来羽道友所求之事非简单之事！”

　　“是啊，师兄，羽兄想求的是关于轮回之事，这种事师父也是无可奈何！”一旁的凌天相苦笑道。他们天机一道，最忌讳的就是窥伺轮回与天道，羽天齐的所求自然不可能得到满足。

　　“其实也并非纯粹的关于轮回之事，我一位故友将自己的一魂一魄坠入轮回转世，如今她魂魄不全，陷入沉睡，我只是想帮她苏醒罢了！”羽天齐苦笑道。

　　“恩？”天运子一怔，若有所思道，“如果不是坠入轮回寻一魂一魄，只是帮她恢复，这事也不是不可能，师父理应可以办到，怕是羽兄没有将实情与师父细说吧？”

　　“这！”天运子此话一出，倒是轮到羽天齐和凌天相错愕了，当日羽天齐可是把实情原原本本的说清楚了，可邢尘的回答就是无能为力。

　　“呵呵，魂魄残缺，的确需要找到残魂，但这也无需进入轮回寻找。魂魄坠入轮回后，只会转世重生，只需找到你朋友的转世即可，将其中残魂融入主魂之内，再得以药物配合，完全康复的机会还是极大的！”天运子笑道，“这种事，天机一道的大能理应都清楚，羽道友看来是没有将事情解释清楚，引起了师父的误会。”

　　羽天齐听闻，顿时沉默了。倒是一旁的凌天相想要解释什么，却被羽天齐拦住。

　　“天运子道友，今日与你论道让在下获益良多。如今在下忽有所获，就不继续打扰了。来日再登门求教！”羽天齐此刻心乱如麻，也没了继续论道的心思，与天运子告罪一声，就拉着凌天相告辞而去。

　　回到自己的屋中，羽天齐一张脸顿时变得苦涩起来。一旁的凌天相则是丈二摸不到头脑，他此刻都有些不明白为何自己的师父会忽悠羽天齐。连大师兄都说不是难事，为何自己的师父却说无能为力。

　　“凌道友，这些时日多谢你的款待，我如今的确有些感悟，需要闭关一阵子。等你师父出关，我再去拜见他！”羽天齐冲凌天相说了句，就将凌天相推出了房，同时在屋子四周布下了隔绝禁制。

　　凌天相愣愣的看着这一切，到现在都没有反应过来，不过，他倒也没往心里去，挠了挠头，就自顾自回去修炼了。

　　羽天齐借口闭关，但实则却是没有，羽天齐坐于屋中，一直在寻思着邢尘的想法。以彼此之间的关系，邢尘又为何要对自己隐瞒。“怕是这一切，只能等邢尘恢复才能知道答案了。”

　　就这样，接下来的日子，羽天齐一直在屋中静修，等待邢尘恢复的消息。在一个月后，终于，羽天齐等到了邢尘的召唤。果然不出羽天齐所料，邢尘醒转后的第一时间，就命人来传唤自己。

　　来到天灵池旁，羽天齐远远就看见盘膝坐于池水中的邢尘，虽然此刻后者的脸色仍就显得苍白无力，但其伤势却是没了大碍。

　　邢尘勉强露出抹笑容，就挥退了其余弟子，然后无奈苦笑道，“天齐，我推演的结果，那元劫，的确是有人故意为之。之前你说了无灭魔尊的事，我也借机一并推演了一番，发现他的确是被人所利用。而那阴谋的目的，就是要彻底毁灭灵界！”

　　羽天齐听闻，心中一动，极为疑惑道，“那幕后主使之人为何要毁灭灵界，他和灵界有仇？”

　　“不！那人的目的不是针对谁，而是为了得到灵界的本源！”邢尘惆怅道，“这世间，原本我以为只有你可能可以掌握虚无之力，但是，的确还有其他人掌握了。那灵界被毁，就是因为虚无之力的缘故！”

　　“当初无灭魔尊掀起仙魔大战，就是有人故意为之，就是想扰乱七界，让七界都陷入混乱，他才能借机毁灭灵界！得到灵界一个真界的世界本源！可惜，此人是谁，究竟有什么目的，我却没有推演出来！”邢尘苦笑一声，道，“此事，或许和天佑昔年转世重修有关，我想天佑肯定是知道了一些秘密，才被人暗下毒手，最终不得不转世重修！”

　　“哦！”羽天齐听闻，木讷的点了点头，没有多言。

　　邢尘见状，眉头一皱，他自然看出羽天齐有心事，不禁有些疑惑道，“天齐，你怎么了，发生了什么事？可是我的弟子有人对你有误解？”

　　“不是！”羽天齐摇了摇头，在一番沉凝后才说道，“邢尘，当日我不知你的具体身份，但如今，我知道了，所以，我想再问你一次，你可有办法帮紫陌苏醒过来？”

　　邢尘听闻，顿时明白了羽天齐所言何意，对此，邢尘神色有些黯然，只见其沉默许久，才叹了口气道，“没想到，你这么快就知道了，怕是我的弟子透露给你的吧？不错，帮紫陌恢复，的确有办法，只是这个办法说难不难，说易也不易！”

　　说到这里，邢尘惆怅的看着天空道，“我先说说紫陌如今的情况，她少了一魂一魄，导致先天不足，想让她完全恢复就需要找到她的一魂一魄，可是这一魂一魄却很难找，这天大地大，你就算寻上千万载，怕也不一定能够寻到，此其一。第二，就是如果不寻那一魂一魄，单纯帮她苏醒过来，这也不是不可以，只是如此做后，可能会对紫陌的记忆和身体造成影响，她可能会忘记以往的一切，也可能会变得虚弱不堪，这对她今后完全恢复会造成影响。”

　　“那总比让她一直躺在冰冷的棺材里，永远不见天日要好吧？”羽天齐咬着牙道，心里颇有怨气，邢尘知道这一切，可为何他不如实相告。

　　“天齐，不是我不想告诉你这一切，因为这最后还有一个最重要的原因，要帮她醒转，需要三样奇宝。这三样东西，别说你如今的修为，就算是仙尊去寻，怕也寻不到！”邢尘满脸的苦涩，“与其让你去做那不可能成功的事，倒不如先瞒着你，等日后时机成熟，再告诉你不迟。”


第811章 现实与谎言（下）

　　“三样奇宝？”羽天齐眉头一皱，直言道，“究竟是哪三样！”

　　“玉佛心，冰魄骨，魔魂引！”邢尘直截了当道，“天齐，这三样宝物，怕是你连听都没有听闻过吧？”

　　羽天齐愣愣地听着邢尘所言，有些发懵，枉自己已经见识不凡，可这三样东西，自己的确闻所未闻。

　　“一般帮魂魄缺失之人恢复倒用不到这三样宝物。可是陆紫陌的情况不同，她主动将意识沉入那一魂一魄中转世去寻你，如果要将她唤醒，就必须唤回她的意识。玉佛心、冰魄骨和魔魂引这三样宝贝，是唯一可以将她意识从那冥冥轮回之中召唤回的宝物。可这三样宝贝，天下间独一无二，你又如何能够获得！”

　　“邢尘，这三样宝贝究竟是什么东西，如果我要去找，该去何处寻？”羽天齐迫不及待的问道。

　　邢尘听闻，长叹一声，听羽天齐的口气，后者显然是不打算放弃这三样宝贝了，对此，邢尘心里清楚，在羽天齐知道苏醒陆紫陌有戏之时，他就不会放弃，自己说再多也是无用。

　　“罢了，既然你想知道，我便全部告诉你！”邢尘摇了摇头，很是惆怅道，“玉佛心乃是佛界大能坐化所产生的舍利之精，这种佛宝万中无一，别说佛界有没有，就算真的有，他们也绝不会让于你！第二个冰魂骨，乃是一种牵引之物，可以将人神魂从轮回中牵引出来，是如今灵界的至宝，据说这冰魂骨已经万载没有出现过，其是否真的存在这个世上还要两说。至于最后的魔魂引，乃是魔界至尊王冠上所镶嵌的那颗冥空之石，也算是这世上独一无二的宝贝！这三样东西，缺一不可。只是，想要取到这三样东西，却是难如登天，就算是仙界三皇，也没有这份本事。”

　　羽天齐听闻邢尘的话语，彻底陷入了沉默。的确，邢尘所言不错，这事实自己知道与否又有何重要？那三件奇宝，别说两件杳无音讯，就算最后一件魔魂引，自己有办法取到吗？

　　“邢尘，除了这三样东西，就没有别的办法了？”羽天齐脸色很是难看。

　　“没有！”邢尘摇了摇头，道，“天齐，我不告诉你这些，就是因为想要获得这三件宝贝实在太难，或许日后你我有机会，但绝不是现在！”

　　“是啊，的确是不切实际！”羽天齐自嘲一笑，笑容是如此的惨淡，这一刻，羽天齐黯然转身，就这么径直的离去了。

　　邢尘见状，暗暗一叹，原本想和羽天齐多聊一些，可结果，如今羽天齐没有了心情，邢尘也只能作罢。

　　就这样，羽天齐回去后又将自己关在了屋子里，谁也不知道他在做什么。邢尘虽然想要安慰羽天齐，但也饿知道这个时候自己不便打扰。于是，邢尘静心的在天灵池恢复。

　　半个月后，邢尘伤愈出关，他第一时间来到了羽天齐的屋舍前。羽天齐关在屋子里已经半个月有余，这期间其根本没有出来过一次，也不知他究竟在做什么。

　　邢尘站在屋子前，几度想要敲门，可最终都忍住了，他不知道，他敲开门后该用什么话语安慰羽天齐。那三样奇宝，别说如今的自己等人，就算日后成为尊级强者，想要获得也是痴人说梦。

　　“几呀”一声，就在邢尘踌躇时，羽天齐的屋门自行打开。邢尘见状，知道是羽天齐在邀请自己，于是，邢尘直接迈开步子，踏入了屋中。

　　整个屋子极为整齐，羽天齐关在屋子中没有做任何事，仅仅倚在墙角，背靠着墙壁发着呆。直到此刻，他仍就仰望着天花板，双眸出神。

　　“可有酒？”也不知过了多久，羽天齐才突然沙哑的开口道。

　　邢尘一怔，顿时从自己戒指中取出了一坛佳酿送到羽天齐面前。羽天齐抱起酒坛子，扯开泥封，直接大口灌了起来，大有一番借酒消愁的意味。

　　邢尘看了看，吐出一口浊气，自顾自走到羽天齐身旁，学着羽天齐坐下，靠着墙壁也取出一坛酒痛饮起来。他没有安慰的话，他只能陪羽天齐一醉方休。

　　就这样，兄弟两人痛饮着烈酒，用最粗俗的方式来宣泄心中的愤懑，一坛接着一坛，待到整个屋子的地面全部摆满酒坛，羽天齐和邢尘才终于停歇下来。

　　“天齐，我要去太虚古界了！如今寻到了你，我也该继续寻找天佑了！”邢尘有些无奈，若是有的选，他想多陪羽天齐一段时间。可是，天佑一直杳无音讯，加上昔年那元劫幕后之人一直想要加害天佑，逼得邢尘不得不抓紧时间寻到天佑。

　　“是啊！天佑至今下落不明，你的确需要尽快找到他，以免他遭遇不测！”羽天齐赞同的点了点头，道。

　　“天齐，你就安心留在这卜天峰，有我的分身在，没人可以在这里伤害你！”邢尘直言道。如今仙界已经容不下羽天齐，邢尘自然要竭力保护羽天齐的周全。

　　“留在卜天峰吗？”羽天齐笑了，摇了摇头，道，“不用，我还有事！”

　　“恩？”邢尘一怔，就这么看向羽天齐，当瞧见羽天齐目光中的坚定与洒脱，邢尘就猜到了羽天齐心里的想法。

　　“天齐，你……”

　　“邢尘，不用多说，我意已决，是兄弟你就支持我！”羽天齐很是干脆言道。虽然喝了许多酒，但羽天齐是前所未有的清明。羽天齐知道，自己不去做自己想做的事，会后悔一生。

　　“哈哈，我就知道，紫陌的事不能让你知道，你永远都不会听人的劝！”邢尘有些愤怒，又有些无奈，这就是羽天齐，他认识的羽天齐，一个执拗而又不顾一切的人。

　　“万载的轮回，让我受尽了等待之苦，如今机会就在眼前，难道我能放弃吗？”羽天齐反问道，“邢尘，我知道你的心意，可是有些事，我必须去做，这才是我自己，即使付出一切也在所不惜！”

　　“是啊，这就是你！为了在乎的人，可以不顾一切！”邢尘很是颓然，道，“你真的决定了吗？”

　　“不错，我没有退路，这是我欠她的！”羽天齐很是坚定道，“邢尘，你不用为我担心，经历了这么多苦难，我也学会了珍惜自己所拥有的一切，我不会做傻事！”

　　“既然如此，那我希望你可以答应我，如果事不可为，你必须第一时间回来，我会尽一切能力保护你！”邢尘极为认真道。

　　“呵呵，多谢你的好意！但是你也有你的职责，就让我们共同努力吧！太虚大帝说我是个累赘，你也一直守护着我，可是，如果我羽天齐真的沦落到需要你们百般呵护的境地，那我这新生也将失去意义。邢尘，我们是生死兄弟，你已经付出了这么多，也该让我尽一些绵薄之力了！”

　　邢尘怔怔的看着羽天齐，忽然间，邢尘似乎又看见了昔年那年少轻狂，无所畏惧的翩翩少年。


第812章 前往灵界

　　接下来的日子，羽天齐和邢尘小小庆贺了番团聚，两人分享着彼此的经历，邢尘万载的经历当真可以用丰富多彩来形容，而羽天齐，虽然有万载的空白期，但这重生之后所发生的事，倒也是精彩。

　　“对了，邢尘，我有一件事需要拜托你！”在彼此分享了经历后，羽天齐就提出了一个请求，就是麻烦邢尘帮忙寻找一位修者，这位修者不是别人，正是当初机缘巧合飞升仙界，让羽天齐得以逃出轮回的那位倒霉修士，羽天齐曾经答应过青木，会在仙界多加照顾他，如今，自己成为众矢之的，无法兑现诺言，羽天齐只能求邢尘相助。

　　“此人名为千秋轩，大概三百多年前飞升到元界，如果可以的话，帮我找到他，给他尽可能的帮助！”羽天齐说道。

　　对于羽天齐的请求，邢尘爽快的答应了，道，“放心，寻人或许对于别人来说是个难题，但对于我们天机一道的修士来说，却轻而易举，此事我会交给天运子去办，将他接回卜天峰，让天运子好生教导！”

　　“多谢！”羽天齐听闻，顿时露出抹笑容。

　　邢尘伤势恢复的第三日便出发前往太虚古界了。而羽天齐，也是在同一天离开了卜天峰。既然知道帮陆紫陌苏醒的方法，羽天齐自然不会耽误，而邢尘，为了寻找天佑，也必须抓紧时间。至少，邢尘必须赶在无灭魔尊和那幕后黑手之前找到天佑，这样才能确保天佑的平安。

　　无尽的虚空中，一架极为精致的飞梭快速穿梭在虚空风暴之内。在飞梭中，站立着两道身影，其中一道是羽天齐，而另一人，就是凌天相。

　　知道羽天齐要去其他世界寻找那三样奇宝，邢尘就派凌天相跟着羽天齐，一来可以有个帮手，二来，凌天相如今的推演之道也小有成就，对于羽天齐此行倒是有不小的助力。

　　“嗞嗞，羽兄，真没想到，师父竟然将这架虚空飞梭都送给你了！”凌天相从出发到现在，一路的感慨与羡慕。这架虚空飞梭，是邢尘专用的座驾。不仅拥有在虚空驰骋的力量，更是坚硬无比，别说虚空风暴，就算是大帝强者的攻击都破不开这飞梭的防御。

　　邢尘得到这架虚空飞梭，还是昔年一位大能为了求邢尘测算天机送给邢尘的礼物，当时凌天相这些邢尘的弟子见到，无不眼红，拥有了这架飞梭，相当于在虚空旅行多了样保命的手段，绝对是不可多得的至宝。此次要不是羽天齐无法从仙界直接传送到其他世界去，邢尘也不会拿出这架飞梭给羽天齐使用。

　　羽天齐苦笑两声，对于这个问题羽天齐还真是不好回答，毕竟，自己和邢尘的关系是一个秘密。

　　“或许你师父觉得我是个有缘人吧！”羽天齐笑了笑，立即扯开话题道，“凌道友，此次出门可要辛苦你了！对于这横渡虚空我是第一次，还要请你多指教！”

　　“诶，羽兄说的什么话，以咱们的关系我不帮你帮谁！”凌天相摆了摆手道，“这横渡虚空原本对于我们来说会极为危险，不过有了这架飞梭，我们就不用担心了。只要路上小心那些个虚空盗匪即可！”

　　“虚空盗匪？”羽天齐一怔，在仙界有路匪羽天齐知道，但羽天齐没想到，在这虚空中还有打劫的。

　　“呵呵，这无尽虚空可不是个简单的地方。对于修为高强的人来说，这无尽虚空是个藏宝之地，所以在这虚空中，有许多大能存在。有些打劫的强者，并不稀奇！”凌天相笑着解释道，“不过羽兄放心，只要我们不接近虚空城市，我们就不会有危险，那些盗匪，并不会距离城市太远，毕竟这虚空内没有灵气，他们需要返回城市才能恢复补给！”

　　在凌天相的解释下，羽天齐算是对这无尽虚空有了大致的认知。原本自己以为是个死地的无尽虚空，其实并非自己想象那般，相反，这无尽虚空还是个极为热闹的强者聚集之地，甚至还有许多飘浮的虚空之城存在，算是一处比较特殊的修炼世界。之所以有这么多强者汇聚在此，是因为这无尽虚空中有许多宝藏，光是那暗韵石就足够所有人趋之若鹜。

　　“羽兄，这无尽虚空虽然宝物甚多，但想要取到也必须有足够强横的修为。所以凡是来这无尽虚空的修士，无一不是强者。我们还需要多加小心，切勿遭惹麻烦！”凌天相很是认真地说道。自己二人的修为虽然都有道帝的境界，甚至凌天相还是道帝中期强者，但对于那些在此历练的修者来说，自己二人的道行就显得微不足道了。所以在这里惹事实在非明智之举，说不定随意招惹到的一位修士，就可能是大帝级别的强者。

　　羽天齐听闻，重重的点了点头，将此事记在心里。其实话说回来，邢尘之所以要送羽天齐这么一架坚硬的飞梭，还是出于对羽天齐安全考虑。毕竟，这无尽虚空不是个善地。

　　“放心，凌道友，我会注意的，此次就劳烦你了。”羽天齐感激道，同时，羽天齐心里也存有一丝丝对凌天相的愧疚。如果不是因为自己，凌天相也不至于会来这里舍身犯险。

　　“呵呵，我们之间还需要客气什么！”凌天相摆了摆手。毫不在意道，“好了，我的羽兄弟，都出发了大半日了，你也该说说我们此行的目的地了吧？”

　　“目的地吗？”羽天齐露出抹耐人寻味的笑容，直接吐出两个字，“灵界！”

　　“灵界？我们去那里做什么！”凌天相有些不明所以，一来他对于灵界并不熟悉，二来，灵界乃是由圣兽一脉与灵修一脉组成，他们对人类修士很是排斥，自己二人去灵界，怕会遭来不小的麻烦。

　　“去灵界是为了找一样东西和看一位朋友！”羽天齐直截了当道。

　　“哦，我知道了！羽兄你想躲到灵界去？”凌天相眼睛一亮。如今羽天齐是仙界所有修者通缉的对象，可谓是七界难容，所以为了避难，羽天齐选择与人类不对付的灵界躲藏，倒不失为一个好的办法。

　　对于凌天相的猜测，羽天齐直接过滤了，自己才不是为了躲避通缉，自己是真的要去找冰魄骨，同时见见上一世自己混沌一族的朋友，昔年下界的混沌之主。昔年混沌之主和妖主因为误入天佑道府，被传到元鼎星上，自己机缘巧合和重生的混沌之主成为了朋友。后来妖主祸乱元鼎星，被自己所灭，混沌之主被天佑带回上界，羽天齐自那以后就再没有见过混沌之主，所以趁此机会，羽天齐也可以去看看昔日的混沌之主，天火！

　　“如果天火愿意帮我，那寻找冰魄骨的机会就大得多了！”羽天齐心中思考着。之所以选择先去灵界，正是因为可以向天火寻求帮助。

　　“羽兄，前面出了时空风暴，就算真正进入无尽虚空了。从仙界赶去灵界，路途漫漫，怕需要不少日子，这些日子，你先修炼，我会控制飞梭的！”凌天相说道。因为凌天相有跟着邢尘去过无尽虚空的经验，所以凌天相是操控飞梭的不二人选。

　　不过，羽天齐也清楚，操控飞梭消耗的精力极大，一般不是大能者，根本无法遨游虚空，光靠凌天相一人的力量，怕会支持的极为辛苦。

　　在一番沉凝后，羽天齐眼睛一亮，立即将龙鼎祭了出来，直接放出了寄居在里面闭关的蛟龙。自从离开波神界后，蛟龙就一直静静的呆在龙鼎之内，吸收着那一缕精纯的龙元进化己身。这些时日来，虽然蛟龙的修为没有突破，但其腹下的却已经长出了第二爪，显然这段时间他收获极大，距离真正进化为龙也近了一步。

　　蛟龙一出来，就舒畅的发出道龙吟，然后极为乖巧的匍匐在羽天齐面前，一副讨好的模样。如今在蛟龙眼中，羽天齐可不仅仅是他的主人，更是他的贵人，他的前途，全系在羽天齐身上。

　　羽天齐好笑的看着蛟龙，轻咳一声道，“我们此去灵界有要事要办，你帮凌道友一同操控飞梭赶路，做得好，等到了灵界我给你一场机缘，如果做不好，到了灵界你就走吧！”

　　蛟龙听闻，顿时来了精神，灵界可是他一直向往的地方，而且还是跟着羽天齐一同前去，说不定，他就能看见教导羽天齐混沌领域的那位混沌一族强者，还有给予羽天齐那一滴神龙精血的龙族大佬。要是羽天齐在他们面前帮自己美言几句，那自己的前途将更加不可限量。

　　当即，蛟龙很是诚恳的点头允诺，一副鞠躬尽瘁死而后已的模样，逗得羽天齐和凌天相哈哈大笑。

　　不得不说，有了蛟龙这个苦力，凌天相无疑轻松了不少。凌天相只需找准前行的方向，至于赶路，蛟龙自会做好。而羽天齐，则是安心的在一旁修炼。如今对于羽天齐来说，修为的短板实在太明显，无论是寻找那三样奇宝，还是躲避仙界众多门派的追杀，修为都是自己前进的保障。


第七卷 七界风云


第813章 虚空历险（上）

　　一连半个多月，羽天齐二人的旅途都极为平坦，路上没有任何风波。相反，在这无尽虚空中遨游，显得很是孤寂，那无尽的黑暗给人一种死气沉沉的感觉，旅途显得很是枯燥和乏味。

　　要说飞梭上唯一有精神的，便是蛟龙，对于他来说，身处的环境不重要，重要的是抵达目的地后羽天齐所给的承诺，似乎如今的他都可以预见自己未来的飞黄腾达。

　　“吼”的一声，就在又赶了三天路后，一直专心致志操控飞梭的蛟龙突然发出道示警的吼叫。羽天齐和凌天相第一时间从修炼中惊醒，两人朝前方看去，只见在自己等人行径的轨迹上，出现了大片的虚空陨石。这些石头常年经过虚空风暴的洗礼，坚硬异常，如今出现在前方，密密麻麻的一片，可谓是看不见尽头。

　　“没想到运气这么差，竟然遇见了虚空陨石群！”凌天相眉头一皱。若是那些大能者遇见这样的陨石群，或许会开心到不行，因为这陨石群内，包括有不少的宝贝。可是，对于取宝没有兴趣的羽天齐和凌天相来说，这陨石群就颇为麻烦，会大大降低前进的速度。

　　“凌道友，我们现在怎么办？直接穿过去吗？”羽天齐冲凌天相问道，自己是第一次横渡虚空，没有任何经验，所以一切要以凌天相为主。

　　凌天相听闻，沉凝了一番道，“这陨石群极大，若是绕路，可能会浪费不少时日，而且可能会偏离航线，但如果直接穿过去，我怕会遇见危险！”说到这里，凌天相有些迟疑。

　　“这陨石群内有危险？”羽天齐眉头一皱道。

　　“恩！”凌天相点了点头，道，“羽兄你也知道，虚空中有种特殊的生物，星空星兽，这些星空星兽一般最喜欢躲在这种陨石群内，如果我们不小心遇见一头，修为低的还好说，如果遇见头成年的，那我们的麻烦可就大了！”

　　羽天齐心中一紧，对于星空星兽自然不陌生。想当初在冰林域的空绝大帝遗留的世界中，羽天齐就见过一头，那头星空星兽还是幼年状态，但其威势却极为恐怖，最后还是被焚叶所制服了。若是今次遇见头成年的星空星兽，羽天齐还真不敢臆测他的威势会有多强。

　　“羽兄，你拿主意吧，是绕路还是这么前进！”凌天相在一阵沉默后，还是将难题丢给了羽天齐。

　　羽天齐苦笑两声，最终还是一咬牙道，“我们直接穿过这陨石群吧！”羽天齐之所以做如此决定，还是因为羽天齐不想耽搁，想早些抵达灵界。

　　“好！既然如此，那就这么决定了。接下来，我会亲自操控飞梭！”凌天相点了点头，接过飞梭的控制权，直接亲自操控飞梭进入了陨石群。在凌天相的控制中，飞梭巧妙的躲避着周遭的陨石，朝着深处一点一点的进发。

　　这陨石群比想象的要庞大，一连五日，羽天齐等人都没有飞出陨石群，这不禁让凌天相很是震撼。在虚空中这等阵势的陨石群，当真是极为少见。

　　“羽兄，这么大片的陨石群，其中肯定有厉害的星空星兽，我们接下来必须得更加小心了！”凭借凌天相天机一道的趋吉避凶，一路走来两人倒是没有遇见危险。可是随着不断深入，凌天相和羽天齐的不安感都是越来越强烈。凌天相几次想要推测出这股不安的源头，可都没有所获。

　　“咦！那是！”就在飞梭不断前进时，羽天齐忽然眼睛一亮，目光朝前方侧面的一块陨石看去。那块陨石与其他陨石没有太大的区别，但是其中却闪着一点晶莹。羽天齐看的真切，那其中的晶莹是暗韵石的光泽，那颗陨石，可以说其中包裹着一大块暗韵石。

　　“暗韵石！”羽天齐的发现，凌天相自然注意到了。那块陨石足有直径五米大小，就算其中只包含了一点点暗韵石，那如果取出来也会是体积不小的一块。

　　这一刻，羽天齐和凌天相对视一眼，均是看见了彼此眼中的精芒。虽然两人不想刻意去寻宝，但是这种宝物自动上门的事，如果两人再视而不见，那实在是太暴殄天物了。

　　“凌道友，我去取了那块暗韵石，你在此稍后！”冲凌天相笑了声，羽天齐就飞出飞梭，快速朝那块陨落飞去。

　　不一会的功夫，羽天齐就来到了陨石前，祭出剑婴，凭借寂灭之力，羽天齐用剑婴快速切割着陨石。

　　不得不说，寂灭之力的确可怕，这种坚硬的陨石对于其他人来说，或许坚不可摧，需要耗费大力气才能破开，但对于羽天齐来说，这陨石根本不足畏惧，在寂灭之力的作用下，这块陨石很快就四分五裂，被羽天齐从其中取出了一块长有一米的暗韵石。

　　羽天齐掂量了番这块暗韵石，心中一阵的激动，这块暗韵石，少说也有上千斤，这一次自己可真的捡到宝了。同样，飞梭中的凌天相也是满面笑容，很是开心羽天齐的所得。

　　“不好！”不过，就是这刹那的功夫，凌天相心中警兆顿生，而且一股危机感令其浑身汗毛林立。凌天相此刻还来不及推演那危机感来自何处，就陡然冲飞梭外的羽天齐吼道，“羽兄，快回来，赶紧离开这里！”

　　羽天齐听闻，心中一紧，毫不犹豫的施展出隐动临近，瞬息间回到了飞梭上。与此同时，凌天相也是毫不犹豫的开动飞梭，朝前蹿去。

　　而就在飞梭刚前进，“轰隆隆”一阵巨响自后方传来。羽天齐和凌天相回首望去，顿时吓得魂飞魄散。只见身后的陨石群中，跑出一头高达百丈的星空星兽，其浑身那暴戾的气息，在其出现的第一刻就笼罩住了飞梭，令羽天齐和凌天相浑身忍不住颤抖起来。

　　“道帝巅峰修为的星空星兽！这绝对是成年的星兽！”凌天相吓得肝胆欲裂，急忙加大真元输出，操控着飞梭蹿了出去。面对这等霸主级的星空星兽，凌天相是绝没有对抗的念头。

　　“吼～”

　　发现凌天相二人逃跑，那星空星兽发出道愤怒的吼声，毫不犹豫的朝着两人追来，其一路所过之处的陨石，全部被其撞飞了出去。犹如一颗颗炮弹，四处肆虐。

　　羽天齐和凌天相的心都提到了嗓子眼。虽然凌天相此刻已经很卖命的操控飞梭，也将驾驶技术运用到极致，但还是被那星空星兽越追越近。

　　“完蛋了，没想到运气这么不好，竟然遇见这等凶残的主，怕是之前我们所在的区域，是他的领地！”凌天相此刻欲哭无泪，羽天齐也是神色很不好看。所谓贪字头上一把刀，为一块暗韵石，得罪这种霸主，实在是不明智。

　　在两人又跑了一会，那星空星兽已经近在咫尺时，羽天齐终于神色一寒，一举飞到了飞梭的尾部。如今两人就要被追上，如果再不行动，怕只会万劫不复。

　　此刻，羽天齐出现在飞梭尾部，要做的就是要减缓星空星兽的速度，能逃走自然是好，即使逃不走，也绝不能让星兽追上。

　　这一刻，只见羽天齐双手撑天，在其双掌中心，忽然凝聚出一道漩涡。这漩涡在产生之初并没有多少威势，但随着其不断的旋转，其威势开始稳步提升。这漩涡，便是羽天齐的虚无之力。如今要阻止那星空星兽，羽天齐只能用虚无之力一拼。

　　随着羽天齐不断汇聚虚无之力，那漩涡的威势越来越强，到最后，强大到羽天齐都难以控制时，羽天齐终于一鼓作气将其打出，砸向了星空星兽。

　　那虚无之力在空中翻飞旋转，瞬间牵动周遭所有的陨石汇聚向它，而那星空星兽庞大的身躯，更是不受控制的一滞，受到了一股强大的牵引之力。

　　这星空星兽何等修为，在他的字典里就没有畏惧二字。虽然羽天齐这股虚无之力让他感觉到了威胁，但他还是义无反顾的迎上了这股虚无之力。

　　只听“轰”的一声，当星空星兽一爪子拍向漩涡时，就引起了惊天动地的爆炸，只见无数陨石砸向那爆炸中心，全部命中星空星兽的身体。虽然这星兽极为强横，但也挡不住这么多陨石的冲击，其庞大的身躯终究被止住，然后淹没在了陨石的浪潮之中。


第814章 虚空历险（中）

　　在星空星兽被阻的那一刻，凌天相就拼了命的催动飞梭，也不管前方是否有陨石阻路，强行闯出一条路，拼命掠去。

　　而另一面，蛟龙则是极为机灵的将羽天齐拽回了飞梭内。虽然羽天齐完成了虚无之力的全力一击，但那爆炸也令羽天齐受到了严重的反噬。如今把羽天齐当做福星的蛟龙又怎会坐视羽天齐出事，所以奋不顾身的保护羽天齐，正因为这样，蛟龙也被那爆炸的余威所波及，那轻微的虚无之力，将蛟龙浑身的鳞片席卷的一片狼藉。

　　“羽兄，你没事吧？”一口气跑出好远，凌天相才关心的冲着羽天齐问道。如今算是暂时摆脱了星空星兽，凌天相也可以缓口气了。

　　羽天齐龇牙咧嘴的笑了笑，强忍着体内的伤痛，赶紧服下丹药调息，道，“我暂时没事，那星空星兽怎么样，没追来吧？”

　　“放心，没了他的气息，想必你之前那一下令他也很不好受！”凌天相感慨道，“羽兄，之前你究竟用了什么手段，我感觉你的实力似乎又有了提升！”凌天相此刻心中很是狐疑，羽天齐的修为尚未突破，但这实力却令人惊叹，连道帝巅峰的星空星兽都可以撼动，这可不是一般人可以做到的。

　　“呵呵，也没什么，是你师父传授给我的一种保命手段！”对于自己的虚无之力，羽天齐也不想做太细的解释，仅仅简单的一句带过，“凌道友，我们还是赶紧离开这该死的陨石群吧，这里实在太危险了！”

　　进来之前，羽天齐或许还有些自信，遇见危险可以化险为夷。但经过这一次遇见星空星兽，羽天齐的自信完全崩塌。这一次是自己拼命才脱险，那下一次再遇见这样的危险，自己等人又该如何示好。

　　对于羽天齐的话，凌天相深有同感，至少凌天相此刻已经后悔进这陨石群了。而且，如今这陨石群还未看到边际，也不知这陨石群究竟有多大，其中还藏有多少危险。

　　“吼～”

　　就在羽天齐和凌天相感叹时，一旁的蛟龙忽然发出一道示警，凌天相和羽天齐一怔，立即朝前方望去，只见前方那陨石群中央，闪耀着一团团赤红色的火柱，这些火柱纵横交织，将所过之处的陨石快速的焚毁。

　　“离火大阵！”凌天相和羽天齐惊呼一声，两人第一眼就认出那火柱的原貌，那是一座极为强大的火焰阵法，而且还运用上了离火这等极为高级的火焰。更令人惊叹的是，仅靠火焰就将陨石焚毁，可见那控阵之人在火之一道上的造诣。

　　“是人类修者，赶紧撤！”凌天相神色阴沉的说了句，立马调整方向，朝侧面驶去。

　　羽天齐神色凝重，那前方的人毫无疑问是一名强者，否则他也不敢只身一人来这陨石群内，要是与他照面，对方光明磊落那也就罢了，但如果是个心狠手辣的主，那自己等人就要倒霉了。

　　“真是没想到，我们运气这么差！”凌天相苦着脸，全力驾驶着飞梭，眼看就要绕开那座离火大阵时，忽然，那大阵中无数火焰翻涌起来，数不尽的火柱朝自己这边射来。

　　“不好，叫他发现了！”凌天相怪叫一声，使命的催动飞梭前进，可是，那些火柱的速度更快，眨眼间就追上了飞梭，然后，那些火柱在空中交汇融合，形成了一张极大的火网挡在飞梭之前，硬是阻断了羽天齐二人的前进去路。

　　“这！”凌天相和羽天齐神色很是难看，飞梭虽然坚硬无比，但却挡不住这离火大阵，如今想要冲出去，却是没了机会。

　　“真没想到，这陨石群内还有两个小娃娃敢来，有趣有趣！”随着一道戏虐的声音响起，只见那后方的离火大阵朝这边翻涌而来，一名被赤红色火焰包裹住的修者，脚踏虚空，犹如火神般降临在飞梭之前。“这架飞梭不错，难怪可以走到这里！只是可惜，你们来错了地方！”

　　凌天相和羽天齐闻声，都感觉到了对方的不怀好意，这不禁让两人很是悲愤，这一路的运气着实好了些，先遇星空星兽，再遇这火道士，怕是人生最倒霉的事情也不过如此。

　　这一刻，凌天相在起初的惊惧之后，强行镇定下来，微微斟酌，便孤注一掷道，“这位前辈有礼，在下乃卜天大帝座下弟子凌天相，此行是奉家师之命出外办事，之前误入前辈的大阵，还望前辈海涵！”

　　在凌天相看来，硬抗绝对不是对方的对手，自己所能争取的，就是搬出卜天大帝，希望对方能够卖个面子。

　　对于凌天相的机智，羽天齐暗暗颔首，只是心中很是忐忑，对方会不会卖邢尘一个面子。

　　“哦？原来是卜天的弟子！那倒真是巧了！”来人听闻，顿时笑靥如花，道，“很久之前我与你师父有过交集，算是旧识！”

　　“是吗！”凌天相听闻，心里顿时一喜道，“既然前辈是家师的故友，不知可否饶恕晚辈之前的冒犯？”

　　“呵呵，饶恕你吗？”来人微微一笑，摇了摇头，道，“昔年老夫登门求见你的师父，可是你师父却很有架子，因为老夫不曾带有卜天令，他就将老夫拒之门外。老夫纵横七界也有不少的岁月，你师父却丝毫不给面子，你觉得，老夫有必要给他面子吗？”说到最后，来人话语中的寒意不加掩饰。

　　羽天齐和凌天相听闻，一颗心瞬间沉入了谷底，来人的意思再清楚不过，就是不会善了此事。

　　“你们可以横渡虚空走到这里，还进入这片陨石群深处，怕身上得了不少的宝贝吧？乖乖交出来，老夫可以留你们一条活路！”来人神色一冷，在羽天齐和凌天相还在寻思着该如何示好时，就下了最后的通牒。

　　“该死，这老不死的好生不要脸！”凌天相气怒交加，可是硬是没有任何办法。而此刻，羽天齐神色一寒，毫不犹豫的冲凌天相示意了个眼神，然后，羽天齐直接祭出了魔灵紫炎。

　　此时此刻，那人在没有等到两人的答复时，其浑身就弥漫出一股凛冽的杀意，只见其右手轻抬，那漫天火柱就扑腾而至，包裹向飞梭，显然，此人打算硬来了。

　　“就是现在！”对方一出手，羽天齐就毫不犹豫的将魔灵紫炎祭出了飞梭，瞬间将紫焰的威势催发到极致。而另一面，凌天相则不顾一切的调转飞梭，朝来路奔去。

　　不得不说，羽天齐这一手以火制火的手段的确高明，魔灵紫炎乃是天下间独一无二的圣火，虽然对方已经修炼出离火，但距离魔灵紫炎还是差了不止一个档次。在魔灵紫炎出现的刹那，那淹没而来的火柱就犹如遇见了天敌般，全部熄灭，而下一刻，威势极强的离火大阵也跟着崩溃，阵中所有火焰都是无声无息的消散，包括那火道士周身的护体离火，也是化作了飞灰。

　　“这！”看见羽天齐二人就这么轻而易举的破开了大阵跑走，那火道士完全愣住了。他万万没想到，两个被自己视为蝼蚁的后辈竟然有这样的手段。

　　“魔灵紫炎！”不过，这火道士反应的也极快，第一时间就看清楚了那出现在空中威势不强的紫焰，认出了他的来历，“该死，竟然是无灭魔尊的圣火，这两个小娃娃和无灭魔尊有关？”

　　“不对！”此人处在空中，一时间有些不知所措，或许是因为无灭魔尊的声威实在太强，让他感觉到无上的压力。“那魔灵紫炎据说已经易了主，落在仙界一个小娃娃手中。对了，就是如此，那人应该就是传言中夺走倚天神木精气的羽天齐！”

　　这火道士眼睛瞬间亮了起来，目光中充满了贪婪，“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，人人都在找的羽天齐，竟然被老夫遇见了，当真是上苍眷顾！”想到这里，这火道士哪里会犹豫，身形犹如箭矢般蹿去，以一种近乎瞬移的速度追向飞梭。如今这火道士要做的，就是杀人夺宝。

　　“好快的速度！”虽然逃出了火道士的封锁大阵，但火道士的速度却堪称变态，纵使凌天相已经将飞梭的速度提升到极致，但与那火道士的距离仍就在快速的缩短。

　　“羽兄，怎么办，那火道士的修为实在太强，我们根本甩不掉！”凌天相大急，他是一点办法也没有。

　　“沉住气，凌道友，朝那星空星兽的地盘跑！如今想要活命，只能搏一搏了！”羽天齐咬牙说道。

　　凌天相听闻，顿时明悟了羽天齐的意思，虽然这个方法很危险，甚至有种自投罗网的感觉，但如今也只有驱虎吞狼这一招或许能帮自己等人活命。

　　“好，听你的，就赌他这一次！”说话间，凌天相也是毫不犹豫的驾驭飞梭，朝之前星空星兽所在的位置冲去。


第815章 虚空历险（下）

　　话说那头星空星兽，之前太过低估羽天齐的虚无之力，一掌拍去后，非但没有毁灭虚无之力，还被虚无之力那可怕的漩涡之力反伤，此刻他正在虚空中宣泄着怒火，那狂暴的能量，大片大片的毁灭着周遭的陨石。

　　“嗖”的一声，然而，就在星空星兽宣泄着愤怒时，只听一道破空声由远及近，他转过硕大的头颅望去，一眼就看见了羽天齐等人的飞梭，这不禁令其心情大好，暗道报仇的机会来了。

　　“小子，哪里跑！你们以为可以跑的出老夫的手掌？”不过，就在星空星兽注意到羽天齐的飞梭时，后方一道猖狂的大笑声响起，然后，只见无尽火焰弥漫而来，瞬间将周遭的陨石群点为了火海。

　　那飞梭驰骋在火海中，摇摇欲坠，船体虽然坚硬，但就这么片刻的功夫，已经被离火烧得千疮百孔。

　　星空星兽看到这里，哪里不明白发生了什么，其顿时仰天发出一声怒哮。先不说羽天齐二人是他的猎物，光是后面追来的那人类修士擅闯他的地盘，就已经彻底惹怒了他。而且敢在自己地盘中肆无忌惮的出手，毁坏自己地盘的陨石群，这完全就是不给自己面子。

　　此时此刻，这头星空星兽“唰”的一声，就破开重重陨石群，冲到了场中。

　　星空星兽庞大的身体出现在场内，让心急如焚的羽天齐和凌天相都是一喜。此时此刻，对于后者来说，看见这凶残的星空星兽是如此美妙的一件事。不过，虽然羽天齐二人很是开心、兴奋，但那追来的火道士却是变了脸色，他万万没料到，这里会突然出现头星空星兽。

　　“该死的畜生！”看见那星空星兽一出现就破了自己的火海大阵，火道士气的是咬牙切齿，但他却也不想和这星空星兽对上，于是，他身形再度加速，朝羽天齐二人的飞梭冲去。他要做的，就是擒住羽天齐和凌天相，然后逃之夭夭。

　　看见火道士又再度盯住飞梭，那星空星兽更是勃然大怒，只见其仰天怒吼一声，一道无形的虚空之力就弥漫而出，羽天齐所处飞梭的四周，瞬间被股无形的力量所禁锢，然后，那星空星兽就这么一往无前的冲向火道士，狠狠的一爪子拍去。

　　“轰”的一声，面对星空星兽的攻击，火道士不敢怠慢，调集浑身真元与其硬撼了一掌。可是因为星空星兽的肉体力量占据优势，这一掌之后，火道士还是被拍飞了出去，足足翻飞了千米。

　　“好！打死那个老不死的！”凌天相瞧见这一幕，大呼爽快，其全然忘记了自己如今尴尬的处境。四周空间被封，他们也是瓮中之鳖。

　　羽天齐无语的翻了翻白眼，凌天相是看的爽快，但羽天齐却急的犹如热锅上的蚂蚁。虽然那星空星兽成功被自己等人利用对付那火道士，但这都是基于星空星兽对自己等人的绝对掌控。在星空星兽眼中，自己二人如今被困，已然是逃无可逃，他大可打发了火道士，再好好报复自己二人。

　　“凌兄，别看了，赶紧想办法跑路吧！”羽天齐无奈的催促道。

　　凌天相听闻，苦涩的看了眼羽天齐，道，“羽兄，想什么办法，那星空星兽施展出虚空封锁禁锢我们，除非我们实力超越那星空星兽，否则根本不可能破开他的禁锢，除非你还可以施展出之前阻拦星空星兽的那一手，但是你现在可以吗？”

　　羽天齐一怔，顿时沉默了下来。自己可以吗？答案显然是否定的，之前那一手，已经要了自己的半条小命，要是再来一次，自己怕会直接重伤致死！

　　“羽兄，你也不用着急，我们不是没机会，只要这二人两败俱伤，说不定我们还有机会活命！”凌天相一脸期待道。

　　羽天齐闻声，顿时变得极为无语，凌天相这个期待不是说没错，只是这几率实在太小，这星空星兽可是号称虚空霸主，那火道士纵使厉害，怕也不是星空星兽的对手。等他们两败俱伤，这简直是痴人说梦。

　　就在两人谈话间，那火道士已经全力与星空星兽动起了手。若是换做平日，这火道士是绝对不会遭惹星空星兽的，但是如今，为了羽天齐那一身的宝贝，这火道士也是展开了拼命的架势。

　　只见战场中，漫天火焰翻腾，包裹着火道士和星空星兽，虽然火道士已经将火焰之道催发到极致，但却难伤星空星兽分毫。相反，星空星兽每一次的虚空攻击，都会给火道士带去不小的麻烦。这战斗仅仅开始不到片刻，火道士就已经处于了绝对的下风。

　　之前凌天相还期待那火道士强横一点，但看到这里，凌天相就已经放弃了自己的希望。这火道士虽然有道帝巅峰的修为，但论起实力，怕也只是个寻常大帝，远远比不上自己的师父和太虚大帝这些巅峰大帝。

　　“那火道士不是星空星兽的对手，我们得另想他法保命了！”凌天相一字一顿念叨道。

　　羽天齐听闻，忽然有种老泪纵横的感觉，凌天相总算认清了事实，亏得之前他还是这么乐观。只是，这么长时间下来，羽天齐绞尽脑汁都没有想出有效的法子。此刻加个凌天相，怕也是于事无补。

　　“恩？”不过，就在羽天齐苦思冥想时，忽然，羽天齐眼睛一亮，这虚空禁锢自己破不开，是因为自己的对道的感悟还不够，但换句话说，只要对道的感悟足够，这破开这禁锢应该不是问题。

　　这一刻，羽天齐顿时满脸的惊喜，自己的道法境界不够，可自己身上还有位大佬够啊。当即，羽天齐毫不犹豫的联系起断剑老爷子。

　　不得不说，断剑老爷子这一段时间的日子过得很是滋润，在波神界一役中，羽天齐将曼菲仙子赠送的暗韵石分给了老爷子一半，他这段时间全部在静心修复着自己的剑体，在实力上，也是恢复了许多。虽然距离恢复巅峰仍就遥遥无期，但是也比刚获救时要强上许多。

　　“羽小子，何事呼唤老头子啊，你小子是无事不登三宝殿，怕又遇见麻烦了吧？告诉你，要是惹到尊级强者，你找老头子我也不顶用！”断剑老爷子尚未出来，其懒洋洋的声音就响起在羽天齐的心中。

　　羽天齐只感觉一阵头疼，立马催促道，“老爷子，不是让你对敌，只是想你帮我破开一道禁锢！”

　　“哦，破开禁锢吗？”断剑老爷子点了点头，便飘飞出羽天齐体外，在空中凝聚出一道人形模样。

　　凌天相不是第一次见断剑老爷子，他上一次在波神界中就知道羽天齐身上有件极为强横的飞剑，此刻看见断剑老爷子，凌天相也是立马转忧为喜，有了这位相助，说不定自己二人还真的有机会破开虚空禁锢。

　　“恩？”断剑老爷子一出来，就发现了四周的虚空禁锢，不过他并未在意，而是将目光第一时间投注到外面的战场上。当其瞧见火道士和星空星兽时，其神色顿时变得古怪起来，也不知是忌惮还是吃惊。

　　“老爷子，还愣着做什么，赶紧帮我们破开虚空禁锢，我们可以跑路！”羽天齐焦急的催促道，那边火道士已经快要落败，此刻自己等人再不逃，回头就没机会了。

　　“急什么！”断剑老爷子听闻，不耐烦的呵斥了羽天齐一句，随即他又看向了场外的大战，这一刻，羽天齐和凌天相清楚的看见，断剑老爷子看着战场的目光中充满了精芒，也不知他在寻思着什么。


第816章 恐怖的断剑老爷子

　　虽然羽天齐很想催促，但最终还是忍耐了下来。倒是一旁的凌天相，在等了一会后有些焦急道，“老爷子，赶紧想办法，再不走，等会我们就没机会了！”

　　“哦！”断剑老爷子听闻，机械式的回答了一句，随即继续看着场中的情况。这一幕直叫羽天齐和凌天相无语，也不知断剑老爷子究竟有没有对自己的话上心。

　　也不知过了多久，在场中局势愈发岌岌可危时，断剑老爷子才回过神，眼中流露着抹精芒道，“好东西啊！羽小子，去将那星空星兽斩杀了，老头子我吸收了他的精血，可以大大加快老头子我恢复的速度。对了，还有那个火之一道的修士，他身上有着不少的好宝贝，将他也一并杀了！”

　　“恩？”听着断剑老爷子的话，羽天齐和凌天相面面相觑，两人此刻很怀疑自己的耳朵出了问题。

　　羽天齐在稍稍愣神后，总算反应过来，极为无语道，“老爷子，现在不是谈论杀不杀他们的时候，而是要想怎样不被他们所杀！”羽天齐此刻真的是欲哭无泪，自己如今逃跑都没能力，还想杀对方，简直是白日做梦。

　　“你小子！”听见羽天齐的话，断剑老爷子顿时吹胡子瞪眼道，“叫你杀你就杀，哪来这么多废话，你还是不是剑宗的弟子，剑宗的弟子哪里有像你这般贪生怕死的！”

　　见到断剑老爷子发飙，一旁的凌天相顿时缩了缩脖子，不敢出声，省的自讨没趣。而羽天齐，嘴巴微微抽了抽，硬是说不出一句话。此刻，羽天齐可以确定一件事，老爷子肯定恢复了不少的记忆，这性格脾气否则不可能有这么大的改变。

　　“小子，还愣着做什么，还不出手，放心，老头子会护着你，不会让你受伤的！”断剑老爷子很是自信道，“如今那火之一道的修士已经重伤，没多少战力。那星空星兽莫看他的状态正盛，但是消耗也不少，要对付他们，老头子我有千百种方法！”

　　“恩？”不得不说，断剑老爷子此话一出，立即引起了羽天齐和凌天相的兴趣，看断剑老爷子如此自信的模样，羽天齐和凌天相还真的相信了几分。在一阵思肘后，羽天齐最终一咬牙道，“好，老爷子，那我就配合你一次，不过你记住，可不要坑我啊！”

　　“放心吧，老头子还指望着你小子帮老夫恢复如初呢，又岂会害你，真是磨叽的家伙！”

　　在断剑老爷子的埋怨声中，羽天齐心不甘情不愿的飘飞而起，硬着头皮跟着断剑老爷子出了飞梭。

　　断剑老爷子之前的话，虽有几分可信度，但终究还是让羽天齐很是忐忑。但是如今一行动，羽天齐和凌天相看见断剑老爷子不费吹灰之力就破了周遭的虚空禁锢，两者终于动容了，断剑老爷子的话，怕是没有在吹牛。

　　“小子，瞧好了，看老头子如何收拾他们！”说话间，羽天齐只感觉断剑上传来一股暖流，然后紧接着，羽天齐的身体就不受自己控制，羽天齐知道，这是断剑老爷子做的。要对付星空星兽和火道士，断剑老爷子必须借助羽天齐的真元以补充自己的消耗。

　　“唰”的一声，羽天齐进场很是突兀，在那火道士和星空星兽碰撞在一起时，突兀的出现在交战双方头顶，然后，只见羽天齐右手一扬，断剑上就射出一道凌厉的剑气直扑星空星兽而去。

　　或许是活得时间太过久远，星空星兽对危险有一定的感知。那之前的虚无之力是他第一次遇见，所以没有经验，但此刻羽天齐出手的这一道剑气，却让星空星兽感觉到一股大道本源的力量，这种力量乃是道法领悟到极致才会掌握的手段，已经可以引起天地共鸣。星空星兽不敢想象，被自己视作蝼蚁的人类竟然有这般威势。

　　“吼～”

　　怒吼一声，星空星兽哪敢硬接这一剑，立马催动浑身虚空之力，朝那剑气轰去。但尽管如此，那剑气还是犹如切菜般破碎了星空星兽所有的力量，一剑命中了他的身体。

　　“轰隆隆！”

　　身体一颤，星空星兽就身体不稳的摔落出去，沿路所过的陨石全部被其撞成了粉末。那火道士看见这一幕，眼睛都瞪直了，很是难以置信。

　　“咦，竟然没有一击解决了那星空星兽，可惜了！”断剑老爷子略微有些遗憾的声音响起在羽天齐脑海中，这不禁令羽天齐暗暗无语。那星空星兽好歹也是虚空霸主，又岂是说灭就灭的。不过，单从这一剑中，羽天齐却是看出，断剑老爷子如今的境界，至少也恢复到了超越大帝巅峰的程度，否则不可能一击重创星空星兽。

　　“唰”的一声，就在羽天齐寻思时，那火道士毫不犹豫的掉转身形急速蹿去，他从那一剑中嗅到了死亡的味道。他不知道羽天齐为何会变得如此强，但他知道，他再不走，他就要步星空星兽的后尘了。

　　“恩？想走，门都没有！”断剑老爷子瞧见火道士跑路，顿时冷然一笑，再度劈出一剑，这一剑，直接穿过虚空，命中了已经远在千米之外的火道士。

　　羽天齐虽然是亲身感受断剑老爷子施展剑招，可这剑招中的玄奥，羽天齐却根本领悟不了，不过羽天齐却是很震撼这一剑的强大。穿过空间和时间，破开虚空直接命中那火道人，这等手段，当真是难以想象。

　　“这才是真正的时空剑道，我那点领悟的皮毛和他比起来，简直是小巫见大巫！”羽天齐心中暗暗感慨，断剑老爷子不愧为剑宗老祖的佩剑，这等实力，当真是可怕至极。

　　那火道人中了这一剑，直接没了逃跑的能力，其就犹如无根浮萍般飘浮在虚空中，也不知是死是活。

　　“哼，天真的小子！”断剑老爷子解决火道士，就收回目光，看也不看，再度将注意力集中到在远处挣扎的星空星兽身上，此刻的后者也是重伤，只见其胸膛上有着一道长达三丈的巨大伤口，无尽的银色血液自其中喷洒而出，虽然星空星兽很想将伤口复原，可其就是做不到。

　　“小小牲口，还想着挣扎！”断剑老爷子轻哼一声，脚踏虚空，直接走到了星空星兽身前，俯视着后者道，“昔年老头子跟随着主人纵横寰宇，像你这般的星空星兽杀了成千上万，可谓不计其数，就算你们家最老的虚空星兽，也不知斩杀了几头，就凭你这点微末道行，也敢在此逞凶！”说话间，断剑老爷子再度举剑劈去，每一道剑气都充满了玄奥，那星空星兽根本无法躲避，就这么被断剑老爷子一剑一剑的斩断了生机。

　　羽天齐头皮发麻的看着这一幕，心中不知作何感想。眼前那生机全无的星空星兽还是之前令自己闻风散胆的霸主吗？其在断剑老爷子面前完全犹如纸糊般脆弱。羽天齐无法想象如今断剑老爷子究竟达到了怎样的境界，但怕是比起一般的仙尊都已经不遑多让了。

　　“不错不错，这头星空星兽虽然修为差了些，但给老夫进补却是足够。对了，还有那火道士身上的宝贝！”说着，断剑老爷子看向远处，那里凌天相已经飞到了火道士的尸体前，打算将其带回来。

　　“恩？”不过，就是这刹那，异变突生，只见那火道士体内蹿出一团火焰直扑凌天相的面门，吓得凌天相立即退避。不过，那火焰在出现的刹那就改变了方向，朝远空遁去，速度之快，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“哎呀，竟然让那老杂毛跑了，没想到他竟然将自己的灵魂寄于离火之内，倒是大意了！”断剑老爷子极为惋惜地说道，也没有继续追杀的打算。

　　羽天齐看见这一幕，顿时恼了。断剑老爷子这话说的实在不负责，那火道士可是知道自己身份的，如今他跑了，那倒霉的无疑是自己，断剑老爷子这好处都占了，可这事后的报复却要自己去承担。

　　可是，更让羽天齐无语的是，断剑老爷子在说完此话后，就放弃了对自己身体的掌控，顿时，羽天齐感觉到一股虚弱感游走完全身，不仅自己体内的伤势更为严重，而且自己的真元也都损耗的差不多了。

　　“小子，今后很长的一段时间不要打扰老头子，这次为了帮你我消耗很大，需要沉睡一段时间，即使叫我我也不会理你！”断剑老爷子很是傲慢的说了声，就操控着自己的剑体飞向那星空星兽，就这么直接将犹如山岳般的星空星兽吞噬进入了剑体之内，然后，断剑老爷子又飞向了远处的火道士，将其身体也一并吸入了剑体。做完这些，断剑老爷子才心满意足的飞回到羽天齐面前，连声招呼都不打，直接钻回了羽天齐的丹田，彻底沉寂了下去。

　　羽天齐呆呆的看着整个过程，只感觉一阵天旋地转，自己有种想吐血三升的冲动。断剑老爷子的这一系列举动，算是彻底让羽天齐绝望了。


第817章 进入虚城

　　“羽兄，你的那柄武器实在太强了！竟然连星空星兽和那火道士都一同斩杀了，怕是道祖神兵吧！”凌天相来到羽天齐身前，忍不住惊叹出声道。事到如今，凌天相也算真正认清了羽天齐这柄武器的不凡。

　　“是啊，的确是柄道祖神兵！”羽天齐惆怅一叹，脸上没有丝毫的笑容。

　　凌天相见状，有些不明所以，追问道，“羽兄，这一次我们不仅大难不死，而且还杀了这些贼人，你怎么一点都不高兴？”

　　羽天齐一愣，苦笑两声，自己能高兴起来吗？断剑老爷子的所作所为，实在令人发指。

　　“羽兄，你是担心那跑掉的火道士是吧？你也不用想太多，一来这虚空无限广阔，他也不知道我们要去往何方，即使泄露了你的消息，怕他们也找不到你！再者，你不是还有那位老爷子在吗，要是再有人不开眼打劫我们，完全可以请老爷子出手！”凌天相如实道。

　　“呵呵，再找老爷子出手？”羽天齐自嘲一笑，当即把之前老爷子的情况诉说了一遍，凌天相听闻后，笑容顿时僵住了。断剑老爷子要沉寂恢复，这可真不是好消息。

　　“难怪羽兄你愁眉不展！”凌天相苦涩的看了眼羽天齐，想了想，便强颜欢笑道，“不过也无妨，我们小心些，应该出不了大问题。”

　　“是吗！”羽天齐摇了摇头，也懒得纠结此事，事到如今，自己只能走一步看一步了。

　　回到飞梭上，羽天齐就赶紧取出丹药服下，恢复着伤势。这一次为了支持断剑老爷子大发神威，羽天齐是伤上加伤，加上真元损耗过巨，伤了本源，羽天齐怕需要恢复好长的时间。然而，这不是最主要的问题，当凌天相检查了一番飞梭后，立即发现了一个严重的问题。飞梭外表损伤严重，已经完全失去了快速穿梭虚空的能力。

　　“羽兄，我们怕有麻烦了。这飞梭被那火道士损害的太严重，体表必须重新修缮一番才能继续使用。否则以这飞梭如今的强度，根本不可能支撑快速飞行！”凌天相苦着脸道。

　　“怎么会这样！”羽天齐眉头一皱，道，“你师父不是说这飞梭可以抵挡大帝强者的攻击吗？如今才被火道士用离火烧了烧，怎么会损伤的这么严重！”

　　羽天齐脸色很难看，如今自己的处境，是越快离开虚空越好，可是目前的条件却不允许自己这样做。

　　“咳咳！羽兄，这毕竟不是道祖神兵级别的飞梭，之前能够替我们完全抵挡下离火已经不错了！”凌天相撅了撅嘴，暗道羽天齐太过天真。

　　“得，那如今怎么办？我们可没有备用的飞梭！”羽天齐问道。

　　“为今之计，我们只能先找个虚城修缮了飞梭在赶路了！”凌天相无奈道，“虽然去虚城有些冒险，但这是唯一的办法。否则光靠如今这飞梭的状态，怕还没到灵界就会彻底崩溃！”

　　“这！”羽天齐一窒，要说去虚城，羽天齐是一万个不愿意，鬼知道自己去了后又会发生什么，但这飞梭如今这般状态，却是太过危险。

　　“罢了罢了！那便去虚城吧，总之，赶紧离开这陨石群就好！”羽天齐最后也是没有了选择，很是干脆的认命了。

　　凌天相听闻，点了点头，当即驾驶着飞梭出发了。

　　接下来的路，两人倒是有惊无险，再没有遇见其他危险。虽然偶有遇见其他星空星兽，但凌天相都及时避开了。

　　半个月后，乘坐着这艘破败的飞梭，两人终于离开了陨石群，继续朝虚空更深处前进。

　　“羽兄，按照师父给的虚空坐标，前方不远处就有一座虚城，我们去不去那里！”凌天相问道。

　　羽天齐听闻，斟酌了一番，虽然去那虚城很可能会遇见那火道士，但如今飞梭的状态实在不尽如人意，要拖到下一座虚城实在太难。

　　“罢了，就去这座虚城吧！”羽天齐咬牙说道。幸好的是，虚城很大，羽天齐相信只要自己二人低调一些，应该不至于会引起他人注意。

　　这是羽天齐第一次到虚空深处的虚城。这虚城，说他是一座城，倒不如说是一件顶级的小千界法宝。整个虚城就是一个小千界，只有在小千界中，才有灵气存在。

　　羽天齐二人缴纳了入城费用，就直接进入了小千界。这小千界内，可谓人山人海，倒不是清一色的都是道帝修士，还有许多凡人和低阶修者，毫无疑问，这些人都是这小千界的驻民，是这小千界主人的藩属。

　　羽天齐二人的到来，并没有引起他人注意，这也难怪，这座虚城南来北往的修者络绎不绝，这小千界的人早已见怪不怪。羽天齐和凌天相入城后，第一时间淹没在人群中，朝目的地而去。两人此来的目的很简单，就是要修复飞梭。

　　“羽兄，我打听清楚了，此城有一间炼器堂，应该可以帮我们修复飞梭，我们就去那吧！”凌天相来了之后第一时间做足了功课，打听清楚了这虚城的一些情况。

　　羽天齐听闻，点了点头，立即随着凌天相而去。不一会的功夫，两人就到了炼器堂。

　　这炼器堂是这虚城中最好的炼器阁，吸引了许多高手。羽天齐一入门，就确信这炼器堂实力不容小觑。在大厅之中摆放的那些装饰品，无一不是顶级的仙器，有些甚至距离道祖神兵的层次也只有一步之遥。

　　“这炼器堂的实力当真是雄厚啊！”羽天齐扫了一眼，就由衷的感慨道。这还是摆放在大厅内的物品，要是再深入，怕会见到品质更好的宝贝，甚至这里有出售道祖神兵也不一定。

　　“二位道友，是来挑选物品还是来修复飞梭的？”两人刚看了一会，一名儒雅青年就走上前笑问道。

　　羽天齐和凌天相闻言，神色都不禁一变，自己二人可没有说过任何话，后者又怎会知道他们的目的。

　　不过，就在两人有些紧张时，那青年却是失笑说道，“二位道友切勿紧张，看二位的样子是第一次来我炼器堂吧？其实我炼器堂最出名的就是炼制武器和修复飞梭，这每天来此的修者大部分都是出于这两个目的！”

　　羽天齐二人听闻，顿时松了口气，暗道是自己太过紧张，倒是差点产生误会。

　　凌天相一抱拳，道，“道友担待，路上我师兄弟二人遇见贼人，飞梭受了些损毁，之前道友直接道出我们目的，害的我们以为行踪暴露！”

　　“原来如此！”青年不置可否的笑了笑，便没有继续这个话题，他做了多年的侍应，像羽天齐二人这种情况太常见了。“二位既然是想修复飞梭，那就随我来吧！”说话间，青年做了个“请”的手势，领着羽天齐二人朝内堂走去。


第818章 坦诚相见

　　炼器堂的后院很大，分为许多区域。那青年将羽天齐二人带至一间独立的院落前，然后便告罪一声，进去通禀了。时间不长，不一会的功夫，那青年就走了出来，笑着将羽天齐二人迎了进去。

　　这院落中只有一栋独立小楼，其他地方都载满了花草。羽天齐扫了眼，便认出，这些花草都是些名贵稀有之物，有些甚至还是极为难得一见的天材地宝。看见这个院落，羽天齐有种感觉，居住在此的主人不像个炼器师，倒有些像个仙丹师。

　　“二位里面请，炼器师傅就在里面等着！”那青年将二人领到小楼前，便躬身告退。

　　羽天齐二人互视一眼，便走入了小楼。这小楼的装饰古色古香，倒像是个文雅之人的居所。只不过，两人刚走入，就听见隔壁屋子内传来一道粗犷的声音，道，“进来！”

　　这声音的主人很是不客气，像是在发号施令一般。但是羽天齐二人对此却没有任何不满，那些个有本事的人，才会如此倨傲，想必这炼器师也是有一定的本事。

　　羽天齐二人走入隔壁的屋子，第一眼就看见屋子中心摆着一座巨大的熔炉，在熔炉中央，还闪耀着一抹银灰色的火焰，甚是诡异。

　　羽天齐看的真切，这火焰可不是普通的火焰，而是银陨焰，是虚空陨石中所提炼出的一种高级火焰，比起那些个离火、阳火、圣火等等，也不弱分毫。

　　“就是你二人要修复飞行器？”就在羽天齐二人观察着这间不大的炼器室时，那粗犷的声音再度响起，两人转头望去，第一时间瞧见一位赤膊着上身的大汉靠在门口的墙壁上，手里拿着酒坛子边喝边打量着自己二人。

　　此人的修为很高，至少羽天齐二人看不穿，两人立即抱拳施礼，然后说明了来意。对于这位直爽的汉子，羽天齐二人也懒得拐弯抹角，省的惹了这位大汉不快。

　　将飞梭取出置于屋内的空档处，顿时，一间不大的炼器室就被羽天齐二人的飞梭所占满。那大汉瞥了眼飞梭，眼睛立即亮了起来，不由自主地说道，“是百炼堂出品的极品飞梭，没想到，你们还有本事搞到这玩意！”

　　那大汉站起身来，抚摸着飞梭的外壳，口中一个劲的念叨着。羽天齐二人虽然听得不甚清楚，但也知道这大汉是在夸奖这飞梭的品质，显然，这飞梭的品质令大汉羡慕。

　　羽天齐二人虽然不知道飞梭的具体品质与好坏，但对于那百炼堂还是听闻过的，它与星元盟一样，是一个超级商会，不过他们却全是以炼器为主，势力遍布满七界，可以说，这修道世界有大半数的仙器都是出自于百炼堂。而他们最厉害的，就是可以为尊级强者炼制道祖神兵，而且品质不俗，算是七界中最吃得开的一个商会。

　　“哎，没想到我还有幸见到这等品质的飞梭。怕这飞梭在百炼堂内也属于极品了。虽然不是道祖神兵，但也相差不大！”那大汉在观察许久之后，才不舍的收回目光，看向羽天齐二人道，“你们两个小子倒是好福气，搞到了这架飞梭，如果换做其他虚空飞梭，怕你们二人已经没命来此了！”

　　羽天齐二人听闻，苦笑一声，的确，那火道士的修为太恐怖，尤其是他的离火，更是恐怖如斯，换做一般的飞梭，早就被烧成灰烬了。

　　“恩，这飞梭虽然表面都被焚毁，但核心阵法没有丝毫损坏，要修复虽然麻烦，但也不是没有办法！”大汉直言道，“不过这修复飞梭的费用却不低，毕竟，你们这架飞梭可是高级货，用的材料也非一般材料！”

　　“哦？”羽天齐听到这里，哪里不明白这大汉话语中所指，当即，羽天齐想也没想，就从戒指内取出了三瓶十一星仙丹摆到了大汉身前，道，“前辈，这里有三瓶丹药，是晚辈奉上的辛苦费，至于前辈修复飞梭的费用，等到飞梭修复好，晚辈自会算给前辈！”

　　那大汉瞧见羽天齐一口气拿出三瓶十一星丹药，眼睛都瞪直了，他做梦也没想到，羽天齐竟然这么富有，一个道帝一重天的修者，竟然拿出十一星丹药不带眨眼的，这着实让他感觉这世界太疯狂。这十一星仙丹，可都是道帝巅峰强者都视若珍宝的仙丹，更是他们保命救命的丹药。羽天齐别说拿出三瓶，就算拿出这么一瓶，也那足以令道帝巅峰强者眼红了。

　　不得不说，羽天齐此刻这一举动，不仅令大汉呼吸急促起来，更是令凌天相有些不敢苟同。所谓财帛不能外露，羽天齐这么做明显是告诉别人自己很富有，要是这大汉心地正直那还好说，要是起个邪念，羽天齐和自己就交代在这里了。

　　这一刻，凌天相无疑紧张到极点，而羽天齐，反而像个没事的人样一直微笑以对。那大汉可怜巴巴的看着三瓶十一星丹药，终究没有接受，而是长吸一口气，收起了眼中的贪婪道，“小子，将你的丹药都收回去吧！这虚空内的修者虽然都很富有，但像你这般富有的倒真不多。随随便便拿出三瓶十一星丹药，就算老夫也是拿不出来的！”

　　凌天相听到这句话，明显松了口气，这大汉能够不为金钱所动，倒是个很有原则的人。只不过，羽天齐并未按大汉所言行事，而是微笑道，“前辈请勿误会，这三瓶丹药晚辈赠予前辈，也是有个不情之请。晚辈希望前辈能够在这飞梭现有的基础上，再改良一番，能够增强飞梭的强度自是再好不过。这些事可都是费神的事，晚辈奉上丹药作为酬谢也是理所应当！”

　　“恩？你还要提升这飞梭的品质？”那大汉一怔，顿时有些诧异地说道，“你这飞梭本身就强度惊人，否则也不可能在南明离火之下保存下来，就算老夫再如何增强，这强度也增加不了多少。除非将这飞梭升级为道祖神兵，只可惜，老夫没这本事！”

　　“无妨，能增强一点是一点，前辈只需尽力即可！”羽天齐毫不在意道。

　　“是吗！”大汉盯着羽天齐打量了起来，羽天齐这么说，完全就是变相的要给予自己这三瓶丹药，其为何如此做，大汉也心里清楚。想到这里，大汉在一阵思肘后，终于不客气的将三瓶丹药收了起来，道，“好！好！好！小子，有魄力，你这丹药老夫就收下了！老夫会尽快帮你修复飞梭，这几日，这炼器堂你就不要再来了！”

　　“哦？”羽天齐眉头一皱，郑重的点了点头，道，“那就有劳前辈帮忙，晚辈这就告辞！”说完，羽天齐拉着凌天相转身而去，头也没有回。两人一出小楼，就在侍从引导下匆匆离开了炼器堂。

　　“羽兄，为何这么急着出来，你又为何要拿出三瓶十一星丹药，你知不知道，这么做很危险，万一那前辈心存歹念，你我可就要交代在这里了！”凌天相颇有怨言道。

　　羽天齐苦笑一声，摇了摇头，道，“凌兄，我不得不这么做，难道你忘记我们差点干掉的那名火道士了吗？他所在的陨石群离此处并不算太远，我当初来此时就怀疑他和此城有关系。南明离火，可不是什么人都可以拥有的，那前辈看了我们飞梭，又岂会不知道我们得罪的是何许人！”

　　“恩？”凌天相听到这里，瞬间反应过来，张大嘴巴不敢置信道，“不会这么巧吧？”

　　“可不就是这么巧！那三瓶丹药，至少换来了一个消息！那火道士，的确是此城的人，而那前辈，也看出了我们与他的仇怨。我赠予三瓶丹药，那前辈倒也厚道，提醒我们莫要再去炼器堂，变相的告诉我那火道士其实就是炼器堂的人！”羽天齐凝重道。

　　“这！”凌天相一窒，这个消息，可真的是糟糕透了，万一自己二人来此的行迹暴露，那火道士完全可以轻而易举的干掉自己二人报仇。此时此刻，知道了一切，凌天相就不由自主的佩服起羽天齐的心思慎密，至少凌天相也是聪明过人，但却没想这么多，“羽兄，有你的，不过我还是很好奇，你是如何确认那前辈愿意帮我们的？万一他和那火道士是一伙的，我们可就玩完了！”

　　“呵呵，其实我也是在赌博！”羽天齐笑着道，“在进入那前辈的炼丹室前，我观他院落格局，倒是个风雅之士，可见到那位前辈，却直接颠覆了我的认知，你瞧见那前辈，有何感触？”


第819章 夜访炼器堂

　　“我觉得他是附庸风雅，有些打肿脸充胖子的意味！”凌天相寻思道。的确，那大汉给人的感觉怎么也不像是个雅人，可他的院落和小楼却如此精致，只能说那大汉就是硬往脸上添金，死要面子。

　　“的确，从表象上看，的确如此！”羽天齐重重的点头道，“可是，你却忽略了最重要的一点，那就是那前辈的炼器室，实在太干净了，或者说是整洁，没有丝毫多余的物品，仅有一炼器熔炉，加上那洁净的地面，所以我判断，那前辈是位心思细腻，极为严谨的人。他故意自毁形象，画蛇添足，其实就是为了装样子给别人看，远离纷争俗世！”

　　“原来如此！”听闻羽天齐的话，凌天相终于明悟过来，这不禁令凌天相更加佩服羽天齐，至少他的仔细和判断都是正确的。现在回头想想，那前辈可不就是这样吗？

　　“有江湖的地方就会有纷争，像前辈那样大智若愚，其实是件好事，就算开拓不足，但自保有余！”羽天齐笑了笑。像炼器堂这么个大地方，为了更好的资源，更多的福利，怕那些炼器大师们之间也会有竞争。就算没有野心，别人也不会放过你，唯有当别人自认你无法带给别人威胁时，你才能偏安一隅，那大汉，就是揣着明白装糊涂，好让人轻视他。

　　“原来他是出于这样的心思。那你又岂能判断他不会害我们，这种人可危险的很！”凌天相追问道。

　　“还有一点原因，那就是在那前辈观察飞梭时，我看见了他眼中的热枕与迷恋。这种热枕算不上贪婪，但却是一种对炼器一道的执着。能够有如此热情和专注的人，我猜也不可能是坏人！”羽天齐笑着道，“当然，这一切我都是在赌，如今庆幸的是，我赌对了！”

　　“哈哈，是啊，赌对了！”凌天相顿时兴奋的笑了起来，虽然羽天齐此举危险了些，但至少让自己二人清楚了如今身处的环境局势。

　　说话间，两人已经淹没在人群中。炼器堂两人是不能呆着了，两人只能在城中寻个安全的栖身之所。

　　这虚空城倒是挺大，两人并没有投栈，而是寻了处普通的民宅暂住。在羽天齐给了那民宅主人一大堆灵石后，那主人想也没想，就将后院腾出来让两人休息。

　　“羽兄，你可真是富有，你们剑宗的修者都这么富有吗？”见羽天齐一掷千金，凌天相就不由得羡慕起来，枉他这些年一直在寻找天材地宝，也积蓄了不菲的身家，可和羽天齐比起来，却是萤火与皓月的区别。

　　“凌兄，你就别埋汰我了！我们剑宗哪里富有了，我之所以有这么多宝贝，还是要多谢无灭魔尊的赠予！”说到最后，羽天齐是咬牙切齿的说着，那话中的语气，透着对无灭魔尊深深的恨意。

　　凌天相一怔，瞬间反应过来，张了张嘴巴，最终没有说出一句话。此刻，凌天相也算是知道为何羽天齐这么富有了，连十一星丹药都拿得出。这一切都要归功于无灭魔尊，当初帮羽天齐脱逃，除了那些个道帝巅峰的大帝没有斩杀，其余人可是杀的片甲不留，那些人的身家凑在一块，完全可以用富可敌国来形容。

　　“一失一得！虽然无灭魔尊令你声名狼藉，成为众矢之的，但好在，算给了你不少好处，羽兄，你该知足了！”凌天相略带玩味道。

　　“得了，这好处我宁可不要！”羽天齐很是无奈的翻了翻白眼，道，“这几日你就留在这里等着，今夜我要出去一趟！”

　　“去炼器堂？”凌天相眉头一皱道。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，虽然飞梭的问题暂时解决了，但是我还有其他事要找那位前辈！”

　　“你不觉得此行很危险？”凌天相担心道，万一羽天齐形迹败露，那就是万劫不复。

　　“此行自然危险，但是事情刻不容缓！那火道士已知我的身份，他这一会还没想到我敢来这座虚城，所以我必须趁早做些准备。回头一旦我的事情传开，我们可就是过街老鼠，至少在离开虚空之前，我得想办法自保！”羽天齐很是郑重道。

　　“好！虽然不知道你想做什么，但你多加小心！不行的话，我就喊师父过来帮忙！”凌天相很是干脆道。

　　“呵呵，届时再说吧！”羽天齐挥了挥手，没有继续这个话题，喊邢尘过来，这不是羽天齐所想，一来，邢尘还要继续找天佑，二来，自己接下来离开虚空后要做的事更加危险，邢尘也不可能一辈子护着自己。

　　“该是为以后的路做些铺垫了！”

　　是夜，夜深人静之时，羽天齐独自离开了院落，凌天相虽然忧心，但没有跟着，他虽然无法测算羽天齐的命数，但他的天机一道也有些预感，羽天齐此行虽然危险，但也是有惊无险，并不会出大事。而且，就算出大事，他在暗处也可以帮忙策应。

　　话说羽天齐离开之后，就轻车熟路的朝炼器堂摸去。将气息隐匿到极致，借助混沌领域的威势，羽天齐轻而易举的潜入了炼器堂内。这还是羽天齐，要是换做一名道帝，或者道帝巅峰强者来，怕都没有羽天齐这份本事。

　　“虚无之力配合混沌领域，果然是绝妙无比！”羽天齐这一路潜行极为顺利，混沌领域可以无视任何禁制、阵法，而虚无之力，又可以将羽天齐的气息收敛到极致，这才让羽天齐犹入无人之境般，重新回到了那大汉的小楼内，即使羽天齐来到小楼内，那大汉也是浑然不觉。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声突兀的打破了小楼内的沉寂，在声音响起的刹那，羽天齐就感觉到一股无比庞大的气势锁定住自己，这气势的主人不是别人，正是那大汉。同时，那炼器室的屋门也是无风自开，只见大汉一脸警惕的飘身而出。

　　“是你！”那大汉见到来人是羽天齐，明显是怔了怔，不过他还是很快反应过来，收敛了自己的气势，一把将羽天齐拖入了炼器室中，重新布上了禁制。

　　“小子，你可真是艺高人胆大，还敢半夜来老夫这里，就不怕引起炼器堂高手的警觉？”那大汉目光复杂的看着羽天齐，羽天齐是他见过最为猖狂的人，敢夜潜炼器堂的，可真没有几个，“而且不得不说，你的确很有本事，竟然能够无声无息的来到老夫这里！”

　　说话间，大汉一屁股坐到了墙角的位置，拎起一坛酒灌了口，道，“说吧，来找老夫何事！看在你给予的三瓶丹药份上，老夫可以听听你的来意！当然，想老夫插手你们的仇怨，那就免开尊口。”

　　羽天齐无奈笑笑，要是自己不给于三瓶丹药，这大汉是不是现在就会出手擒下自己，交给炼器堂？

　　甩了甩头，羽天齐也懒得多想，直言道，“前辈，你可曾炼制出过道祖神兵？”


第820章 好意遭拒

　　听闻羽天齐的话，大汉并没有直接回答，而是皱起眉头，哼了声道，“你可知道炼制道祖神兵的前提？”

　　羽天齐微微一笑，点了下头道，“自然清楚，要炼制出道祖神兵，无外乎三点要求，一是炼器，二是启灵，三是赋道。炼器自不用多说，要炼制出道祖神兵，至少也需要炼器宗师的境界。而启灵，则需要酝灵之宝，让武器通灵。难就难在第三点，赋道。品质高，又有器灵的武器并不一定能够成为道祖神兵，还需要赋予武器相应的大道领悟。毕竟，道祖神兵可不单单只是一柄武器，更是一位合道的大能。”

　　“好！没想到你这小娃娃竟然知道的这么详细！”大汉一声冷笑，质问道，“既然你知道至少需要合道的境界才能赋道，那你觉得老夫可以炼制出道祖神兵吗？”

　　大汉到了此刻，已然有些怒意，羽天齐的话，完全就是在蔑视他。要赋道，至少也要有尊级的实力，他一个道帝巅峰强者，又如何赋予合道级别的大道领悟，羽天齐知晓的一清二楚，还明知故问，这就是赤裸裸的蔑视。

　　羽天齐见大汉恼怒，也不惧怕，仍就是云淡风轻地笑道，“原来前辈不曾炼制出道祖神兵，那前辈觉得自己这一生可有望炼制出道祖神兵？或是换句话说，前辈觉得自己这一生可否迈出那至关重要的一步？”

　　“恩？”大汉听到这里，恼怒之色忽然退去，不禁有些意外的看着羽天齐，道，“你竟然能够看得出我的状态？”

　　“呵呵！”羽天齐莞尔一笑，道，“前辈对炼器如此着迷，怕走的是炼器一道。但是炼器一道虽然偏门，但也不是没人走过。只可惜，无数年来，没有一位炼器之道的大能达到过最后成尊成皇的境界，这其中的原因虽然常人不知，但晚辈却是知晓！”

　　“哎！”大汉听闻，暗叹一声，有些苦涩，又有些自嘲道，“的确，我炼器一道的修者没有一个能够迈出最后的一步，甚至可以说，天下的炼器宗师，从来没有真正意义上炼制出一柄道祖神兵，不为别的，就因为我们没有能力赋道，没有能力突破最后的桎梏！”

　　羽天齐的话不禁勾起了大汉的伤心之处。虽然天下间道祖神兵不少，大部分都是出自于炼器大师的手，但其实不然，炼器大师仅仅炼制出的是道祖神兵的器胚，真正让其成为道祖神兵的还是尊级强者本人，因为他们是尊级境界，只有他们才能悟到一道万法的境界，才能给予道祖神兵真正的合道赋道。炼器宗师们，在这个过程中只是个插柳之人，享受余荫的，却是尊级强者本人。

　　“小子，没想到你年纪轻轻，不仅身家不菲，而且还知道这些个秘辛，看来你的来历很不简单啊！”大汉若有所思的冲着羽天齐说道，“你说这么多，目的是什么！”

　　“我可以帮前辈迈出最后一步，达成炼制道祖神兵的心愿！”羽天齐一字一顿道。

　　“哈哈！”大汉听了，顿时放声大笑，仿佛听到这世界上最好笑的事情一般，“小子，你口气倒是不小，你既然知道炼器和突破对于我们炼器一道的修士来说是个矛盾的两面体，那你就该清楚我们不可能成尊成皇！”

　　炼器一道的修士，要达到尊级境界，至少也要有炼制出道祖神兵的能力。可是，要炼制出道祖神兵，却需要尊级强者达到一道万法的境界，这就好比先有鸡还是先有蛋的情况，古往今来，炼器修士都没有想出有效解决的办法，所以他们终其一生都卡在尊级强者大门之前，成为了一批极为特殊的大道路上的牺牲者。

　　“的确，在前辈之前没有人能够成功，但这并不代表不能做到。”羽天齐很是自信道，“我愿意助前辈达到梦寐以求的境界，成为古往今来的第一炼器宗师！”

　　“哼，信口开河！”大汉不屑的灌了口老酒道，“小子，回去吧，这里不是你该来的地方。若是想活着离开这座城市，我劝你最好低调一些！”

　　此时此刻，大汉完全将羽天齐当做一个不知天高地厚的小子，哪里还有心情和他继续论述。

　　羽天齐见状，心里也清楚大汉的想法，对此并不懊恼，毕竟，谁遇见这样的事都会觉得是骗子。

　　羽天齐站在原地一动不动，大汉也没有理睬，自顾自喝酒，直到许久，随着一道七彩光晕照亮整个炼器室，那大汉才微微回过神。他不敢置信的揉了揉眼睛，看着羽天齐掌心中那一团柔美的七彩光团。

　　“六道轮回之力！”大汉此刻心中的震惊难以言喻，他做梦都没想到，羽天齐身上还有这样的至宝，这可是连尊级强者都梦寐以求的宝物。

　　羽天齐手腕一翻，六道轮回之力就消失的无影无踪，淡然道，“不错，正是六道轮回之力，我愿意用这力量帮前辈突破！”

　　“这！”大汉一窒，六道轮回之力，可是这天底下大道至理的极致表象，传说乃是大道成灵最后自解而成，每一块六道轮回的碎片都是真正的大道，要是有这六道轮回之力辅助炼器，那最后赋道的过程就完全可以假手于六道轮回之力，说不定借此明悟其中那一道万法的境界，就有可能突破桎梏。

　　不得不说，羽天齐此刻所提出的条件终于打动了大汉，只不过，这也仅仅是打动，并没有让大汉陷入疯狂和失去理智。

　　坐在原地，端着酒瓶，一眨不眨的盯着羽天齐，大汉此刻心里的矛盾难以言喻。也不知过了多久，随着一道轻叹声响起，大汉才不舍的收回了目光，摆了摆手，道，“你走吧！你的飞梭我会尽快修复送还于你！我这里，你莫要再来！”大汉在说此话的时候，似乎用尽了全身的力气一般，说完之后，他才如释重负的喘了口气。

　　羽天齐愣在了原地。若是之前大汉不信任自己，对自己不屑一顾羽天齐还可以理解，但是此刻大汉的表现，却完全颠覆了羽天齐的想法。

　　“怎么，不愿意走？小子，我奉劝你适可而止！六道轮回之力，这可是谁都眼红的至宝，你不要以为我真的不会做那杀人越货的勾当！”大汉恶狠狠地说道。

　　他突然感觉到，羽天齐这小子实在太过猖狂，连六道轮回之力都敢拿出来示人，这还是碰见自己，要是遇见别人，怕羽天齐早就身首异处，至宝易主了。不过同样，大汉也感觉得到，羽天齐敢如此猖狂还是因为遇见自己，要是换一个人，怕羽天齐藏的比谁都深，否则以羽天齐这样的个性，是根本不可能走到这里见到自己的。

　　“前辈，你如果真的做那杀人越货的勾当，那你就永远止步于眼前的境界。那至高的尊级境界，道心不够坚定的人是永远达不到的，前辈能够铭记初衷，不忘本心，这就是一般人无法比拟的，前辈为何不愿尽力一试，做古往今来的第一炼器大师！”

　　“古往今来的第一炼器大师？”大汉听了，顿时无语的摇了摇头，羽天齐至此还不愿放弃，这让大汉很是无奈。

　　这一刻，整个屋子变得寂静。大汉在沉默许久后，终于忍不住一叹道，“小子，你的好意我心领了，但是事情没有你想象的如此简单。你走吧，莫要再来！”说话间，大汉右手一挥，那炼器室的屋门就自行打开，随着一股轻风拂过，羽天齐就这么被大汉强行送出了屋子。

　　站在小楼的大厅内，羽天齐怔怔的看着那又重新紧闭的炼器室大门，羽天齐只感觉一阵的无语，自己都如此真心实意的相邀，那大汉为何要拒自己千里之外。这要是换做一个正常人，早就不顾一切答应了。

　　“古怪古怪！”羽天齐口中喃喃念叨着，最后，羽天齐都没有再打扰大汉，因为羽天齐感觉得到，事情没自己想象的这般简单，大汉如此执意拒绝自己，定是有着其他的原因。


第821章 虚焚冢（上）

　　羽天齐站在小楼大厅许久都不曾离去，羽天齐在思考接下来自己的行动。要是就这么打道回府，羽天齐是绝对不甘心的。在想了一阵后，羽天齐终于迈出脚步，身形隐于了夜色之中。只是，羽天齐还没走多远，就看见一道熟悉的身影朝小楼走去。这人不是别人，正是白日里那位引路的青年。

　　“这么三更半夜的，他来这小楼做什么！”羽天齐有些迷糊，微微思肘片刻，便跟着那青年重新回到了小楼所在的院落。那青年没有进小楼，仅仅在小楼前站定，时间不长，那大汉的身影就出现在小楼门口。那青年见到大汉出来，右手一扬，一个玉瓶就飞至那大汉手中，那大汉接过后，头也不回的走入了小楼，而那青年，则是微微一笑，返身而去。

　　整个过程发生的极为短暂，两人自始至终都没有任何交谈。

　　羽天齐看到这里，深深觉得此事透着诡异，在一阵思索后，羽天齐一咬牙，尾随着那青年而去，想看看他葫芦里究竟卖的是什么药。

　　不得不说，羽天齐的隐匿本事极为强悍，那青年先后又去了四五个院落，将一个个玉瓶给予那些院落的主人，做完这些，这青年才返身走回自己的居所。

　　令羽天齐意外的是，这青年只是个侍应，但其在炼器堂的居所却比那些炼器大师们都要好，不仅独门独院，还有高楼阔瓦，怎么看其地位都比那些个炼器宗师要高。

　　羽天齐看到这里，已然深深皱起了眉头。在青年四周的院落，几乎都是如此规模，而且住的，还都是与青年一样的侍应，这更加让羽天齐心中存疑。

　　在一番思肘后，羽天齐一咬牙，直接潜入了那青年的院落，不着痕迹的摸到了他的寝室门口。做这种见不得光的勾当，羽天齐可谓是得心应手，以前没少做过。

　　在微微调整了番自己的状态，羽天齐便直接推门而入，身形犹如闪电般冲向了那青年。虽然这青年也有道帝初期的境界，但是羽天齐自信对付他是手到擒来的事，根本没有将这青年看在眼中。

　　只不过，就在羽天齐冲到青年身前，抬手劈去时，那青年却是骤然睁开双眸，射出两道冷电，正中羽天齐的识海。只听“闷哼”一声，羽天齐的身体倒飞而去，狠狠砸在了后方的墙壁上。

　　此时此刻，羽天齐做梦也没想到，那青年竟然反应如此迅速，而且还做出了反击，最为不可思议的是，这青年的灵魂攻击之强，让羽天齐都是大惊失色。若不是自己早就炼就出魂婴，比一般的灵魂力量要凝实，怕这一击，就足以让羽天齐重伤。

　　“咦，你竟然没事？”那青年看着仅仅受伤的羽天齐，眼中闪过抹诧异，不过随即，他便冷笑出声道，“不过可惜，就算你躲得过一击，还能挡得住我下一击吗？”

　　说着，青年以一种上位者的语气冲羽天齐喝道，“老实交代，你是谁，如何潜入的我炼器堂，来此又是意欲何为！”

　　羽天齐睁着双眸死死的盯着青年，没有回答他的问题，而是心中快速盘算着接下来该如何示好。

　　似乎羽天齐的不配合引得那青年恼羞成怒，后者想也没想，就身形一晃出现在羽天齐身前，一掌拍来。

　　在青年出手的刹那，羽天齐就感觉到了不对劲。这青年虽然只是道帝一重天的修为，与自己相若，但是后者在出手时所施展出的天地道法，却让羽天齐感觉到心悸。眼前这青年的道法感悟，绝对比羽天齐只强不弱，或者说，甩开羽天齐好几条大街。

　　“该死！”心中暗骂一声，羽天齐赶紧抬手抵挡，顿时，只听“轰”的一声，羽天齐整个人应声抛飞，直接砸塌了后方的墙壁，整个人重重的摔落在大厅之中。而反观那青年，却是纹丝不动的伫立原地，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　羽天齐挨了这一击，忍不住喷出口鲜血，眼中的惊骇难以言喻。只有真正交手，羽天齐才知道这青年的可怕，可惜，如今却是悔恨不已，在羽天齐想要借机跑路时，一股极为庞大的空间之道骤然降临，直接将羽天齐死死地定在了原地。

　　“既然来了，就不要走了！”那青年戏虐地从内屋走出，道，“我也懒得逼问你的来历和身份，你早晚会心甘情愿的告诉我，现在，你就乖乖成为这虚城的一部分吧！”说完，那青年“哈哈”大笑起来，在羽天齐难以动弹的身体下方，地面忽然裂开，然后，羽天齐就这么无力的摔落下去，而那地面，也在羽天齐消失之后恢复了原样。

　　“又一个送上门的虚奴，好久没遇见这样的好事了！不过今年我的任务指标尚未完成，还需要再加把劲啊！”这青年喃喃自语一声，便转身走回自己屋中继续修炼了。

　　羽天齐摔落下那地面，整个人不受控制的在空中翻飞着，虽然身体重伤，但羽天齐尚未失去战力。只不过，就在羽天齐想稳住身形时，却是意外发现，自己的身体根本不受控制，或者确切的说，自己体内的真元竟然被封住了。

　　当然，羽天齐清楚，这不是那青年所为，而是周遭这环境对修为有着压制力。在一阵思肘后，羽天齐一咬牙，直接运转起寂灭之力，当即，羽天齐体内的真元恢复了一小部分，瞬间稳住了身形。

　　若是那青年看见羽天齐此刻的情况，怕是会瞪大眼睛，因为在这绝对禁锢的地底深渊中，还没有哪个人可以稳住身形。

　　不过，羽天齐虽然稳住了身形，但寂灭之力的消耗却极为庞大，照眼下这种情形看，羽天齐最多也就支撑个小半个时辰。

　　“不行，寂灭之力消耗太大了！”心念急转之间，羽天齐眼睛一亮，将寂灭之力收归回剑婴之内，然后运转起虚无之力。羽天齐想试试，这比寂灭之力还要强大的虚无之力是否会受这环境的影响。

　　当虚无之力出现之时，羽天齐就骤然感觉浑身一轻，那原本被压制的真元瞬间犹如浪潮般的快速恢复过来，而且不仅如此，羽天齐的虚无之力也是在不断吸纳着周遭那零散的灵气快速补充着损耗。可以说，此刻的羽天齐非但没有任何消耗，还靠着虚无之力在慢慢恢复。

　　“嗞嗞，这虚无之力果真是神妙不凡！”羽天齐此刻乐开了花，原本以为自己要倒霉，却没想是柳暗花明又一村。这一刻，羽天齐立马取出丹药服下，快速调息起来，受了内伤，羽天齐必须快速恢复，然后搞清楚此地的情况。

　　时间一分一秒的过去，在调息了半个多时辰后，羽天齐算是勉强恢复了一定的战力。出于对这片环境的忌惮，羽天齐打算先弄清楚身处何处再行定论。就这样，羽天齐沿着这深渊继续下潜，足足半个时辰的功夫，羽天齐才终于见到这深渊地底。

　　这虚城的正下方，是一片火红的世界，羽天齐尚未接近，就听到了无数哀嚎声与呻吟声。羽天齐提高了警惕，缓缓沿着那深渊通道进入了火海世界。

　　映入眼帘的是，一片极为庞大的地下溶洞，这溶洞内到处是岩浆在溢流，不过这些不是最主要的，最主要的是，在这些岩浆溢流的河道上，都摆着一尊尊极为庞大的炼器熔炉，而这些熔炉顶，牵着十根锁链，在每一尊熔炉四周，都封印着十名修者，这些锁链，就是连接到那些个修者身上，汲取着他们的真元，用他们那精纯的真元作为熔炉炼化的原动力。


第822章 虚焚冢（下）

　　羽天齐看的真切，那每一尊熔炉中所存放的都是些罕见矿石，借助这里的熔岩与那些修者的真元，这些熔炉不断淬炼这些矿石，提取出其中最为珍贵的精华。可以说，这地下熔炉完全就是一座炼石场。

　　当然，如果它仅是一座炼石场，羽天齐或许不在意，但是，这炼石场却是用修者的精元在炼取矿石，这就不是羽天齐可以接受的，至少，羽天齐知道，那些修者的精元被汲取完后，留待他们的也将是死亡。

　　羽天齐看了一会，便收回了目光，悄然飞出了自己所藏身的地道，如今对于羽天齐来说，找到离开的路才是最为重要的。

　　小心翼翼的进入这地下溶洞，羽天齐第一时间看见，在这溶洞上方布满了许多漆黑的通道。毫无疑问，自己跌入下来的通道只是其中一条，在虚城之内，还有许许多多这样的通路。

　　“真没想到，这虚城之内竟然还有这样的地方，怕这些年，遇害的修者不少啊！”羽天齐打了个机灵，要不是自己有虚无之力，怕自己也要步这些修者的后尘。当即，羽天齐也不再多想，快速朝岩洞的一角潜去。

　　离得近了，羽天齐才看清，在那岩洞四周高耸的岩壁之上，全部都是一个个不大的囚笼，每个囚笼中都关押着修者。只是这些修者的状态实在太不济了，放眼望去，没有一个修者身体完好，真元充沛。一个个都是无精打采，面色苍白，显然是长期精元缺失所致。

　　而此刻恰巧，羽天齐看见，不远处一座熔炉上的铁链断开，那被抽取精元的十名修者被放下了那封元柱，然后被一批侍卫带到了墙壁处的囚笼，关押进了各自的囚笼。另一边，另外十名修者被囚笼中放出，接替那十人重新被绑上封元柱，维持着那熔炉的消耗。

　　看到这里，羽天齐也终于清楚这地下炼石场的运作模式。抓来的修者完全成为他们炼石的工具，怕这些个修者就是这般循环往复的被汲取精元，直到他们精元耗尽而亡。

　　“原来这座虚城竟干的是如此勾当！当真是虚空险恶啊！”羽天齐暗暗一叹，这些修者被困于此，留待他们的，怕就是死亡。羽天齐虽然有心想救这群人，可惜，羽天齐却是心有余而力不足，自己连一个炼器堂的侍应都打不过，更何况与整个虚城作对。

　　想到这里，羽天齐不忍再看，扭转头快速朝前赶去，羽天齐要做的就是赶紧找到出口回去。只不过，就在羽天齐悄无声息的潜行时，忽然，羽天齐目光一凝，在一间囚笼中看见了一道熟悉的身影，羽天齐万万没想到，自己会与他再照面，而如今的他，却是落到了这般境地，成为了阶下囚。

　　这一刻，羽天齐心中感慨万千，想当年彼此相遇时，后者还是一城之主，是荣天城的无冕之王，风光无限，虽然因自己的原因失去了荣耀，但其实力还在，可如今，他与昔年的一城之主完全是天壤之别，成为了一个彻彻底底的阶下囚，而且是没有希望，只能等待死亡的阶下囚。

　　“相逢便是缘！让我在这里遇见你，或许是命中注定吧！”羽天齐停下身，并没有就此离去。在一阵沉默后，羽天齐掠向了他的囚笼。

　　这囚笼，用的也是封元石所铸，一般人没有钥匙是根本无法接触，否则真元会立即被封印。羽天齐没有贸然乱闯，而是飞到囚笼之前，逼音成线，呼唤道，“叶城主！”

　　听见他人唤起自己昔日的称呼，那囚笼中的人微微一怔，随即艰难的抬起头望来。可惜，由于其太过虚弱，又无法动用真元，仅仅看见囚笼前的一片虚无。

　　羽天齐见状，黯然一叹，终于现出真身，不过仅仅一瞬，羽天齐就再度消失无影。在这地下世界，到处是侍卫，羽天齐也怕暴露行迹。

　　虽然羽天齐仅仅出现刹那，但囚笼内的人还是看清了。当其看见羽天齐的身影时，眼中的震撼难以言喻，他绝对没想到，自己会在这里遇见羽天齐，或者说，他绝对难以想象，昔日被自己不屑一顾的小小修者，如今却也有了道帝的修为。

　　一时间，叶荣天神色复杂，往昔的一幕再度浮现在他的脑海中。想当日，太虚宗虚无玉要自己配合他抓捕羽天齐，在荣天城内设下天罗地网。可最后，羽天齐凭借魔灵紫炎和冰极泉的阴阳之威，不仅顺利逃跑，还一举将荣天城焚为灰烬，害的自己失去了立身之所，与自己的兄弟来这虚空历练。而就是这一来，让自己和自己的兄弟们陷入了万劫不复之境。所以可以说，今日自己的这下场，全是因为羽天齐的出现而改变的。但是，叶荣天心里并不恨羽天齐，他只恨当初自己的选择，误人误己。

　　“没想到在我临死之前还能见到你！或许这就是上苍对我最大的讽刺，让你来看看我如今究竟落到了怎样的地步！”叶荣天沙哑的声音缓缓响起，声音中带着抹自嘲的苦涩，如果有的选，叶荣天宁愿安安静静的等死，也不想被昔日的对手所耻笑。

　　羽天齐并没有耻笑叶荣天，相反，心中反而觉得很是悲哀，一代人杰，却沦落至此，这当真是应了那句老话，世事无常。

　　“叶城主，你身上究竟发生了什么事，你怎么会在这里！”羽天齐在沉默一阵，才轻声问道。

　　叶荣天一声冷笑，道，“我怎么会在这里，难道你不清楚吗？这不都是遭你们这些侩子手暗算的。没想到，时过境迁，我成为这虚城的虚奴，你却做了他们的侩子手，报应！报应啊！”叶荣天很是激动，浑身都忍不住颤抖起来。

　　羽天齐见状，眉头一皱，虽然被误会成为这虚城的帮凶，但羽天齐并没有生气，任谁处在叶荣天这个位置，怕情绪都会变得激动，变得仇视。

　　等待许久，当囚笼中的叶荣天稍稍恢复冷静时，羽天齐才开口道，“叶城主，我不是这虚城的人，我与你一样，被人暗算送到了这里。只不过，我运气比你好一些，这里的封元柱对我无用，所以在他们发现我到来之前，我就隐匿了身形！如今我是寻找出路恰巧路过这里，发现了你！”

　　“恩？”叶荣天一怔，在情绪得到控制后，他也变得清明了许多，想到羽天齐的穿着与他这偷偷摸摸的行动方式，叶荣天顿时信了几分，道，“你真的不是此城的侩子手？”

　　“当然不是，晚辈可以对天起誓！”羽天齐很严肃地说道，“要不是遇见前辈，此刻我或许已经寻到出路离开了！”

　　“原来是这样，没想到，你也会遭遇这虚城的暗算！”叶荣天暗叹一声，有些无力的靠着囚笼壁，道，“走吧，离开这里，这座虚城，是座地狱，不要再回来了！”

　　羽天齐一怔，心中甚是复杂，如果可以，羽天齐不想见死不救，至少叶荣天算是自己来到虚空遇见的第一个熟人，虽然昔年彼此之间是敌对的关系，但如今昔年的仇怨却也算不得什么，他能提醒自己小心，也看得出此人也不是十恶不赦之人。

　　“叶城主，你还有什么心愿，我可以替你完成！”羽天齐在一阵沉默后，只能如此说道。

　　“不用了，兄弟早已先我一步而去，如今的我，无牵无挂！”叶荣天悲哀地说了声，便陷入了短暂的沉默，半晌之后才鼓足勇气继续道，“昔年虚无玉找上我对付你，我也是迫于形势，希望你可以原谅我！好了，你走吧！”

　　羽天齐闻声，浑身一怔，好几次，羽天齐都想出手，可是最终，羽天齐都放弃了，自己就算能将叶荣天从这囚笼中解救出来，可自己，又有何本事带着他安全离去？最终，羽天齐瞧见远处飞掠过来的侍卫，抽身而去，羽天齐实在没能力帮助叶荣天。

　　羽天齐走了，叶荣天却是笑了，无力的软倒在墙角，脸上洋溢着一抹解脱的笑容。此刻的他，似乎已经做好了死的准备。

　　羽天齐绕着这地下溶洞转了半天，终于找到了一条通向外界的通道。隐匿了身形，羽天齐悄无声息的朝外界行去。在赶了约莫半个多时辰的路后，羽天齐才终于回到虚城的地面。

　　话说回来，羽天齐能够如此顺利的跑出来，连羽天齐自己都没料到，不过转念一想，羽天齐也就释然了，整个地下世界和通道都是用封元石所铸，一般的修者哪里敢来这地方，怕还没出现就会失去真元，被这里的侍卫所擒，所以这里侍卫的修为普遍都不强，毕竟他们不可能遇见强者，这才给了羽天齐可乘之机。

　　“这个虚城实在太古怪了！”羽天齐仰望着已经微亮的天空，这一夜，自己收获很丰富，但却也认识到自己如今危险的处境，先不说那火道士是此城的人，光是这虚城之中就布满了危险，一旦被捉住，怕就是万劫不复的结局。


第823章 匪窝

　　羽天齐回到落脚的地方已经是清晨时分。凌天相一夜都没有入睡，而是一直坐在院子里品茶，直到羽天齐此刻回来，其依旧坐在那里品茶。

　　“羽兄，你回来了，这一夜出去，可有什么收获？”凌天相瞧见羽天齐回来，第一时间示意羽天齐入座，开口询问道。

　　羽天齐苦笑两声，立即将自己一夜的所见所闻说了一遍。可是，令羽天齐意外的是，凌天相听闻后，非但没有诧异，反而很是镇定，并没有因这虚城的真面目而动容。

　　“凌道友，看你一副胸有成竹的样子，难道你已经知晓了？”羽天齐颇为好奇道。

　　凌天相微微一笑，道，“羽兄，具体情况我不清楚，但对这座城市的了解，的确，我昨夜也打听到一些！”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，自己历经万难才知道这么多消息，可凌天相似乎没有出门，他又如何得知的，当即，羽天齐便忍不住追问道，“凌道友，你知道了些什么，你又是如何得知的？”

　　凌天相笑了笑道，“羽兄，你可别忘了，我是天机道修士，对于危险和预知我可是极为敏锐的。昨夜你离开后，我就卜了一卦，算到此城乃是座凶城，于是我也出外打听了一番，探得了此城的一些秘密！”说着，凌天相将自己的经历诉说了一遍。

　　比起羽天齐这一夜的惊心动魄，凌天相的经历无疑平淡了许多，但结局却是出奇的好。凌天相同羽天齐一样，也是采用的搜魂之术，只是羽天齐所遇见的那人实力太强，羽天齐不敌，而凌天相捉住的一名道帝初期修者，不费吹灰之力就被凌天相制住，然后翻阅完了他的记忆，知道了此城的一些具体情况。

　　“真是人比人气死人啊，同是道帝初期的修者，我遇见的那个实在太过变态了！”羽天齐暗暗咋舌，心中着实有些不平，自己的运气实在太糟糕了。

　　“羽兄，你可莫埋怨，无论你遇见的人还是我遇见的人，其实都是普通修士，你难道对自己没有信心吗？以你的实力和手段，你觉得同级中能有多少个稳胜你，而且还是这种碾压的情况？”凌天相笑着道。

　　羽天齐一怔，顿时反应过来，虽然羽天齐不是嚣张的主，但是对自己的实力还是很有自信的，昨夜遇见的那个人惨败，让羽天齐来不及多想，但此刻，羽天齐却是意识到，那人实在强大的过分，让自己根本兴不起抵挡的念头。

　　“难道说，那人是伪装的强者？”说到这里，羽天齐摇了摇头，道，“不可能啊，他的修为的确只是道帝初期啊！”

　　“的确，那人并不是伪装强者，而且修为也是平平常常，之所以他如此厉害，让人难以抵御，还是因为他借助了别人的力量！”凌天相如实道，“不瞒你说，昨夜我遇见的那个人，起初也是强大的离谱，以道帝初期修为碾压我，可是后来我就发现，那人在每一次出手时那地面之上都会涌出一股力量钻入那修者体内，令他变强，所以最后，我佯装重伤逃遁，将其引出了府宅，在一条胡同内轻易将其制住。所以我料想不错的话，他们的府宅应该与这虚城空间有联系，每一次，他们都可以借助这虚城的力量。”

　　羽天齐听到这里，顿时恍然大悟，可不是这样吗？自己与那人在他的屋子交手，自始至终那人都没有离开过屋子。

　　“我道是那人为何如此变态，原来都是这虚城做的怪！”羽天齐有些气愤，但同时又有些惊颤。来时羽天齐还以为这座城市只不过是一件普通的小千界法宝，但如今，羽天齐意识到，这虚城乃是一件移动式的道祖神兵，其有着自己的大道感悟，所以才能被他人所借用。而且就算是他的一缕力量，也足以令道帝初期修者具有强大的战斗力。

　　知道了事情的原委，羽天齐就不由得佩服起凌天相来，同样都是打探消息，自己和凌天相比起来却是差了不知多少。

　　“羽兄，这些都不重要，重要的是，此城可几乎都是一路人，专门坑害外来的修者。我从那人的记忆中得知，凡是来到这座虚城的，除了那些真正强者和有大来历的人，其余人，全部都是这座虚城坑害的对象。起初我不知道他们为何要抓捕这么多修者，但之前听你一说，我就明白了，他们要人力炼化天材地宝，好供给这座虚城继续进阶。”凌天相说道。

　　“原来如此！感情我们是进了贼窝啊！如今他们没有对我们出手，怕是没有摸清我们的底细，还有，尚未到交货的日子，他们也不怕我们跑了！”羽天齐心中快速思肘着，瞬间反应过来当日那大汉说的最后一句话，叫自己等人不要再去炼器堂了，感情那会大汉的原意，是叫自己二人早点跑路。如果回去取飞梭，会立即遭到不测。

　　“原来是这么回事，看来我们的处境是相当不利啊！”羽天齐苦笑一声，事到如今，羽天齐才知道，局势比自己想象的还要严峻。

　　“羽兄，依我看，不如我们趁早走吧。这座虚城实在不是久留之地，我们早些离开这里，至于飞梭，我们去其他虚城再想办法，就算抢，也总比留在这里好！”凌天相直言道。

　　羽天齐听闻，顿时陷入了沉默，要说最保险的方法，莫过于凌天相这个，可是，羽天齐却没有考虑，而是在想着另一件事。那就是那些个侍应如果是虚城的侩子手，那大汉这些炼器师又是怎样的处境，或许他们也是被控制住了也不一定。

　　“怪不得他没有接受我的好意，原来他也是有苦衷的！”羽天齐突然间觉得一阵的兴奋，羽天齐从来不怕失败，就怕自己想不通自己为何会失败，如今猜测到那大汉的苦衷，羽天齐对拉拢那大汉又有了信心。

　　“凌道友，我们还不能走！虽然此城很危险，但也有一定的机遇。我还想再留两天看看，如果事不可为，我们再离去也不迟！”

　　见羽天齐一脸的坚定，凌天相就知道自己多言无益，当即，凌天相也懒得再劝，仅仅提醒羽天齐如果事不可为，两人必须第一时间离开。

　　这一日，两人都没有出门，凌天相不知道羽天齐要做什么，但羽天齐不说，他也就没问，自顾自去自己屋子静修了。而羽天齐，则是在思考着对策，一直到深夜，羽天齐才从屋子里出来。

　　这一夜，羽天齐再度朝炼器堂摸去。比起昨夜的一次，羽天齐这一次可有信心多了。仅仅片刻的功夫，羽天齐就深入了炼器堂，来到那大汉的小楼前。

　　大汉依旧呆在自己的炼器室内，他的小楼虽然有许多屋子，但似乎大汉对那些个地方并没有兴趣，他的吃住全部都在炼器室内完成。羽天齐在炼器室门口酝酿了一番，才终于敲起炼器室的房门。


第824章 打动

　　当大汉打开炼器室房门时，神色明显很不高兴，甚至可以说极为阴沉，因为他很不想在这里看见羽天齐，如果被人发现羽天齐这么三番两次的来找自己，羽天齐完蛋不说，自己怕也会有数不尽的麻烦。

　　“小子，你如果想纯心找死，老夫不介意亲自送你一程！”大汉将羽天齐让进修炼室，就在周遭布置下结界道，其此刻的声音很冷，显然失去了对羽天齐的耐性。

　　对此，羽天齐微微一笑，并没有任何紧张，而是直言道，“前辈，我去过地下溶洞世界了！”

　　羽天齐此话一出，修炼室顿时安静了下来，连一点呼吸声都没有。也不知过了多久，还是羽天齐酝酿了一番，继续道，“前辈拒绝我，八成与这虚城的地下世界有关，晚辈此来，就是想问问前辈的苦衷，晚辈愿意帮前辈脱离这地下世界的控制！”

　　“恩？”大汉眉头一皱，目不转睛地盯着羽天齐，半晌才冷笑出声道，“看来你知道的并不少！昨夜被那侍应发现的潜入者，莫不就是你？”

　　“不错，正是晚辈！”羽天齐没有隐瞒道。

　　“不可能！那侍应若是将你打入封元界，就算是大帝级别的高手也不可能跑得出来，你是如何做到的！”大汉眉头皱的更深，道，“在封元结界内，任何人的修为都会被封印，除非你得到此座城市的认可！”

　　“前辈所言不错，一般人进入只会被制住，最后坠入那地底溶洞被囚为虚奴，想要跑出是痴人说梦！可是晚辈运气不错，倒是有办法克制封元结界，所以并没有失去修为。那地底看守的实力普遍偏弱，所以晚辈才侥幸逃出生天！”羽天齐直接解释道。

　　“你竟然连封元结界都可以克制！”大汉听到这里，明显是吃了一惊，看着羽天齐的目光也变得很是不可思议，半晌，大汉才有些恍然道，“看来这与你的隐匿本事有关，可以不着痕迹的潜入到老夫这里，在道帝初期修为中，你是绝无仅有的一个！”

　　“前辈，不知可否说说你的处境，晚辈虽然探得了一些情况，但对此城的了解还不够具体！”羽天齐诚恳道。

　　大汉听到这里，明显有些犹豫，在一番思考后，最终，大汉还是一咬牙道，“也罢，你既然想知道，我不怕告诉你，也好让你早日死了这条心！”

　　说到这里，大汉似乎陷入了对以往的追忆，脸上露出抹无奈和自嘲，道，“老夫名为沐影寒，与你一样来自于仙界。老夫算是个散修，一心追求炼器之道巅峰，昔年在仙界也颇有名气。后来发现炼器一道想要突破瓶颈几乎不可能，老夫就寻思来这虚空中找找机缘。这还是万载前的事，当时老夫来到这虚城，得见这炼器堂的炼器手法，一时技痒，便与当时的几位炼器宗师切磋，老夫虽然侥幸赢了他们，但也使得此城城主注意到了老夫，结果后来，在一次此城城主的宴请之中，他对我出手，直接在我体内下了封元禁，只要我离开这座城市，封元禁就会自行开启，封住我一身的真元。所以可以说，老夫虽然想跑，但却没能力跑，这封元禁一出现，老夫别说逃跑，即使在虚空中活下来都是问题！”

　　“封元禁？”羽天齐眉头一皱，有些吃惊道，“前辈乃是大帝级别的强者，难道都无法解除这封元禁？”

　　“无法解除！这虚城之内，中了封元禁的大帝又岂是老夫一人，可是据老夫所知，至今都没有人能活着逃出这虚城，后来大家也就认命了，在此城偏安一隅，受着此城的剥削！”说到这里，大汉很是惆怅道，“你看此城的器具店、丹药店、符卷店等等，其实都是此城城主的产业，里面像我这般的坐镇大师，全部都被下了封元禁，我们注定一辈子只能留在此城为城主打工！”

　　“好狠的手段，这不是变相的囚禁你们吗！”羽天齐心中震撼，这城主当真是无恶不作。

　　“狠？这一点又算的了什么，比起被抓去封元界的那些修者，我们的情况可谓是最好了。那些虚奴们，只能不断的被抽取精元，直到死亡为止！”大汉自嘲一笑，道，“对于此城城主来说，没有利用价值的人都该杀！若不是老夫还有些炼器手段，怕也逃不过成为虚奴的命运！”

　　“小子，说了这么多，怕你也应该明白此城的情况了，老夫劝你离去是为你着想，你也用不了费劲心思救我，即使带我离开这里，我们也逃不过城主的追杀。怕是你也清楚了，此城乃是道祖神兵，城主乃是尊级强者！”大汉苦涩道，“趁你还没有引起注意，早日离开吧，你的飞梭，你也一并带走！”说话间，大汉右手一挥，羽天齐的飞梭就出现在炼器室内，这飞梭已经修补完好，与原先的样子相差无几。

　　羽天齐看着飞梭，心里很是挣扎，自己取了飞梭离开，自是最稳妥的，羽天齐也有自信可以安然离去，可是，就这么离开，羽天齐却于心不忍。

　　“前辈，可否让我看看封元禁？”在一番斟酌后，羽天齐突然对大汉言道，眼中充满了坚定。

　　大汉见状，哪里不知道羽天齐的心思，后者明显是还没有放弃，当即，大汉也极为洒脱，伸出右手道，“你要看便看吧，你真是不到黄河心不死啊！”

　　羽天齐点了点头，搭住大汉的手腕，探入一股灵魂之力，很快就查遍了大汉的全身。在大汉的丹田与百脉中，的确有一股实质性的力量在游走，这股力量不仅对真元有克制作用，对羽天齐的灵魂之力也有削弱作用。羽天齐可以肯定，这股力量便是封元禁。

　　“这封元禁并不算纯粹的禁制，乃是药物和禁制相结合的一种特殊手段，每月月中，炼器堂的侍应都会给我们送来解药，如果不及时服用，封元禁会立即发作。当然，他们送来的解药，也并非是纯粹的解药，更是一种毒素，吞服这样的解药，只会让我们越陷越深，这封元禁，在起初之时仅仅存在于老夫的丹田中，可这些年来，却已经遍布满老夫的四肢百骸。”

　　羽天齐仔细检查了一番，的确如大汉所言，在其奇经八脉之中，都有那股特殊的力量在游走，正是封元禁的力量。

　　盏茶的功夫后，羽天齐终于收回了手，闭目沉思起来。大汉见状，也没有打扰，自顾自坐到墙角饮酒去了。良久之后，羽天齐才睁开双眸，深深吐出口浊气道，“沐前辈，晚辈想，晚辈应该可以帮助前辈解决这封元禁的束缚！”

　　“恩？”大汉一怔，有些惊愕的看向羽天齐，他没想到，羽天齐连封元禁都有办法解决。

　　“不过沐前辈体谅，晚辈现在不能尝试，因为这封元禁和此城相连，若是晚辈现在尝试，那道祖神兵会第一时间发现这边的情况，所以，必须等到离开此虚城再试！”羽天齐很是郑重道。

　　“你确定你可以解除这封元禁？”大汉很是不敢置信，他深深怀疑羽天齐是在说大话。

　　羽天齐自然知道不可能让沐影寒轻信，当即，羽天齐指尖一绕，对着大汉使了个眼色道，“前辈如果不信，就来试试！”

　　大汉见状，神色一凛，毫不犹豫的划破指尖，逼出一粒精血射向羽天齐，这粒精血中，有着大汉体内的封元禁，若是被粘上，会让羽天齐立即失去真元。

　　可是，让大汉震撼的是，在那精血落在羽天齐指尖时，随着一道青烟飘起，那精血从原本的深红色变成了鲜红色，里面那股封元禁的药力瞬间被驱散一空。

　　“你果真可以驱散封元禁！”大汉很是不可思议，这是他万载来所见过最震撼的画面。要知道，在他看来，普天之下，除了此城之主外，就连那些个仙尊也别想驱除这封元禁。

　　重重的做了两个深呼吸，大汉尽力的让自己保持平静，可是，他握着酒壶的手仍就在不自觉的颤抖。万年的囚困生活，早已令大汉失去了对自由的希望，如今却忽然看见了一缕曙光，大汉又会平静。

　　“好！好！小子，你果然与众不同！不仅胆色过人，这能力也是独步天下！说，你有何条件才肯助老夫脱离魔爪！”大汉也是聪慧之人，羽天齐几次相邀，又岂会没有目的。

　　羽天齐听到这句话，终于露出抹会心的笑容，道，“我救前辈的目的很简单，我只是希望前辈能守护晚辈千年。这千年内，希望前辈在力所能及的事上保小子平安！”

　　“恩？”大汉听到这句话，眉头顿时皱了起来，羽天齐的本事他见识过了，绝对算得上是道帝初期中的佼佼者，这样的实力，还需要自己守护，那只能说明一点，羽天齐得罪的人不少。

　　“小子，说说你的处境！”大汉在一番沉凝后，没有爽快答应，而是凝重的问道。


第825章 行动前的计划

　　羽天齐见大汉如此认真，心里的喜悦更甚。这沐影寒没有空口答应，而是先询问仔细，可见他是一位极为认真守诺的人。要是一般人，在这种情况下哪里顾得上这么多，肯定是满嘴承诺的天花烂坠，想方设法脱困再说，可这沐影寒，却一直保持冷静，至少说明他要斟酌下自己的能力是否可以帮得上羽天齐。

　　“前辈的心思晚辈明白，只是此刻晚辈却不方便解释自己的事！”羽天齐微微思考后，说道，“不如这样，晚辈先救前辈脱困，事后再将自己的事告之前辈，届时前辈可以斟酌一下是否愿意相助。如果前辈不愿意，晚辈也不会强求什么，如果前辈愿意，晚辈也可以相助前辈突破那至高的境界！”

　　“突破尊级？”沐影寒听到这里，终于笑了起来，道，“好小子，看来你是真心想将老夫拉下水啊！也罢，老夫答应你又何妨，老夫就不信，你可以与这天下为敌不成！”

　　当即，沐影寒极为直接的立下了本命誓言，这让羽天齐都觉得有些惭愧，自己如今的处境，可不是与整个天下为敌吗！

　　“好了，小子，现在说说你的计划吧！我们该如何离开！”沐影寒直言道。

　　羽天齐听闻，沉凝了一番才凝重道，“前辈，在离开之前，晚辈有个不情之请！”

　　“恩？”沐影寒眉头一皱，道，“你说！”

　　“晚辈有位故人，曾经也路遇此处，被囚禁为虚奴，昨日在地下，晚辈见到了他，晚辈实在不想见他就这般道消身陨，所以晚辈想将他一同带出去！”羽天齐没有任何隐瞒道。虽然曾经自己与叶荣天势不两立，但是时过境迁，羽天齐却早已放下了恩怨，而且叶荣天此人也算是个人物，当初自己毁掉荣天城，他自认一败涂地，也没有找自己报复。要是换做其他那些输不起的人，怕是会竭尽全力的想要报复自己。而且话说回来，叶荣天沦落至此，自己多多少少也有些责任。

　　“看来你是个挺重情义的人！”沐影寒颇为欣赏的点了点头，道，“要带走一个虚奴，此事交给老夫，虽然老夫也是此城的阶下囚，但地位却比较高，向那些个侍应要求一个虚奴做帮手，想他们也不会拒绝！”沐影寒很是自信道。

　　羽天齐闻言，顿时欣喜起来，立即将叶荣天的情况诉说了一遍。

　　“小子，你先回去做些安排，要带老夫和你的朋友离开并不是简单之事，至少也要通过那虚城之门。”沐影寒如实道，“还有，老夫也告诉你一件事，对你出手的那火道士就是虚城之门的守护官。前些时候他重伤回来，一直在休养，所以你们进城时并没有照面，但如今他已经出关，这一出去，如果被他发现你的行迹，怕我们都要栽在这里！”

　　羽天齐听到这个消息，脸色顿时变得极为难看，真是怕什么来什么，羽天齐完全可以想象那火道士对自己的恨意。

　　“多谢前辈提醒，这件事我会仔细斟酌的，那救晚辈朋友的事，就拜托前辈了！”说话间，羽天齐一抱拳，也不再久留，就这么告辞而去。

　　这一夜，羽天齐没有再去其他地方，而是第一时间赶回落脚处，找凌天相商量起计划来。

　　“羽兄，你做这么多，就是为了招揽那个沐影寒？”听了羽天齐道出真正目的，凌天相立马变得惊怒起来，羽天齐做了这么多，可都是极为危险的事，凌天相万万没想到羽天齐竟然只是想招揽对方。而且，随随便便招揽一个人，这着实让凌天相有些不敢苟同。

　　“凌道友，我知道你心里的所想，但是我也是没办法！”羽天齐苦着脸道，“如今我已经成为仙界的众矢之的，虽然我是为了剑宗才沦落至此，但剑宗目前却无法保护我，所以我只能尽量多招揽些帮手。其次，这沐影寒炼器实力出众，人品又不坏，有他的帮忙，我们不仅有位大帝护着，我帮断剑老爷子恢复的速度也可以更快，最后，也是最为重要的一点，他是一代炼器宗师，虽然我不清楚他的炼器实力究竟有多强，但有他在，日后我开宗立派，也可以省去极多的麻烦！”

　　“开宗立派？”凌天相听到这里，完全不淡定了，他怎么也没想到，羽天齐会有这般抱负，而且，羽天齐不是剑宗的人吗，他开宗立派又能传授什么，总不可能将剑宗的功法心德外传吧？别说到时候其他人不可能坐视羽天齐建立自己的势力，就算是剑宗，怕也会第一时间找羽天齐麻烦。

　　此时此刻，凌天相看羽天齐的目光完全像在看白痴一般，一个自身难保的人，还敢大言不惭的要开宗立派，这着实有些不切实际。

　　见凌天相一脸的不屑，羽天齐也只能苦笑，的确，自己如今的处境又有何本事说这些，但是，羽天齐心里的想法却不会改变。元鼎星的飞升者，到了仙界都会无情被诛杀，就是因为没有势力，羽天齐无论如何，都要替元鼎星的飞升者打造出一片净土。虽然如今自己的能力微不足道，但羽天齐相信以后自己一定可以办到，如今积蓄实力，就是最重要的一步。

　　一时间，羽天齐和凌天相之间陷入了沉默。也不知过了多久，还是凌天相率先无奈叹息一声，羽天齐不愿松口，那显然是心意已决，自己再劝也是无用。而且话说回来，自己师父让自己跟着羽天齐出来，就是为了帮羽天齐，既然羽天齐都不怕，自己还顾忌这么多干么。

　　“羽兄，既然你决定了，那我也就支持你！不过丑话说在前面，我们的第一任务是保护自己的安全，如果事不可为，那沐影寒和你的故友放弃也罢！”凌天相很是郑重地说道。

　　羽天齐点了点头，道，“我知道，所以我这才回来找你商量！我相信以凌道友的推演本事，应该有办法安全离开吧？”

　　“哼，你就祈祷吧，希望我的能力可以不露马脚！”凌天相撅了撅嘴道。羽天齐来找自己的目的很明确，就是要自己帮助沐影寒和他的朋友蒙蔽天机，至少要在出城的时候遮掩沐影寒二人的命运，不被虚城所发现。否则一旦虚城感应到两人的离开，那自己等人立马就要暴露。

　　“这几日你自己想如何混出城，我要做些准备！”凌天相没好气的丢下一句话，就回自己的屋中想办法了，要蒙蔽天机，或许对于邢尘来说轻而易举，但是凌天相的境界远远不如邢尘，加上要蒙蔽的是道祖神兵，凌天相自然要郑重以待。

　　见凌天相颇为不满的态度，羽天齐也唯有苦笑，不过好在，凌天相虽有怨言，但还是支持自己的。

　　“接下来，就是该想想如何混出城了！”自从知道此城乃是匪窝之后，羽天齐就猜到，这城市进城容易出城难，想要就这么光明正大的出去，怕也不容易，所以接下来，羽天齐必须想办法蒙混过关才行。


第826章 跑出虚城（上）

　　接下来的几日，羽天齐没有再去炼器堂，而是一直在虚城大门口晃悠，果然如同羽天齐所料，此城进来的修士远比离开的修士多。而且那些个离开的修士也都是有实力之辈，要么来历不凡，要么就是人多势众。

　　羽天齐观察了几日，心里终于有了些眉目，除了有大来历的人，那些个此城的侍应想要出入也不会受到刁难。

　　“或许借助此城侍应的身份离去是一个良策。只是该如何让那些侍应配合呢！”羽天齐心中快速思肘着，想要用这个方法出城，还得去问问沐影寒。

　　是夜，羽天齐再度潜入炼器堂，去到了沐影寒的小楼。只不过，在见到沐影寒时，羽天齐的神色却有些不好看，据沐影寒所言，他想带出叶荣天遇见了阻力，倒不是那些个侍应不愿意给沐影寒一个虚奴做帮手，而是无法带沐影寒指定的人选。用那些侍应的话说，那些虚奴中懂炼器之道的修者不在少数，让他们来帮手应该更合适。

　　“小子，老夫也不能具体指名道姓要哪个人，否则很可能会引起那些侍应的怀疑！”沐影寒叹了口气道，“在此城之内，我们这些受控的炼器师、炼丹师之流，是绝对禁止拉帮结派，培植自己势力的，这也是此城主为了更好的控制我们所采取的措施！”

　　羽天齐听闻，点了点头，怕这些个大帝不但无法拉帮结派，那城主还会想办法勾起他们的内讧，这样才能确保虚城之内没有力量可以反叛他。

　　“对了，沐前辈，来此城这么久，我却一直不知道城主府在何处，那位尊级强者究竟在什么地方！”羽天齐好奇道。所谓知己知彼，要想出城，羽天齐还得计算计算那位尊级强者的位置和反应能力，要是自己等人不幸暴露，那得做好最坏的打算。

　　沐影寒听闻，顿时露出抹笑容道，“小子，不用担心，此城之主常年不在此城之中。全部由他的道祖神兵控制着此城。只要我们离开这座城市，那道祖神兵也奈何不了我们。就算那尊级强者全力赶回来，一时半会也绝对赶不到。”

　　“哦，当真？”羽天齐听闻，眼睛顿时亮了起来，这总算有了一个好消息。

　　“这是自然，否则老夫也绝对不会同意这种冒险的法子！”沐影寒苦笑一声，道，“对了，你故友的事你打算如何，老夫却是没有办法！”

　　“这件事我自己在斟酌下吧，不过前辈，我还有一事想咨询前辈！”说话间，羽天齐将自己的想法道出，就是想擒个侍应带自己等人出城。

　　“那些侍应在此城中一些特殊区域内都受到那道祖神兵的保护，他们所发挥出的战力至少也堪比大帝巅峰强者！也就你那朋友上次机缘巧合将他引到外面的大街才擒住一个，但是这也仅仅限制在简单的搜魂，否则一旦一个侍应消失的时间过久或出现什么意外，就会引起虚城之灵的注意！”沐影寒极为凝重道。

　　羽天齐赞同的点了点头，当日凌天相恰巧擒住那侍应，在搜魂得知一切后，凌天相就果断的用推演之道蒙蔽了天机，清除了那侍应的部分记忆，这才有惊无险的躲过一劫，否则当日凌天相和羽天齐就可能暴露了。

　　“既然打算借助侍应的身份离开，老夫倒是可以帮你擒住一个，不过这仅限于老夫的这栋小楼内，我可以短暂的切断他与这座城市的联系，只是想让他配合却有些困难。”沐影寒如实道。这么多年，沐影寒也不是没有任何准备。

　　“哦，能擒住一个吗？”羽天齐听闻，顿时露出抹浓郁的笑容，道，“前辈只需擒住一个即可，接下来的控制，交给小子！小子有把握让他乖乖配合！”

　　“既然如此，那你便选个行动的时间，老夫自会帮你搞定一名侍应，只是在搞定之后，我们必须第一时间出城！”沐影寒提醒道，只是这些准备仅限自保。

　　“前辈放心，我记住了！”羽天齐点了点头，便告辞而去。

　　回到落脚之地，羽天齐第一时间找到了凌天相，不负厚望的是，凌天相这几日已经制作出蒙蔽此城之灵的符篆，虽然只能蒙蔽一时半会，但也有足够的时间供羽天齐等人出城了。

　　“好，事不宜迟，我们这就走！”羽天齐见事情全部都准备妥当，也不敢拖延，直接带着凌天相再度潜回炼器堂。

　　沐影寒看见去而复返的羽天齐，吃惊的有些合不拢嘴，羽天齐此刻回来，而且还带来了凌天相，其目的已然不言而喻。

　　“小子，难道你打算就今夜动手？”沐影寒有些惊疑不定，目前来说，自己等人计划刚成形，尚未完美，加上叶荣天还在地下囚笼世界，这又如何能够行动。

　　羽天齐笑了笑，道，“择日不如撞日，就今夜离开吧，也省的夜长梦多！”

　　“可是你那故友又该如何示好？难道放弃他？”沐影寒眉头一皱道。

　　羽天齐摇了摇头，道，“不用，我现在就去带他出来，所以现在还请前辈想办法制住一个侍应，我们准备离开！”

　　“这！”沐影寒神色微变，羽天齐这说的倒是轻巧，那叶荣天可是被囚禁在地下世界中，羽天齐又有什么本事神不知鬼不觉的将他带出来，“小子，你莫要心急，我觉得此事还是从长计议比较好！”

　　沐影寒压根不觉得如此仓促行动会成功，所以很干脆的反对起来。倒是一旁的凌天相，随意笑笑，没有多言。与羽天齐混迹了这么久的日子，凌天相早就清楚羽天齐的性格，没有把握的事情，羽天齐可不会干。

　　“前辈放心，我有分寸，绝对不会失手，所以还请前辈将侍应召唤来，我们尽快行动！”羽天齐如实说道。

　　沐影寒瞧见羽天齐一脸自信的样子，在一番思肘后竟然鬼使神差般的答应了。或许是被囚禁的太久，沐影寒也有些等不住了。

　　“好，小子，我就信你一会，大不了就此道消身陨，我也过腻了这种阶下囚的生活！”说着，沐影寒也不耽搁，直接取出玉符给那侍应传讯了。

　　时间不长，上次那重伤羽天齐的青年便抵达了小楼。半夜得到沐影寒的传讯，他也是有些意外，但是他却没有太过多疑，直接走入了小楼之内。可惜，令他惊骇欲绝的是，在他走入的刹那，整个小楼的门窗就全部关闭，然后，四周墙上闪耀起无数禁制符篆，第一时间将其困在了场中。

　　遭受攻击，这侍应大惊失色，急忙要借助虚城之灵的力量抵御，可惜，当他运功时却发现，他与虚城之灵的那一抹联系消失了，他根本得不到虚城之灵的帮助。

　　“上一次你重创于我，这一次也该我报仇了！”在青年被困的第一刻，羽天齐就杀气腾腾的从屋子中走出，一出手就是凶狠的一掌，直接将这青年拍飞了出去。

　　论起真实实力，这青年哪里是羽天齐的对手，三下五除二，羽天齐就将这青年制服，用混沌领域彻底禁锢了他的元神。“原来只不过是个狐假虎威的货色，没了虚城之灵的帮助，你也就是个废物！”

　　青年又惊又怒的看着羽天齐，他哪里认不出羽天齐，这不就是上次被自己重创的那人吗，只是，自己明明将他流放至地下世界，却不想，他却安然无恙的出现在自己面前。这一刻，这青年在起初的惊怒后立即冷静下来，目光陡然看向沐影寒，眼中的寒意与威胁之意不加掩饰。

　　只可惜，还不待青年开口，羽天齐右手一点，一股虚无之力就陡然蹿入了这青年的识海中，瞬间将他的识海封印了。如今，在青年的识海中，四周全部都是虚无之力的漩涡，那中心处青年的灵魂之力一旦触碰，会立即被吞噬，吓得那青年灵魂之力全部龟缩于识海之内，不敢外放。

　　做完这些，那屋中的青年已经失去了神智，只剩一尊肉身。凌天相立即用天机之道将那虚城之灵蒙蔽，确保那虚城之灵不会很快发现这青年的异样。

　　“小子，你制住他无用，至少也得让他乖乖配合才行！”沐影寒皱起眉头道，青年这个样子，根本派不上用场。

　　羽天齐闻言，莞尔一笑，也不解释，直接身形一晃，又一位羽天齐自羽天齐体内站了出来，这羽天齐一出现，就钻入了青年体内，然后下一刻，就见青年开口道，“沐前辈不用担心，我这不是很配合吗？”

　　沐影寒怔怔的看着开口说话的青年，思绪只感觉有些转不过弯，直到半晌，沐影寒才惊呼一声，道，“你竟然修炼出了魂婴？”

　　“哈哈，不错，沐前辈，晚辈修炼出了魂婴，操控这肉体没有任何不妥，接下来，晚辈便要行动了！”说话间，羽天齐吩咐凌天相守护好自己的肉身，然后自己则是控制着青年扬长离开了小楼。


第827章 跑出虚城（中）

　　虽然是临时占据的肉身，但羽天齐魂婴却操控的极好，根本没有任何不适。虽然不如自己的身体来的习惯，但至少还不会影响自己的战力，除了自己的一些特殊手段外，天道感悟倒是全在。当然，羽天齐此刻也是不敢动用这青年的能力，联系虚城之灵。否则一旦联系，羽天齐会第一时间穿帮。

　　“凌道友的天机符只有一晚的时效，我得抓紧时间，必须在清晨之前回去！”羽天齐边走边查阅着青年的记忆，很快就了解了此城的一些秘密，同时对青年的职责和权利也有了一定的了解。

　　按照青年的记忆，羽天齐先是回到了青年的居所，打开了通往地下世界的通路。这青年因为有此城器灵的烙印，倒是不受那封元石的影响，很快，羽天齐再度回到了地底世界。那些个侍卫看见青年到来，并没有意外，仅仅自顾自忙着自己的事。

　　羽天齐走到那侍卫统领前，笑着与其打了个招呼，就不着痕迹的从戒指内取出了几瓶丹药递过去，轻声道，“大统领，有个炼器师缺个帮手，小弟厚颜到你这边要个人，还请大统领准许！”

　　那侍卫统领接到药瓶，启开一看，眼睛顿时眯成了一条线，极为满意的收入袖中道，“都是自家人，老弟客气什么，要什么人自己挑！”说话间，这侍卫统领极为好爽的命人带羽天齐去挑人了。

　　羽天齐装模作样的逛了一圈，然后不自觉的走到了叶荣天的牢笼门口。几日不见，叶荣天又虚弱了许多，显然是又被汲取了一些精元。

　　“恩，这人不错，看着顺眼，我就要他了！”羽天齐冲着那侍卫言道。

　　那侍卫瞥了眼，见叶荣天一副病怏怏的样子，心里极为不屑。他在此任职许久，一眼就看出叶荣天是已经被汲取了多次精元的修者。不管其之前修为有多高，能力有多强，精元损伤如此之大，就算出去后好生恢复也是个废人。这侍卫很不屑羽天齐的目光，要他选，至少也要选那些新送来的虚奴。

　　“就他了？”那侍卫瞥了眼羽天齐，态度傲慢道。

　　羽天齐点了点头，又是掏出一瓶药递了过去。顿时，那侍卫变得眉开眼笑，也不管羽天齐的眼光，直接打开囚笼门，将叶荣天带了出来。

　　“多谢这位兄台，帮我和大统领道个谢，在下就先回去了！”叶荣天带了出来，羽天齐自然不愿久留，立即领着叶荣天告辞而去。那侍卫拿了好处，也懒得多管，满心欢喜的回去修炼了。

　　当羽天齐带着叶荣天重新回到小楼时，天已经微微亮。沐影寒看见被羽天齐带出来的叶荣天，不自觉得竖起了大拇指，羽天齐这一手当真是漂亮至极，他都没想到，羽天齐会如此容易的将人带出来。

　　“叶城主，你先恢复一下，等天亮了我们就离开！”羽天齐毫不吝啬的拿出一瓶十一星丹药给叶荣天服下。到了此刻，叶荣天才反应过来，原来是羽天齐来救自己，并不是自己大限将至。

　　“羽天齐，你！”叶荣天一时感慨万千，做梦也没想到昔日被自己揉捏的小小修者，竟然有一天会以德报怨，救自己脱离苦海。

　　“叶城主，一切事宜出去后再说，如今时间紧迫！”羽天齐催促道。天亮之后等人一多，几人便要出城，羽天齐自然要让叶荣天恢复一定的修为，至少也要有个自保的能力。

　　叶荣天也看出情势的紧张，也不怠慢，赶紧恢复起来。

　　时间一分一秒的过去，当天色全亮之后，羽天齐四人终于走出了小楼。凌天相给沐影寒和叶荣天准备了天机符，帮助两人蒙蔽了虚城之灵，就这样，羽天齐装作青年大模大样的带着三人朝城门口而去。

　　大清早的城门口，极为热闹，往来的人极多，那些侍卫一直忙着一个个的盘查。羽天齐带着三人没有排入队伍中，而是直接绕道走到了小门处，对着那把守的侍卫出示了青年的身份令牌。

　　“我带人出去办点事，放行吧！”羽天齐平静言道，神色间根本看不出有任何紧张。

　　那侍卫仔细看了一番令牌，立即点了点头，打开侧门让四人通过。

　　看见通往无尽虚空的路，羽天齐四人都变得激动起来，但是此刻还不是暴露的时候，他们尽力克制着自己的情绪。就这样，四人缓缓朝城外走去。

　　“咦，这不是骆老弟吗！今日要出城办事？”就在羽天齐四人走到一半时，一道诧异的声音突然从城门上传来，这人喊得骆老弟不是别人，正是羽天齐扮作的青年。

　　羽天齐神色微变，但还是面带笑容的抬首望去，只见城墙上方另一名青年正含笑的看着自己。虽然对方笑容满面，但羽天齐却从这笑容中感觉到一丝不怀好意。

　　这一刻，羽天齐立即翻阅了青年的记忆，有了对此人的印象。此人也是一家丹药阁的侍应，与青年在炼器堂的地位一样，只不过两者之间却似乎有些嫌隙，平时都有些看对方不顺眼。如今遇见，羽天齐就意识到情况或许会出变故。

　　在一番沉凝后，羽天齐清了清嗓子，道，“你们三人出城等我，我去见见老友！”说完，羽天齐走上侧面的台阶，朝城墙上走去。

　　凌天相三人听闻，神色都不禁微变，羽天齐让自己三人出城，显然是打算让自己三人先离开。可是，三人心里在打鼓，羽天齐这一去究竟能不能安全脱身。

　　不过，此刻三人却也不是多想的时候，还是沐影寒率先轻咳一声，朝城门外走去。凌天相看了眼羽天齐的背影，最终也是咬牙跟着沐影寒而去。羽天齐能否脱身，就要看羽天齐的运气和能力了。

　　见到三人出了城，羽天齐也算松了口气，至少目前为止，计划已经成功了一半。至于自己，打发掉对方也就可以离去了。

　　这么片刻的功夫，羽天齐已经上了城墙，来到那青年的身前，道，“王兄好雅兴，大清早的来这城门口观景吗？”

　　“观景？为兄可没有骆老弟这般清闲，这不是奉了管事大人之命，来给镇守大人送些丹药吗？”那王姓青年笑道。

　　羽天齐听闻，顿时明悟过来，王姓青年口中的管事，就是此城的监管，是自己这些侍应的直属上司。而他所谓的那镇守大人，就是羽天齐的老熟人，那火道士。看来这一次是无巧不成书，刚好被自己遇见这王姓青年来给那火道士送药了。


第828章 跑出虚城（下）

　　“既然王兄有要事在身，在下就不打扰了，告辞！”知道那王姓青年和火道士有交集，羽天齐哪里坐得住，立即提出了去意。万一自己和那火道士照面，羽天齐也怕被对方看出端倪。

　　“诶，骆兄何必急着走，咱们兄弟二人许久未见，先好好叙叙话再说！”那王姓青年一声冷笑，哪里愿意就这么放羽天齐离去，当即拦住了羽天齐的去路道，“骆兄此次出门所谓何事啊？我似乎没听说管事大人有任务派给炼器堂！”

　　“呵呵，王兄有所不知，有几位炼器大师缺少一些个稀有材料，我这不是为他们出去寻一些嘛！”羽天齐皮笑肉不笑道，虽然心里急着走，但表面上羽天齐还是要故作镇定。

　　“哦！原来如此，那真是辛苦骆兄了。来来，既然要出远门，也不急于这一时半会，陪兄弟坐坐，我们好好叙叙！”王姓青年拉住羽天齐的衣袖，就要带羽天齐进入城楼之内。

　　羽天齐岂会随王姓青年进去，当即站定抱拳道，“王兄担待，此次出门有些急，必须速去速回，这叙旧之事就免了，待兄弟回来，再登门造访和王兄促膝长谈！”

　　“怎么，骆兄，不给面子？”王姓青年眯起眼睛道。

　　“那倒不是，只是事情实在有些急，误了事，兄弟也担待不起！”说着，羽天齐衣袖一甩，直接甩开了王姓青年的手。事情到了此刻，羽天齐也懒得和这王姓青年虚伪下去，还不如大家撕破脸皮，反正彼此地位相当，羽天齐也不怕这王姓青年敢做出什么过分之举。

　　那王姓青年见羽天齐如此拂自己的面子，脸色也不自觉的沉了下来，凑近羽天齐的耳朵道，“骆老弟，不用天天想着拍管事的马屁，那司职之位，你没机会的！”

　　羽天齐闻言，目光平静的看着王姓青年，心中大感无奈。这骆姓青年和这王姓青年都算是此城之中做的比较出色的侍应，为了提高地位，两者一直争锋相对，谁能够更进一步，那便能压过对方一头。

　　这些事原本和羽天齐毫无关系，可如今借助这骆姓青年的身份，却阴差阳错地被这王姓青年盯上，这绝对不是羽天齐的本意。

　　“骆兄，还有件事我要提醒你！尊上虽然将虚城交给我们代为打理，但虚城还是有虚城的规矩，你们炼器堂这些年吞没了不少，你可要小心一点。这私自出城贩卖炼器堂的器具，一经发现可是死罪！”王姓青年似笑非笑道。

　　“你可不要含血喷人！”羽天齐心中暗恨，这王姓青年明显是没事找事，就是想给自己找些不痛快。

　　“哦，是吗？或许是我估摸的错了，但是骆兄还是小心点为妙，所谓人在做、天在看，万一哪天东窗事发，为兄也保不住你！”王姓青年言语中的威胁更甚，似乎他此刻已经吃定了羽天齐此次出去是因为贪墨了炼器堂的器具一般。

　　羽天齐闻言，心中暗暗叫苦。炼器堂这些个侍应以前经常贪墨些物品拿出去贩卖，兑换自己所需物品，这不算秘密，像对方的丹药阁等地方，也有自己的贪墨手段，只是这些事都是见不得光的，大家都是闭口不言，可谁想今日这王姓青年为了打击自己，故意将此事扯了出来。

　　“王兄不用替我担心，还是管好自己为妙！”羽天齐冷哼一声，不想过多的和王姓青年纠缠，可谁料，后者却似乎不愿意放过羽天齐，顿时再度按住羽天齐的肩膀道，“骆兄既然行的端、做得正，不妨让为兄检查下戒指如何？”

　　“恩？”羽天齐眉头皱成了“川”字型，这检查储物戒指是万万使不得的，毕竟，这王姓青年胡搅蛮缠的功夫实在厉害，届时就算戒指没问题，他硬要指着一些物品说三道四，自己也是堵不住他的嘴，而且羽天齐还真的怕事情闹大，这样自己被发现的几率会更大。

　　“怎么，骆兄不愿意？”王姓青年满脸冷笑道。

　　羽天齐默不作声，如今的局势再明朗不过，这王姓青年就是来找麻烦的。再拖下去也是无意，当即，羽天齐从手上取下了储物戒指，塞给了王姓青年道，“既然你觉得有问题，你就拿着查吧！我还有事，恕不奉陪！”说话间，羽天齐直接转身而去。

　　王姓青年愣愣地抓着羽天齐的储物戒指，怎么也没想到羽天齐会直接将戒指给自己，这倒叫王姓青年有些措手不及。自己要是这么查看，查出事情倒还好，没查出来，自己可就惹了大麻烦，毕竟，自己可没权利监管其他侍应。要是回头羽天齐闹到管事那里，自己反而会落个逾越之举的罪名。

　　“这该死的家伙！”王姓青年暗恨，羽天齐这种光棍的法子他也奈何不了，可要是自己就这么服软将戒指还给对方，他也不愿，心念急转之间，王姓青年灵机一动，嘴角顿时露出抹浓郁的笑容，转身朝城楼走去。

　　王姓青年没有追来，羽天齐心里暗松一口气，加快脚步下了城楼，直接朝城外而去。可是，羽天齐没走两步，两道身影就突兀的出现在他面前，拦住了去路。

　　羽天齐看见出现的人，神色不由得变得无比难看，这出现的人不是别人，其中一名是那王姓青年，而另一名，则是自己最不愿照面的那火道士。毫无疑问，王姓青年见无法奈何自己，找火道士来寻麻烦了。

　　“骆小子，这么急着出城所谓何事！既然有东西孝敬本座，何不亲自送来！”这一刻，火道士手中把玩着之前羽天齐塞给王姓青年的戒指，满脸笑意的看着羽天齐道，“你似乎很久没来本座这边了，今日既然来了，恰巧王小子也在，不如陪本座喝几杯如何？”

　　对于火道士的邀约，羽天齐从骆姓青年的记忆中也得知，以前这些侍应都会拿些好处贿赂这火道士，以此来获取虚空中的一些宝贝。而这火道士邀自己喝酒，正是想回赠自己一些物品。虽然这件事是好事，但对于羽天齐来说，却根本不算好事。

　　如今在这城门口耽搁的时间已经够久，凌天相所给的天机符也快失效，若是自己再逗留下去，肯定会被虚城之灵发现，所以羽天齐是绝对不能再留下来的。

　　“恩？怎么，骆小子不愿意陪老夫喝酒？”火道士眉头一皱，脸上露出抹温怒，在火道士的认知里，他邀人喝酒还从未有人会拒绝，或者说敢拒绝。羽天齐的态度，着实出乎了他的意料。

　　“怎么会，城守大人相邀我岂敢不从，我只是有些受宠若惊罢了！”羽天齐在起初的沉默后立即反应过来，满脸堆笑道，“还请城守大人稍候，我有几句话想和王兄私下说！”说着，羽天齐也不顾火道士怎么个反应，招呼着王姓青年去到了一旁。

　　火道士虽然很不满羽天齐的态度，但收到羽天齐递上来的那枚戒指，他还是很开心的，这戒指里的宝物极多，算是一笔不菲的孝敬。他也很意外羽天齐会如此慷慨，所以此刻羽天齐想和王姓青年说几句，火道士也没有表现出不悦，挥了挥手示意二人尽快。

　　羽天齐将王姓青年拉到一旁，尚未开口，王姓青年就压低声音冷笑道，“骆兄，不会责怪兄弟我越俎代庖，将戒指进献给城守大人吧？”虽然王姓青年用的是一种歉意的口吻，但神色间却充满掩饰不住的得意。

　　羽天齐听闻，心中默默的替王姓青年默哀了一声，然后就将嘴凑到王姓青年耳朵旁轻声道，“怎么会，都是自家兄弟，为了表示感谢，我决定送你一份大礼！”

　　“恩？”王姓青年一怔，自己借机黑了羽天齐这么多宝贝，羽天齐理应愤怒才是，可如今羽天齐着实平静了一点，这倒叫王姓青年有些摸不透羽天齐的想法。不过下一刻，王姓青年的迷惘就变成了震惊，因为在他的腹部，一只手已经探入了他的丹田，死死的握住了他的元神。

　　“你！”王姓青年不敢置信的看着羽天齐，他做梦也没想到羽天齐敢对他下死手，而且还是在这众目睽睽之下。

　　“很抱歉，本不想杀你，可惜你太多事了！”羽天齐最后怜悯的看了眼王姓青年，就右手一挥，直接将王姓青年的身体砸向了后方的火道士。

　　异变突生，火道士也着实吓了一跳，他做梦没想到羽天齐敢在这里杀人，而且他也完全没料到羽天齐会杀人，以致之前羽天齐出手时他都没有注意到。

　　“骆杰，你做什么！”火道士大吼一声，一掌劈向王姓青年的身体，他感觉的到，王姓青年已经陨落。

　　“我做什么，我只是做我该做的事！”羽天齐哈哈大笑，嘴露出抹戏虐。

　　火道士见状，心中顿时萌生出一股警兆，赶紧收回劈向王姓青年身体的手，身形快速朝后退去。然后，只听“轰”的一声炸响，王姓青年的元神就在城门口自爆了。那股恐怖的爆炸力，瞬间波及了周遭的路人和侍卫，将城门处席卷的一片狼藉。

　　火道士灰头土脸的从废墟中蹿出，他一出现，就神色阴沉的朝能量风暴中的羽天齐冲去。他发誓，这是他成为此城的城守之后，发生的最丢脸的事情。城门处被人闹事，不仅闹出这么大的事，而且还是当着自己的面，这口气，如何能叫火道士咽下。


第829章 逃出生天

　　电光火石之间，火道士就冲破层层风暴，冲到了已经跑出城门的羽天齐身前，一手抓去。只是，让火道士又惊又怒的是，在他出手的刹那，羽天齐体内也弥漫出一股恐怖的毁灭之力，毫无疑问，羽天齐体内的元神也被引爆了。

　　“该死！”火道士怪叫一声，毫不犹豫的飘退而去，但可惜的是，他没有退出多远，羽天齐的身体就“轰”的炸裂而开，一股不弱于之前的毁灭风暴席卷而开，瞬间将火道士吹拂而去。

　　这可怜的火道士，上次被断剑老爷子斩灭肉身已经元气大伤，还没有彻底恢复，今次就接连被两名道帝初期强者的元神自爆波及了，这顿时令火道士伤上加伤，忍不住喷出口鲜血。

　　当然，对于火道士来说，受点伤算不得什么，甚至被毁了城门也不算什么，但是在自己眼皮子底下被人算计，他就咽不下这口气。况且，直到此刻，这火道士都没想出为何羽天齐会杀王姓青年然后又自爆。

　　然而，火道士的迷惑仅仅存在了一瞬，下一刻，整个虚城之内就弥漫出一股恐怖的气息，火道士顷刻间得到了虚城之灵的传讯，一张脸阴沉的可怕。在羽天齐诛杀王姓青年时，虚城之灵就注意到了，后来更是发现羽天齐是占据了骆姓青年的身体。按理说，虚城之灵应该阻止羽天齐才是，可是羽天齐却反应很快，率先出了城，这倒叫虚城之灵有些束手无策，最终只能将事情告知火道士，由他出手处罚逃走的羽天齐。

　　“原来是个细作，可恶的贼子！”火道士咬牙切齿的说了声，然后强压下自己的伤势，身形冲天而起，追向了城门外。与此同时，那些反应过来的侍卫们，也齐齐出动，其中有数名道帝级强者。

　　话说羽天齐在引爆自己占据的身体时，魂婴就化作流光冲出了城，如今冲入虚空，羽天齐也不顾那虚空风暴对自己魂婴的削弱，一口气的朝前猛冲。

　　最终被逼的强行闯出来，羽天齐也是没有选择，若是之前返回去，自己怕连这强行闯出来的机会都没有。

　　“小子，区区一道灵魂之力，以为可以跑得掉吗？”让羽天齐惊怒的是，自己尚未跑多远，火道士就追了上来，随着他出现，漫天虚空出现了大片大片的南阳离火，场面甚是壮观。

　　“这该死的道士，出手一点都不含糊啊！”羽天齐惊叫一声，急忙再度加速，可是自己仅仅是魂婴之体，速度远不如拥有肉身的火道士快。这么眨眼的功夫，那火道士就已经追到了羽天齐身后不远处。

　　“完了，落到这该死的道士手中，还指不定会有什么下场！”羽天齐暗暗叫苦，心中甚是惆怅，原本极为顺利的一件事，却被一个王姓青年意外搅了局，虽然杀了他报了仇，但羽天齐还是心中充满怨气。

　　“恩？小子，原来是你！”火道士追的近了，也终于看清了羽天齐的样子，加上感觉到羽天齐那熟悉的气息时，火道士原本愤怒的神色更加火冒三丈，所谓仇人见面分外眼红，羽天齐化作灰他都不会忘记，想他堂堂一名大帝，却栽在羽天齐手中，这如何能让他释然。

　　羽天齐见到这一幕，更加的苦涩。不过就是这个时候，羽天齐忽然看见，从自己逃跑的前方突然飞来了一大波兵器。放眼望去，这些个兵器全部都是顶级仙器，每一件拿出去都是价值连城的宝贝。

　　“这些仙器？”羽天齐有些莫名，当羽天齐穿过这些仙器时羽天齐都没有反应过来。直到那最前方的一柄仙器突然在空中自爆，羽天齐才猛然惊醒，目光骤然看向前方，只见一道熟悉的飞梭正停在前方不远处。

　　“羽兄，快点！”飞梭的门口，凌天相大声喝道，在其旁边，站着沐影寒。此刻的沐影寒，脸色苍白的犹如白纸，但他还是取出了一柄接着一柄的仙器，全部朝羽天齐后方抛去。

　　羽天齐再度回首看了眼，顿时忍不住打了个寒颤，就这么一会的功夫，那些个仙器全部都进入了南阳离火的范围内，然后接二连三的爆炸，瞬间将那南阳离火炸得千疮百孔，里面甚至还能传出断断续续的惨叫声。毫无疑问，那些个追兵，都被这些仙器自爆搞得焦头烂额。

　　“大手笔，当真是大手笔啊！”羽天齐冲到飞船上，忍不住冲沐影寒赞叹了一声，就立即回归了自己的肉体。做完这些，凌天相毫不犹豫的开启飞梭远遁而去，而沐影寒，则是极为配合的将剩余的仙器全部抛出引爆，顿时在虚空中掀起了一股恐怖的虚空风暴，顷刻间吞没了周遭虚空内的一切。

　　虽然已经跑出极远，但站在飞梭之内，羽天齐还是能够明显感觉到飞梭剧烈的晃动，那股能量风暴之强，已然波及到了飞梭。

　　“沐前辈，您这是浪费了多少仙器啊！”羽天齐再度忍不住感慨道，那些个仙器拿出去贩卖，绝对是个天文数字。

　　“浪费？”沐影寒听闻，双眼一翻，顿时无语的看了眼羽天齐道，“仙器再多再好也是外物，能救你花再多也值得。”说到这里，见羽天齐有些动容，沐影寒顿时哼道，“小子，你不要多想，老夫能够安然跑出来全是你的功劳，浪费这点仙器算什么，再者，老夫也不是白白救你，老夫身上的封元禁还需要你来解！”

　　“对对，封元禁！”羽天齐听闻，见沐影寒额头已经渗出豆大的汗珠，就知道沐影寒此刻坚持的很辛苦，离开虚城，封元禁自行发动，沐影寒的真元已经十不存一。而一旁的叶荣天，更是不济，直接昏迷了过去。

　　这一刻，羽天齐知道耽误不得，立马射出一道虚无之力先守护住叶荣天，保住他的性命，然后走到沐影寒身前，全力催动起虚无之力开始吸收起后者体内的封元禁。

　　不出羽天齐所料，封元禁虽然极为古怪和难缠，但是在虚无之力的作用下却犹如纸糊般，不一会的功夫，沐影寒体内的封元禁就被清除了大半，而接下来，羽天齐用丹药配合，慢慢梳理着沐影寒的身体，在半个时辰后就将沐影寒体内的禁制驱散的一干二净。

　　虽然随着羽天齐将所有封元禁吞噬，沐影寒的真元也一同被吞噬干净，但沐影寒心中的喜悦难以言喻，困住自己万载的禁制终于消失，从此以后自己就是自由之身，这如何能叫沐影寒平静。

　　“小子！好好！老夫答应你的事绝对不会食言！”沐影寒很是感激的冲羽天齐谢道，他自己都没料到，自己有朝一日还有重见天日的时候。

　　“沐前辈，你就晚点感激他吧！如今你还是尽快恢复，我们冲出那虚城，怕那虚城的高手会很快追来！”操控着飞梭的凌天相没好气地说道，自己等人这次可是捅了马蜂窝，不仅得罪了一座城，更是得罪了一名尊级强者，沐影寒作为众人中修为最高者，众人自然将逃跑的希望寄托在沐影寒身上。

　　沐影寒闻言，也不怠慢，立即取出丹药恢复。而羽天齐，则是去到一旁，替叶荣天开始疗伤。不得不说，叶荣天的问题比沐影寒棘手百倍，他不仅中了封元禁，而且精元长期被吞噬，要彻底帮他恢复，羽天齐也不得不全力以赴，以混沌领域配合虚无之力双管齐下。


第830章 横渡虚空

　　接下来的日子，羽天齐一直在帮叶荣天疗伤，虽然后者体内的封元禁很轻易就被羽天齐驱散，但是羽天齐可不仅仅只是要救叶荣天的命，更多的，羽天齐是想帮叶荣天恢复如初，恢复其受损的精元。

　　这种事要是换作别人，一定无能为力，就算有能力者也不会去做，因为代价太高昂，可换成羽天齐，羽天齐却没有这些顾忌，有混沌之元在，羽天齐帮助叶荣天恢复只是时间的问题。

　　不得不说，在羽天齐混沌之元的滋润下，叶荣天的情况一日日的好转，虽然距离恢复如初还有极大的差距，但明眼人都能看出叶荣天的状态在变好。这不禁令沐影寒暗暗吃惊，羽天齐的能力比他想象的只强不弱。

　　对此，倒是凌天相早已见怪不怪，羽天齐能带来任何惊喜都已经在他接受的范围内。闲来无事，凌天相就与沐影寒聊起了羽天齐，尤其是两人在波神界相识的一系列事情。

　　沐影寒得知羽天齐的经历后，吃惊的合不拢嘴，一是被羽天齐的能力和实力所折服，另一个就是被羽天齐的经历所折服。一个下界飞升者，怀揣着六道轮回之力，在隐门、太虚宗和星元盟的追杀下，从元界跑回剑宗。这还不算什么，在波神界内，更是已一己之力破坏了穹苍魔尊的好事，更是借助无灭魔尊的力量灭了仙界各宗门中坚力量，这样的壮举，当真是前无古人后无来者。

　　“沐前辈，实不相瞒，我们之所以来这虚空，还是因为羽兄如今声名狼藉，不敢从界域传送阵直接辗转去灵界，所以只能横渡虚空去灵界！”凌天相惆怅道。像他们这样的道帝初期和中期修者，横渡虚空是极为危险的事，毕竟这虚空之内的危险实在太多，而且强者太多，但就是走投无路，才不得已硬着头皮而来。

　　“原来如此，怪不得你们会来虚城！”沐影寒听得是感慨万千，这也就是羽天齐和凌天相，要是换两个人，怕这路上早就遇害了。

　　“放心，你们如此坦诚相待，我自会遵守承诺，守护你们千年！”沐影寒很是严肃道。虽然羽天齐一身是宝，但沐影寒并没有动心，相反，他是个极为守诺的人，他如今就在寻思着该如何报答羽天齐这救命之恩。

　　“有沐前辈这句话，我们就放心了，有沐前辈在，这一路走去会安全的多！”凌天相笑了笑，羽天齐这行险一搏的方式虽然冒险，但这效果却极好，如今算是招揽了一名大帝作为打手，只要不遇见尊级强者，一般人他们还真无需害怕。

　　“安全的多？”沐影寒摇了摇头，羽天齐和凌天相初来乍到，或许对虚空的认知还很肤浅，但作为一个混迹虚空许久的人，沐影寒绝对没有这样的念头，这虚空深处，可谓步步惊心，纵使他，也不得不小心翼翼。

　　“天相，我们已经跑离虚城五日时光，凭借这飞梭的速度，差不多也跑了几万里的距离。你如今在算算，我们是否能够安全脱险！”沐影寒忽然问道。

　　凌天相一怔，掐指算了起来，不一会的功夫，凌天相眉头就皱成了“川”字型道，“沐前辈，以我的本事算不出，不过我心里总有种不安感！”

　　“不安感吗？那就对了！你莫要看我们这几日一路畅通无阻，但老夫敢肯定，这虚空四面八方临近的虚城，都已经得到那虚城的传讯，怕如今我们早已成为了众矢之的。我敢确定，之所以目前为止我们没有遇见危险，一定是他们在酝酿大计划，一旦他们酝酿好，我们必定会是大麻烦！”沐影寒极为笃定道。

　　凌天相神色微变，他又岂会听不出沐影寒话中的意思。那虚城不是放弃了追捕，而是在酝酿着计划，如何将自己等人一网打尽。

　　“这飞梭不能再乘了！我们必须换架飞梭！”在沐影寒的示意下，羽天齐四人收起了飞梭，而沐影寒直接拿出了一架极为庞大的飞梭，这飞梭样式很奇特，是一个巨大的圆盘，体积比原先的飞梭要大上数倍。

　　“沐前辈，我们就乘它？”羽天齐看着这飞梭，眉头顿时皱了起来，这飞梭如此庞大，安全或许会很安全，但是这速度，羽天齐不敢想象。

　　“怎么，羽小子，不相信老夫的手艺？这可是老夫精心炼制的飞梭，算是老夫最得意的一件宝贝！”说话间，沐影寒招呼着几人上了飞梭。在沐影寒的控制下，这飞梭犹如流星般朝前射去，速度之快，丝毫不比原先的飞梭慢。

　　“好快的速度，这么大的飞梭也能有这般速度！”凌天相很吃惊，一般虚空飞梭都追求体积小，这样不仅速度快，而且目标也小、灵活自如，可以有效躲开路上的障碍物。可沐影寒这飞梭完全颠覆了羽天齐和凌天相对飞梭的认知。

　　“嘿嘿，告诉你们，这飞梭不仅速度快，而且灵活性也丝毫不比你们的飞梭差。而且最重要的是，老夫这架飞梭，可坚硬的很，根本不是虚空陨石砸的坏的！”说话间，众人路上已经撞到了几块急速飘来的陨石，在两者碰撞之时，那些陨石立即会被撞击为粉末，而这飞梭的速度丝毫不减。

　　“了不起！了不起！这飞梭这可真是一件宝贝！比起百炼堂的飞梭都不遑多让了！”凌天相赞叹道。

　　“百炼堂的飞梭？”沐影寒眉宇间露出抹傲色道，“百炼堂的飞梭的确有好的，但是只要不是道祖神兵级别的飞梭，再好的也不会比我这架飞梭好。想当年我也去过百炼堂，与他们核心的炼器师有过交流，他们中的确有几位德高望重的炼器大师，可惜，他们也与我一样，被困于瓶颈，终其一生也只能炼制出这种巅峰级别的飞梭，要想让其成为道祖神兵，还需要尊级强者最后的蕴道。”

　　“嗞嗞，那可真是可惜了，如果真的出了一位炼器一道的仙尊，怕他可以直接炼制出道祖神兵！”凌天相一脸羡慕道。

　　“那是自然，而且不仅可以直接炼制出道祖神兵，更可以炼制出巅峰的道祖神兵，普天之下怕没有任何道祖神兵可以超越！”沐影寒肯定道，“只是可惜，这要迈出最后一步，却是千难万难！”

　　“前辈不用泄气，晚辈答应帮前辈突破，就一定会做到！”一旁的羽天齐忽然开口道。

　　“靠六道轮回之力？”沐影寒摇了摇头，笑道，“羽小子，虽然六道轮回之力极为玄妙，但史上也不是没有炼器大师借助它突破过，只可惜，这只能让炼器大师更进一步，却始终还是要卡在最后的瓶颈之上！”

　　“恩？”羽天齐一愣，有些不明所以道，“沐前辈，既然如此，那为何当初我拿出六道轮回之力时，前辈会变得激动？难道不是因为突破有望？”

　　“当然不是！”沐影寒笑了起来，道，“其实对你的六道轮回之力感兴趣，是因为有了他，我可以不用成为尊级强者就炼制出道祖神兵。在百炼堂内，为何会出现这么多道祖神兵，就是因为百炼堂内有一缕六道轮回之力。百炼堂的炼器大师们，就是靠着这缕六道轮回之力炼制的道祖神兵！”

　　“原来如此！”羽天齐一阵恍然，原来沐影寒心动的原因还是执着于炼器，并非是对自身突破有信心。“沐前辈放心，等我们安全抵达灵界，我便将六道轮回之力借于前辈炼器！至于当初小子的承诺，小子也会想方设法的帮助前辈！”

　　“呵呵，你有心就好！”沐影寒听闻，并没有太过上心，毕竟，这突破一事已经困扰了无数炼器修士，他也知道这其中的艰难，“羽小子，你带着叶荣天进修炼室恢复吧。这操控飞梭，有我和天相即可！”

　　羽天齐闻言，点了点头，也没有客套，用股元力包裹住昏迷的叶荣天，就走入了修炼室。帮叶荣天恢复，是一个缓慢的过程，羽天齐也需要静下心好好的进行。至于自己等人的安危，如今沐影寒已经完全恢复，羽天齐并不怎么担心。

　　时间一日一日的过去，半个月后，羽天齐终于从修炼室中出来。半个月不见，羽天齐憔悴了许多，脸色也微微泛白，显然是真元损耗过巨。对此，凌天相和沐影寒也是心知肚明，羽天齐那日跑回来，魂婴就受了伤，但为了不耽搁救治的时间，羽天齐硬咬着牙支持下来，中间仅靠丹药恢复，这种心力损耗，自然不是一般人可以想象的。

　　沐影寒之所以心甘情愿守护羽天齐千年，不仅是因为羽天齐救了自己，更是因为出于对羽天齐的欣赏。至少在沐影寒看来，羽天齐不仅心性坚韧，聪慧过人，更是一位古道热肠的人，否则羽天齐也不可能连叶荣天都拼命救出虚城。


第831章 抵达灵界

　　羽天齐走出修炼室，看见飞梭外的虚空，神色顿时变得惊诧起来，只见无尽的虚空中，飘浮着数不尽的陨石，但是这些陨石体积都很小，最大的也不过拳头般大。但是这些不是最吸引羽天齐注意力的，真正让羽天齐心动的是，他在虚空远处看见了一条银色的河流，这条河流犹如瀑布般恒挂在天际，场面甚是壮观。

　　“这是哪里？那银河又是什么！”羽天齐有些好奇的问道，在此之前，羽天齐可从未听说虚空中还有这样的奇观。

　　“嘿嘿，羽小子，你所看见的，乃是飞河瀑，虚空中流传的一句话可听说过？星河洒落人间狱，飞河莫行鬼魂渊！”沐影寒冲羽天齐问道。

　　“星河洒落人间狱，飞河莫行鬼魂渊？”羽天齐一怔，不自觉地说道，“这句话我自然听说过，这是虚空中最为危险的两处地方，据说乃是人类禁区，魂归之地！凡是进入虚空的人，怕没有人不曾听过这两处地方吧？”

　　“飞河瀑！飞河瀑！”羽天齐嘴里喃喃念叨了两声，神色顿时变得惊恐起来，原本还被羽天齐视作为奇观的那天际瀑布顿时变成了鬼门关一般，让羽天齐浑身冰凉，“沐前辈，你不会是想告诉我，我们已经到了飞河瀑了吧？”

　　“可不是正是，前面那就是虚空最有名的飞河瀑了！”沐影寒笑道，“这多少年来，有多少人目睹了这飞河瀑可以活着回去的啊，真是太少太少了！”

　　羽天齐听到这里，神色更加难看，不过当瞅见沐影寒脸上的轻松之色时，羽天齐瞬间恢复了镇定，露出抹苦笑道，“沐前辈，你这葫芦里究竟卖的是什么药啊！”

　　“哈哈，羽兄，其实不瞒你说，我初来乍到时也被吓了一跳，不过现在，我倒不怎么害怕了！”一旁的凌天相哈哈笑道，“其实沐前辈以前来过这里，知道这飞河瀑的一些秘密，只要我们小心些，不要靠近鬼魂渊，这飞河瀑倒不会很危险！”

　　“不错！老夫以前为了寻一些特殊的材料，来过这飞河瀑，对这外围的危险也知道了一些，只要我们小心一些不靠近飞河瀑，我们不会有危险！”沐影寒解释道，“如果按照你们原定的线路去灵界，我怕我们没有抵达就会被擒住，所以老夫才冒险走这飞河瀑的地界，想那些虚城的追兵也不敢来这里！而且最重要的是，这飞河瀑的一端已经接近灵界，我们只要穿过飞河瀑即可抵达灵界，倒也不用在虚空兜一个大圈子！”

　　羽天齐听到这里，终于舒缓了一口气，同时心里也变得兴奋起来。这一次拉拢沐影寒，不惜代价救他出来真是最明智的选择，怕那些个虚城追兵做梦都没想到自己等人会跑到这令人闻风丧胆的飞河瀑来。

　　“嘿嘿，羽兄，再不用四个月，我们就可以离开这飞河瀑了，想必不要半年就可抵达灵界。你帮叶城主恢复了这么久的伤势也累了，不妨再多修炼个半年时间，等半年后，你就可以亲眼看见灵界了！”凌天相嘿嘿笑道。

　　羽天齐闻言，顿时笑了起来，道，“好，那就有劳二位了！”对于凌天相和沐影寒，羽天齐也不客气，再度寻了另一间修炼室闭关。这一路过来，羽天齐的确是心力交瘁，需要好好静修一段时间。

　　修炼无岁月，羽天齐这一闭关就是半年，期间，叶荣天都恢复了巅峰状态出关，可羽天齐还一直关在自己的修炼室内。

　　“几呀”一声，半年后的一日，羽天齐的房门终于打开，羽天齐终于出关了。静修了半年的时间，羽天齐带给人的感觉有些不一样，沐影寒三人一瞧见羽天齐，目光都不由得变了变，羽天齐如今的修为可不再是之前的道帝一重天，也不是道帝二重天，而是直接提升到了道帝三重天。对此，沐影寒三人都觉得很是不可思议。

　　“羽兄，这才半年光景，你怎么这么快就突破了两阶？”凌天相满脸震惊道，比起羽天齐的修炼速度，他的进步完全可以用龟速来形容。

　　羽天齐莞尔一笑，挠了挠头，道，“我也不知道，不知不觉就突破了两重天！”

　　凌天相三人闻言，顿时无语的翻了翻白眼，羽天齐这个回答显然是搪塞之词，不过既然羽天齐不说，他们也懒得问，反正在他们眼中，羽天齐身上发生任何事都是可能的。

　　羽天齐歉意一笑，自己之所以能够有这般突破，自然不是光光修炼的结果。或者说自己修炼是有帮助，帮自己提升到二重天的境界，但提升到三重天，还是要感谢倚天灵尊所赐的那道七彩神木本源，那本源是倚天灵尊本体的精华所凝，其中灵气之充沛难以想象，羽天齐之前一直没有时间炼化，此次有了时间，羽天齐就迫不及待的将其炼化了，这就帮羽天齐的修为一蹴而就，突破到了三重天的境界。只是这其中的原因，羽天齐倒不方便与凌天相三人明说。

　　“诸位，我们这是到哪了，可有抵达灵界？”羽天齐饶有兴致的看向飞梭外的虚空，那壮观的飞河瀑已经不见，显然自己等人早已离开了飞河瀑的地界。

　　“呵呵，羽兄，不要三日，我们就会抵达灵界的边缘地带！你出关倒是及时！”凌天相笑着道，众人这一路跑来，可谓是有惊无险，倒没有再遇见特别麻烦的事。

　　三日后，在众人的视野里，终于出现了破碎世界，而随着飞梭不断前行，这些破碎世界越来越完整，到最后，众人过了灵界的破碎带，终于踏入了灵界的地域。

　　“羽兄，灵界可一点都不比仙界小，甚至还要大上一些，在这个世界内，魔兽和灵物是真正的主宰，我们可万万不要在这里得罪灵物和魔兽！”凌天相提醒道。

　　“放心，我记得了！”羽天齐应承道，这灵界可与仙界有很大的不同，这灵界是真正的绿色海洋，到处是植被、山川和湖泊。而那天空中，也悬浮着无数的灵山，山间之中，到处是各种灵物，连那最平常的野兽，也都成长为了普通的灵兽。

　　一行人尚未真正进入灵界的地界，沐影寒就领着三人出了飞梭，然后御空飞向了灵界，一边飞一边介绍道，“灵界的灵物和魔兽虽然对外来者并不排斥，但是这灵界也有他们的规矩，第一就是绝对不能在这里做出巧取豪夺，杀人越货的事，否则一经发现，我们必死无疑。第二，就是在这里绝对不能对魔兽和灵物造成杀戮，否则我们也必死无疑。第三，也是最重要的一点，我们在这里绝对不要得罪灵物和魔兽，否则也是必死无疑！”

　　羽天齐三人愣愣地听着沐影寒的告诫，心中都有些不敢苟同，那自己三人来这里，岂不是地位很低？

　　“沐前辈，这么多忌讳，那我们能在这灵界做什么？”凌天相皱眉道。

　　“嘿嘿，你算是问对了！不过我很可惜的告诉你，在这里，我们什么都做不了，即使是寻到天材地宝，也最好不要妄动贪念，否则一旦引起魔兽和灵物的敌视，我们立马玩完！”说到这里，沐影寒看着脸色难看的羽天齐和凌天相，没好气道，“你们真的以为灵界是处善地？错了，这里是所有修者最不愿意来的地方，即使是那些大能者，也最不想来灵界。如果不是逼不得已，那些尊级强者也不愿来这灵界，毕竟，他们来这里也得当孙子，更何况我们！”

　　“那我们岂不是在这里寸步难行？”凌天相脸色很不好看道。

　　“差不多。除非你们有本事得到灵界大佬的认可，这样就可以为所欲为了。不过这样的人，万中无一，所以啊，我劝你们还是死了这条心吧！”沐影寒很是不客气道。


第832章 灵界的规矩

　　凌天相和叶荣天面面相觑，这种可能性有吗？或许有，但绝对不会属于他们。

　　相较于两人的悲观，羽天齐倒是在起初的错愕后很快恢复了平静，或许别人没机会，但是自己的机会还是很大的。只要自己寻到天火或者龙祖他们，羽天齐相信自己可以在灵界找到自己想要的东西。

　　深深吐出一口长气，羽天齐就将蛟龙从龙鼎内放了出来。在龙鼎内呆了这么久的时间，蛟龙已经在那龙元的滋润下长出了三爪，距离真正化蛟为龙仅剩最后一爪子，这等进阶速度，超乎了羽天齐的想象。

　　看见突然出现的庞大蛟龙，凌天相的眼睛顿时亮了起来，暗骂自己怎么会忘记了这一茬。自己这些仙界修士不能在灵界为所欲为，但这蛟龙却可以，它是真正的魔兽，虽然品阶不高，但修为强悍，欺负一些低阶魔兽和灵物自不是问题，而在灵界取些天材地宝，这蛟龙更是最佳的人选。

　　叶荣天瞧见蛟龙也不免暗暗惊叹，羽天齐连这等强悍的魔兽都能收服，这更加让叶荣天对羽天齐高看了三分。

　　不过，就在羽天齐三人心里美滋滋时，一旁的沐影寒却是大惊小怪道，“羽小子，这是你的魔兽？赶紧收起来，可别让灵界的魔兽看见了！”

　　说到这里，沐影寒不带喘气的一口气说道，“灵界魔兽最痛恨的就是人类修者奴役魔兽，如果被他们看见，不用我们招惹，我们也就玩完了，赶紧收起来！”

　　羽天齐一怔，顿时被沐影寒这句话说得极为无语，这灵界的禁忌之多，当真是叫人无奈。这还没有进入灵界，就已经被搞得束手束脚了。等真正进入灵界后，还指不定要吃多少亏。

　　此时此刻，羽天齐终于认同了沐影寒那句话，灵界当真是修者最不愿来的地方。

　　在一阵思肘后，羽天齐并没有收起蛟龙，而是直接掐起一道灵诀，解开了与蛟龙的主仆誓约。如此以来，羽天齐倒不算奴役魔兽了，只是，那蛟龙失去了与羽天齐的心神联系，顿时不乐意起来，龇牙咧嘴的对沐影寒连连低吼，他不是笨蛋，他深深明白是沐影寒的话让羽天齐抛弃了自己。

　　感受到蛟龙的敌意，沐影寒有些吃惊的合不拢嘴，他还是头一次见到一头魔兽在摆脱被人控制的命运后会变得生气，看蛟龙的样子，似乎巴不得被羽天齐控制一辈子。

　　“这……”沐影寒有些无言以对，怪事年年有，今年特别多，尤其是发生在羽天齐身上的事。当然，虽然沐影寒不惧怕蛟龙，但被蛟龙如此吼着，脸上也不由得闪过抹温怒。自己可是好心帮蛟龙脱离束缚，怎么反而落了个吃力不讨好的结果。

　　羽天齐看见这一幕，心中暗笑，自己将契约解除，这蛟龙就再也回不到龙鼎内了，这对于蛟龙来说，就是断了其进化的机会，这蛟龙如何乐意。

　　“行了，安静点！”羽天齐见蛟龙动了真怒，也赶紧收住笑声，上前安抚住蛟龙，在其耳旁轻言了几句，顿时，那蛟龙眨巴着大眼睛安静了下来，目光火热的看着羽天齐。

　　“放心，只要你这一路上帮我，等到了目的地，我就履行承诺！”说完，羽天齐拍了拍蛟龙，目光缓缓看向了广阔的灵界深处。

　　就这样，羽天齐四人出发了，而且四人是乘坐着蛟龙直接在天空中飞入了灵界。有蛟龙这头道帝修为的魔兽在，羽天齐四人倒不怕遇见找事的魔兽或者灵物。相反，在四人乘坐蛟龙进入灵界后，那一路所过之处的魔兽和灵物全部退避，显然是很忌惮羽天齐等人的蛟龙。

　　“没想到，不需要契约，羽小子你也能号令这头蛟龙，这本事，真没什么说的！”沐影寒很是羡慕道。虽然人类和魔兽要成为朋友不是不可能，但能让魔兽如此死心塌地的跟着，羽天齐绝对是其中的佼佼者。

　　凌天相看着这一幕，起初还有些迷糊，但是等到看见蛟龙腹下长出的三爪时，他就反应过来，这蛟龙能这么快的进化，八层是羽天齐相助，这也难怪蛟龙会如此死心塌地跟着羽天齐。当然，凌天相虽然猜到了一些，但凌天相并没有开口解释什么，毕竟，他知道的也不多，而且羽天齐要说，自然会说。

　　“沐前辈，你就别埋汰小子了。现在我们该寻思寻思，这灵界如此之广，我们应该怎么走！”羽天齐直言道。

　　沐影寒听闻，顿时翻了翻白眼道，“羽小子，这事你可别问我，我连你来灵界的目的是什么都不知道，更何况，即使知道了我也帮不了你什么，因为我没来过灵界！”

　　羽天齐一怔，这才反应过来自己尚未将自己的目的说出来，顿时，羽天齐尴尬一笑，道，“不瞒前辈，晚辈此次来是为了寻找一件宝物，名为冰魂骨，乃是灵界至宝，不知前辈可有听闻过？”羽天齐问此话时，眼中充满了期待，在羽天齐心中，羽天齐真的希望沐影寒能够知道，只要自己有任何关于这冰魂骨的线索，羽天齐相信自己都能够寻到。

　　可惜，沐影寒听闻后满脸的迷惘，沉思许久才摇了摇头苦笑道，“羽小子，你说的这东西我没听过，你确定是灵界的至宝？”

　　羽天齐苦笑两声，虽然这个结果是意料之外，但也在情理之中。邢尘所言，冰魂骨乃是传说中的宝贝，自然听闻的人不会多，沐影寒一个醉心炼器的修者，没听过这种宝贝也算是正常。

　　见羽天齐脸上布满了失落，沐影寒也有些歉意，道，“羽小子，老夫没听过，但这灵界的魔兽和灵物想必听过，不妨我们找一些大能者问问？”

　　羽天齐闻声，点了点头，叹道，“事到如今，也只有如此了！我们直接去龙族的聚集地吧！”

　　“恩？”沐影寒听到这句话，双脚顿时颤了颤，不敢置信惊呼道，“羽小子，你说什么，我们去龙族的聚集地？”

　　羽天齐一怔，莫名的看了眼沐影寒道，“不错，正是如此，沐前辈有什么建议？”

　　“我说羽小子，你是真的对灵界一无所知吗？”沐影寒没好气地说道，“在灵界没有太过具体的界域分布，只有两层，一个是外域，一个是内域。我们这些外来者，最多只能在外域内活动，而内域，则是灵界圣兽、灵祖们的栖息地，我们要是进入其中，立马得落个擅闯之罪！而且，你知道龙族在灵界的地位吗？他们可是与混沌一族号称圣兽始祖，居住在内域的核心，别说我们没资格去，就算去了，还没见到龙族，我们就要被其他圣兽撕成碎末了！”

　　说到这里，沐影寒垮着脸道，“羽小子，虽然老夫答应守护你千年，可是不代表老夫愿意陪你一块死，这种自寻死路的事，老夫可不干！”

　　羽天齐听得有些晕乎乎的，至少，羽天齐在来此之前绝对没想到，要见龙族的人会如此困难，这不禁令羽天齐有些无语。那如果真的这样，自己在这灵界又该如何示好？想到这里，羽天齐寻思了一番，才若有所思得问道，“那沐前辈，晚辈有故友是龙族的人，它以前是下界圣祖星的圣祖，那晚辈又该如何寻他？”

　　“恩？”沐影寒一怔，颇为意外，他万万没想到羽天齐在灵界还有故交，而且还是龙族的人。如果真如羽天齐所言，他朋友是下界圣祖星的圣祖，那羽天齐这位故友的血脉肯定极为纯正，在龙族中的地位必定极高。

　　“我明白了，你是想先找到你的故友，然后让他帮你寻找冰魂骨是吧！”沐影寒陷入了沉默，在寻思一番后才若有所思道，“如果你说的是真的，那我们倒是可以试图去下内域，不过前提是，你至少得拿出你朋友是龙族之人的证明吧？”

　　“这简单！在我的一尊器鼎之内，有我朋友送我的一缕龙元精气，我想这就是最好的证明！”羽天齐直言道。

　　“哦？你身上竟然还有神龙的龙元精气？倒是不错的宝贝！”沐影寒又再度审视了一番羽天齐，不得不说，羽天齐当真是个百宝库。“既然如此，那我们就去试试，希望可以进入！不过在此之前，我们还是先寻一座灵城买一张地图吧！”

　　说到这里，沐影寒见羽天齐三人都是一脸的迷茫样子，再度没好气的解释道，“灵城乃是灵界魔兽和灵物们专门建立起来的城市，这城市不仅是灵界与外界的连接门户，更是灵界独有的交易之城，在其中，魔兽、灵物们可以互相交易，而且更可以和来这里的修者做交易，大部分来灵界的人都是商贾，他们带来其余六界的宝贝，再将灵界的宝贝带出去贩卖！”

　　“原来如此！”羽天齐三人听得恍然大悟。此刻，羽天齐已经有些后悔，来此之前，自己真应该好好恶补下灵界的常识。


第833章 目标龙族

　　有蛟龙的帮忙，羽天齐等人在灵界行走倒没有遇见任何阻拦和麻烦。在蛟龙帮忙打听了一番灵城的位置，半个月后，羽天齐四人就抵达了最近的一座灵城。

　　这座灵城名为熊城，顾名思义，是这片区域最强魔兽一族大地岩熊的辖地。这座熊城并非像人类城市般规划的极为合理，而是随意搭建在一处三面环山的山坳之内。没有高大熊伟的城墙，仅仅用一些巨木随意圈住了山坳，里面也没有几处像样的屋子，唯独一些人类商贾带来了移动府邸，放在山坳内的空阔处。

　　羽天齐三人远远的看着这座简陋的不能再简陋的熊城，心中只感觉无奈，在这里，自己等人真的可以取到自己所想要的东西吗？

　　“羽小子，在这里，如果与魔兽、灵物做交易，只能以物换物，只有和人类修士做生意，才能使用灵石，你可千万记住了！”沐影寒在入城之前提醒道，然后才领着羽天齐三人朝城内走去。

　　尚未抵达城市正大门，羽天齐四人就远远看见两头体型过九丈的巨大岩熊守在城门口，在两人身前，还摆着一个巨大的石制容器，毫无疑问，那容器是专门用来收入城费用的。

　　羽天齐看见这一幕，只感觉一阵无语，魔兽何时变得如此精打细算，连这入城的薄利都不放过，完全像人类修者一般奸诈。

　　沐影寒看见这一幕，也是皱起了眉头，他也没料到，进城还有这般手续。不过，既然来了，众人自然没有回去的道理，幸好，羽天齐是个有钱的主，在丢了四样天材地宝进入那收费箱后，四人便鱼贯走入了城市。

　　“嗞嗞，羽老板当真是阔绰，谢了！”凌天相笑嘻嘻道，羽天齐的富有，可不是一般人可以想象的，他身上的宝贝加起来，完全可以用富可敌国来形容，至少也相当于仙界一个小型宗门的全部家当了。

　　对于凌天相的玩笑，羽天齐直接忽略了，目光忽然看向四人中一直沉默的叶荣天。自从将叶荣天救出，帮其恢复后，叶荣天就一直跟着自己，但是他仅仅就这么跟着，也没有说自己任何的想法。之前没有机会送叶荣天回仙界，羽天齐只能让叶荣天跟着，但如今到了这熊城，有了去往元界的界域传送阵，羽天齐就知道自己不能再捆着叶荣天了。

　　“叶城主，虽然昔日我们有些嫌隙，但如今，时过境迁，我们也算不打不相识。如今到了这里，如果你要回仙界，我可以送你回去，这里有一些灵石和宝物，你就收着做盘缠！”羽天齐很是诚恳道。救叶荣天，完全是因为昔日在虚城内，羽天齐不忍叶荣天就这么道消身陨，所以才舍身相救。

　　叶荣天听闻，惆怅的一叹，他知道，该来的还是要来。对于羽天齐，他心里的感觉很微妙。眼前的这个人，可是毁了自己基业，逼自己去到虚空历练的人，可也是眼前的人，救自己脱离了苦海，获得了新生。可以说，对于羽天齐，叶荣天心里充满了矛盾，而且更主要的是，如今自己就算走，天大地大，他又该何去何从？

　　见叶荣天迟迟没有反应，倒是一旁的沐影寒忽然开口道，“叶兄，如果你不愿走，不妨就留下与老夫做个伴，这小子惹事的本事不小，老夫怕一个人应付不过来，有你照拂，老夫也安心的多！”

　　说着，沐影寒嘿嘿看向有些疑惑的羽天齐和凌天相道，“两个小子，叶城主这样的人才不留，要老夫一个炼器的做保镖，你们真是有眼无珠。虽然老夫的修为稍微强了些，但是论起实力，老夫怕不是叶城主的对手！”说到这里，沐影寒露出抹高深莫测的笑容，道，“叶兄可是道帝巅峰强者，已经无限接近大帝，突破只是时间的问题罢了！”

　　“恩？”羽天齐和凌天相听闻，都有些不可思议，和叶荣天在一起这么久，他们还真不知道叶荣天修为这么高。尤其是羽天齐，更是一脸的震撼，要知道，自己不仅和叶荣天交过手，更是亲自为叶荣天疗过伤。羽天齐万万没料到叶荣天恢复后的修为有这么强。此刻，羽天齐才一阵恍然，难怪自己为叶荣天恢复本命真元会耗费如此之大，原来他已经是道帝巅峰的强者了。不过，感叹的背后，羽天齐更多的是后怕，要是当日在荣天城，叶荣天就不计代价的出手对付自己，自己还有希望借助丫丫的力量从虚空逃跑吗？

　　似乎看出了羽天齐心中所想，叶荣天仰天一叹道，“羽天齐，你不用有什么心理负担，你说过，昔日的恩怨已经过去，当日你毁了荣天城，这是我该有的劫数。再者，当时的我也没脸全力出手捉拿还是金仙境界的你。”

　　“呵呵，多谢叶城主高抬贵手！”羽天齐苦着脸笑道。这还真是叶荣天手下留情，要是他心胸狭隘，怕早就不计一切代价灭了自己以消心头之恨了。

　　“好了，叶兄，留下与老夫做个伴，我觉得跟着这小子挺好，人也厚道，而且讲情义，我相信跟着这小子，不会吃亏！”沐影寒在一旁帮衬道。

　　羽天齐听闻，立马会意，赶紧神色一恭，极为真诚道，“叶前辈，如果你暂时没有去处，还请留下保护小子一段时间，小子一定厚报！而且前辈随时都可以离开，小子绝不阻拦！”

　　“哎，不用了！我的命都是你给捡回来的，如果你需要我，我便留下吧！”叶荣天也是干脆，立马答应了下来，这让羽天齐喜不胜收，羽天齐自己都没想到，自己仅仅动了一个恻隐之心，就拉拢了一个大高手。照沐影寒的意思，这叶荣天的实力可不比寻常的大帝弱。

　　“行了，都是自己人，不用客套，走走，我们先逛逛这熊城再说！”凌天相笑嘻嘻的招呼着众人，一行四人就开始在熊城内闲逛起来。

　　不得不说，这熊城内大多数做生意的还都是人类修者，修魔的、修佛的、修仙的都有。四人逛了一大圈，最终还是找了一家修仙的商店走入其中。

　　在凌天相与那商贾简单的交流一番后，四人便不费吹灰之力买了一张较为详尽的灵界地图。这地图并不是什么路线图，而是一张势力分布图，在上面写着灵界各个区域大体的势力，比如自己等人所在的这熊城，就是灵界北面的大地岩熊的地盘。

　　“这地图虽然没有内域的情况，但却有助于我们在外域闯荡，只要不得罪那些大型势力的魔兽和灵物一族，我们倒不会有麻烦！”有了地图，四人便不再耽搁，立刻出了城，骑上蛟龙再度出发，目标直指灵界最中央的内域。

　　赶路是极为枯燥的，不过众人倒可以用修炼打发时间，仅仅任由蛟龙载着自己等人前进。以蛟龙的修为，只要不主动惹事，在这外域很少会遇见麻烦。就这样，一连九个月，众人都是在赶路中度过的。而且随着越来越接近内域，这路上大势力的种族越来越多，而且修为达到道帝的灵物和魔兽也经常出现。

　　“这里已经算是人迹罕至了。一般修者根本不会深入灵界这么深，接下来的路，我们小心些，因为我也不确定那些魔兽会不会对我们出手！”沐影寒提醒道，“而且记住，莫要对这里的天材地宝起贪念，一旦惹上麻烦，我们可就真的完了！”

　　“放心吧，沐前辈，你这一路上都提醒了几次了！”凌天相没好气道。这一路上，沐影寒这句话说了不下十次，可恨的是见到宝物得当做没看见，这和凌天相昔日的作风完全背道而驰。若不是凌天相已经放下了心中的执念，怕凌天相这一路走来早就开始搜刮了。


第834章 前路受阻

　　随着越来越深入灵界，羽天齐等人也感觉到了异样之处，如今每路过一片区域，几人身上都会被数道灵识扫过，有强大魔兽的灵识，也有修为弱的魔兽，总之，这来自魔兽和灵物的探查是越来越频繁，越来越密集，到最后可以说一行人是无时无刻都在魔兽和灵物的探查下。

　　“这些魔兽和灵物虽然尚未找上我们，但我们的行动却一直在他们的监视之下。而且毫无疑问，已经有几头比较强大的魔兽盯上我们了。他们一直在跟着！”沐影寒凝重道，如果可以选，他宁可现在掉头回去，因为沐影寒吃不准再走下去，自己等人会有怎样的遭遇。

　　羽天齐自然也感觉到了气氛的不对，不过为了自己的目的，羽天齐说什么也不会退缩，“回头如果真的遇见麻烦，你们勿要出手，一切有我！”

　　沐影寒三人诧异的看着羽天齐，如果真的遇见麻烦，光凭羽天齐一个人能够应付吗？不过，既然羽天齐心意已决，他们也就没有说话，如果事情真的事不可为，他们再出手也不迟。

　　羽天齐之所以让沐影寒三人不要出手，还是出于对三人安全的考虑。自己如果出手，回头就算得罪了这些魔兽，但凭借自己与龙祖和痞子龙的关系，或者和天火的关系，羽天齐相信自己不会有麻烦。但沐影寒三人不一样，他们没有任何倚仗，贸然出手只会遭来魔兽的怒火。

　　时间一日一日的过去，幸运的是，那些个魔兽仅仅只是监视，倒没有做出过分之举。直到一行人接近内域，那一直尾随着四人的强大魔兽才终于现身拦住了去路。

　　这是一头体型过十丈的巨大青鸾，他一出现，周遭的天空就刮起了无数飓风，硬生生拦住了羽天齐等人的去路。

　　“这里已经接近内域，外来者，你们不准再前进了！”这青鸾一出现，就口吐人言，声音虽然生硬，但却充满了不容置否。

　　羽天齐见状，暗叹一声，该来的总该要来，羽天齐自然明白自己等人不可能就这么顺利进入内域。当即，羽天齐飘飞而起，悬浮在蛟龙身前，对着青鸾拱了拱手道，“这位前辈，我们四人来自仙界，此行是为了去龙族，寻晚辈的一位故交！”

　　青鸾听闻羽天齐的话，并没有让路，周遭的飓风越来越强，再度开口道，“回去，不管你们有何目的，内域不是人类可以踏足的地方。如果你们不听劝，那休怪本座不客气了！”

　　羽天齐一窒，有些无奈，再度重复道，“前辈，晚辈来自下界，曾与下界圣祖星的诸位圣祖有旧，此次来是专程来拜访昔日故友的，还请前辈通融！”

　　“人类，你听不懂本座的话？”在羽天齐话毕之时，那青鸾就失去了耐性，鸟喙一张，一道青色风刃就直射羽天齐而来。这道青色风刃极为迅疾，仅仅在空中留下道残影便激射至羽天齐身前，迫的羽天齐不得不抽出长剑抵挡。可尽管如此，羽天齐还是被这一击轰退了百米。

　　“前辈，晚辈真的是寻故友而来！”羽天齐停下身形后，顿时着急道，在羽天齐看来，这青鸾有些不讲道理。

　　“不管你的目的是什么，内域都不是你们人类该来的地方，如果你执意要进去，那就凭实力说话吧！”青鸾瞥了眼蛟龙身上的沐影寒三人，眼中充满了挑衅。与此同时，在青鸾身后的空间，又陆续现出了几道庞大的身影，这些身影有飞行魔兽，有走兽，也有战兽。当羽天齐四人看见那最后出现的一名身高过二十丈，手拿巨大铁棍的巨猿时，羽天齐四人都忍不住咽了口唾沫。

　　硬闯？羽天齐四人果断放弃了这个念想，别说眼前的这几位魔兽，就算是那一头巨猿，就足够收拾自己等人了。

　　“一头尚未进化为龙的小小巨蟒，竟然与人类为伍，难道你不知道灵界的规矩？”见羽天齐四人默不作声，青鸾的目光就落在了蛟龙身上，毫不客气的训斥道。

　　蛟龙低吼一声，有些畏惧，也没有反驳什么，不过羽天齐倒非常理解蛟龙的委屈。这还真怪不了蛟龙不懂规矩，因为蛟龙也是头一次回到自己的世界。

　　“前辈，我真的在龙族有故友，晚辈可以拿出证明！”说话间，羽天齐就要取出龙鼎，可是，也就是这个时候，沐影寒却是突兀的飘身而至，拦住了羽天齐，替羽天齐歉意的看向青鸾等人，道，“诸位前辈对不住，我们初来乍到不懂规矩，我们这就回去！”说完，沐影寒立即冲羽天齐使了个眼色。

　　羽天齐见状，心中有些不愤，不过却也没有义气用事，一咬牙，最终和沐影寒回到了蛟龙的背上。在青鸾等人的目送下，羽天齐等人快速朝外域远去。

　　“沐前辈，之前你为何要拦我！”待走远了，羽天齐布下道隔绝禁制，立即冲沐影寒问道。

　　沐影寒白了眼羽天齐，道，“羽小子，你的确有神龙精元不假，但这精元又能代表什么。如果我们抵达龙族，或许可以借这精元见到龙族的高层，寻到你朋友。但是之前那场面，你要是拿出精元，保证那些魔兽会立即灭了我们，你这可是神龙精元，并不是其他物品！”

　　羽天齐听到沐影寒的话，尤其是最后一句，羽天齐顿时反应过来。万一那些个魔兽起个贪念，觊觎自己的龙元，即使杀了自己等人，自己也是无处伸冤。莫要看这灵界的魔兽和灵物对人类不曾有敌意，但是一旦在利益面前，谁也不能保证不会出现意外。

　　羽天齐想到这一层关系，顿时陷入了沉默，如果仅靠龙元想进入内域，绝对是异想天开。但自己身上除了龙元之外，就还有天火传给自己的混沌领域，这个领域的确可以证明自己的身份，但是羽天齐却不敢伸张，万一这消息走漏出去，让仙界的人得知，羽天齐可以肯定会有各大宗门的强者追杀到灵界。虽然自己在灵界可能不会惧怕，但离开灵界呢？羽天齐如今最重要的就是不能暴露自己的身份。

　　“罢了！沐前辈，我们现在该做什么？”羽天齐惆怅一叹，只感觉很是无力。

　　沐影寒听闻，拍了拍羽天齐的肩膀以示鼓励，道，“羽小子，不用急，总会有办法的，我们先去最近的灵城打听些情况，再从长计议，说不定会有办法直接联系到你的故友！”

　　羽天齐点了点头，道，“既然如此，那一切就依前辈所言！”

　　是夜，一行人赶到了最近的一座灵城，缴纳了高昂的食宿费，一行人就好好的休整一番。先是虚空历险，再是灵界赶路，众人这一路来都是神经紧绷，如今也正好借机放松一下。

　　羽天齐与众人喝了几杯，便早早回屋了。沐影寒等人见状，均是暗暗一叹，谁都看得出羽天齐有些失落，不过众人倒也没有在意，他们相信，这点小挫折对于羽天齐来说根本无足为虑。

　　这一夜，沐影寒、凌天相和叶荣天倒是一醉方休，三人最终都带着醉意回去了各自的屋。能够在这远离江湖喧嚣的灵界小城之内无忧无虑的放纵一次，也是难得的轻松时刻。只是，待到第二日三人酒醒，三人就全部傻眼了。因为羽天齐的屋子已经人去楼空。

　　“该死！”反应过来的三人立即出城，可惜却也寻不到蛟龙了。

　　“不用说，天齐是独自去内域了！我们怎么办？”凌天相愁眉不展道，此刻他心里很是懊悔，昨日太过放纵，倒是没想到羽天齐会这么干脆。

　　“能怎么办，当然是尽力去追，能拦住他自然是好，拦不住的话……”说到最后，沐影寒也感觉有些苦涩，寻不到羽天齐，他们还真的是无能为力，以他们的实力，在灵界根本不够看。

　　然而，就在两人商议着要追击羽天齐时，倒是叶荣天极为淡定的摇头道，“要追的话，你们去吧。我不去！”

　　“恩？”瞧见叶荣天的态度，沐影寒和凌天相都是百般不解。

　　叶荣天无奈的看了两人一眼，解释道，“我们就算全力追他，也是追不到的。况且，他如果有心躲我们，我们能找到他？”

　　听闻叶荣天的话，沐影寒和凌天相顿时沉默。的确，叶荣天所言不假，羽天齐的隐匿本事可不是一般人可比。至少在虚城之中他们就见识过了，能够无声无息穿梭于虚城各处，他们自问没这份实力。

　　“好了，你们二人也不用担心，羽天齐的本事可不是我们可以预测的，想当初他仅仅金仙修为就可以将隐门、太虚宗和星元盟戏弄的团团转，如今都已经是道帝三重天的修为了，潜伏进去个内域应该不是问题！”叶荣天宽慰道。

　　“嗞嗞，叶城主，你倒是对他有信心。我怎么一点都没有这样的信心呢！”沐影寒苦笑两声，冲着凌天相道，“天相，你修的乃是天机一道，你可以预测他这一行的吉凶吗？”

　　凌天相一愣，顿时精神萎靡的摇头道，“不行，羽兄的命数都被我师父用天机掩盖了，除非是师父出手，否则其他人根本测算不出！”这还是羽天齐带着凌天相出来后亲口告诉凌天相的。想当初凌天相就好奇是何方高人替羽天齐隐匿了命格天机，那高人和自己的师父一比又是孰高孰低，可结果替羽天齐隐匿天机的，就是自己的师父。当然，这一件事，也是羽天齐遇见邢尘后，邢尘告诉羽天齐的，否则羽天齐也不可能知道是邢尘一直在暗中帮着自己。


第835章 潜入内域

　　羽天齐的不告而别，让沐影寒三人很是无奈，最终，三人在商议一番后决定相信羽天齐。他们重新回到了灵城，决定就在此等着羽天齐回来。

　　话说羽天齐离开后，就带着蛟龙独自上路了，目标直指内域。当然，这一次羽天齐可不会光明正大的前进，而是将自己的气息收敛到极致，隐匿了身形躲在蛟龙背上，让蛟龙载着自己朝内域而去。

　　不得不说，有着虚无之力和混沌领域的帮助，羽天齐这气息已然彻底收敛，即使是蛟龙，都感觉不出自己背上还有个羽天齐。就这样，蛟龙一往无前的朝着内域蹿去。

　　“哎，沐前辈、叶城主、凌道友，希望你们不要怪我！”羽天齐站在蛟龙身上，心里也料到三人或许会紧张，但是，为了自己的目的，羽天齐不得不这么做。况且，羽天齐之所以打算独自进内域，除了对自己隐匿本事的自信外，另一个就是出于对沐影寒三人安全的考虑。

　　此去内域是凶是吉，羽天齐自己都不知道，万一自己被发现会如何，万一自己寻不到故交又如何？总之，羽天齐是断然不愿让沐影寒三人陪自己冒险的。

　　“蛟龙，你放心，如果你真的陪我寻到了故友，我一定会让他赐你一滴真正的龙元，我保证！”羽天齐拍了拍座下的蛟龙承诺道。当初羽天齐安抚下蛟龙，就是应允让痞子龙赐予蛟龙一滴精血，反正在羽天齐眼中，痞子龙那过百丈的身躯放出一滴精血又会损失多少，所以羽天齐很无情的将痞子龙当做了自己交易的筹码。

　　蛟龙听闻，兴奋的欢呼一声，顿时加速远去。对于蛟龙来说，痞子龙的那一滴精血简直就是世间的灵丹妙药，他相信，他得到之后可以真正脱胎换骨，真正成长为上位魔兽。

　　羽天齐见蛟龙卖力的朝前赶路，嘴角也不自觉得划过抹微笑，反正代价不用自己出，羽天齐也没任何心理负担。

　　就这样，在蛟龙的带领下，两人很快就逼近了内域。而羽天齐，更是将气息收敛的一丝不漏。这路上，扫过羽天齐二人的灵识越来越多，到最后，羽天齐都感觉到了大帝级别的灵识，毫无疑问，这进入内域是最困难的一关，或许过了后，就不会有这么多高手防备了。

　　好在，羽天齐的隐匿本事再度帮羽天齐渡过难关，在那些灵识不断的侦测下，最终，羽天齐随着蛟龙进入了内域。

　　而且进入内域后，羽天齐和蛟龙自己都不知道，他们是多么的幸运。内域是圣兽的地盘，以蛟龙的级别根本没资格进入，除非是道帝级别以上的魔兽，而蛟龙，恰恰满足了这个条件，否则别说进入内域，光是接近内域，蛟龙就会被拦住，羽天齐也会被发现。

　　驰骋在内域无限的疆土上，羽天齐如释重负的吐出一口长气。虽然羽天齐不知道自己是不是第一个进入内域的修者，但羽天齐可以肯定，自己肯定是第一个凭借道帝修为潜入的修者。换做其他人，怕早就被那些个大帝级别的魔兽发现了。

　　“这内域的灵气显然浓郁的多，果真是一处人杰地灵的地方！”羽天齐颇为感慨，这圣兽的地盘就是与外界不一样，这里的灵气都已经雾化，甚至都有许多液化成灵泉，在这种地方修炼，修为进步绝对可以一日千里。

　　当然，羽天齐虽然很羡慕这么一处地儿，但却无心留恋，如今羽天齐最想做的，就是寻到龙族的栖息地，寻到自己的故交。

　　“也不知此处是哪一族魔兽的地界，龙族的栖息地又是在何处！”虽然进入了内域，但是摆在羽天齐面前却有一道难题，就是羽天齐根本不知道该如何走，这里对于羽天齐来说，完全就是陌生的世界。

　　“蛟龙，要不你找你的同类问问？”羽天齐在寻思了一番后，就将主意打到了蛟龙身上。自己不方便问路，可是蛟龙不一样，他是魔兽，应该可以与这里的“住户”交流。

　　对于羽天齐的提议，蛟龙从来不知道拒绝，当即应承的点了点头颅。而羽天齐很是欣喜的落到了下方的山脉内，任由蛟龙去找附近的同伴问路了。

　　羽天齐原地候着，足足等了小半个时辰，羽天齐才终于等回蛟龙，可是让羽天齐大惊失色的是，此刻的蛟龙浑身伤痕累累，气息也极为不稳，显然是受了重伤。

　　“这是怎么回事？”羽天齐看见这一幕，赶紧从戒指内取出恢复丹药给蛟龙服下，然后，羽天齐用灵识翻查起蛟龙的记忆。

　　对此，蛟龙也不抗拒。很快，羽天齐就得知了之前发生的一切。原来，蛟龙的确按羽天齐所言去问路了，可是，蛟龙尚未与远处那片山脉的霸主交流，后者就展开了对蛟龙的攻击，虽然那只是一头道帝一重天的狮类魔兽，但其品阶却比蛟龙高了不知多少个档次，两方争斗之下，蛟龙很快不敌，若不是仗着高出对方三重天的修为，怕蛟龙都无法活着回来。

　　“该死，这里魔兽的领土意识怎么这么强！”羽天齐心中暗恨，那魔兽之所以攻击，还是因为误以为蛟龙是来夺地盘的，所以才对蛟龙出手。

　　“看来问路是行不通了！”羽天齐苦笑连连，此次幸好遇见的是一头道帝一重天的圣兽，那如果下次遇见一头等级高的圣兽，蛟龙还有没有命回来。

　　蛟龙趴在地上可怜的悲鸣一声，这内域所见的魔兽几乎都是圣兽，品阶都不知道比蛟龙高出了多少。在这里行走，对于蛟龙来说是个极大的负担。

　　“看来我们接下来要低调些，否则怕还没找到龙族，你就要被这里的圣兽们给撕了！”羽天齐玩笑的说了句，便安慰的拍了拍蛟龙，心中快速思考起对策。

　　良久，等到蛟龙恢复，羽天齐和蛟龙才重新上路。这一次，羽天齐也不打算继续问路了，在这里问路等于是自讨没趣。反正以龙族在圣兽中的地位，肯定是居于内域的中心地带，自己不妨就朝中心区域走，羽天齐相信自己可以寻到龙族的栖息地。

　　可惜，想法虽好，但羽天齐还是忽略了魔兽一族中的生存法则。两者尚未前行多远，蛟龙就再度引起了一头白牙力象的攻击，这头白牙力象身高过三十丈，实力比起外域见到的那头魔猿只强不弱，他修为虽然仅仅与蛟龙相若，但出手之间，仅仅一招就重创了蛟龙。

　　山林间，蛟龙载着羽天齐慌不择路的逃命，后面那现出本体的巨大白象，犹如推土机般碾压而来，一路所过之处的树木、山丘、石块，尽皆被其碾压为碎末，看的羽天齐是心惊肉跳。

　　“这头白象又为何要攻击我们，我们可没有要抢占他领地的意思！”羽天齐心中那叫一个委屈，这简直就是无妄之灾。不过，就这么逃跑的片刻，羽天齐也终于从那白象不断的嘶吼中听出了些许味道。照蛟龙的话来说，那白象是看中自己的身躯，想吃了自己进补。

　　“真是弱肉强食的世界！”羽天齐暗暗苦笑，这在下界的魔兽世界中，也是时有发生，凡是等级低的魔兽都会有自己的生存之道。或攀附强大的种族，或群居而住，又或寻一处偏僻荒凉之所苟活，总之，像蛟龙这等低阶魔兽出现在这高阶魔兽的地盘，就是一个异类，况且蛟龙还没有任何强大魔兽的守护。

　　“吼～吼～”蛟龙越跑，口中的吼声越来越急促。这么片刻的功夫，蛟龙为了超速度的逃命，就不知浪费了多少真元，以这种趋势看，蛟龙坚持不了多远。而反观后方的那巨象，轻松无比，显然没有消耗多少力气。

　　羽天齐听见蛟龙救援，心中也是暗叹，蛟龙的天资不足，这就是他最大的弱势。或许放在外界，同阶魔兽一般要比人类修者强大，但在自己的种族内部，品阶高低就决定了各自的天资。

　　“放心，回头寻到痞子龙，我一定让他帮你进阶到圣兽范畴，我保证！”安慰了一声欲哭无泪的蛟龙，羽天齐目光投向了后方的白象。羽天齐知道，自己必须出手了。

　　在一阵沉思后，羽天齐忽然灵机一动，一手按住了蛟龙的背部，将体内的混沌之元度入了蛟龙的体内。

　　“就是现在，出手！”羽天齐在将混沌之元度入了一定量后，就示意蛟龙反击。蛟龙虽然不清楚羽天齐目的是什么，但还是下意识的听从羽天齐的话，朝后方拍出一爪子。顿时，自蛟龙的爪子上飘飞出一道银色光圈，这光圈不偏不倚的命中了那白象，将其束缚在原地。

　　“轰”的一声，银色光圈并没有束缚住白象多久，就被后者直接撑爆了，只不过，撑爆了光圈的白象却是怪叫一声，以一种比来时更快的速度掉头蹿去，不一会消失在羽天齐的视野中。

　　蛟龙愣愣地看着这一幕，他根本想不出那白象为何要跑走。但羽天齐心里清楚，在刚才，他用那股混沌之元施展出了混沌领域，这领域不是要束缚白象，而是为了敲山震虎。果然不出羽天齐所料，那白象感觉到混沌一族的气息，立马惊恐不已，逃之夭夭。这也难怪，魔兽一族中，甚至是圣兽里面，谁又敢与神兽混沌一族抗衡。


第836章 圣猿一脉

　　在一座瀑布底，蛟龙虚弱的趴在潭边喘着气，其身上到处是伤，虽然有羽天齐的丹药恢复，但也是元气大伤。

　　“蛟龙，对不住，苦了你了！”羽天齐坐在一旁的岩石上，歉意的看着蛟龙，来之前，羽天齐就猜到蛟龙可能会受到内域圣兽们气息的影响，但没想到影响会如此深远。不过此刻虽然羽天齐心里有些愧疚，但却并不后悔，因为羽天齐明白，如果换做自己一个人，根本不可能潜入内域。而且即使自己潜入，自己受到的也不仅是个别圣兽的追杀，怕是附近所有圣兽都会第一时间出手追杀自己。

　　蛟龙有气无力的趴着，摇了摇头，口中响起人声道，“主人言重了，为主人效劳是应该的。不过接下来，我们是不是可以换一个前进的方式！”蛟龙此刻真的怕了，自己的运气不可能一而再的好下去，蛟龙真的担心还没有寻到龙族，自己就成为此地圣兽们的盘中餐。

　　羽天齐尴尬一笑，拍了拍蛟龙的背道，“放心，不会再让你犯险了，我想到一个绝妙的前进方式！”说话间，羽天齐右手一挥，一道银色光圈就包裹住了蛟龙。

　　蛟龙得到这股力量滋润后，身体顿时快速的愈合起来，不一会的功夫外伤就已经痊愈。沐浴在混沌领域中，蛟龙舒畅的欢呼一声，这才有些惊喜得看向羽天齐，道，“主人，这是混沌一族的混沌领域？”

　　羽天齐点了点头，笑道，“不错，正是混沌领域，接下来，我就用混沌领域包裹住你前进，我想，那些圣兽如果开眼，就绝对不敢在寻你麻烦！”

　　蛟龙听闻，顿时兴奋起来。混沌一族可是圣兽中的无冕之王，自己要是有混沌领域护着，根本不可能有人敢动自己。这一刻，蛟龙愈发佩服羽天齐的手段，不仅有龙元，而且还有混沌领域。

　　羽天齐笑了笑，等蛟龙伤愈之后，便乘着蛟龙继续上路。当然，虽然有混沌领域守护，但羽天齐也绝不能露面，毕竟自己是个人类。

　　这接下来的路，的确如羽天齐所料平静了许多，路遇的强大圣兽们，没有一个出来拦路的，显然，对于混沌一族，这里的圣兽们还是极为给面子的。

　　一个月后，羽天齐和蛟龙已经抵达了内域的深处，照蛟龙前行的速度来看，羽天齐可以确定自己已经抵达了内域的核心之所。只不过，这核心之所的范围也是极为广阔，要在其中寻到龙族，也不是简单之事。

　　“虽然外围的圣兽们不敢对我们出手，但这核心处的圣兽们可都是领土意识很强，我们毕竟不是真正的混沌一族，还是小心前进为妙！”羽天齐心中快速思考着，就算自己将蛟龙伪装的像混沌一族的附庸，但这仅仅是附庸，要是那些强大的圣兽看中蛟龙，宰了吃了，混沌一族怕也不会有意见，更何况还不是，所以羽天齐只能让蛟龙先绕着内域核心外围游荡起来，观察观察情况。

　　不得不说，羽天齐的猜测极为正确。虽然这核心之所周边的圣兽们没有为难蛟龙，但凡是蛟龙踏入他们的地界，就会得到圣兽们的警告。如果逗留的时间长，还会遭受攻击，这不禁让羽天齐暗暗苦笑，这还是没敢继续深入。要是再深入一些，那里的圣兽又会不会直接出手解决了蛟龙。

　　“恩？”然而，就在蛟龙载着羽天齐绕着核心区域飞行时，羽天齐忽然眉头一皱，目光豁然看向后方，在那虚空之中，羽天齐感受到了微弱的空间波动，虽然仅仅一丝，但也没有逃过羽天齐的感知。

　　羽天齐不敢太过肆无忌惮的查看，只能不断感应，待再度感觉到那一缕空间波动时，羽天齐立即意识到了不好，赶紧示意蛟龙离开此处。

　　可惜，羽天齐终究是慢了一拍，在羽天齐示警之时，那后方的空间就忽然裂开了一道黑色缺口，然后只见数道壮硕的身影自那空间缺口内蹿出，一举将蛟龙围在了中央。

　　羽天齐看着这环绕在四面八方，不下十头的巨型魔猿，一张脸顿时绿了，毫无疑问，自己和蛟龙终究引来了强大的圣兽们。

　　这些魔猿一出现，目光就不怀好意地打量着蛟龙，纵使蛟龙身上有混沌领域，那些个魔猿也全然没当做回事。

　　一步一步，那些个魔猿渐渐靠近蛟龙，引得蛟龙怒吼连连，可惜，那些魔猿见状，嘴角的戏虐反而越来越浓，待走到近前，那些魔猿一拥而上，三下五除二就将蛟龙制住，然后五花大绑，直接绑在了一根粗壮的铁棍上。

　　“嘿嘿，晚上给少主加餐！小的们，回山！”那些魔猿扛起蛟龙，便一个个兴高采烈的朝远空遁去。羽天齐躲在蛟龙的鳞甲之内，倒是没有被那些魔猿发现，不过，羽天齐心中却极为焦急。这些魔猿要对付蛟龙，自己显然不可能见死不救。

　　“该死，该怎么办！”羽天齐心中焦急，这些魔猿的修为可都不弱，最差的一头也都达到了道帝一重天，最强的，绝对有道帝后期的修为，自己区区一个三重天的道帝，根本不是这帮人的对手。

　　“罢了，用武力是不行了，只能智取！”羽天齐心中快速盘算着，立马对蛟龙传音起来，让其伪装成混沌一族的下人，好让这些魔猿忌惮。

　　时间不长，这些魔猿很快就回到了一座飘浮在空中的巨大石山上，这山有千丈高，蛟龙很快就被这群魔猿带到了山顶。一路上，羽天齐看的真切，这一座石山之上，全部都是魔猿，少说也有数千之多，其中有好几头魔猿的身形都过了五十丈，绝对是魔猿中的强者。

　　“完蛋了，进了贼窝了！”羽天齐心中很是悲愤，万万没想到在内域中心竟然还有如此规模的族群。不过转念一想，羽天齐也就释然了，人家没这样的族群实力，又岂敢打混沌一族附庸魔兽的主意。

　　“砰”的一声，蛟龙被带至山顶，直接被扔在了地上，摔得蛟龙龇牙咧嘴的呻吟着。而这山顶的魔猿更多，很快就一股脑的围过来一大群，这群魔猿垂涎欲滴的看着蛟龙，眼中那看见美食的兴奋不加掩饰。

　　“都走开，把他架起来，给少主加餐！”那些擒回蛟龙的魔猿极为得意地推开了猿群，然后直接吩咐两头小魔猿将蛟龙抬起，扛到了远处一座巨大的篝火上架起。

　　羽天齐看到这一幕，只感觉头皮一阵发麻，这群魔猿倒是有雅兴，竟然要将蛟龙活生生的烧烤了。

　　“吼～吼～”似乎意识到自己悲惨的命运，蛟龙拼命的挣扎起来，可是，蛟龙的修为已封，那些捆住他的绳子又极为结实，蛟龙压根挣脱不了，被那熊熊烈火烧烤的嗷嗷直叫。

　　羽天齐听见蛟龙的惨叫，神色也变得凝重起来，不过羽天齐没有多想，赶紧一把按住了蛟龙的身体，将冰极泉度入了蛟龙的体内，覆盖住他的鳞甲，抵挡那火焰的炽热。

　　有羽天齐的相助，蛟龙立马摆脱了危机，不过这仅仅是暂时，那些魔猿发现不对肯定会对蛟龙检查，到时候怕羽天齐自己都不可能再隐藏下去。

　　“该怎么办！”羽天齐心中焦急，偷偷感知起周遭的情况，那些魔猿将蛟龙架上篝火后，又陆续带出了许多魔兽，同样将他们架上了其他篝火烧烤。一时间，惨叫声此起彼伏的在山巅回荡。

　　“难道要救下这里所有的魔兽，趁乱开溜？”羽天齐神色很不好看，为今之计，也只有将这些魔兽救下，让他们随自己一起冲出去。可是，一想到这些魔兽可怜的修为与这魔猿大本营的实力对比，羽天齐就放弃了，羽天齐可以肯定，自己怕尚未制造出麻烦，这些魔兽就很可能被击毙。

　　“少主来了！恭迎少主！”就在羽天齐苦苦思寻着逃脱之法时，那周遭的魔猿突然齐齐下跪，冲着那山巅的一座石山跪拜起来，然后，一道金灿灿的身影，自那石山的洞中缓缓走出，毫无疑问，这道身影就是这些魔猿口中的少主。

　　“对了！擒贼先擒王！只要将这少主制住，这些魔猿也必将投鼠忌器！”心念急转之间，羽天齐终于想出了办法，虽然是铤而走险的办法，但却是唯一可行的。庆幸的是，那少主的修为并不强，仅仅道帝初期，羽天齐有自信凭自己的全力爆发，可以轻而易举的制住他。

　　“就是现在！”待那少主走出山洞，飞掠到篝火前打量着今日自己的晚餐时，羽天齐突然一个闪身，自蛟龙身上蹿出，以迅雷不及掩耳之势，施展出一道强大的剑诀，分袭向四周的魔猿。

　　异变突生，那些魔猿顿时吓了一跳，离得近的魔猿一时措手不及，被打得倒飞而去。而远处反应过来的魔猿，来不及惊讶为何会突然出现一名人类，便张牙舞爪的冲了过来，看他们的样子，显然是要一鼓作气解决羽天齐。


第837章 猿王侯烈

　　“哼，想杀我，你们还早十年！”看见魔猿们冲来，羽天齐不惊反喜，嘴角划过抹戏虐的笑容，待到那些魔猿逼近，羽天齐才展开行动。

　　只见空中的羽天齐身形一晃，就极为诡异的消失在原地，当羽天齐再度出现时，已经冲出了包围圈，来到了那少主的面前。

　　那些魔猿看到这一幕，再度吃了一惊，他们看得清楚，羽天齐能够突围完全靠的是速度，那犹如电光般的速度，可谓是无迹可寻。

　　“想要对付少主，你先拿命来！”那些魔猿在震惊之后，就变得暴怒异常，他们如今都看出了羽天齐的目的，他们又岂会让羽天齐得逞。仅仅转瞬的功夫，那些魔猿便开辟出空间裂缝，钻入其中。他们的速度不及羽天齐，但他们却擅长空间穿梭，他们自信可以比羽天齐速度更快。

　　“哼，穿梭虚空吗？你们想的太天真了！”羽天齐见到这一幕，并没有慌张，这在羽天齐出手之时就猜到了。这一刻，只见羽天齐浑身闪过抹银色的光晕，瞬间覆盖全场，借助混沌领域的威势，一举凝固了空间。

　　那些穿梭空间赶来的魔猿，骇然的发现，他们竟然一时无法开辟虚空，似乎虚空被禁锢了一般。

　　“你跑不了！”羽天齐做完这些，便再度施展出隐动临近，以瞬移般的速度出现在那金色的魔猿之前，然后一掌朝那魔猿的天灵盖拍去。

　　周遭的魔猿看见这一幕，均是怒吼连连，奋力的冲来，可惜他们的速度远不及羽天齐，只能眼睁睁的看着羽天齐的手无限接近少主的天灵盖。

　　“哼！”不过，就在羽天齐以为自己即将得手，那些魔猿震怒时，那少主口中发出道冷哼，然后，其巨大的身影突兀的消失在原地，同时，一股恐怖的虚空之力自天空中席卷而下，笼罩住了羽天齐。

　　羽天齐一掌拍在空处，就意识到不妙，可惜，还不待羽天齐反应过来，那虚空之力就死死的将羽天齐禁锢在空中难以动弹。而反观自己的混沌领域，在这虚空之力出现时就已经崩溃，这不禁震得羽天齐吐出一口鲜血，受到了一定的反噬。

　　“完蛋了！”羽天齐此刻万念俱灰，毫无疑问，自己的计谋失败，自己虽然算准了一切，但却算漏了那少主的实力，其不愧为这群魔猿的头头，他的破碎虚空能力已然达到极致，远非如今自己这点实力可以掌控。

　　羽天齐被制住后，那些个红了眼的魔猿就统统杀了过来，似乎不将羽天齐大卸八块难消他们心头之恨般。而且，不仅周遭的魔猿红了眼，那山下不知何时也冲来了无数魔猿的身影，羽天齐看见四面八方铺天盖地冲来的魔猿，艰涩的吞咽了口唾沫。羽天齐不敢想象自己的结局，不过想必不会好到哪里去。

　　就在这群魔猿齐齐冲向羽天齐，快要将羽天齐挫骨扬灰时，忽然，羽天齐头顶的空间再度裂开，那金毛魔猿突然自空间中走出。他一出现，就张嘴冲着周遭怒吼一声，吼声可谓搅动风云，瞬间将那些狂暴的魔猿给压制了下去。

　　一时间，整个山顶变得寂静无声，那些个魔猿看见少主阻止他们的行动，一个个有些不明所以，不过他们倒是极为识趣的停住了，只是看着羽天齐的目光仍就有些仇视。

　　“呼～”羽天齐粗重的呼吸着，之前那一幕羽天齐的确惊惧到了极点，若是真的被那群魔猿一拥而上，自己的结果难以想象。不过，度过一劫，羽天齐又有些疑惑，这金色魔猿为何要救自己？难不成是不想浪费自己这点人肉，一同烤了吃？

　　“天齐老大，没吓着吧？”然而，就在羽天齐千思百转时，一张极为狰狞的巨大魔猿面庞出现在羽天齐的近前，这魔猿龇牙咧嘴的对着自己笑着，虽然他已经表现的极为憨厚，但那神情却让人感觉慎得慌。

　　羽天齐在起初吓了一跳后，立马变得呆滞了，因为羽天齐有些不敢置信自己听见的话，此刻，见眼前的魔猿不断冲自己眨着眼，羽天齐终于反应过来，不敢置信的惊呼道，“你！你！你是侯烈？”

　　“哈哈，天齐老大，真的是你，可想死我了！”说话间，那巨大的金色魔猿一把抱住了羽天齐，犹如得到了最心爱的玩具般，激动的热泪盈眶。

　　羽天齐被这魔猿搂的浑身骨骼噶几作响，但却没有丝毫疼痛的感觉，只感觉自己似乎是在做梦，做着一个不切实际的梦。

　　也不知过了多久，待到魔猿少主松开羽天齐，羽天齐才再度重复一遍，道，“你真的是侯烈？”

　　“可不就是我嘛！天齐老大，我想死你了，下界一别，这都好几百年了，没想到你终于来找我了！太好了！”说话间，金色魔猿右手一挥，就解开了羽天齐的禁锢。

　　羽天齐舒展了番筋骨，再度吸了两口长气，待确定自己真的不是在做梦时，心底才涌起股狂喜。自己费劲千辛万苦来灵界，终于遇见了第一个故人，而且好消息是，自己可以不用死了。

　　“侯烈，遇见你，感觉真好！”羽天齐激动的给了侯烈一个大大的拥抱，然后才上下打量起侯烈来，口中暗暗称奇。侯烈与下界时的模样完全有了大改变，不仅身体大上了数倍，而且浑身的毛发也变成了金色，唯独他的脸庞，一如既往的丑。“你怎么会变成这番模样，还有，你是这里的魔猿头头？”

　　“嘿嘿，天齐老大，这还不都是因为你的缘故。在下界我吸纳了时空金珠的能力，有了蜕变，后来护送你到了圣祖星，龙祖就好好褒奖了番我，不仅助我脱胎换骨，还将昔年圣兽仙廊战死的猿祖血脉传承给了我！”侯烈感慨的回忆道，“是龙祖帮助我走到了这一步，不仅成为了真正的圣兽，而且还成为了迄今为止唯一一头时空金猿，按照我们猿猴一族的血脉来分等级，我算是品阶最高的猿猴了，自然飞升后就成为了这魔猿一族的王者。老猿王说了，我就是下一届猿王的继承人，所以这才成为这猿山的少主！”

　　侯烈极为得意地诉说着自己的经历，从下界一颗偏僻星球的普通魔猿，成为了灵界内域圣猿一脉的王者，可以说，他这一生充满了传奇。但更重要的是，他昔年无巧不成书的救了羽天齐，帮助羽天齐屡次渡过难关，这是他自认一生中做得最正确的一件事，没有之一。

　　“没想到，那痞子龙如此厚道，竟然给了你这么多的好处！”羽天齐也是颇为惊叹侯烈的经历，欣慰的拍了拍侯烈的肩膀道，“好！好！我巴不得你如今是越厉害越好，我有事正愁没人助我，如今你出现，正是天助我也！”

　　“嘿嘿，天齐老大有何吩咐尽管说，我一定全力相助！”侯烈听见羽天齐有事拜托，眼睛顿时亮了起来。羽天齐的身份别人不知道，侯烈可是知道的一清二楚。圣兽族群中，无论最强的龙族、混沌一族，还是其他的凤族、玄武族等等，都和羽天齐有着千丝万缕的关系，其中那些未来族长的继承人，可都是羽天齐的好友，交好羽天齐，自己或许又可以得到无数的好处。

　　不过，就在侯烈一脸谄媚的讨好羽天齐时，那一干早已看的目瞪口呆的魔猿终于回过神，只见其中一头身高过六十丈的魔猿干咳一声，极为尴尬的走上前，道，“少主，这个人类您认识？”

　　“什么这个人类，叫天齐老大！”侯烈听闻，顿时不乐意了，大声训斥道。

　　那魔猿一怔，一张脸顿时苦了下来，但碍于侯烈的身份，只能硬着头皮道，“少主，天齐老大是人类，他来这内域，是犯了圣兽一脉的禁忌，如果我们……”

　　“打住！打住！”侯烈听到这里，哪里不清楚这魔猿想说什么，顿时，侯烈一瞪眼，道，“老家伙，你心里想的不用多说，我意已决，你再啰嗦，我直接将你烤了吃！”

　　羽天齐看见这一幕，可谓瞠目结舌，这开口的，可是一名大帝级的魔猿，侯烈竟然如此不给他面子，而且后者还是一脸唯唯诺诺的模样，羽天齐就知道，这圣猿一脉的阶级等级很严明，怕除了老猿王，侯烈可以说是这圣猿一脉的最高话语者了。

　　被侯烈威胁了一句，那魔猿顿时偃旗息鼓，不敢在反驳，不过他们眼中的忧虑倒是难以掩饰。对此，侯烈自然心知肚明，只不过，侯烈却不好解释什么，心中仅仅暗笑，要是羽天齐的身份公开，回头怕整个圣兽一脉都会震惊，人类的禁区？那是对其他人类而言，羽天齐绝对不在此列。


第838章 圣猿一族

　　“对了，侯烈，之前的事对不住，我不是故意要杀你，我只是……”重逢之后，羽天齐就变得尴尬起来，之前自己可没有半点留手，要是侯烈修为弱一些，怕早就被自己重创了。

　　侯烈听闻，憨厚一笑，道，“天齐老大多虑了，我明白我明白！要不是我及时认出老大的混沌领域，怕之前我这帮孩儿们也要伤了老大！”

　　羽天齐听闻，也算松了口气，再度给侯烈一个大大拥抱。只不过，也就是这个时候，远处的蛟龙终于忍不住求救出声，羽天齐转头望去，只见蛟龙背部已经被烧得皮开肉绽，隐隐有些肉香飘来。

　　“蛟龙！”羽天齐惊呼一声，暗骂自己竟然忘记了蛟龙的处境，立马飘飞而至，一剑劈断了那些绳索，将蛟龙放下来。

　　侯烈走到近前，看着被羽天齐救下的蛟龙，眼中露出抹惋惜的神情，显然是知道自己无法饱餐一顿蛟龙肉了。

　　“嗞嗞，天齐老大，这是你的小弟？修为倒是马马虎虎，不过血脉之力好差！”侯烈绕着蛟龙走了一圈，大大咧咧得说道。就是这句话，吓得蛟龙一个哆嗦，深怕羽天齐卖了自己，给这魔猿少主做了盘中餐。

　　“侯烈，你昔日似乎也和他的情况差不多，你也别五十步笑百步！这一次要是没蛟龙领着，我连你们这内域都进不来！”说着，羽天齐就将自己的遭遇诉说了一遍，听得侯烈有些脸红。

　　“天齐老大，我倒是忘记了这茬，的确，我们内域是人类的禁区，任何人来此都是被杜绝的，除非能得到神祖们的允许！当然，天齐老大除外，有我在，谁也别想伤害你！”侯烈拍着胸脯大表忠心道。

　　“行了，你也别说这些虚的，我问你，龙族的栖息地你可知道在何处？你飞升之后，可有见过痞子龙？”羽天齐直接过滤了侯烈的话，问出了自己心中最为期盼的事，“当然，如果你知道混沌一族的栖息地那就更好了！”

　　“呵呵，天齐老大不要和我开玩笑！混沌一族的大佬们我怎么知道他们在何处！老猿王肯定知道，但也仅限他！”侯烈一个哆嗦，虽然他敢对混沌一族的附庸魔兽下手，但却对混沌一族极为忌惮。要知道，圣祖一脉最强王族就是混沌一族，就连龙族，也比混沌一族弱了一筹。

　　“龙祖大人嘛，飞升之后就没见过了，龙族栖息地也很排外，加上我们圣兽之间的争斗也不少，虽然我和龙祖大人有旧，但也没有贸然过去找他。再者，我如今也被限制着人身自由，无法外出！”说到最后，侯烈颇为尴尬，他的情况很特殊，倒不是像羽天齐所想般可以为所欲为。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以。侯烈当即解释了一遍。原来，侯烈变异进化成为千古以来第一头时空金猿，猿族为了确保他的安全，老猿王特意限制了他的自由，反正没有自保能力前，侯烈是禁止外出的，就是怕出个意外，猿族一脉后继无人。

　　“其实老猿王完全是多此一举，凭我如今的天赋开拓时空隧道，这天底下又有谁能奈何我，打不过我还不会逃吗！”侯烈撅了撅嘴不屑道，可碍于规矩，他也只能被限制在圣猿的地盘内活动，倒是没机会外出寻找痞子龙。

　　“你们的老猿王也是为你着想！”羽天齐叹了口气道，“不知道你们的老猿王在不在，我想见他一面！”

　　“天齐老大你想打听混沌一族的居地？”侯烈虽然性格大咧，但是心思却极为细腻，羽天齐一开口，他就洞悉了羽天齐的目的，“对不住，天齐老大，老猿王并不在，自从我飞升来这灵界，也仅仅见过他两面，那老家伙，长期不在族内。”

　　“是吗！”羽天齐闻言，颇为可惜，如果能够问出混沌一族的居地，或许自己就可以直接去找天火了。

　　“不过天齐老大也别失望，虽然老猿王不在，但一些老古董还都是在的，他们虽然不知道混沌一族的居地，但是龙族的想必清楚，我带老大去问问？”侯烈问道。

　　羽天齐思考一番，最终点了点头，道，“也好，如果弄清楚龙族的栖息地，我倒是可以直接去找他们！”

　　说话间，侯烈立即领着羽天齐朝猴山上掠去，在来到之前侯烈出来的那个黑洞前，侯烈一掌将石门推开，顿时，里面露出了一片崭新的天地。羽天齐看的暗暗称奇，这是羽天齐见过最特别的小世界，因为这小世界与这方天地相连的地方竟没有任何禁制和阵法，仿佛天然链接在一起般。

　　对此，羽天齐心里也甚是清楚，这八成与圣猿一脉的天赋碎空有关，也唯有他们这种天赋能力才能开辟出这样的世界。

　　侯烈领着羽天齐进入小世界，就马不停蹄的朝着小世界的一座高山掠去，不一会的功夫，两人来到了一间极大的木屋前，这木屋全部都是用巨木搭建，光一个门，就有十丈高。

　　侯烈一脚将木门踹开，震得整个木屋嗡嗡作响，然后只见侯烈极为猖狂的迈入其中，大声吼道，“老圣猿！赶紧出来，小爷找你有事！”

　　“呵呵，你这小金猿今日吹得是什么风，竟然有心情来看我这个老头子！”说话间，一道娇小佝偻的身影突兀的自那木屋顶落下，其身材就与一般的人类差不多高，但是随着他的出现，木屋内外的世界就全部不受他人控制，就连灵气，羽天齐也无法吸纳。

　　“自成一界！道法自然！”羽天齐看见这一幕，瞳孔猛然一缩，毫无疑问，那木屋之中出现的老圣猿，是一位尊级强者。羽天齐做梦也没想到，在圣猿一脉中还有一位尊级强者存在。

　　不过转念一想，羽天齐也就释然了，这圣猿一脉作为魔兽内域的一大族群，族中又岂会没有真正的强者。否则圣猿一脉也无法在这内域立足。想到这里，羽天齐不用猜也知道，那老猿王肯定也是名尊级强者。一族之内有两名尊级，可见这猿族的实力。

　　“咦，你怎么带了个人类来我这里？”那老圣猿一出现，就看见了羽天齐，不由得暗暗称奇。先不说人类能不能进入内域，就算进来，能走到自己圣猿一脉的核心也属于神奇。而且他更好奇侯烈为何会带着人类来见自己。

　　这老圣猿倒是极为镇定的主，不像外面那群魔猿一般，见到羽天齐就刀剑相向，而是饶有兴致的打量着羽天齐，在确定羽天齐修为仅仅是道帝三重天时，眼中的惊讶更甚。

　　“嘿，老圣猿，想什么呢！这是小爷的大哥，天齐老大！我可不准你对他出手！”侯烈挺了挺胸脯，挡住了老圣猿观察羽天齐的目光，极为严肃道，“老圣猿，我今个儿带天齐老大来，是有事要询问你！”

　　“嗞嗞，你这小家伙什么时候和人类关系这么好了？”老圣猿颇为意外，虽然神情一如既往的恬淡，但是眼神中却多了抹认真。显然，侯烈作为猿族未来的掌门人，认一个普通人类为老大，这对于整个猿族来说，并不是一件光彩的事。


第839章 龙族栖息地

　　“这莫非就是你下界的朋友？”老圣猿在寻思了一番后，便冲着侯烈问道，神色也变得严肃起来。或许其他事老圣猿可以随意一些，可以对侯烈纵容一些，但对于侯烈的这位人类老大，老圣猿就颇有微词。

　　侯烈见到老圣猿这样的表情，也不意外，在来之前，侯烈就猜到老圣猿会有这样的反应。当即，侯烈上前一步，心里传音给老圣猿，将事情解释了一番。

　　原本老圣猿对于羽天齐这个人是有些意见的，倒不是因为羽天齐是人类，是因为羽天齐是侯烈认得老大。但是，得到侯烈的解释后，老圣猿看向羽天齐的目光就变了，到最后，老圣猿的目光中充满了惊讶与不可思议。

　　“羽天齐是吧？你会混沌领域？”老圣猿听完后，第一时间冲羽天齐问道，他如今最想确定的，就是羽天齐是不是如侯烈所言般与众不同。

　　羽天齐点了点头，也不迟疑，直接祭出了混沌领域笼罩住木屋。那老圣猿在感受了一番后，神情变化越来越大，到最后，竟是忍不住惊呼道，“混沌王族的血脉之力！”

　　此话一出，羽天齐和侯烈都有些莫名，那老圣猿见状，也知道自己有些失态，立即摆了摆手道，“收起你的领域吧，我且问你，你这领域是传承自混沌一族？”

　　羽天齐点了点头，也不隐瞒，道，“不敢欺瞒前辈，这正是晚辈下界一位伙伴所传授，他是混沌一族的族人！”

　　老圣猿听闻，在木屋中来回踱步，不断思考着。直到许久，老圣猿目光一亮，突兀的问道，“羽天齐，那你这位故友可是万载前来到的灵界？”

　　“恩？”羽天齐一愣，顿时一喜，道，“不错，正是如此，莫非前辈认识晚辈的故友？”

　　“呵呵，你的故友我倒不认识，只是老夫想来想去，也只有那一位可能是你的故友了！”说到这里，老圣猿看向羽天齐的目光柔和了许多，耐着性子给侯烈和羽天齐讲解道，“混沌一族乃是混沌初开时，天地孕育而生，可以说是我们圣兽一脉的始祖，也是唯一一个初生便是神兽的族群，他们自古以来就生活在灵界深处，根本不可能出现在其他世界。你既然在下界得到混沌一族的传承，那据老夫了解，混沌一族也只有一位是万载前自下界回到的灵界，所以老夫猜测你所言的便是那一位！”

　　“不错，天火正是万载前回到的上界。晚辈因为自身原因，晚了万载时间才飞升上来。”羽天齐欣喜道，“前辈，那您知道天火在何处吗？我此来正是为了寻他！”

　　“寻他？”老圣猿苦涩一笑，摇了摇头，道，“混沌一族很少与外界联系，老夫对他们也是知之不深，之所以知道你的这位朋友，还是一次猿王无意中提起，否则老夫也是不知情的。”

　　说到这里，老圣猿顿了顿，冲侯烈，道，“侯烈，如果你这朋友仅仅只是想问混沌一族的事，对不住，老猿我爱莫能助！”

　　侯烈听闻，颇为失望，看向羽天齐等待后者拿主意。羽天齐虽然颇为失望，但并不泄气，原本羽天齐就没想过可以顺利寻到天火，当即，羽天齐抱拳道，“前辈，晚辈还想问一问，前辈可知道龙族的驻地！”

　　“龙族吗？自然是知道的！”老圣猿露出抹笑容道，“不过，如果你想去龙族找你昔日的故友，老夫劝你还是省省力气吧！这龙族的驻地，可不是人类可以踏足的！纵使你身份不一般，也是不行！”

　　“这是为何？”羽天齐皱眉道。

　　“龙族与我们其他种族不一样，作为这灵界的真正掌权者，这灵界的规矩可是以龙族为首制定的。你擅闯内域，已经破坏了规矩，若是让龙族的人知道，纵使你的朋友是混沌一族的人，龙族也要秉公处罚你！这也就在我圣猿一脉，你暂且可以高枕无忧，但如果你出现的消息泄露出去，就是我圣猿一脉也保不住你，甚至可能还会受到牵连！”老圣猿很是认真地说道。

　　“还有侯烈小子，这一次看在你的面子上，老猿我可以当做没发生过今日的事。不过给你句忠告，尽快将你这朋友送出内域，这是为你朋友着想，也是为我们猿族一脉着想！”老圣猿虽然是在提醒侯烈，但目光却一直看着羽天齐，似乎是间接暗示羽天齐该如何抉择。

　　对于老圣猿的话，羽天齐哪里肯接受，自己千辛万苦来到这里，又岂会轻易的打道回府。可是，羽天齐还想再说，却突兀的发现，自己失去了对身体的控制能力。

　　这一刻，不仅羽天齐无法移动，侯烈也是难以动弹，两人身体就这么自然而然的悬浮起，然后被送出了木屋。

　　看见这一幕，羽天齐和侯烈哪里不知道是老圣猿要送客了。直到两人被丢出小世界，那禁锢才消失。

　　“我靠，这老圣猿不厚道，敢对我出手！”侯烈一恢复行动能力，顿时怒了，那老圣猿说动手就动手，而且丝毫不给自己面子，这让侯烈的面子有些挂不住。

　　不过，就在侯烈欲要回去找老圣猿理论时，羽天齐却是率先一步拉住了侯烈，道，“不用去了，侯烈，老圣猿已经告诉了我所想知道的一切！”

　　“恩？”侯烈一怔，有些莫名。羽天齐当即欣喜道，“之前前辈送我们出来时，已经用灵魂印记在我识海内告诉我此去龙族的线路。”

　　“已经告诉你了？这老家伙真是！”侯烈听闻，顿时松了口气，暗道老圣猿老奸巨猾。不过对此也极为理解，作为圣兽一脉的尊级强者，老圣猿自然不能公然违背内域的规矩，所以只能明修栈道暗渡陈仓。

　　“既然知道了，那还等什么，我带你去找龙祖他们！”侯烈大大咧咧地说道。

　　“这！”羽天齐一愣，顿时摇了摇头，道，“不行，你如今身份不一样，不能出外犯险，万一你出了事，我可没法和圣猿一族交代！”

　　“交代个屁啊！咱们什么交情，天齐老大你有事，我岂能袖手旁观。走走，咱们现在就走！去他大爷的狗屁身份！”说话间，侯烈伸手一探，就将那被魔猿们围住的蛟龙摄到了手中，然后大手一拍，空间破裂，侯烈一手提着蛟龙，一手托起羽天齐，就这么公然钻进了时空通道内。

　　那些魔猿瞧见自己的少主一声不响的带人而去，都有些莫名，直到少主的气息消失在猴山范围时，他们才反应过来，侯烈这是跑路了。

　　“吼～”一时间，整个猴山的魔猿们都不淡定了，纷纷开拓起空间通道，想要去追，只可惜，他们使劲吃奶的力气，都没有碎裂虚空。

　　“好了，你们稍安勿躁，少主不会出事的！”就在这群魔猿沸腾时，那小世界内的老圣猿忽然现身在猴山之上，其清朗的声音响彻在天地间，瞬间就平息了魔猿们的躁动。

　　“果不其然，少主还是带着那羽天齐去龙族栖息地了。”老圣猿目光看向远方，似乎可以透过那无尽的虚空看见侯烈和羽天齐一般。“混沌王族的血脉传承之力，那叫羽天齐的人类当真是际遇不凡啊！少主认他做老大，倒是件不错的事。”

　　说到这里，老圣猿脸上露出抹狡黠的笑容。之前他说了这么多阻止羽天齐的话，可不是真的劝羽天齐知难而退，而是要告诉羽天齐此行是如何的危险。然后侯烈义无反顾的帮助羽天齐，这样羽天齐才会更感激侯烈。说白了，老圣猿做这些，还是为了增加羽天齐对侯烈的感恩之心，好借此让侯烈拉上与混沌王族一脉的关系。

　　“虽然利用了那叫羽天齐的人类，但这也是为了双赢，希望少主和那羽天齐不要怪罪老猿！”老圣猿嘿嘿地笑了起来，然后，其身形就这么突兀的消失了，谁也不知道他去了何处。

　　话说侯烈拉着羽天齐上路后，就一股脑的在时空通道内狂奔，直到确定真正离开魔猿一族的地界，侯烈才重新带着羽天齐出现在内域的世界中。

　　“哎，我的修为尚弱，还不能支持长时间开辟空间通道，要是等我到了大帝境界，我就可以直接带着老大你去龙族栖息地了！”侯烈有些惋惜道。走时空通道，无疑会安全许多，在这内域前进，纵使他是猿族一脉的少主，但如果遇见敌对的圣兽一族，他也会极为危险。


第840章 圣门玄鸟

　　“侯烈，你对这内域了解吗？”羽天齐和侯烈站在蛟龙背上，由着蛟龙驮着二人前进。因为侯烈浑身散发着一股远古凶兽之威，一路上遇见的那些个圣兽倒没有不开眼的来找二人麻烦，而羽天齐，隐匿了气息，只要不近距离查看，倒也没人会探查到羽天齐的身影。

　　“老大，这内域虽然我呆了几百年，但是却也没去过几个地方。以前还是跟着老猿王去拜访过一些族群。不过，我也只知道一些危险的地方，只要我们不闯入那些危险族群的领地，我们就应该无事！”侯烈直言道，“在这内域中，飞禽中像金翅大鹏族、螣蛇、三足乌等领地，我们是万万不能接近的。而在走兽之内，穷奇、巴蛇、夔牛等地界也是无法踏足的。”

　　“这些地域很危险？”羽天齐眉头一皱道。

　　“嘿嘿，也不是危险不危险，只是这些个种族有一些脾气比较暴躁，不喜被人打扰，而有一些则是与我们圣猿一脉有嫌隙，所以天齐老大，我们路遇这些种族的圣兽，能避就避！”侯烈极为委婉道。

　　羽天齐闻言，无奈的摇了摇头，从侯烈的表情不难看出，怕圣猿一脉与这些个族群间可不止是有一些摩擦，怕更多的是双方已经水火不容了。

　　“知道了，你放心，老圣猿给的地图上，也标记了一些需要着重注意的种族，我们小心一些应该不会有事！”羽天齐苦笑道。

　　“恩，这样就好！”侯烈咧嘴一笑，便与羽天齐聊起了别的事来，两人多年未见，此刻也正好叙旧。

　　虽然驮着侯烈这位高等阶圣兽让蛟龙极为不自在，但想到有羽天齐在，以及羽天齐给予自己的承诺，蛟龙就极为卖力的赶路。此刻，蛟龙唯一所想的，就是早日抵达目的地，让羽天齐寻到他要找的故友，帮自己进一步进阶。

　　不得不说，有侯烈这真正的高阶圣兽在，一路行去倒是没有遇见不开眼找事的。虽然其仅仅只是道帝初期修为，但其血脉之力就足够对那些强大的圣兽产生压制。

　　一个月后，羽天齐一行就已经深入内域极深的地界，而周遭的圣兽们也很少看见群居的族群，大多数都是个体极为强大的存在。

　　“嗞嗞，老猿王说这内域极为凶险，警告我修为不足不可来此，现在看来，老猿王完全是危言耸听，这里哪有什么危险！”侯烈甚是猖狂的言道。

　　一旁的羽天齐听闻，倒是撅了撅嘴，若不是自己择路而行，尽量避开那些强大的圣兽，光凭侯烈这点威慑，哪里够保护自己一行的安全。“侯烈，你就消停消停，此去龙族之地已经不远，我可不想在这最后一段路程里发生意外！”

　　“了解！了解！老大，我不是一直很听话吗！你让我收敛气息，我不是一直这么做的！”侯烈谄媚地说道。在半个月前，羽天齐就严禁侯烈不得散开自己的气息。虽然以侯烈的本事不可能完全收敛，但也相对收敛了许多。羽天齐之所以让侯烈如此做，倒不是想真正隐瞒气息，而是想侯烈尽可能的低调，表示对路遇圣兽的尊敬，否则以侯烈之前那张扬的做法，怕许多圣兽都不会买账。

　　“看见前面那飘浮在空中的两座大山没！穿过那两座山，就接近龙族驻地了！”羽天齐指着前方说道，在视野尽头，两座巍峨高山凭空悬浮，犹如两座巨大的门柱，一左一右横在天际之上。

　　侯烈看了看，眼睛顿时一亮道，“看见了，那是圣门之山，过了那两座山，就到了圣域了！相传混沌、龙族等神兽们，都生活在圣域之内。”

　　羽天齐点了点头，来此之前，羽天齐的确对内域一无所知，甚至普天之下修者，了解内域的也是凤毛麟角。直到那老圣猿将龙族的信息传给羽天齐，羽天齐才知道，在内域的中心，还有一片圣域，这圣域，便是自己的目的地。但同样，这圣域，也是真正灵界的禁区。

　　很快，在蛟龙加速赶路之下，羽天齐一行就抵达了圣门之山。这两座巍峨的高山，比想象的还要雄伟，山峰高耸入云，只留下半截在云层之下。而高山下方，尽是雾化了的灵气，遮住了山脚。光用眼睛看，谁也不能确定这两座山究竟有多巨大。

　　蛟龙载着羽天齐二人朝两座山之间的门户中掠去，离山体近了，羽天齐一眼就看见满座山上，全部都是晶莹剔透的灵石，放眼望去，尽是密密麻麻的数不甚数。

　　“嗞嗞，这圣门之山简直就是灵石宝库啊！”羽天齐看的心中蠢蠢欲动，要是这些灵石被自己所得，自己绝对可以让修为有一个质的提升。不过，心动归心动，羽天齐却也不会不开眼去打这些灵石的主意，要知道，这灵石能一直放在这里不被人盗走，已经说明这圣门之山的与众不同。

　　“呼哧呼哧！”

　　就在蛟龙卖力的朝山门之内飞去时，忽然，高空中传来一阵极响的翅膀拍打声，羽天齐和侯烈闻声，第一时间抬头望去，只见在那云层之中，忽然掠出一道巨大的身影，其张开的双翅，足有百丈长，可谓遮天蔽日。其一出现，整个山门中的灵气就完全沸腾了。

　　“好可怕的威压。这莫不是也是一头尊级圣兽吧？”羽天齐心中一惊，赶紧将自己气息隐匿到极致，自己此刻是绝对不能被发现的，否则鬼知道对方会做出怎样的举动。

　　侯烈吞咽了口唾沫，这是深入内域遇见的第一头阻路圣兽，而且是一头极为强横的圣兽，这让侯烈原本淡然的心瞬间提到了嗓子眼，此刻侯烈也不得不郑重以待。

　　“呼～”随着那飞禽停在蛟龙头顶，一股狂暴的风力席卷而来，瞬间将蛟龙掀飞了出去，要不是侯烈及时操控空间，帮助蛟龙稳住身形，怕这一下，两人就会被吹出圣门之山。

　　此刻，离得近了，羽天齐才看清，这拦路的，是一只玄鸟，淡黄色的羽毛，四彩羽翅，尾部是长长的火红色羽翎，甚是神俊，不过，羽天齐倒不会认为这一头极为美丽的玄鸟会是善茬，其一身暴虐的气息，无不在说明他是个暴戾的主儿。

　　“天齐老大，是神鸟！你可千万别现身！”玄鸟一出现，侯烈就立即传音给羽天齐，同时，其一颗心也提到了嗓子眼，侯烈可不认为眼前这玄鸟是个好糊弄的主，要是让他发现羽天齐的存在，自己二人立马要玩完。

　　不用侯烈提醒，羽天齐也知道这玄鸟不好惹，而且羽天齐还知道，作为凤凰一脉的始祖，这玄鸟比起凤凰还要可怕，是绝对可以和龙族平起平坐的存在。如果不是玄鸟数量稀少，怕其在灵界的声威不会比龙族弱多少。

　　“一只小猴子，胆敢擅闯圣域，难道不知道圣域的规矩？”那玄鸟俯视着侯烈，有些轻蔑的开口道，“念你初犯，现在即可掉头回去，否则，你就永远不要走了！”

　　玄鸟的声音虽然不响，但却深入识海，震得侯烈头昏脑涨，连同座下的蛟龙都身体忍不住轻颤起来。要不是羽天齐及时度入一股混沌之元进入两者体内，帮他们驱除这道镇魂之音的效用，怕两人会立即失去意识，坠入圣门之山。

　　这玄鸟看似不想为难二人，但出手没有丝毫客气，倒是让羽天齐心里暗暗腹诽，这玄鸟着实太没风度。

　　侯烈勉强稳住身形，驱除了体内的不适，才硬着头皮开口道，“前辈明察，晚辈此来是寻龙族故友，并非有意冒犯，还请前辈通融，容许晚辈入圣域寻故友！”要是换做别的地方，被人这么压着，侯烈早就爆发了，可面对这头连龙族都不敢轻视的玄鸟，侯烈却是没有半点脾气。

　　“本座的话你没听清？”见侯烈非但没有离去，反而开口求情，玄鸟眼中就渐渐浮上抹凶色，多少年来，又有谁人敢违背他的话。即使是龙族的人，在通过这圣门之时也不敢顶撞他。

　　这一刻，玄鸟没有废话，双翅一挥，一股无比狂暴的撕裂之风便席卷而至，在这风暴出现的刹那，侯烈的一颗心就沉入了谷底，急忙大手一拍，在身前开辟出一道空间裂缝，将那撕裂之风吞噬进去。

　　莫要看这一击是玄鸟随意的一击，但这撕裂之风可是风之大道的极致表现，要是真的被这撕裂之风刮中，自己等人必要重创。

　　玄鸟看见侯烈轻描淡写的就化解了撕裂之风，眼中顿时闪过抹惊讶。若说之前玄鸟觉得侯烈挡住镇魂之音是侥幸，那此刻玄鸟就绝对不会认为侯烈是寻常之辈。他的撕裂之风，绝对有空间禁锢之效，可侯烈却能在这样情况下开辟出空间裂缝，可见侯烈在空间一道上的造诣。


第841章 玄鸟之威

　　“看来你这个小猴子不是普通的圣猿啊，拥有如此空间感悟，而且不惧本座的血脉压制，看来你也达到了神兽的品阶！”玄鸟一击失利后并没有急着出手，而是开口询问道，“圣猿一脉除了老猿王之外，已经万载时光没有出现神兽了。据说几百年前下界飞升上来了一头变异圣猿，勉强达到了神兽的范畴，莫不是就是你？”

　　侯烈听闻，虽然内心仍就极为紧张，但还是如实点头道，“不敢欺瞒前辈，正是晚辈。晚辈此次来，就是要寻昔日下界的故友！”

　　“原来如此！”玄鸟点了点头，浑身的暴戾气息淡弱了许多，道，“按理说，达到神兽品阶，本座不该拦你。但想必你来圣域，没有得到老猿王的允许吧？”

　　“这个……”侯烈一窒，的确，他是偷跑出来的，没有得到老猿王的允许。若是老猿王知道这件事，绝对不会让他出来。

　　“哼，果然如此！看在老猿王的面子上，你回去吧，本座就不处罚你了！”玄鸟冷笑一声，再度下逐客令道。

　　侯烈一怔，神情顿时大急，道，“前辈，你之前不是说只要是神兽品阶，就可以入圣域吗？我是了，可为何不许？”

　　“哼，很简单，老猿王可没将你的信息上报到神祖那里，所以严格意义上来说，你不算是神兽！等神祖们确定了你的身份，你再来吧！”玄鸟开腔道，“再者，以你这点微末道行，进圣域简直是自寻死路，你们家老猿王可没少得罪人，你要是被玩死在圣域里，本座可吃不消那老猿王的疯狂！”

　　侯烈听闻，顿时急了起来。看玄鸟的样子，显然是不会让步的，可羽天齐对进入圣域势在必行，自己又该如何帮助羽天齐呢！

　　“小猴子，你还赖在这里做什么，难道要本座亲自收拾你，让老猿王过来领人？”玄鸟双眸一瞪，浑身的凶戾之气再度散发开来，显然，如果侯烈不遵照他的意思做，他不介意好好教训侯烈一顿。

　　侯烈目光复杂的看着玄鸟，打是打不过的，但要就这么知难而退，侯烈也是不甘心。心念急转之间，侯烈最终一咬牙，直接双手高高举起，手中出现了一根巨大的铁棍。这根铁棍一出现，一股厚重的威压就弥漫而开。那玄鸟看见的第一刻，目光就变得凌厉起来。

　　“找死！”玄鸟冷哼一声，也不迟疑，双翅一挥，刮起道强烈的旋风席卷向侯烈。

　　侯烈瞧见，神色无悲无喜，在双手中蓄满真元后，就果断的一棍劈下，顿时，整个空间只听“咔嚓”一声，裂开了两半，一道漆黑如墨的空间裂缝弥漫而开，瞬间破掉了玄鸟的攻势。

　　虽然这一击让侯烈受到了不轻的反噬，但却也成功挡住了玄鸟，然后，侯烈毫不犹豫的拖着蛟龙蹿入虚空，朝圣域内冲去。

　　“可恶的小猴子，敢擅闯圣域，你是在找死！”侯烈开辟出时空通道强行闯入，顿时将玄鸟气的火冒三丈。想他镇守圣门之山如此多年，还从未见过像侯烈这般胆大妄为的圣兽。

　　这一刻，玄鸟也动了真怒，虽然他给老圣猿面子，但并不代表他怕老圣猿。侯烈如今已经触及了他的底线，这就不是玄鸟可以容忍的。

　　“以为凭借穿梭虚空就可以进入圣域？你太过异想天开了！”玄鸟怒哼一声，双翅猛地一挥，顿时，一道无形的气劲弥漫而去，在整个空中掀起道涟漪。这涟漪出现之时还极为孱弱，但是随着蔓延的越来越大，整个空间掀起股高达百丈的气劲，凡是这涟漪所过之处的空间，全部被拧成了麻花。

　　全力冲刺在虚空中的侯烈，自然感受到了这股强大气劲的威胁，仅仅瞬息的功夫，虚空内他开辟出的空间通道就不由自主的崩溃，然后，一股无形的劲力自那外界弥漫而来，作用在侯烈身上，当场将其震得连吐三口鲜血。

　　“好强，他的风之韵律竟然可以隔着空间传递过来，这玄鸟的风之一道究竟强到了何等程度！”侯烈心中震颤，压制住伤势后，侯烈来不及多想，便咬牙继续冲去，借助自己时空天赋，用虚空之力守护着羽天齐和蛟龙不受伤害。

　　玄鸟一击结束，见没有逼出侯烈，神色也不由得变得难看，这一刻，其双翅一展，身形就犹如电光一般消失在原地，其仅仅在空中带出一道火红色的光线，庞大的身体就突兀出现在千米之外。

　　“可恶的小猴仔！给本座滚出来！”玄鸟身形一止，口中就发出一道尖锐的轻啸，这啸声极为刺耳，在出现之时就震得整个空间支离破碎，同时，那强烈的音波全部席卷进入虚空，一股脑的轰向了侯烈。

　　羽天齐看见这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼。之前侯烈挡下那风之韵律就已经极为勉强，如果此刻再挨上这镇魂之音，怕侯烈不死也要重伤。当即，羽天齐再也无法坐视不理，双手一挥，就全力撑起了混沌领域，用混沌领域层层包裹住了自己三人的识海，同时，在那混沌领域中心，一道虚无之力也是缓缓流转。

　　那音波进入混沌领域后，立即引起了整个混沌领域的震颤，支撑领域的羽天齐首当其冲受到了一股巨力的冲击，要不是羽天齐率先用混沌领域守护住识海，怕这一下自己就要失去意识。不过好在，就在羽天齐抵挡的极为卖力时，虚无之力开始发威，其将那些音波全部吸入其中，慢慢炼化为虚无，瞬间减轻了羽天齐的负担。

　　音波由盛转衰，玄鸟顿时大惊，这一击，虽然他没有施展出全力，但也有了七八层实力，可这样都被侯烈挡住了，可见侯烈的本事。

　　“有趣有趣！”玄鸟气急反笑，自己的手段接二连三的被侯烈化解，玄鸟显然有些挂不住面子。终于，在此刻，玄鸟不再留手，张嘴喷出一道烈焰笼罩向侯烈。

　　侯烈看见这玄鸟喷出本命真火，顿时吓得魂飞魄散，这可是凤凰一脉所传承的本命真火，乃是天地间至阳之力，自己别说只是道帝初期，就算是大帝巅峰，怕也很难抵挡。

　　“天齐老大，我们怎么办？”侯烈此刻真的急眼了，他可不想就这么白白陨落在此。

　　羽天齐自然知道这一击的可怕，心中无奈的同时，也算是做好了拼命的打算，右手一挥，就施展出了阴阳领域，将冰极泉的威势释放到了极致。

　　“轰”的一声，阴阳极地在撞上本命真火之际，就被震得支离破碎，同时整个领域被点燃。作为领域的施放者，羽天齐第一时间喷出团血雾，然后整个人就这么萎靡了下去。而那本命真火，仅仅被削弱后就继续飞来，第一时间落在了三人头顶，点燃了混沌领域。

　　“天命之火，可焚万物！我们完蛋了！”侯烈看的是目露绝望，他根本不觉得自己等人可以挡下，更何况，羽天齐已然重伤。

　　不得不说，羽天齐远远低估了这火焰的威势，阴阳极地虽强，但也挡不住这玄鸟的本命真火，怕普天之下，除了凤凰一族的圣兽，没人可以挡得下。即使自己所拥有的魔灵紫炎，也要比这天命之火弱上一筹。

　　“虚无之力，给我吸！”事到如今，羽天齐也不敢继续藏拙，全力释放出了虚无之力，如今，唯有靠虚无之力自己或许还有一线生机。

　　不得不说，虚无之力的确对这天命之火有效，可是，羽天齐的虚无之力太弱，根本来不及炼化这么强大的天命之火，短短的片刻间，混沌领域就被烧得千疮百孔，不攻自破，紧接着，天命之火就朝羽天齐三人身上落去。


第842章 神兽阻路

　　看见天命之火从天而降，侯烈吓得两腿一哆嗦，差点坐倒在蛟龙背上，而蛟龙，更是不济，已经吓得屎尿齐流，一股恶臭弥漫而开。

　　羽天齐的阴阳领域和混沌领域接连被破，已然受了重创，根本无力抵挡那迎面飞来的火焰。这玄鸟虽然还不算是真正的尊级强者，但其实力绝对堪比尊级，其如此逆天的手段，以自己这点微末道行根本是蚍蜉撼树。

　　“难道真的要栽在这里？”羽天齐心中自问一声，随即便涌起股不甘，自己都走到了这里，岂能接受失败。

　　这一刻，看着越来越近的天命之火，羽天齐直接冲着侯烈大喝道，“侯烈，全力开辟空间通道，我替你挡这火焰一阵！”说完，羽天齐大喝一声，将虚无之力催发到极致，羽天齐要做的不是挡住所有的天命之火，而是将自己一行离开前路上的天火之火挡住，要想躲过这一劫，只能靠侯烈的本命天赋。

　　不得不说，侯烈之前不能施展本命天赋，是因为天命之火极为霸道，一旦侯烈施展时空隧道，那天命之火的余威就会第一时间烧垮整个空间通道，但是此刻，羽天齐帮助侯烈挡住了那股天命之火，侯烈终于有机会施展自己的绝技了。

　　虽然侯烈心中极为恐惧，但也还保有理智，此时此刻，见羽天齐帮自己挡住了天命之火，侯烈毫不迟疑的施展出自己的天赋，在自己三人眼前开辟出一条时空通道，第一时间拽着蛟龙冲入了其中。

　　借助空间通道的威势，三人终于挣脱了玄鸟气势的束缚，一个眨眼间，三人便消失在原地，当那天命之火完全落下时，三人早已逃到了千米之外。

　　“老大！老大！太好了，我们真的逃出来了！”成功逃出生天，侯烈兴奋的欢呼出声，只是，当其看向羽天齐时，一张脸顿时变得极为惊恐。只见蛟龙背上的羽天齐不知何时已经倒在血泊中昏迷不醒，在羽天齐的四肢和胸膛上，都有严重的灼伤，侯烈不知道羽天齐何时受的伤，但看此情景，若是不及时救治羽天齐，羽天齐必定会极为危险。

　　然而，更让侯烈惊怒的是，在他刚打算救助羽天齐时，那玄鸟却不知何时已经追到了身后不远处，那暴戾的气息扑面而来，吓得座下蛟龙没有任何反应的能力。

　　“该死！”侯烈怒骂一声，玄鸟的狠辣，羽天齐的重伤，已然将侯烈彻底激怒。如今，侯烈哪里能够保持冷静，右手一挥，那根粗壮的铁棍便出现在侯烈手中。看侯烈的架势，显然是打算与玄鸟大干一场，即使是实力悬殊的一战，侯烈也是无所畏惧。

　　不过，就在这节骨眼上，羽天齐却是悠悠的醒转过来，虽然羽天齐很虚弱，但还是努力开口催促道，“侯烈，不要冲动，赶紧走，再不走，我们都要死！”

　　如果换做平时，侯烈哪里肯听人劝，即使是老猿王和老圣猿，侯烈也绝不会给面子，但是羽天齐开口，侯烈立马犹如醍醐灌顶，被浇了盆冷水恢复了理智。

　　“天齐老大，你怎么样了，我这就干掉那老鸟，为你报仇！”侯烈扯着嗓子大声嚷嚷道。

　　羽天齐被气的一阵猛咳，当即厉声道，“走！速度走！不要以卵击石！”

　　侯烈一怔，脸上闪过抹悲愤，狠狠的瞪了眼身后的玄鸟，最终，侯烈一咬牙，再度开辟出一道时空隧道，拽着蛟龙冲入其中。

　　玄鸟看见这一幕，眼中闪过抹讥讽，虽然侯烈的天赋极强，但实力终究还是太差，这时空隧道，玄鸟根本没看在眼中。在他看来，要毁掉这时空隧道，将侯烈等人留下，仅仅只需一击。

　　“现在还想跑，简直是太天真了！”玄鸟嘲讽的说了声，双翅猛地一挥，一道无形的青色风刃就朝那时空隧道斩去。这青色风刃所过之处的虚空风暴全部被斩灭，不偏不倚的朝时空隧道上落去。

　　“玄鸟，你欺负我家小辈，不觉得以大欺小吗？”然而，就在玄鸟以为这一击即将得手时，一道娇小的身影突兀的出现在时空隧道前，只见其手握一根短棍，轻轻砸在风刃上，就将风刃泯灭。

　　玄鸟看见这一幕，瞳孔猛地一缩，一字一顿道，“老圣猿，没想到是你这老鬼。怎么，你是护着你家这小崽子一块来的？连你也想闯圣域了？”

　　“嘿嘿，是又如何！虽然神祖没有同意我家少主进入圣域，但这有何关系？仅仅是一句话的事情，玄鸟，我劝你最好不要做得太过！”老圣猿嘿嘿笑道。他对自己出现的时机很满意。如今侯烈正拼命领着羽天齐跑路，自己又岂能让侯烈失败。

　　“哼，职责所在，这可由不得你！不错，你是尊级的修为，但也只是王尊罢了！虽然我没达到王尊的境界，但比起实力，却也不会输给你！”玄鸟极为傲然地说道。在尊级境界也有强弱之分，最强的便是皇尊、紧接着是帝尊，王尊最后。一般大帝突破至尊级，也就达到了王尊的境界，可以说，老圣猿虽然是尊级，但也是最弱的尊级。而玄鸟虽然没有达到尊级，但凭借自己的天赋和血脉之力，却也不输给王尊强者。

　　老圣猿见玄鸟不依不饶，眉头不由得皱了起来。他不得不承认，玄鸟所言极是，真的拼起来，自己想赢也要付出惨痛的代价，更多的，或许就是两败俱伤的结果。

　　“玄鸟，你真的要玉石俱焚？”老圣猿不由得加重了口气。

　　“哼，你没有资格与本座讨价还价！”说话间，玄鸟口中发出一道嘹亮的鸣叫，这一声凤鸣瞬间响彻在天地间，久久无法消散。

　　老圣猿见状，眉头一皱，神色很是不好看，玄鸟显然是在呼唤帮手。

　　“好！既然你要追，就先过了我这一关，我就不信了，你还真能击败我！”老圣猿也不由得愤怒起来。在他看来，玄鸟只需退一步即可，可惜，这点面子玄鸟都不给，着实让老圣猿有些挂不住脸面。

　　“击败你？你太天真了！”玄鸟听闻，顿时桀桀的冷笑出声，听得老圣猿神色一变。

　　这一刻，在老圣猿感觉场中气氛不对时，忽然，老圣猿所在虚空周遭的空间全部崩塌，然后，老圣猿就看见一张血盆大口从天而降，直接将自己吞入了其中。

　　“该死！竟然是饕餮！”

　　此时此刻，周遭的空间全部崩塌，一道巨大无比的身影出现在虚空中，这道身影之大，难以言喻，其犹如一座巨山一般，身体一半在虚空，一半在外面的灵界，其形状犹如一头山羊，狰狞的面目让人目不忍视。

　　看见饕餮成功将老圣猿吞下，玄鸟露出抹满意的笑容，双翅一展，身形在原地留下道残影，便以迅雷不及掩耳之势朝侯烈逃跑的方向追去。

　　话说老圣猿被吞下后，第一时间护住了己身，他没有坐以待毙，而是全力爆发出气势，一棍挥在了饕鬄的腹中。吃了一棍的饕餮吃痛之下，仰天发出阵怒吼，老圣猿借机就从其口中跑了出来。

　　只不过，跑出来的老圣猿哪里还看得见玄鸟的身影，后者早就不知所踪了。

　　“不好，竟然让他追去了！”老圣猿大急，也不管那虎视眈眈的饕餮，就化作一道流光朝玄鸟逃跑的方向追去，只是，老圣猿尚未跑出多远，一道巨大的山峰陡然自灵界中插入，硬生生挡住了他的去路。

　　这一刻，随着周遭虚空破碎的越来越多，老圣猿终于看清了这突然出现山峰的全貌，只是看清后，老圣猿的一张脸却是难看到了极点，从牙齿缝中勉强挤出了两个字，“烛龙！”

　　不错，这拦住老圣猿的，正是神兽烛龙，而且让老圣猿惊愕无比的是，这烛龙只有半截身子，还有半截身子，全部被裹于一座巨山之中。这座巨山，老圣猿看了眼就觉得头皮发麻，这巨山不正是其中一座圣门之山吗？在回首望去，那饕餮的后肢处也捆绑着巨大的锁链，锁链的另一头是另一座圣门之山。此刻，老圣猿才明白，这两座圣门之山哪里是普通的山峰，根本就是两座囚笼之山，镇压的是饕餮和烛龙。

　　“你们两个要拦我！”老圣猿阴沉似水，握住铁棍的手青筋暴跳。这饕餮和烛龙可都是神兽，本身威势就不弱，虽然也只是与玄鸟一样，是大帝巅峰的修为，但其实力却也堪比王尊强者。

　　“玄鸟有令，要我们拦住你，老圣猿，你就止步于此吧！”饕鬄口吐人言，极为严肃地说道，浑身上下充满了一股暴戾之气，“你修为虽然强过我们，但真正拼杀起来，你也讨不得好！”

　　“你！”老圣猿听闻，神色极为难看，他不得不承认，饕餮所言不假，可是要让自己乖乖的在此坐以待毙，老圣猿是绝对不干的，因为老圣猿知道，以玄鸟的速度追上侯烈只是时间的问题，自己若不赶去，侯烈和羽天齐必死无疑。

　　“这一次失算了，要是早知如此，不如亲自带他们去龙族！”老圣猿暗恨，原本打算一路偷偷守护，可没想，就因为这样，导致了眼前如此尴尬的局面。

　　“也罢，既然你们要拦我，就拿出实力来！”这一刻，老圣猿终于不再犹豫，浑身气势大放，显然做好了全力以赴的打算。


第843章 无路可逃

　　话说在老圣猿与饕餮和烛龙纠缠时，侯烈已经带着蛟龙和羽天齐深入了圣域。侯烈根本不知道老圣猿在最后时刻相助，他仅仅以为玄鸟放弃了攻击。

　　此刻，带着羽天齐和蛟龙逃出虚空，侯烈立马找了个安静的山坳落下，检查羽天齐的伤势。之前羽天齐清醒了一会，不过很快就又昏迷了过去，侯烈很是担心羽天齐的伤。

　　“天齐老大，你可不要吓我，你要是出了事，我可怎么和龙祖他们交代啊！”侯烈此刻欲哭无泪，虽然他修为不俗，可是论起疗伤，他却是个半吊子。见羽天齐伤势已经严重到肉体崩溃的边缘，他真的只感觉一阵头晕目眩。

　　“蛟龙，你可有办法救老大，赶紧想想办法！”侯烈此刻是真的病急乱投医，自己无力就将目光投向了蛟龙，顿时吓得蛟龙一个哆嗦，身体蜷缩在原地不敢动弹。

　　看蛟龙一副唯唯诺诺的样子，侯烈就忍不住气打一处来，换做平时，他早就一巴掌拍过去了。

　　蛟龙看见侯烈那犹如吃人般的目光，吓得是魂飞魄散，自己仅仅是普通的一头魔兽，连圣兽都远远不如，自己又有何能力救羽天齐。

　　“行了，侯烈，你安静一些，我还死不了！”然而，就在气氛有些僵时，羽天齐再度醒转过来，只见羽天齐勉强从戒指内取出一粒丹药吞下，没好气地说道，“我中了天命之火，灵魂抵挡不住，需要龟息一段时间，这段时间，不要让人毁了我的肉身！”说话间，羽天齐再度陷入了昏迷。

　　侯烈眨巴着大眼睛不可思议的看着这一切，终于在一阵思索后明白了过来，原来羽天齐这昏迷都是自己造成的，之所以将灵魂龟息，就是不想灵魂本源被天命之火所伤。

　　“呼～天齐老大没事，真是太好了！”侯烈兴奋的欢呼一声，原本还暴戾的气息顿时变得平和下来，让一旁的蛟龙看得极为无语。

　　不过，虽然羽天齐没事让侯烈松了口气，但随即，想到羽天齐的处境，侯烈又忧虑起来。羽天齐中了天命之火，这天命之火又岂是凡火，以往中了这天命之火的人都会被烧成灰烬，那羽天齐能否抵挡下来呢？

　　“哎，不管了，天齐老大有混沌领域护身，想必不会有事！”侯烈估摸了一阵，觉得自己越想越有理，就没有再关注羽天齐的情况，自顾自去到一旁恢复了。没有羽天齐带路，侯烈也不认得去龙族的路，所以侯烈就干脆留下恢复。

　　不得不说，侯烈完全估算错了天命之火的威势，以往中了此招的人，就算修为再强也抵挡不住，这天命之火可比魔灵紫炎霸道的多，即使是混沌领域也不行。羽天齐之所以可以撑下来，完全是因为有虚无之力。

　　然而，时间不长，侯烈还没有恢复多少真元，就感觉到一股无比熟悉的气息出现在自己的感知之内。这股气息不是别人，正是那玄鸟。

　　“这么快就追来了？”侯烈犹如被人踩了尾巴，瞬间苏醒过来，一蹦三丈高，一颗心不由得怦怦直跳。原本以为玄鸟放弃了，可没想，玄鸟还是追来了，而且其速度之快，丝毫不比自己开辟时空隧道跑路慢。

　　“完了，跑不了了！”侯烈此刻已经感觉到玄鸟的灵识锁定住了自己，一张脸顿时苦了下来，这样的情况，自己还怎么跑。

　　果然，就在侯烈叹息不已时，玄鸟的身影瞬间就出现在视野中，仅仅一眨眼的功夫，就来到了头顶上空。

　　“嘿嘿，怎么不跑了，小猴子？”玄鸟一来，就面带戏虐的看向侯烈，道，“知道跑不了，在这里等着本座？”

　　“老鸟，你不要嘚瑟，三十年河东，三十年河西，总有一天，小爷会找回今日的场子！”侯烈愤恨道。

　　“找回场子？你没机会了！”玄鸟不屑地瞥了眼侯烈，目光就落到了一旁蛟龙身上，虽然侯烈已经率先一步将羽天齐藏在了蛟龙的鳞甲之内，但是如今羽天齐意识已失，已经无法隐匿气息，玄鸟第一时间就发现了。

　　“我道是你为何要如此执着进入圣域，原来是与人类串谋而来！之前挡住本座的天命之火，怕就是这人类吧？”说话间，玄鸟羽翅一拍，一股无形气劲就落在了蛟龙身上，只听“咔嚓”一声，蛟龙浑身的骨骼就被拍裂，只见蛟龙发出阵悲鸣，巨大的身体就无力的砸在了地上，而其鳞甲中的羽天齐也是无力的摔落而出。

　　“小猴仔，还有什么要解释的吗？”玄鸟戏虐的看向侯烈，眼中已经布满了杀机。

　　“解释你个头！”侯烈此刻真的跳脚了，之前玄鸟那一击若是再重一些，不仅蛟龙要死，羽天齐也要玩完，这如何能叫侯烈接受。此刻，侯烈哪里管彼此的差距，手握铁棍，就一往无前的冲向了空中的玄鸟。

　　“哼，不自量力的猴崽子！今日本座就代老猿王清理门户！”玄鸟一声冷笑，羽翅一挥，就与侯烈的长棍硬碰了一记，顿时，只听“铿锵”一声金属交鸣声，侯烈顿时被震得倒飞而回，而玄鸟，则是安然无恙的悬浮在空中。

　　“就这点能耐？”击退侯烈后，玄鸟极为嘚瑟的瞥了眼侯烈，眼中满是挑衅。

　　侯烈怒火中烧，也不顾之前所受的伤，再度举棍冲去，而这一次，侯烈仍就是简单的一棍砸下。

　　“黔驴技穷，既然你没手段，那就受死吧！”玄鸟鄙夷的看了眼侯烈的进攻，也懒得戏耍侯烈，双翅猛地一斩，两道无形风刃就落了下来，沿路所过的空间顿时被撕裂出一道漆黑的口子。

　　“唰”的一声，然而，就在玄鸟以为一击可以宰了侯烈时，侯烈的身形却突兀的消失在原地，当其再度出现时，已然来到了玄鸟的背部，一棍砸下，正中玄鸟的身体。

　　“轰”的一声，挨了侯烈这一滚，玄鸟的身体应声抛飞，虽然他实力强，但侯烈的力量也不弱，这一击之下，玄鸟直接被砸落下高空，重重的摔落在地面上。而也正因为如此，玄鸟一声淡黄色的羽毛不知掉了多少，让其变得极为狼狈。

　　“你该死！”虽然侯烈的一击并没有对其造成多大的伤害，但是玄鸟却是怒发冲冠，被一个小小圣猿所伤，这简直是奇耻大辱。

　　“哼，你也不过如此！”侯烈稳住身形，极为得意的看了眼玄鸟，虽然侯烈的实力已经十不存一，之前为了施展空间瞬移更是抽光了体内仅剩的真元，但是能让玄鸟灰头土脸，侯烈还是感觉一阵畅快。


第844章 狴犴现身

　　“好！好！小猴仔，今日本座必将你剥皮抽筋！”玄鸟如今已经气的七窍生烟，最后一丝理智也荡然无存。只见其身形一闪，就再度出现在高空中，来到了侯烈的身前。

　　“唰”的一声，随着玄鸟羽翅挥斩，侯烈如遭重击，整个人犹如炮弹般被扫落下高空，深深砸入了大地之内。一击将侯烈斩落，玄鸟并没有解气，身影如影随形的追到了侯烈砸出的大坑前，只见玄鸟大嘴一张，无数风刃席卷向大地之内。瞬间，侯烈所在的坑洞被席卷的一片狼藉，而那大地裂缝中，也渗出了鲜红的血液，这血液毫无疑问，正是侯烈的。

　　就这样，玄鸟宣泄着内心的愤怒，不断朝那坑洞内劈出风刃，而那大地内的鲜血越渗越多，很快就染红了周遭的土地。

　　仅仅半盏茶的功夫，玄鸟不知道劈出了多少风刃，不仅劈得整个大地龟裂，连带着周遭的山丘、树木等等，都已经被席卷为飞灰。

　　“呼～呼～”

　　场中，待到玄鸟停下攻击，只剩玄鸟粗重的呼吸声，这倒不是玄鸟消耗过大，而是玄鸟仍就处在气头上。

　　“小猴仔，别以为你死了就可以善了！我会让圣猿一脉付出足够的代价！”玄鸟咬牙切齿得说道，只见其利爪一跺大地，顿时，大地裂出了一个大坑，露出了最底下侯烈的身影。此时此刻的侯烈，可谓惨不忍睹，身上没有一处完好的地方，那原本金黄色的茸毛全部被染成了红色，若不是侯烈胸膛处还有少许起伏，怕见到此景的人都会以为侯烈已经死了。

　　“哼，不愧为圣猿一脉的神兽，这样都没死，也罢，我就送你最后一程！”对于侯烈，玄鸟原本是不敢下死手的，最多就是教训一顿，可是待到其发现侯烈与人类混迹在一起，而且还带着人类闯入圣域，玄鸟就再无这种顾忌，回头无论老圣猿还是老猿王发飙，他都可以理直气壮的应付，甚至可以要求神祖们处罚圣猿一脉。

　　这一刻，玄鸟鸟喙再度变成了红色，一股炽热之力不由得弥漫而开。显然，玄鸟打算用天命之火，彻底焚毁侯烈。

　　“玄鸟，尔敢！”就在玄鸟欲要下死手时，远处天际突然传来道雷鸣般的吼声，转头望去，只见老圣猿正火速朝这边赶来。

　　“嘿嘿，老圣猿，本座有什么不敢的，我先解决你这徒子徒孙，回头再对付你！”玄鸟冷然一笑，根本不顾老圣猿的警告，继续准备自己的天命之火。

　　可是，让玄鸟万万没想到的是，当其转过头看向侯烈打算出手时，他的瞳孔骤然一缩，只见那软倒在深坑中的侯烈，不知何时又将其铁棍握在了手中，就这么直直的指着自己。

　　“这！”侯烈这单一的动作，或许不会让玄鸟在意，可是，感受到那铁棍上传来的威压，玄鸟的一颗心提到了嗓子眼，那铁棍中，竟然有老猿王的威压。比起老圣猿，老猿王的实力可是要强大的多，玄鸟哪里有信心抵挡老猿王的一击。

　　“轰”的一声，就是这电光火石之间，侯烈终于祭出了自己最后的杀手锏，老猿王赋予侯烈最后的保命一击，这一击是老猿王最强的一击，威力不可估量，在其出现刹那，周遭的空间就全部破碎，然后，一道漆黑的棍影从天而降，纵使玄鸟已经反应极快，率先腾空而起，但还是躲不过这一棍的追击。

　　“咔嚓”一声，玄鸟发出一道凄厉的惨叫，只见其巨大的身影在空中硬生生挨了这一击，背部率先被抽骨折，身体就犹如离弦之箭，朝那远空翻飞而去。

　　远处赶来的老圣猿看见这一幕，目光骤然一凛，侯烈的惨状他看在眼中，此刻玄鸟挨了这一击重伤，老圣猿岂会放过如此好的报仇机会，当即，老圣猿身形一展，就朝着翻飞而去的玄鸟追去。与此同时，老圣猿手中的铁棍也无限放大，遮天蔽日的朝玄鸟镇压而去。

　　此时此刻，老圣猿的确动了杀心，如果不是侯烈还有老猿王的保命技能，怕这一刻侯烈就已经陨落了。

　　“玄鸟，你给我去死吧！”老圣猿怒发冲冠，虚握着那巨大无比的铁棍猛砸而下，这一棍下去，以玄鸟如今的半残状态，根本无力抵挡。

　　玄鸟看见这一幕，可谓惊恐到极点，他万万没料到，自己竟然会被击败，而且还有了性命之虞。可惜，虽然玄鸟卖力的想要调集自己的真元抵挡，可惜他体内的经脉在刚才就被老猿王的一击给全部震裂，他根本无力抵挡，只能眼睁睁看着老圣猿的巨棍无力落下。

　　“老圣猿，得饶人处且饶人，何必火气这么大！”然而，就在这节骨眼上，一道白色的巨大身影突然出现在玄鸟身前，只见其右爪抬起朝上空一拍，就将老圣猿的这一棍挡了下来，险险救下了玄鸟。

　　玄鸟看见突然出现的救兵，眼中热泪盈眶，毫不犹豫的撕扯着嗓门喊道，“狴犴，你来的正好，这圣猿一脉要造反，竟然带着人类强闯我圣域！”

　　老圣猿听到这一句话，心中暗恨，目光凝重的看着那巨大的白色身影，其状似虎，身上有着道道黑色道纹，正是神兽狴犴。而且，这狴犴一族还有另一个身份，就是圣域的监察使，相当于人类世界的公差，专门管圣域内的一切治安。如今这狴犴出现，可不是什么好事。

　　“哦？圣猿一脉带人类闯入圣域？”狴犴听闻，神色顿时变得严肃起来，浑身上下散发出一股无与伦比的正义之气。原本他出现只是不想圣兽们自相残杀，想出面调解一番，但眼下，关乎到圣域的法规，他就不能视而不见了。

　　这一刻，狴犴目光瞥了眼老圣猿，就朝着侯烈所在废墟望去，当其看见不远处躺着的蛟龙和羽天齐时，其目光顿时变得凌厉，咬牙切齿道，“好！好！你们圣猿一脉好大的胆子！”

　　老圣猿听闻，一颗心顿时沉入了谷底。虽说羽天齐来历不凡，但眼下，羽天齐昏迷不醒，那些个能话事的大佬也不在，老圣猿可不认为自己可以护住羽天齐的小命。而且更严重的是，如今他圣猿一脉也落下了个大逆不道的罪名。

　　“狴犴，我族带这人类来此，是有重要的事要去龙族，我敢发誓，这人类绝对不会危害我们圣域！”老圣猿急切道，他如今只希望狴犴能够暂时息怒，让自己领着羽天齐快点去龙族，将一切误会澄清。

　　“老圣猿，圣域的规矩你不是不知道！任何人类都不准来此，即使是那些个皇尊、帝尊也不行！你公然破坏圣域规矩，已经犯下了死罪！”狴犴说话间，浑身的气势已经全部爆发，他的修为虽然也是大帝巅峰，但实力也丝毫不弱于王尊强者。而且更重要的是，老圣猿之前为了摆脱烛龙和饕餮，已经大损元气，此刻狴犴无疑是比老圣猿更为强大。

　　“狴犴！没想到万载之后，我还能见到狴犴一族的人！”然而，就在双方互相对峙时，羽天齐却是悠悠的醒转过来。虽然之前羽天齐一直处于昏迷状态，但对外界的情况却了如指掌。此刻知道自己必须做一些什么，羽天齐也不顾那天命之火的反噬，强行恢复了意识。

　　“狴犴前辈，还请住手！”羽天齐醒转过来后，勉强压制住反噬的天命之火，便调集真元，大声说道，“晚辈乃是狴犴王的朋友，不知道前辈可认识狴犴王！”说话间，羽天齐用真元模拟出一道虚影，这虚影，正是羽天齐上一世在元鼎星上的一位圣兽故友，狴犴王。虽然昔日元鼎星上的神兽们因与妖灵一战死伤惨重，但是狴犴王还是没有陨落，最终成功飞升，这还是昔日在下界，痞子龙告诉羽天齐的。

　　那狴犴看见羽天齐模拟出的狴犴虚影，目光不由得一呆，虽然这虚影很是模糊，而且其中的狴犴看上去极为弱小，但其样子，却让狴犴再难移开目光。

　　狴犴一族，传说还是龙族的变异后裔，但是其自身也有传承，狴犴有的实力极强，有的实力相对于弱小，这就是个人血脉之力强弱的缘故。像这眼前的巨大白色狴犴，算是血脉之力比较强横的，也算是狴犴中的神兽，但是羽天齐模拟出的这头狴犴虚影，却是一头浑身金色毛发的狴犴，极为神俊。

　　“竟然是狴犴王！你竟然认识狴犴王？”那狴犴在呆滞了片刻后，目光就死死盯住了羽天齐，一字一顿道，“说，你是如何认识狴犴王的！”

　　羽天齐见那狴犴认识狴犴王，心中也是暗松了口气，立马解释道，“他是晚辈在下界的故友，他是万载前飞升上界的！”

　　“万载之前！”狴犴心中估算了一番，可不是，狴犴王正是万载前从下界飞升上来的。这一刻，狴犴无疑有些迟疑，看羽天齐的样子显然不是在说假话，但是，要自己就这么放过羽天齐等人，也过不去他心里的一关。

　　一旁的玄鸟看见这一幕，顿时急了，连声道，“哼，不管你认识什么人，你终究是人类，你擅闯圣域就是死罪。狴犴，你作为圣域的秩序维护者，难道要熟视无睹不成？”

　　狴犴一窒，这当然不可能，只是要他贸然出手，怕事后也不好向狴犴王交代。一念至此，狴犴一咬牙道，“好！既然你说是狴犴王的故友，那就让狴犴王亲自处置你！”说话间，狴犴便取出了本族特有的传讯符，给狴犴王传讯了。


第845章 故友狴犴王

　　等待的时间是漫长的，因为狴犴要呼唤狴犴王过来，倒是让双方暂且停了火。老圣猿第一时间冲到侯烈面前，替其检查伤势。若不是侯烈乃是变异神兽，怕侯烈根本支撑不到现在，早就在玄鸟的怒火中丧命了。

　　“那该死的老鸟，下手竟然这么狠！”不过，纵使侯烈尚未陨落，但也是身受重创，奄奄一息。

　　羽天齐勉强走到侯烈身前，替其检查了一番，神色也不由得变得凝重起来，侯烈的情况的确很不乐观。当即，羽天齐取出了一大瓶的疗伤丹药给侯烈吞下。如今以羽天齐的能耐，无法帮侯烈恢复，但是保住他的性命倒是可以。而羽天齐，做完这些后，也不敢耽搁，再度镇压起体内反噬的天命之火。

　　时间一分一秒的过去，玄鸟在狴犴的帮助下倒是恢复了过来，只是他心中的怒火却没有减退，一直一眨不眨的盯着羽天齐等人，似乎恨不得立马将羽天齐等人干掉。

　　终于，在等了一个多时辰后，远处天边亮起了一片红霞，然后，一道巨大无比的金红色身影自远方踏空而来，仅仅转瞬间，其就出现在了众人头顶。

　　“狴犴，喊本王过来所谓何事！”这巨大的身影，郝然是一头更为强横的狴犴，他一出现，那浑身的霸气就充斥满全场。在他的威压下，除了玄鸟之外，其余人均露出了恭敬的神色。

　　“狴犴王，事情是这样的，之前我……”此时此刻，狴犴一脸恭敬的解释起原委，可是，还不待他开始，远处的羽天齐就站起了身，满脸激动的看着狴犴王，大声喊道，“狴犴王前辈，是我！”

　　“恩？”羽天齐这一声，可谓石破天惊，着实吓了老圣猿一跳，要是因此冲撞了狴犴王，后者一怒之下杀了自己等人，自己等人也是无处喊冤。

　　狴犴王听见有人喊自己，忍不住转头望去，当其看见向自己招手，满脸激动的羽天齐时，目光顿时一呆，有些不敢置信。

　　“小子，狴犴王面前你还敢大呼小叫？想找死不成？”玄鸟很是不爽的哼道。只是，让其大跌眼镜的是，下一刻，狴犴王一个闪身，就骤然出现在羽天齐身前，身体瞬间缩小到一丈大小。

　　“你……你……你是天齐小子？”狴犴王有些惊喜，又有些错愕地问道，他此刻真的怀疑自己是不是看错了。

　　“是我！狴犴王前辈，正是晚辈！”羽天齐内心激动的难以言喻，然后毫不犹豫的，羽天齐就撑开了混沌领域，同时也施放出了阴阳领域。

　　要说天下间会阴阳领域的还有其他人，那同时会混沌领域的，可就绝无仅有了。看见羽天齐招牌式的两大领域，狴犴王再也没了任何怀疑，忍不住惊喜出声道，“天齐小子，果然是你，你终于活着回来了！”

　　“是晚辈，晚辈回来了！”羽天齐兴奋的出声道，“昔年若不是仰仗前辈接引，我也无法在圣兽仙廊的混沌之池内完成蜕变！”

　　听见羽天齐提及过往，狴犴王更是确信无疑，眼前的人就是羽天齐。只是，让狴犴王万万没想到的是，羽天齐竟然还有活着回来的一日。

　　“天齐小子，一万年了，你让我们这些老家伙好等啊！”狴犴王老泪纵横道。昔年若不是羽天齐牺牲自己，挽救元鼎星，怕他们这一批圣兽都不可能活到现在。

　　“是啊，一万年了，沧海桑田，我也没想到还有再见前辈的一日。只可惜，昔年的火鸟前辈却是已经道消身陨！”羽天齐不免惆怅，昔日的故人，不仅自己的亲朋好友，连这些老一辈的圣兽们也几乎死光，这还都是在下界发生的。

　　“如果老火鸟知道你还活着，他九泉之下也可欣慰了！”狴犴王惆怅的叹了声，丝毫不顾周遭已经呆若木鸡的其余人，拉着羽天齐开始了叙旧，“天齐小子，快和本王说说，这万载时光，你究竟去了何处，昔年我们去往圣祖星，就全力在搜寻你，可是搜寻到最后都没有找到你！”

　　“此事说来话长！”羽天齐苦笑一声，将自己这些年的经历简短的诉说了一遍。“当我去往圣祖星时，也就痞子龙还在，你们都已经飞升了！”

　　“痞子龙？”狴犴王一怔，顿时脸上露出抹怒容道，“那老不死的知道你还活着？”

　　羽天齐一愣，点了点头，道，“知道啊，我在下界可以快速恢复修为，全仗他的帮忙，这一次来圣域，就是为了见他和龙祖！”

　　“好！好！那老不死的家伙竟然瞒着我们不报！”狴犴王顿时愤怒了，将痞子龙所作所为说了一遍。原来痞子龙飞升之后来到龙族，并没有如实交代下界的事，仅仅说元鼎星出了一位惊才绝艳的剑修，对太虚宗、魔渊域和妖圣星造成了不小的打击。至于此人是羽天齐，痞子龙只字未提。

　　“那老不死的，竟然敢隐瞒不报，回头见到他，一定要好好收拾他！”狴犴王开心地笑道，“好小子，万载不见，你还是同样出色，帮我们的老兄弟都报了仇！”

　　羽天齐闻言，露出抹微笑，只是这微笑中却带着苦涩。虽然自己重新整顿了下界的格局，但是万载前逝去的人，却终究还是消失在历史长河中。

　　“狴犴王前辈，见到你很开心。不过眼下，晚辈却有些麻烦！”说话间，羽天齐立即将眼前的局势诉说了一遍，听得狴犴王顿时皱起了眉头。

　　“擅闯圣域？”狴犴王听到这四个字，顿时气得一佛升天、二佛出世，凌厉的目光第一时间落在了玄鸟身上，道，“玄鸟，你之前想杀本座的朋友？”

　　玄鸟在见到两者叙旧时就意识到不好，此刻，看见狴犴王因为羽天齐而冲自己发难，更是无话可说。玄鸟很难想象，一向公允正义的狴犴王，竟然也有无视圣域规矩的一日。

　　“狴犴王，本座只是依规办事，纵使他是你朋友，他擅闯圣域，也是犯了死罪！”虽然狴犴王神色不善，但是玄鸟依旧不惧，论起品阶，两者相若，更何况，玄鸟依规办事，他并没有觉得自己做错，这件事就算闹大，他也是怡然不惧。

　　“哼，别和我提圣域的规矩，本座的朋友谁敢动，本座就要谁好看！”说完，狴犴王狠狠瞪了眼玄鸟，就冲着自己的族人道，“吩咐下去，去将饕餮和烛龙缉拿，带到神罚之地，本座要亲自结果了他们！敢动我的朋友，他们是在找死！”

　　“你！”听见狴犴王的话，在场所有人都为之一怔，老圣猿只感觉一阵畅快，万万没想到狴犴王如此霸气，而那玄鸟，则是气的面色铁青。饕餮和烛龙是隶属于他的管辖，狴犴王要处置他们，无疑是在报复自己。

　　“好！好！狴犴王，你要和我作对是吧？也好，我们就去神罚之地，我就看看，究竟神祖护着谁！”玄鸟怒哼一声，身形一闪，就冲天而去。

　　狴犴王见状，冷然一笑，浑然不惧玄鸟的威胁，先不说自己的影响力，光是龙祖知道此事后，就绝对不会坐视不管。而且更为重要的是，羽天齐可是混沌之祖的朋友，这灵界，敢与混沌之祖作对的人，还未出现呢！

　　“走，天齐小子，本王带你去龙族，我就不信，这路上谁还敢对你不利！”说话间，狴犴王右爪一挥，就将羽天齐送上了自己的背，就这么腾空而去。

　　老圣猿看见这一幕，着实有些无语，这狴犴王还真是霸道无比，如此公然的载着羽天齐去龙族，怕是这一路上会极为热闹。当即，老圣猿也不敢怠慢，包裹住侯烈和蛟龙，紧追而去。


第846章 神罚之地

　　正如老圣猿所想，这一路过去可谓是亮瞎了所有圣兽的眼睛。曾几何时，狴犴王会如此公然违背圣域的规矩，作为圣域秩序的维护者，首当其冲破坏规矩，这可着实令人有些不敢相信。当然，更多的，众人对于狴犴王背上的人类充满了好奇，羽天齐可以说是有史以来第一个公然进入圣域中心的人。

　　“狴犴王，你做什么！”就在一行人顺利接近中心处时，终于，一道巨大的身影凭空出现，拦住了去路。这出现的圣兽，也是一头狴犴，只是他的身体比狴犴王还要大上一圈，“你知不知道你现在所做之事的后果。你难道想要众叛亲离？”

　　“众叛亲离？”狴犴王闻声，顿时大笑出声道，“没这么严重，老族长，如果你觉得我做的不妥，大可免去我狴犴王的职位，我不在乎，但是，如果谁阻拦我，对我的朋友出手，就别怪我不客气了！”

　　“你！”老狴犴一听，眼中顿时闪过抹凶芒，厉声道，“你真的要为一个人类毁了自己的前程？”

　　“哼，何谓前程，如果圣域不留我，大不了我就此离开便是！天大地大，不用你担心我的去处！”狴犴王极为霸气的言道。

　　羽天齐听闻，心中涌起股感动，一是没想到狴犴王此举会产生这么大的影响，第二就是未曾料到狴犴王如此守护自己，只是如此以来，羽天齐心中不免更多的有些惭愧，因自己的事连累这些好友，真的值得吗？

　　“狴犴王，如今见到你我已经很高兴了，不如先送我离开圣域，回头你再帮我通知龙祖他们出来一见？”在一阵思考后，羽天齐还是做出先离去的打算，否则谁也不确定这件事还会引起多大的风波。

　　“呵呵，天齐小子，你不用担心，此去虽有波折，但不会有危险！再者，如今我们已经抵达了圣域中心，再想离开已经是不可能的了！”狴犴王笑着安抚了羽天齐一声，便再度抬头看向高空的老狴犴道，“老族长，现在你自行决定吧，是走是留，仅凭你一句话！”

　　老狴犴一窒，恨铁不成钢地盯着狴犴王，有好几次，他都差点忍不住冲动出手，可最终，他还是没有。狴犴王作为狴犴一族的顶尖神兽，根本损失不得，如果换做一头普通的狴犴，或许事情就好解决多了。

　　狴犴王看见老狴犴处在原地一声不吭，嘴角露出抹浓郁的笑容，然后身形一展，就载着羽天齐扬长而去。只留老狴犴处在原地干瞪眼。

　　老圣猿看着这一切，心中充满了惆怅，暗道此次运气，遇见了狴犴王，如果光靠自己一人之力，怕是根本无法带羽天齐抵达龙族的栖息地。

　　时间不长，狴犴王很快载着羽天齐抵达了圣域中心，来到了传说中圣域的神罚之地，也是灵界最高统治神祖们的修炼之地。当然，龙族的栖息地，就在这神罚之地四周，而龙族便是神罚之地的守护神兽一脉。

　　狴犴王带着羽天齐的到来，第一时间引来了龙族护卫的阻拦，只见那高空中，到处都是巨大的身影穿梭在云层之中，层层挡住了通往神罚之地的路。

　　“狴犴王，你这是做什么，怎么带了个人类来到这里？”就在狴犴王停下身形时，那高空中一头黄色的巨龙飞落而下，落在了狴犴王的身前。这头黄色巨龙并没有太强的敌意，而且一出现就是关心的语气，显然和狴犴王有旧。

　　“嘿嘿，黄鳞，此事你不用插手，我要带我朋友去神罚之地领罪，你只要送我们过去即可！”狴犴王毫不在意道，“不过还有一件事要拜托你，帮我通知龙祖他们故友来访，让他们去神罚之地！”

　　“恩？”黄色巨龙听闻，有些莫名，不过还是点了点头，遵照狴犴王的意思照办了。而且他也隐隐猜测到，所谓的故友来访，指的应该就是羽天齐。

　　就这样，在这群龙族侍卫的“保护”下，一行人抵达了真正的灵界中心，神罚之地。只见天空中漫天的玄黄之气，里面穿梭着数不尽的雷霆。

　　“这神罚之地乃是灵界之本，算是大凶之地，但也是一处修炼福地！天齐小子，回头有机会，你可以来此试着修炼修炼，对你有好处！”狴犴王指着眼前一望无尽的神罚之地说道。

　　羽天齐扫了眼，就立即若有所思的点了点头。虽然这神罚之地对于普通修者来说极为危险，但如果具有了一定的实力，来此历练，可以很好淬炼自身的肉体。比起乾徒金刚门的雷霆之池有过之而无不及。

　　不过，此刻羽天齐可没心思考虑未来，而是目光缓缓看向一旁的一座巨大的悬浮宫殿，这宫殿并不是很大，但是周遭充满了无数的禁制，犹如一座堡垒一般。

　　“走，先去神罚殿见神祖！”在狴犴王的带领下，羽天齐一行很快就进入了这座宫殿。毫无意外，这座宫殿也是一座乾坤之殿，里面的空间比外面所看的要大上百倍。

　　羽天齐一行进入后，直接来到了正中央的巨大圆台上，而在高空中，悬浮着六座巨大的王座，据狴犴王介绍，这六座王座，便是当今灵界中六位神祖的宝座。

　　羽天齐看的真切，这六座王座都充满了大道威压，尤其是正中的王座，那股厚重的威压让人有种窒息的感觉。

　　时间不长，随着宫殿门再度打开，一连三道熟悉的身影走入殿中，正是玄鸟、烛龙和饕餮。只是此刻三者的体型都缩小了很多，与狴犴王一样，都化作了一人大小。显然，在这神罚殿内，任何圣兽都必须保持对神祖们的尊敬。

　　“哼，狴犴王，没想到你还有胆来这里，我今天就看看，你有何本事离去！”玄鸟冷然一笑，便带着烛龙和饕餮去到一旁暂候。

　　狴犴王不屑的瞥了眼玄鸟，也懒得搭理后者，就这么静静的等待着。

　　终于，随着天空中出现一道漩涡，一道虚拟的身影突然自漩涡中落下，缓缓降临在众人的头顶。这是一名身材挺拔的中年人，浑身散发着无尽的威严。这中年人出现后，目光扫过全场，然后便迈出一步，来到了正中左边的王座坐下。

　　羽天齐看的真切，虽然这到来的看似是一名人类，但是在其额头上还有两只娇小的龙角，毫无疑问，这是一头神兽幻化出的人形，并非真正人类。而能够修炼到自由幻化为人形，可见这神兽的修为有多么的恐怖。

　　“见过龙神祖！”看见这出现的人，狴犴王、玄鸟等一干人等全部收敛了傲色，极为恭敬的施礼道。羽天齐偷偷瞥了眼，也不敢怠慢，跟着施了一礼。

　　那中年人目光平静的扫过全场，最终右手轻挥，免去了众人之礼，威严道，“事情的经过本祖已经知晓，狴犴王，你可有什么话要说？”

　　狴犴王闻言，微微一笑，道，“没有，我甘愿受罚！”

　　“恩？”狴犴王此话一出，羽天齐顿时一怔，如果狴犴王坐实罪名，那结果可就不敢想象了。

　　龙神祖听后点了点头，道，“既然你认罚，那事情就好办了。按照规矩，私通外族擅闯圣域是死罪，念在你以往的功勋，就罚你入神罚之地万丈，如果你能活着，此次罪责既往不咎！”

　　“多谢龙神祖开恩！”狴犴王听闻，神色不变，极为诚恳的感谢道。不过，一旁的羽天齐却是注意到，在龙神祖说出这等处罚时，那边的玄鸟却是露出抹冷笑，显然，这处罚恐怕不轻。

　　果然，也就是这个时候，身后的老圣猿偷偷给羽天齐解惑道，“羽小子，那神罚之地五千丈乃是一个风水岭，每过五千丈，神罚威力就会提升一倍。万丈的距离，绝对堪比王尊强者的全力一击。别说大帝，即使老猿进去，也是有死无生！”

　　“什么！”羽天齐听闻，神色大变，终于明白了这等处罚的厉害。狴犴王虽然厉害，但万载时光也仅仅修炼到大帝巅峰，距离王尊还有一步之遥，如果让其去到万丈之距，岂不是白白让其送死。

　　“难怪那玄鸟幸灾乐祸！”羽天齐心中暗恨，当即咬着牙上前一步，想要替狴犴王求情，可没想，就是这个时候，随着“轰”的一声，神罚殿的大门被人强行破开，一道巨大的身影就这么堂而皇之的冲入了神罚殿。


第847章 处罚

　　神罚殿被人强行闯入，出乎了在场所有人的预料，千万年来，这还是头一次神罚殿会被人闯入。此刻，不仅玄鸟等人火冒三丈，就连龙神祖也是皱起了眉头。

　　“嘿嘿，神罚殿多久没这么热闹了，有趣有趣！天齐小子，这一次你可真是闯下了大祸啊！”随着一道戏虐的声音响起，那闯入大殿的巨大身影就骤然缩小，现出了原本的面貌。

　　羽天齐看见出现的圣兽，眼睛一亮，激动道，“痞子龙，你来了！”

　　“嘿嘿，可不就是我，听说你小子有难，我第一时间过来了！”说话间，痞子龙恶狠狠地瞪了眼远处的玄鸟三者，便飞到了羽天齐身旁，全然不顾如今的局势，上下打量着羽天齐恨声道，“天命之火，玄鸟这老杂碎，回头哥们就替你报仇！”

　　老圣猿无语的翻了翻白眼，暗道这出现的神龙太过猖狂，连头顶神祖都全然不放在眼中。

　　“敖丕，你太放肆了！”就在痞子龙声势浩大的登场后，头顶的龙神祖终于开口训斥道，“你知道擅闯神罚殿的后果吗？”

　　“知道！知道！不就是去神罚之地受罚嘛！行了，我认了还不行嘛，就这样，我也入万丈之距如何？这样满意了吧？”痞子龙全然不顾道。论起修为，他还不如狴犴王，仅仅是道帝九重天，可没想到，痞子龙一开口就领了这么重的惩罚。

　　龙神祖一听，眉头一皱，虽然痞子龙擅闯神罚殿让其恼怒，可是，痞子龙毕竟是最顶尖的龙族，让其去神罚之地受这等酷刑，岂不是送他去死，龙神祖是绝对不愿意的。

　　这一刻，龙神祖正寻思着该如何帮痞子龙减轻罪责时，一股更为狂暴的气息自殿外弥漫而至，然后，只听“轰隆隆”一阵巨响，整个神罚殿都为之颤了颤，似乎有东西撞上了神罚殿一般。

　　“嗞嗞，没想到神罚殿还是挺结实的！”随着一道淡笑声响起，一道巨大的身影从殿门口闯了进来。看见这道身影，全场所有人都大跌眼镜，就连痞子龙也是张了张嘴，不知说什么好。

　　“没想到大哥比我还狠，这是大哥会做出的事情吗？”痞子龙心里嘀咕着。他敢逾越规矩，也就是小打小闹，可来人呢，却是直接攻击神罚殿，这可是无数年来的头一次。

　　羽天齐看见这到来的身影，忍不住热泪盈眶，这出现的，不正是万载前圣兽仙廊的始祖龙祖吗？昔年也是他，三番五次的帮助自己。

　　“呵呵，天齐小子，万载不见，别来无恙！”龙祖一出现，就露出抹温和的笑容，飞到羽天齐身前打量着后者，道，“好！好啊！不枉我们等待万载，你终于回来了！”

　　“龙祖！”羽天齐激动的有些哽咽，最终还是深深的一礼，道，“让龙祖担心了，小子惭愧！”

　　“诶，你是为了我们所有人才这样，该惭愧的是我们，还要多谢你昔年的舍己为人！”龙祖也是一脸的惆怅道。

　　“二弟，你做得很好，天齐回来的消息一直瞒着，若不是狴犴王传讯，我还不知道天齐活着！”与羽天齐叙完旧，龙祖就一脸不善的盯住了痞子龙，吓得后者忍不住一个哆嗦。痞子龙虽然天不怕地不怕，但是他唯独惧怕自己的大哥。

　　“嘿嘿，大哥说笑了，我这不是为了给你们一个惊喜嘛！”痞子龙悻悻说道。

　　“是啊，好一个巨大的惊喜，让事情演变到今日的局面！”龙族怪罪的看了眼痞子龙，也没有再训斥后者，而是目光看向了龙神祖。自之前龙祖出现时，龙神祖就再也不淡定了，忍不住起身俯视着下方。

　　在龙族之中，虽然圣兽不少，但同样，神兽数量凤毛麟角，除了龙神祖和当代的龙族族长，就是痞子龙和龙祖这两位自下界飞升上来的族人是神兽。所以龙族内，对于两人很重视。或许是因为痞子龙太过顽劣，心性不适合修炼，所以龙族的期望都落在稳重的龙祖身上，而后者也是不负厚望，一直潜心修炼，万载时光就达到了王尊的境界，成为了下一届龙族之长的不二人选。

　　可是，就是这么一位被寄予厚望的子弟，今日却也是公然违背族规，不仅擅闯神罚殿，而且还公然袭击了神罚殿，这等事，如何能叫龙神祖接受。此刻，龙神祖真的有些不知所措，他根本不知道痞子龙和龙祖怎么会做出这么糊涂的事。

　　不得不说，不仅龙神祖看不懂，就连一旁的玄鸟等人也都是皱起了眉头。狴犴王因为义气违规，那痞子龙和龙祖又是为何，这三人这么闹，难道就是为了单单保下羽天齐？可是，换句话说，要想保下羽天齐，痞子龙和龙祖应该出面求情才是，何必用这种极端的方式。

　　一时间，整个大殿陷入了沉默中。然而，也就是此刻，天空中突然又显露出一道漩涡，一名身着霞衣的美貌女子从天而降，落在了龙神祖旁边的王座上。这到来的人，正是玄鸟和凤凰一脉的始祖凤神祖。

　　凤神祖出现，并没有说任何话，仅仅美眸扫了一圈，便保持沉默静待着事情的发展。

　　龙神祖见状，神色不由得有些难看，这凤神祖此刻出现所谓何意，是要自己秉公处置吗？但一旦如此，岂不是要害了龙祖和痞子龙？

　　这一刻，就在龙神祖有些两难之时，龙祖却是轻笑出声道，“始祖不必烦恼，我触犯法规，理应受惩，我愿意入神罚之地一万五千丈受罚！”说到这里，龙祖也不等龙神祖开口，就瞥了眼一旁的老圣猿和侯烈，道，“圣猿一脉包庇闯入者，带其擅闯圣域，也该受罚，也就罚他们入神罚之地一万五千丈，如何？”

　　龙祖此话一出，全场尽皆变了脸色，而老圣猿心中苦涩之时，也不免有些惆怅，还是自己等人做的唐突，如今无法后悔了，当即，老圣猿迈步而出，咬牙道，“老朽愿意代我族受罚，还请神祖大人赦免我圣猿一脉的少主侯烈。”老圣猿此刻将事情一力承担，也是做好了赴死的打算，以他的修为，走到个五千丈也就是极限，一万五千丈，根本就是送死，虽然他不知道龙祖为何要这么说，但是他没有理由辩驳。

　　“你们！”龙神祖神色难看的看着这一切，看向羽天齐的目光充满了恨意，如果不是此人的出现，自己这一族的两大神兽又怎么会受落到如此结局。

　　羽天齐处在原地，早就失去了思考能力，按老圣猿的介绍，自己这些故友进去，只怕全部都会有死无生。

　　“你们！”羽天齐神色极为难看，想要开口说什么，可是，羽天齐根本不知道自己该说什么，罪魁源头是自己，而场中最没有话语权的也是自己，自己又能说什么！

　　“难道此次我真的来错了吗？不仅害了自己，还连累了朋友！”羽天齐心中不知道作何感想，只感觉万念俱灰。

　　“天齐。你擅闯我族禁地，也必须受罚，我看不如你就入神罚之地两万丈吧！你看如何？”就在羽天齐不知所措时，龙祖又开口言道，而且一开口，就让羽天齐深入两万丈。

　　这一句，着实让玄鸟那些旁观者费解，这么做，不是送羽天齐直接去死吗！“哼，这一群人找死，也怪不得别人！”玄鸟心里恨恨的想道。

　　“龙祖，都怪我，是我执意要来圣域，是我害了你们，我愿意受罚！”说到这里，羽天齐豁然看向高空的龙神祖道，“龙神祖前辈，还请你赦免他们，晚辈愿意一力承担，以死谢罪！”

　　“恩？”龙神祖听闻，眼睛一亮，若是只死羽天齐一个，那真的是再好不过。

　　“天齐，你真的愿意代我们受过？如果你愿意的话，你可要深入七万丈的距离！这个距离，除了神祖们，其余人可都是有死无生，你可要想清楚了！”龙祖沉声说道。

　　“我愿意，是我害的你们！”羽天齐心中充满了惆怅道。

　　“好！既然你愿意，那你由你深入七万丈！”龙祖见状，当即颔首点头，然后冲龙神祖道，“始祖大人，天齐愿意一力承担，就请始祖拿个公断！”

　　“呵呵，你这人类虽然冒失，但还有些情义。也罢，就按你说的做，如果你入七万丈不死，你的罪责既往不咎！”说完，龙神祖很是爽快的认同了。


第848章 原委

　　神罚之地前，羽天齐看着那无尽的玄黄雷霆世界，忍不住连连叹息。原本以为只是简单的寻友之旅，却没想自己却酿成大祸，害人害己。虽然如今惩罚全部归结于自己一身，但是对狴犴王、龙祖等人造成的连累，羽天齐还是深感愧疚。

　　侯烈垂着头，不发一言的站在羽天齐身侧，此刻的侯烈心情极为糟糕。羽天齐入神罚之地七万丈，简直就是必死之局，侯烈很难接受这个事实，可是如今的他，却是无能为力。

　　只不过，就在侯烈苦闷之际，其身后却是传来了一阵轻笑声。侯烈有些不明所以，转头望去，只见狴犴王、痞子龙和龙祖根本没有任何不悦，反而三个人面带笑容的看着自己和羽天齐。

　　此时此刻，看见三人出现这样的表情，侯烈只感觉有些寻不到思绪，三人的笑容中，似乎还带着一丝戏虐和不怀好意。侯烈怎么看，都觉得三人是一副奸计得逞的样子。

　　“三位前辈，天齐老大就要受罚，你们怎么还这么轻松，你们难道就不想想办法，救天齐老大吗？”侯烈皱着眉头质问道，语气中带着一丝不满。要知道，羽天齐这必死之局，可都是这三者一手造成的。身为羽天齐昔日故友，除了狴犴王，龙祖和痞子龙可谓没有帮上一点忙，甚至还加重了羽天齐的处罚。

　　“恩？猴崽子长大了，敢顶撞我了？”见侯烈满怀不爽地看着自己三人，痞子龙顿时双眼一瞪，似乎想要教训侯烈一顿。这一幕，直叫一旁的老圣猿暗暗叫苦，赶紧出面打圆场。

　　龙祖含笑看着这一幕，也不多管，而是将目光投向羽天齐，道，“天齐，你是不是心里很不舒服？”

　　羽天齐闻声，缓缓转过身，摇了摇头，道，“没有，这是我自己一手造成的，让我独自受罚，我心甘情愿！”

　　“嘿，我就知道天齐你这个小子够义气！没枉我们为你演的这一场戏！”痞子龙闻声，竖起大拇指，道。

　　“为我演的一场戏？”羽天齐一愣，有些不明所以，就连一旁的侯烈和老圣猿也是丈二摸不到头脑。

　　“呵呵，其实事情很简单！”龙祖轻笑出声道，“其实以我们的地位和影响力，要帮你脱罪不难，只是如此以来，不但你无法继续留在圣域，连我们也会受到波及。”

　　“于是我们就一不做二不休，直接将事情闹大，然后领了处罚帮你！”痞子龙接着道，“这神罚之地可不单单是刑法之所，也是修炼福地。当然，更重要的是，这神罚之地是通往混沌一族的唯一通道，这么多年，怕你也很思念混沌之祖了吧？所以我们干脆送你去混沌一族，等你见到混沌之祖，届时由他出面，以后这圣域对你来说，完全可以畅通无阻！”

　　“这是通往混沌一族的唯一通道？”羽天齐听到这里时，一颗心已然不由得怦怦直跳，羽天齐来这圣域，其实最想见的就是天火。想当初万载前，正是天火陪着自己一路慢慢成长起来，彼此间一同经历了不知多少磨难，情义早已亲如兄弟。

　　“嘿嘿，可不是！否则我们怎么会冒天下之大不为，公然破坏圣域的规矩！”痞子龙笑着道，“不过话说回来，狴犴王和大哥，你们和我真的是心有灵犀，我没告诉你们天齐的事，你们竟然也知道配合我！”

　　“哼，少要恬不知耻！”狴犴王哼了声道，“是我们都明白去混沌一族难如登天，所以才第一时间想到这个法子！原本我是打算陪着天齐一起进去，倒不想，龙祖你更直接，竟然让天齐一个人去！”说到最后，狴犴王的神色不免有些不自然，因为他也不确定，羽天齐一个人是不是能安全抵达混沌一族。

　　听着三人的对话，羽天齐总算明白过来。原来在一开始遇见自己时，三人就不谋而合，抱着同样的目的，要送自己入神罚之地。难怪之前去神罚殿前，狴犴王说回头一定要入神罚之地历练，原来早就间接暗示自己该如何行动了。

　　“三位前辈，你们想的是不错，可是这神罚之地的危险也不是儿戏，天齐老大一个人进去，我担心……”虽然几人说的轻巧，但是侯烈却是忧心忡忡。之前他也从老圣猿口中得知这神罚之地的危险，他可不认为羽天齐有本事活着抵达混沌一族的驻地。

　　“嘿，你这小崽子，要你多操什么心！”侯烈一开口，痞子龙顿时没好气的训斥道，“天齐的命比你金贵，要是没把握，我们之前就会送你进去！”

　　痞子龙此话一出，顿时吓得侯烈一个哆嗦，撅了撅嘴闭口不言。虽然在圣猿一族中他作威作福，但是面对这顶级的三位大佬，他却是不敢吭声。再者，自己有今日，还是痞子龙昔年在下界的照拂，他哪敢和痞子龙抬杠。

　　见痞子龙有事没事就欺负侯烈，龙祖也是不满的瞪了眼自己这位二弟，然后才冲羽天齐笑着道，“天齐，其实这神罚之地，对于其他人来说，是必死之地，但是对你来说，却是天下独一无二的福地。这里面的玄黄之气，可是混沌之元的大补之物。我相信以你的本事，横穿这神罚之地不是问题！”

　　“哦？”羽天齐听到这里，原本还忐忑的心终于安了下来。虽然痞子龙有些不靠谱，但是龙祖的话，羽天齐还是很信服的。

　　“其实在下界，你将寂灭之力传授于我等，我们也可以凭借寂灭之力深入其中，可是没有混沌之元，想要横穿实在太难，否则我们也不会让你亲自去混沌一族了！”狴犴王直言道，“自从我们飞升到了圣界，至今也没见过混沌之祖，这还是我们修为不够的原因，除非到了神祖的境界，我们才可能进入混沌一族！”

　　“原来如此！”羽天齐听到这里，总算明白了三人的良苦用心，对此，羽天齐心中极为感动，原来三人早就为自己计划好了一切。

　　“喂，我说你们几个还没有做好生死离别吗？”就在羽天齐等人叙话时，一道不和谐的声音从远处传来，只见玄鸟目光怨毒的看着自己等人，嘴角挂着冷笑，道，“你们说再多也是无用，这小子马上就会成为死人，你们还是省着点力气吧！”

　　“是啊，要省着点力气，回头我还要教训教训某些不开眼的人！”痞子龙听闻，顿时满脸不善的盯着玄鸟说道。

　　玄鸟哼了声，虽然痞子龙他不怕，但是他怕龙祖，龙祖已然达到了王尊的境界，加上他也是顶级神兽，实力可以说是稳压自己一头，玄鸟也不想过多的得罪后者。当即，玄鸟瞥了眼呆在一旁的黄鳞等人，他们是负责执法之人，玄鸟的意思就是催促他们赶紧执法。

　　黄鳞见状，虽然心里对玄鸟颇多不满，但也知道神罚之事的重要性，当即，他飘身而来，歉意的看向龙祖道，“龙祖大人，时间差不多了，我想我们应该执刑了，否则回头不好对龙神祖交代！”

　　“呵呵，我明白，那就开始吧！”说着，龙祖对羽天齐投去了一个安心的眼神，便领着痞子龙等人退到了一旁。

　　羽天齐微微一笑，知道了前因后果，对于即将到来的神罚，羽天齐没有任何心理负担。

　　“痞子龙，与我同来的蛟龙费劲千辛万苦才送我来此，我没能力给他想要的，这件事，就拜托你了，随便赠给他一些你的本命精元即可，多谢！”说完，羽天齐大袖一挥，云淡风轻的走入了前方一座传送阵内。当羽天齐走入其中后，黄鳞等人立即掐起法诀，随着一道白芒闪过，羽天齐的身影就这么消失在传送阵内。

　　痞子龙愣愣地处在原地半晌，直到羽天齐离去，他才回过神，怒不可遏的发出道吼叫。他实在太气了，没想到羽天齐出发之前还丢了这么大的包袱给自己。尤其是羽天齐那一句，随便赠一些本命精元的话，让痞子龙更是火冒三丈，自己的本命精元就这么点，每一丝都是自己千年的修为，赠送出去，岂不是让自己大伤元气。

　　“这可恶的小子！我回头就去宰了那蛟龙！”痞子龙恶狠狠地说道，显然很不舍自己的本命精元。

　　一旁的侯烈和老圣猿闻声，均是苦笑连连，默默替那蛟龙默哀。倒是一旁的龙祖忍俊不禁道，“行了，老二，天齐只是玩笑话，你也别太当真！不过那蛟龙既然愿意舍身犯险送天齐来此，我们也不能亏待了他！”

　　说话间，龙祖大嘴一张，一滴鲜艳欲滴的精血就飘飞到痞子龙身前，道，“将我的本命精元赐给那蛟龙吧，感谢他的相助！”说完，龙祖身形一晃，就这么离开了。

　　一旁的侯烈和老圣猿羡慕的看着这一切，绝对没想到龙祖这么大方。两人在看痞子龙时，目光中就带着抹鄙夷，作为兄弟，这彼此间做人的差距实在太大。

　　痞子龙自然感受到侯烈和老圣猿的目光，一张脸气的铁青，狠狠的瞪了眼两人，便飘身而去。不过痞子龙心里也是很感慨，自己的大哥竟然如此重视羽天齐，愿意拿出自己的精血来替羽天齐报答那蛟龙。


第849章 神罚福地

　　神罚之地深处，随着一道白芒闪现，羽天齐的身影突兀出现在一座小土坡上。只不过，还不待羽天齐观察四周的环境，天空中就响起一道惊雷声，然后，那天空中无数的玄黄雷霆砸落而下，正中羽天齐的身体。

　　“啊”的一声惨叫，羽天齐还没反应过来就被劈了个正着，而且这雷霆之下，羽天齐瞬间重创，而且更可怕的是，羽天齐的肉体正快速崩溃着。同时，羽天齐体内的真元，也是在雷霆的洗礼下渐渐消失。

　　“不好！”羽天齐意识到不妙，想也没想就祭出了混沌领域守护自己。虽然混沌领域在第一时间就护住了羽天齐，但是，那雷霆的神罚之力却仍就在快速消亡着羽天齐的肉体。

　　“该死，这雷霆神罚哪里是混沌领域可以抵挡的！”羽天齐心中惊怒，虽然之前龙祖等人说的很有信心，混沌之元可以抵挡这里的神罚，但是真正临身时羽天齐才意识到，混沌领域远远不如这玄黄雷霆强大，这力量等级差了不是一星半点。

　　这一刻，想也没想，羽天齐急忙祭出寂灭之力，这才暂时阻止了玄黄雷霆对自己肉身的攻伐，不过，虽然暂时挡住了神罚雷霆，但是羽天齐体内的寂灭之力却以一种恐怖的速度在损耗。

　　“这样下去，怕坚持不过盏茶的时间！”羽天齐如今真的是欲哭无泪，心中不免怀疑起龙祖等人是不是拿自己开涮，又在忽悠自己。可惜，如今自己就是砧板上的鱼肉，根本无处申冤，只能硬着头皮快速思考着办法。

　　在寂灭之力坚持了一会后，羽天齐直接咬牙祭出了虚无之力，想看看虚无之力是不是可以抵挡。让羽天齐又惊又喜的是，虚无之力出现的刹那，那充斥满自己体内的玄黄雷霆就被快速吸收，而且，之前尚未驱除干净的天命之火，也在这玄黄雷霆的作用下慢慢被驱散。

　　“虚无之力竟然可以抵挡，这真的是太好了！”羽天齐心中欢喜不已。只是，让羽天齐惊怒交加的是，就在羽天齐以为躲过一劫时，天空中的雷霆之威瞬间提升了一倍，那砸落下的玄黄雷霆已经变成了乳白色，威势不比寂灭之力弱多少。

　　“轰”的一声下来，羽天齐瞬间被劈得皮开肉绽，同时刚恢复的肉体再度开裂，而且经脉也断了数根。只是，这神罚仅仅是开始，第一道雷霆下来后，又是数道雷霆直冲而下。这一次，羽天齐整个人被无力的劈入了深坑中，连虚无之力都被来不及削弱这玄黄雷霆的威势。

　　“完蛋了！”羽天齐脸色惨白，此时此刻，羽天齐才猛然惊醒，是自己一开始想错了。自己被传送到的是七万丈的距离，并不是代表自己一开始就接受七万丈距离神罚雷霆的考核。也就是换句话说，之前那一波雷霆神罚，应该是初入神罚之地的神罚威势，而如今，是第二区域的神罚威力。

　　“这神罚雷霆在不断的变强！”果然，羽天齐刚想通，神罚雷霆就已经提升到原本的三倍威势，那穿梭在玄黄之气中的雷电，让羽天齐看的是头皮发麻，羽天齐根本不认为自己能够抵挡的住。

　　“怎么办！”羽天齐心中快速思考着，这第二波的雷霆靠虚无之力还可以勉强抵挡，但是接下来的第三波，虚无之力就不行了，更何况，第三波也只是开始，自己后面还要抵挡十二波雷霆神罚，而且这十二波，威力是呈几何倍数的增强。

　　“龙祖不会害我的，混沌之元！混沌之元！”心念急转之间，羽天齐又再度想到龙祖和狴犴王之前的提醒，玄黄之气是混沌之元的大补之物，羽天齐一念至此，就毫不犹豫地再度施展出混沌之元。而这一次，羽天齐不是抵挡，而是强行吸收，顿时，羽天齐只感觉一股狂暴的力量充入了自己体内，原本停滞不前的修为就快速激增起来。

　　“混沌之元，真的可以吸收玄黄之气？”羽天齐尝试之后顿时大喜过望，想也没想就全力吸收起来，虽然玄黄之气中夹杂着无尽的雷霆神罚，但是羽天齐靠吸收玄黄之气增强混沌之元的同时，也在靠混沌之元驱散这股神罚之力。

　　不得不说，在这一啄一饮之下，羽天齐没有靠虚无之力就轻松度过了第三关。自己的肉体也是得以保存下来。待到第四波神罚雷霆落下时，羽天齐瞬间提升了混沌之元的威势，再度挡住了神罚雷霆。不过，虽然挡住了雷霆，但这也是羽天齐全力施为的结果，而且自己已经最大程度的运转起混沌领域，再也提升不了半点威势，羽天齐不知道，接下来的第五波雷霆自己该如何应对。

　　然而，就在羽天齐心中暗暗焦急时，羽天齐目光忽然一亮，就这么片刻抵挡的功夫，羽天齐发现，自己修炼出的混沌之元竟然在渐渐增强，同时，寂灭之力也在变强。那股玄黄之气似乎不仅是在壮大混沌之元的数量，同时也在提升着质量。

　　“我明白了！这每一轮的混沌雷霆都是在间接帮我淬炼混沌之元。不错，这里是混沌之元拥有者的真正历练之地！”想到这里，羽天齐心中一动，做出了一个无比大胆的决定，顷刻间，羽天齐撤销了对雷霆的抵挡，仅仅用混沌之元覆盖住己身。顿时，只听“轰轰轰”无数雷霆落下，羽天齐的肉身瞬间被肆虐的体无完肤，而且体内的经脉、骨骼、内府也是损伤严重。

　　对此，羽天齐一直咬牙硬撑着，到肉身崩溃的边缘都没有抵挡雷霆之威，不过，也正是因为如此，在羽天齐肉体即将炸裂时，一股奇异的力量包裹住了羽天齐的肉身，阻止了羽天齐肉身的彻底崩溃。在这股力量的作用下，混沌之元被炼化进入了羽天齐身体每一个部位，原本受损的肉身开始愈合，只是这愈合刚开始，就又被雷霆所毁灭。

　　就这样，羽天齐的肉体就在毁灭与恢复之间不断循环往复，而羽天齐每一次都忍受着非人的折磨。到最后，羽天齐渐渐变得麻木，任由这神罚雷霆肆虐着己身。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐并没有就此陨落，相反，羽天齐进入了一个奇妙的境界，体内的混沌之元在不断变强，而停滞的修为也在快速进阶，这仅仅半日的功夫，羽天齐的修为就犹如坐火箭般，提升到了道帝六重天的境界。而且，羽天齐体内的混沌之元的威势，已然不弱于寂灭之力。


第850章 脱胎换骨

　　随着羽天齐被送入神罚之地，圣域又恢复了以往的平静，似乎羽天齐从未来过圣域一般，连其被送入神罚之地的事，都已经被圣兽们给抛诸脑后。之所以会如此，还是因为所有圣兽都认为羽天齐已经死了。

　　在神罚之地七万丈处，漫天玄黄之气翻涌不断，其中夹杂着无尽的雷霆。这些雷霆在威力积聚足够后便会一股脑的砸下，它们的目标，是那无垠大地中央的一具焦黑身体。这身体不是别人，正是羽天齐。

　　进入神罚之地已有半月，羽天齐虽然很快就找到了抵挡雷霆的方法，但随着雷霆威力的增强，最终，羽天齐的混沌之元还是未能提升到足够强度抵抗雷霆。随着时间推移，羽天齐的身体越来越残弱，最后全仗着体内的混沌之元保持不灭，否则此刻的羽天齐，不止肉身报废，怕整个人都已经陨落了。

　　然而，虽然羽天齐已经穷途末路，但奇异的是，羽天齐自始至终都还保留着一口气，那无尽的雷霆不断倾泻而下，狠狠洗礼着羽天齐的肉身。之所以羽天齐还能坚持住，是因为在羽天齐的丹田处，一道七彩霞光守护着羽天齐的剑婴，让剑婴继续维持吸收玄黄之气，壮大混沌之元。

　　“丫丫，这一次要不是你，舅舅可就玩完了！”这七彩霞光的中心是一尊极为迷你的小鼎，正是羽天齐的万象龙鼎。

　　随着雷霆威势提升，在混沌之元来不及守护羽天齐时，丫丫及时出手，凭借六道轮回之力，勉强护住了羽天齐，总算帮羽天齐度过了最困难的时期。

　　龙鼎之中，丫丫露着微笑，不断把玩着自己的两条小辫子。自从在波神界内，龙鼎吸收了大量的天材地宝，经过这段时间的进化，丫丫也有了长足的进步，如今小丫头看上去极有灵性，宛若仙子一般。

　　“舅舅不怕，有丫丫守护你！”丫丫眨巴着大眼睛说道，“不过舅舅，我们什么时候可以离开这里？”

　　“不用急，快了！等舅舅再吸收一些玄黄之气就可以了！”羽天齐的魂婴躲在剑婴之中，一直卖力的吸收玄黄之气淬炼自己的混沌之元，虽然如今仅靠混沌之元无法维护自己的肉身，但羽天齐相信，自己迟早可以做到。

　　时间一日一日的过去，羽天齐在神罚之地的第三个月，终于，随着一道银色光晕散开，一道充满威压的领域四散而开，直接覆盖了方圆千米的范围。在这混沌领域之中，那雷霆之力快速的被消融，而周遭的玄黄之气，似乎找到了宣泄口般，不断注入这领域之中。

　　领域中心的羽天齐，仍就无力的躺在废墟之内，只不过，随着混沌领域不断吸纳玄黄之气，羽天齐周身被一股浓郁的银色光华所笼罩，在这股光华的滋润下，羽天齐的肉身开始充实，那灰黑色的躯体中，缓缓裸露出一块块洁白的肌肤。

　　时间不长，那焦黑躯体之中的白皙皮肤越来越多，到最后，随着一阵轻风刮过，所有的焦黑烟消云散，一具壮实的身躯出现在那废墟之中，正是重获新生的羽天齐。

　　“道灵五变第三变，魂婴塑体！”羽天齐微微伸展番这具新的躯体，心中又惊又喜。原本在羽天齐看来，想要恢复需要很长的时间，可是意外的是，在自己混沌之元足够抵挡那雷霆之时，混沌之元就开始滋润自己的魂婴。以混沌领域对灵魂的效用，羽天齐的魂婴迅速被壮大，这才让羽天齐借机突破到魂婴第三变，达到了魂婴塑体的境界。

　　当然，这魂婴塑体却也是极有限制，羽天齐是在自己原有肉身的基础上快速重生，如果真的要凭空凝聚新的身躯，不仅需要大量的天材地宝和灵气，还需要时间。

　　“这身躯充满了力量！”羽天齐惊喜的发现，经过雷霆之罚的淬炼，自己的肉身强度达到了前所未有的程度，似乎如今自己的身躯硬度，已经不弱于一般的顶级仙器。而且更可喜的是，羽天齐修为足足提升到了道帝七重天的程度，让羽天齐直接踏入了道帝后期。

　　右手轻轻一握，一道极为强横的空间之力就弥漫而开，那高空落下的雷霆尚未触碰到羽天齐身体，就直接被这道空间波动所泯灭。羽天齐心中兴奋，如今光靠肉身的力量，就已经可以撼动这灵界空间，若是加上蜕变的混沌之元和混沌领域，羽天齐完全有信心可以破开空间。这样的实力，已经完全不弱于道帝八重天，甚至羽天齐相信遇上一般的九重天高手都可一战。

　　“这一次真的是好险，不过好在，最终因祸得福！”羽天齐仰天吐出一口浊气，如今回想起自己的遭遇，羽天齐都觉得很不真实。虽然龙祖等人在自己来时就告诉自己这神罚之地对自己有益，但进来后羽天齐才体会到，虽然有益，但却更加危险。如果仅仅是深入一两万丈的距离，自己可以轻松抵挡，但这七万丈的距离，就算自己修为再强，如果没有六道轮回之力保命，自己也是活不下来的。

　　“龙祖他们也未曾深入过神罚之地，他们也不清楚这神罚之地的真正可怕！”羽天齐连连苦笑，心里倒也不怪罪龙祖他们，毕竟话说回来，他们也是为了自己好。

　　适应了一番这神罚之地的环境，羽天齐一不做二不休，直接祭出了龙鼎，然后疯狂的吸收起四周的玄黄之气。虽然这玄黄之气对混沌之元是大补之物，对于其他力量没有多少效用，但能增强一点是一点，羽天齐也不愿浪费。

　　不得不说，在龙鼎疯狂的吸收下，仅仅三个时辰，龙鼎内就充斥满大量的玄黄之气，羽天齐直接祭出混沌领域进入龙鼎，帮助其炼化起来。在混沌领域的帮助下，龙鼎又有了一定的提升，虽然距离突破到道祖神兵的层次仍就遥不可及，但是绝对是仙器中顶尖的存在。

　　“嗞嗞，没想到小子你竟然来到了圣域的神罚之地，倒是有些本事啊！”就在羽天齐帮龙鼎蜕变时，羽天齐的体内飘出一道凝实的身影，正是断剑老爷子。比起闭关之前，如今断剑老爷子的身体更加凝实，而且其浑身的气息也增强了许多。

　　“老爷子，你终于愿意出来了！”看见断剑老爷子在此刻出现，羽天齐也算没了脾气。自虚空中断剑老爷子沉寂之后，他可就再也没理过羽天齐，即使之前羽天齐在这神罚之地肉体崩溃时，断剑老爷子都没有任何反应。所以此刻在羽天齐没了危险时出来，羽天齐对断剑老爷子还是存有不满的。

　　“哼，凡事靠自己，老头子只是器灵，帮不上你什么！”断剑老爷子不等羽天齐继续开口，就堵住了羽天齐的话，然后操控着自己的剑身飘飞而出，也同样吸收起玄黄之气。

　　羽天齐见状，张了张嘴想要说什么，可最终，羽天齐苦涩一笑，没有出声。不过羽天齐心里还是暗暗腹诽，断剑老爷子倒是不和自己见外，这有好处的事绝对不会落于人后。

　　断剑老爷子疯狂吸纳了一阵，直到实在吸收不下才罢手。而且吸收完后，断剑老爷子连一声招呼都不打，就飞回了羽天齐的丹田再度沉寂下去，这直叫羽天齐无语。

　　“罢了，再怎么说老爷子也帮助过我不少次，和他较什么劲！”羽天齐撅了撅嘴，也懒得多管断剑老爷子，收起龙鼎，就继续朝神罚之地的深处行去。

　　如今对于这神罚之地，羽天齐已经完全适应，所以羽天齐迫不及待的想去混沌一族的栖息地。

　　万丈的距离并不远，可是在这神罚之地中，羽天齐却走了将近十日的功夫，这还是因为每五千丈的距离，雷霆威势会提升一倍，这不得不逼迫羽天齐停下先提升自己的混沌之元。虽然说这一路走来，羽天齐在不断的蜕变，可是真正的实力却没有多少增强。等羽天齐走到九万丈的距离时，那周遭的雷霆威力再也没有提升了。

　　“看来，这里距离混沌一族的栖息地不远了！”羽天齐喃喃念叨一声，就加速行去，在抵达神罚之地十万丈深处时，羽天齐终于看见前方出现了一片崭新的世界，这片世界山明水秀、绿树成荫，犹如一片世外桃源。

　　羽天齐加速行去，很快踏入了这片世界，可当羽天齐回首望去时，身后一步的距离外，仍就是浑噩的神罚之地。似乎自己所处的位置有一道天然的屏障，将两方世界隔绝开一般。

　　“这片世界当真是奇妙！”羽天齐心中很是震撼，两方世界中间没有任何隔绝结界，可是两方世界就这么相安无事的共存在一起，那神罚之地内的雷霆再如何狂暴，都没有肆虐进这片世界中。

　　羽天齐看了一会便收回了目光，天下之大，无奇不有，羽天齐也懒得多想。不过，就是这个时候，羽天齐体内的虚无之力忽然有了丝波动，这不禁令羽天齐颇为意外。

　　“这虚无之力怎么会突然有自我反应了？难道是这世界中有与这虚无之力同源的力量存在？”羽天齐想了想，也只有这个解释可以说得通这虚无之力的异状。

　　“管他是什么，先找到天火再说！”虽然羽天齐很好奇是什么东西在引动虚无之力的反应，但羽天齐此刻更在意天火，毫不犹豫的，羽天齐大步流星的走入这方世界，去寻找天火了。


第851章 混沌的栖息地

　　羽天齐进入这方世界后，首先就释放出灵识，大范围的搜寻起混沌一族的身影，可惜，让羽天齐意外的是，这方世界比自己想象的要大，灵识所到之处，没有半个魔兽的影子。

　　“这该如何找呢！就算连问路也寻不到个人！”或许是因为即将要寻到天火，羽天齐的心竟然变得急躁起来，全然忘了自己如此公然寻人很可能会引起混沌一族的敌意。

　　身形快速的穿梭在山林间，羽天齐不断的深入，一直用灵识大范围的搜索。直到深入了半个时辰后，羽天齐的灵识内才出现了真元波动。让羽天齐意外的是，自己这灵识锁定住的，仅仅是一头寻常的红狮，其修为才帝境，连道帝境界都没有达到。

　　“没想到这神罚之地内竟然还有普通的魔兽，我以为这里居住的，至少也是圣兽！”羽天齐心中寻思着。虽然这里魔兽的品阶让羽天齐意外，但羽天齐并没有想太多，一个跨步，就急速朝那红狮冲去。

　　仅仅不到十个呼吸，羽天齐就来到了那红狮身前。

　　看着突然出现在眼前的人类，那红狮明显愣了愣，想他生活在这里这么久，还从未见到过人类。

　　“这位道友，敢问混沌一族的栖息地在何处？”羽天齐露出抹善意的笑容，直截了当的问道。

　　那红狮眨巴着铜铃大的眼睛打量着羽天齐，上下打量了许久才保持警惕道，“你是何人，来我族之地所谓何事？”

　　“我叫羽天齐，是来找混沌之祖的！”羽天齐想了想，言道，“他应该在万载前从下界回到的上界，他叫天火！”

　　“天火？没听过！”红狮摇了摇头，道，“这里是我族圣地，外人不应该来这里，我劝你还是回去吧！”说完，红狮也懒得搭理羽天齐，摇晃着巨大的身躯转身而去。

　　羽天齐见状，眉头微皱，当即身形一闪，再度拦住了红狮道，“道友，我是混沌之祖的朋友，他万载前从下界回到的灵界，你应该听说过吧？”

　　红狮闻言，瞥了眼羽天齐，眼中露出抹不耐烦道，“说了这里不是你该来的地方，赶紧走，别烦我！”说完，红狮再也不多言，身形一蹿，朝前方快速奔去。

　　羽天齐看到这里，心中不免有些不快，但还是忍耐了下来。自己毕竟是外来者，就算不给混沌一族的面子，也要给天火面子，自己是无法在这里动粗的。

　　“罢了，再深入看看！”羽天齐做好决定，就继续朝深处掠去，不过羽天齐并没有漫无目的的寻找，而是跟着那头红狮。在羽天齐看来，只要跟着他，自己就能找到他的族人，届时再找其他魔兽问问也是一样。

　　半个时辰后，那红狮终于停下身形，他此刻已经抵达了一座瀑布前，只见河对面，一头雪白色的狮子正懒散的趴在一块巨岩上打盹，这头白狮的体型要小上一圈，修为远远不如这头红狮。

　　红狮见到白狮，眼中露出抹柔情，就这么痴痴的看着后者。

　　偷偷跟在后面的羽天齐看的真切，那白狮明显是一头母狮，看这红狮的样子，显然是心仪这头白狮。

　　“吼～”不过，就在红狮痴迷地看着那白狮时，一道吼声自瀑布上方传来，只见一头体型更大的白色公狮出现在视野中，其看向红狮的目光充满了敌意。

　　看见这头公狮出现，红狮也是发出一道怒吼，这一声，立即引来了那白狮的侧目。霎时间，白狮再也无法保持平静，腾的一声蹿到了红狮旁，对其低吼了两声。虽然羽天齐听不懂兽语，但从白狮着急的神色上也猜得到，那白狮是催促红狮离开。

　　红狮不甘地看着头顶那巨大的身影，再次发出两道怒吼，然后才扭头而去。在其离开时，其看向白狮的目光中充满了迷恋与愧疚。毫无疑问，这红狮倾心于白狮，可惜，因为实力不足，却无法将白狮得到。

　　红狮很快就离开了，来到一处杳无人烟的山坳，其忍不住的疯狂破坏起周遭的林木，如今的他，只能用这等方式宣泄着内心的愤怒与不甘。

　　“告诉我混沌一族的地盘，我帮你抢到那白狮！”在那红狮宣泄完后，羽天齐再度出现在他面前，神色平静道，“如果你不愿意我直接出手帮你抢夺，我可以助你拥有击败那公狮的实力！”

　　“恩？”红狮有些愣神的看着羽天齐，没想到羽天齐会一直跟着自己，哼了声，红狮便恼怒道，“人类，你怎么还没离开，我族的地盘，不是外人可以踏足的！”说完，红狮就要离去，可是，羽天齐又再度拦住了他的去路。

　　此时此刻，羽天齐的嘴角挂着抹揶揄的笑容，道，“无法得到自己的挚爱，你甘心吗？你就甘愿你喜欢的人与别人在一起？”

　　“你烦不烦，说了这里不是你们人类该来的地方，你赶紧走！”红狮恼怒道，若不是羽天齐的修为明显强过他，怕红狮会直接对羽天齐动手。

　　羽天齐瞧见，无奈的摇了摇头，也不再继续废话，右手一探，就朝红狮的面门抓去……

　　三个时辰后，还是那座瀑布前，红狮再度从密林中走出，只是这一次，红狮浑身散发着一股惊人的气势，其一到来，就仰天发出了一道怒吼，那河对岸的白狮瞧见，眼中满是错愕，她此刻已然感受到红狮有了翻天覆地的变化。

　　“吼～”随着红狮的吼声停歇，那瀑布上紧接着响起一道怒吼，只见之前那头公狮再度出现在瀑布顶，眼中充满寒意的盯着红狮。

　　此刻遥遥相对，红狮并没有任何惧意，他看了眼对面的白狮，便身形一闪，朝瀑布顶冲去。那公狮见状，明显愣了愣，他没想到红狮敢与他对抗，当即，其再度发出道充满战意的怒吼，就这么朝红狮冲去。

　　这一战，虽然没有惊天动地的威势，但却打得极为惨烈，一座完好的瀑布，就因为两者这一战坍塌了大半。羽天齐一直隐于空中静观着这一切，时而点头，时而摇头。之前在自己主动出手中，强行将红狮的修为提升到了帝境巅峰，达到与那公狮一样的境界，可是这一战打下来，红狮最终还是失败了。

　　瞧见那公狮最后举起巨爪，想要结果那奄奄一息的红狮时，羽天齐终于暗叹一声，身形一晃出现在场中，用股庞大的气势束缚住了那公狮道，“他已经败了，你又何必下死手！”

　　被束缚住，那公狮明显愣了愣，当其看见出现阻止的是一个人，他眼中的吃惊更甚，不过紧接着，他神色就变幻开来，然后毫不犹豫的发出一道仰天怒吼。

　　听见这道吼声，羽天齐的眉头明显皱了起来，这吼声显然是在求援。果然，仅仅不到十个呼吸，那瀑布上方就出现了许多白色的狮子，一个个全部神色冰冷的盯着自己。


第852章 白狮邀斗

　　让羽天齐意外的是，这些出现的白狮仅仅都是帝境修为，没有一头踏足道帝境界。若真的拼杀起来，要解决这些白狮可谓轻而易举，只是，羽天齐能够出手吗？答案显然是否定的。

　　“没想到这混沌领地中，竟然有这么多低阶魔兽！”羽天齐心中念叨了一句，忽然右手一挥，将那压制住红狮的白狮掀飞而起，然后一手拽住红狮闪身而去。只是，羽天齐并没有直接离开，而是飘飞到对岸，用一道混沌之元封住了那母狮的行动能力，连同她一同带走了。

　　羽天齐的行动在电光火石之间完成，快到那群白狮根本没有反应。直到羽天齐带着两头狮子消失在林中，那群白狮才发出愤怒的吼声，纵身朝林子里追去。

　　羽天齐何等修为，那群白狮追了一会就彻底失去了羽天齐的身影，这不禁让他们极为恼怒。想他们白狮一族在这混沌之地安居这么久，还从未被人杀到门口的先例。

　　“少主，我们怎么办？将此事禀告给族长？”那群白狮寻不到羽天齐，只能将求助的目光投向那帝境巅峰的白狮。

　　“那人的修为奇高，怕父亲也不是他的对手。这件事不可小觑，那该死的红毛竟然勾结外族，此事我会直接禀告圣子，让圣子出手解决！”白狮少主神色阴沉地言道。被抢走的母狮是他看中的道侣，如今让那红狮找人掳走，白狮哪里咽的下这口气。当即，他吩咐自己族人守在领地，自己则是朝着圣界深处奔去。

　　话说羽天齐带着红狮和那母狮离去后，很快就回到了之前的那处山坳，给红狮服下一颗恢复丹药，羽天齐就任由那母狮照顾着红狮，自己则是站在一旁，目光平静的看着高空。

　　时间不长，那红狮终于悠悠醒来，虽然他看见守在一旁的母狮很错愕，但更多的，是被羽天齐的举动给吓住了，他万万没料到，羽天齐不仅救了他，还直接帮他把心爱之人给抢了回来。

　　“人类，你！”红狮目光复杂地看着羽天齐，心中很是为难，他清楚羽天齐的目的，也知道羽天齐此举是违反了这圣界的规矩，可惜，羽天齐怎么说都帮了自己，而且还完成了自己最大的心愿，自己能说羽天齐的不是吗？

　　“你的伤势很重，先恢复吧！那群狮子一时半会寻不到此处！”羽天齐转过身平静言道。

　　“哎！”红狮听闻，黯然一叹，深深地看了眼羽天齐才轻声道，“谢谢！”

　　一旁的母狮起初还极为害怕羽天齐，不过待看见羽天齐如此相助红狮，她也没有再畏惧，不过，她心里同样有着自己的忧心。虽然她不怕被白狮一族寻到后的处罚，但是她怕经此一事后，红狮会受到严惩，更担心羽天齐因此被圣界所处罚。莫要看自己这些族群间争斗不休，但都是仅限于自己这些种族之间，要是有外族出现插手，会第一时间引来圣域强者们。

　　此时此刻，母狮和红狮对望一眼，红狮在一阵迟疑后，没有继续恢复，而是再度对羽天齐言道，“人类，你先走吧，如果被我族的强者们寻到你，你会有大麻烦！”

　　“哦，是吗？呵呵，我这人最不怕的就是麻烦，你无需担心我！”羽天齐轻笑一声，自己还正愁寻不到强者，要是混沌一族的强者直接出现最好，自己可以直接问天火的下落，“你如此担心我，为何不担心担心自己的命运，如果我离开，你的下场不会好！”

　　红狮听闻，彻底沉默了。的确，羽天齐所言不假，自己至少也会被冠上一个通敌的罪名，而族内对于自己这类人的处罚，向来都是杀鸡儆猴，绝不会有一丝转圜的余地。不过，红狮在一阵思肘后还是咬牙道，“人类，你还是走吧，你已经帮了我许多，我不想亏欠你什么！”

　　羽天齐微微一笑，道，“如果你真的想感激我，不如就告诉我想知道的一切！”

　　红狮一怔，直接闭口不言，对于他来说，族内的秘密比他的性命更为重要。倒是一旁的白狮有些迷糊，不知道两人在谈论何事。

　　“好了，既然你不愿恢复，不妨我们就总结总结之前那一战你失败的原因吧！”羽天齐见红狮仍就不愿告诉自己，也没在意，淡笑一声，饶有兴致的对红狮点拨起来。

　　之前那一战，红狮与那白狮少主的实力旗鼓相当，之所以红狮会被摧古拉朽的击败，原因无他，就是红狮的斗志和战意不如对方，出手之间有些畏首畏尾，导致满盘皆输。

　　“与人对敌，就不要在意对方的实力和身份，将自己所能全部发挥出来，这样才能发挥出自己最强的实力！”羽天齐谆谆教导道，“而且你们狮类一族，擅于勇猛、刚劲的攻击，你之前比试中，不敢与对方对拼，第一输了气势，第二没有发挥出自己的优势，让你自缚手脚，这样又如何争胜！”

　　红狮细细品味着羽天齐的话，若有所思地点了点头。的确，自己正如羽天齐所言，没有将自己实力发挥出来，究其原因，还是自己心理上认为自己不行，才导致自己束手束脚。

　　“好了，以后与人对敌，切莫再慌张，即使输，也绝对不要让对方好过，如果你有这股拼劲，我想同阶之中没人可以战胜你！”羽天齐鼓励道。红狮的战斗技巧和经验倒是丰富，只是心态上，却是弱了不止一筹。

　　接下来，羽天齐也没有再教育红狮，而是显露了几手，教导了一些红狮战斗技巧，这倒叫红狮受益匪浅。不过羽天齐终究是个人类，也不懂魔兽的攻击元技，所以对红狮的指导也极为有限。

　　时间不长，在羽天齐的教导下，夜幕很快降临。在山谷中点起一座大大的篝火，羽天齐就这么安静的修炼起来。

　　“吼～”也不知过了多久，直到谷外传来一道仰天怒吼，羽天齐才从修炼中醒转过来。只是，醒转过来的羽天齐第一时间皱起眉头。原本在羽天齐看来，那白狮肯定会找高手来对付自己，可如今，那山谷外，仅仅就来了那白狮少主。

　　此时此刻，红狮和那母狮子倒是显得很紧张，羽天齐安慰了两者一声，身形一晃就出了山谷，来到那白狮身前。

　　看见凭空出现的羽天齐，白狮显然有些畏惧，不过他倒没有落跑，而是在打量了番羽天齐后，口吐人言道，“人类，你是很强不错，但是你不应该插手我族之内的事！我此来，是向那红狮挑战，如果他输了，必须将我的王后交还给我！”

　　说到这里，白狮明显顿了顿，在酝酿了一番后才继续言道，“之前红狮的实力有了实质性的提升，想必是阁下的帮助！如果阁下真的要帮他，就不该亲自出手，而应该帮助他拥有战胜我的实力，否则阁下以大欺小，岂不是丢了身份！”

　　“呵呵，有趣有趣！”羽天齐听完白狮的话，顿时轻笑起来，这倒叫白狮有些摸不到思绪。

　　“看来你很有再一次战胜红狮的信心，也好，既然是你们族内的事，就按照你的意思做，如果你胜了，那母狮可以还给你！”说完，羽天齐身形一晃，就回到了山坳内，将白狮的来意告诉了红狮。

　　红狮听闻后，顿时愤怒异常，那白狮是赤裸裸的蔑视自己，这如何能让他忍受。

　　“如果连自己心爱之人都守护不住，那我也帮不了你什么！”羽天齐看着鬓毛林立的红狮言道，“该教你的你都掌握了，现在就出去迎战吧！”

　　红狮听闻，重重的点了点头。如今关系到自己的幸福，红狮也变得前所未有的认真，同时浑身也充满了股昂然的战意，“这一次如果再赢不了，我就不回来了！”说完，红狮头也不回的朝山坳外走去。

　　白狮紧张的看着这一切，但是最终她没有开口阻止，毕竟，这是他们种族内延续下来的规矩，话语权永远都掌握在强者的手中。

　　“放心，红狮这一次不会让你失望！”羽天齐笑了笑，并没有在意这一场比试，而是心中快速思考起那白狮的来意。在羽天齐看来，那白狮理应寻到帮手过来对付自己才对，可如今他仅仅只身一人而来，这着实让人费解。

　　“难道是他们种族内没有道帝境界的高手？不可能啊！”羽天齐很是想不明白，不过想了一阵，羽天齐也就放弃了，不管那白狮出于什么目的，自己只要等下去就知道了。

　　“走吧，既然你关心他们的胜负，我们便去看看！”见母狮忐忑不安，羽天齐轻笑一声，便用股元力包裹住母狮，带着她来到了山坳外。当然，为了不影响战局，羽天齐影藏了两人的身形。

　　此刻场中，红狮已经与白狮对上。如同羽天齐所料，红狮在此刻爆发出了前所未有的战意，与白天完全判若两人，那场中两人斗得是你来我往，竟是旗鼓相当。


第853章 博弈（上）

　　红狮此刻完全像变了个人，他每一次的攻击都给白狮带去了极大的压力。白狮可谓战得胆颤心惊，他毫不怀疑，红狮的确拥有了质的改变。

　　“呼～若是贸然过来寻仇，我还真可能输给这头红毛！幸好圣子早有安排！”白狮心中思考着，他虽然是一个人来，而且红狮的实力让他倍感压力，但是他却也有倚仗。

　　这一刻，白狮眼中闪过抹寒芒，出手之间的招式忽然改变，立即打了红狮一个措手不及，开始渐渐占据上风。

　　羽天齐看的真切，此刻白狮所施展的近身技巧有了极大的改变，竟然有一些人类修者战斗的影子，而且凭借这技巧配合自己刚猛的攻击，威力足足提升了一倍有余。

　　“有意思！”羽天齐喃喃念叨了一句，白狮显然是得到了高人的点拨，提升了不少的战力，也难怪白狮敢有信心再次击败红狮。

　　“看来这白狮并不是没找到后援，相反，还找了个有意思的后援！”羽天齐嘴角划过抹笑容，此时此刻，羽天齐总算明白这白狮葫芦里卖的是什么药。只是羽天齐很好奇，对方为何不亲自现身对付自己，要让白狮出手。

　　“也罢，不管是什么理由，既然想玩，我便奉陪到底！”羽天齐的笑容更加浓郁，虽然场中红狮处于了下风，但羽天齐并不着急。白狮学到了技巧，红狮难道没有吗？自己教给红狮的技巧，红狮至今都没有施展出。

　　双方打得热火朝天，在白狮一点一点占据优势后，其终于全力出手，打算一鼓作气的解决红狮。可是，就是此刻，异变突生，红狮也是突然变招，用更加凌厉的招式反攻而去。在白狮尚未发力时，红狮就抓住这难得的机会，一举扭转了局势。

　　红狮的攻击变得迅猛无比，让白狮大惊失色，阵脚顿时乱了。而红狮，也是抓住这难得的机会，穷追猛打，不一会的功夫，不仅占据了绝对的优势，还打得白狮节节败退。

　　“好！”羽天齐看见这一幕，忍不住替红狮叫好。自己仅仅教导了一次，红狮就全部学会了，这悟性，倒是不错。

　　两者又斗了一会，白狮被压得实在喘不过气后，终于忍不住爆发出一道强横的攻击，将红狮逼退，然后，其头也不回的朝来路蹿去。这一场比试到了现在，胜负已分，状态不佳的白狮就算再拼命也是胜不了。况且，红狮那凌厉的攻击，真的让其应付的焦头烂额，他是真心想不出破解之道。

　　见那白狮被自己打跑，红狮自己都觉得难以置信。之前战斗中，他心里仅仅只有一个念头，就是要胜利，要守护住自己的爱人。

　　“我做到了！我真的做到了！”红狮在短暂的愣神后，就大喜过望，涌起股极大的自信。他此刻对羽天齐真的很感激，是羽天齐的教导，让他有了如此大的转变。

　　这一刻，母狮第一时间来到场中恭喜红狮，两头狮子都极为激动，这一场的胜利，或许就是他们日后能够在一起的预兆。

　　“你们可不要高兴的太早，那白狮可不会就这么放弃，我想不久后，他会再回来找你决斗！”就在两狮子庆贺时，羽天齐不合时宜的出现，丢下了一句让人无语的话。

　　红狮听闻，顿时有些不服气道，“我已经战胜他了，我相信我可以战胜他第二次！”

　　“是啊，你现在的确战胜了他，可是回头就不一定了！之前的比试中，你没见他的实力有提升吗？”羽天齐反问道，“若是回头不想输，我劝你最好从现在开始抓紧每一分钟修炼！”

　　“恩？”红狮怔了怔，虽然他有些迷糊，但是他对羽天齐却极为信服，不管怎么说，羽天齐都是为了他好。

　　就这样，在羽天齐的示意下，红狮随羽天齐回到了山坳内，没有时间和母狮缠绵，就跟着羽天齐继续练习起来。

　　“要突破道帝是不可能的！为今之计，只能在你施展的力量上给你一定的提升！”羽天齐寻思许久，才想出了帮红狮提升实力的方法。战斗技巧这一些都不用说了，红狮已经掌握的很好，再练习也提升不大，所以羽天齐就考虑提升红狮本身的能力。

　　将一股混沌之元注入红狮的体内，羽天齐不惜耗费本源，替红狮开始洗髓易筋。不得不说，混沌之元经过神罚之地的淬炼，如今威势极强，在羽天齐全力帮助下，红狮体内的真元开始向混沌之元转化。虽然这转化的速度极慢，但却让红狮的真元凝实了许多。

　　这一夜，羽天齐一直在替红狮转换混沌之元。红狮起初还不明白羽天齐意欲何为，到最后他虽然仍就没想通，但感受到自己实力有了翻天覆地的变化，他也没有再多想，全身心的配合起羽天齐来。

　　翌日清晨，羽天齐刚结束替红狮的转换真元，那白狮就如羽天齐所料般再度前来挑战。对于羽天齐能算到这一点，红狮很是佩服。想也没想，就趾高气昂的走出了山坳，去接受白狮的挑战了。如今在红狮看来，自己实力有了如此大的提升，收拾白狮应该更加轻松才是。

　　然而，事情往往出乎预料，一夜不见，那白狮也是脱胎换骨，两人交手的第一刻，白狮就施展出了一股充满毁灭气息的能量，压着红狮打。纵使红狮很快施展出混沌之元，但仍就不敌白狮。

　　“果然不出我所料，那人是想与我博弈啊！”站在高处，羽天齐远远望着战场，心中快速思考着。那白狮此刻所施展的，正是寂灭之力，虽然其强度与自己传给红狮的混沌之元相若，但出奇的，白狮体内的真元似乎完全转化为了寂灭之力，远远不是只转换了一半混沌之元的红狮可比。

　　果然，这场战斗不到半个时辰，红狮就因后力不济被打得节节败退。羽天齐看到这里，终于发出一声长啸，红狮听闻，不甘的瞥了眼白狮，便第一时间退出了战场，返回了山坳。

　　看见红狮被自己打败，白狮极为得意，忍不住发出道仰天怒吼，然后趾高气昂的转身离去。

　　红狮垂头丧气的回来，脸上的不甘不加掩饰，不过更多的，却是疑惑，自己实力明明有了长足的进步，可为何反而不是白狮的对手了。

　　“不用疑惑，我在为你提升实力，也有人在帮那白狮提升实力。我想现在你该做的，就是抓紧时间再提升，否则回头你还要输给白狮！”羽天齐简单解释了一句，便再度替红狮开始转化混沌之元。而且这一次为了加快速度，羽天齐直接取出了龙鼎，从龙鼎中调集了足够的玄黄之气替红狮转化。

　　时间飞逝，等到黄昏之时，羽天齐总算帮红狮的真元全部转化为混沌之元，同时也在其丹田内替他凝聚出了混沌之晶。

　　“帮你转化真元是第一步，接下来才是最重要的，你要好生领悟这混沌领域的威能！”说话间，羽天齐撑开了混沌领域，完全笼罩住了红狮。

　　此时此刻，感受到这股领域的威能，红狮一颗心完全震颤起来。这领域他太熟悉了，正是混沌一族特有的领域，他做梦也没想到，羽天齐竟然会，而且还传授给自己。这一刻，红狮无疑是激动的，亢奋的，他知道，他蜕变的机会来了。

　　“想什么呢！赶紧领悟这领域，否则你根本不是那白狮的对手！”

　　在羽天齐的督促下，红狮不敢怠慢，全身心的开始领悟起这道领域了。


第854章 博弈（下）

　　虽然要真正领悟混沌领域不是一朝一夕之功，但是在羽天齐不断的帮助演化下，红狮还是很快初步掌握了混沌领域。虽只是可以施展混沌领域的皮毛，但也令红狮的实力再度有了惊人的提升。

　　果不其然，在红狮领悟混沌领域后没多久，那白狮就再度来到山坳前挑衅。红狮闻声，不需羽天齐招呼，就迫不及待的去迎战了。输给白狮，让红狮很不服气，他如今想做的就是一雪前耻。

　　山坳前，两头威风凛凛的狮子正对而立，两人的气势谁也不输给对方。在对峙许久后，白狮终于率先出手，第一道攻击就是凝聚了寂灭之力的强大攻势。

　　红狮瞧见，也不敢怠慢，赶紧施展混沌之元抵挡。因为体内的混沌之元已经完全转化，红狮也不惧这寂灭之力的威势，两者瞬间缠斗在一起。

　　“哼，别以为这样就可以稳操胜券，这一场，你还是要输！”斗了一会后，白狮便冷笑出声，然后，在羽天齐震撼的目光中，那白狮施展出了一道红蓝相间的领域，第一时间束缚住了红狮，瞬间打破了僵局。

　　“阴阳极地！”羽天齐瞳孔猛然一缩，做梦都没想到白狮这一次回去竟然是领悟了这个领域，这混沌领域，可是自己特有的，而且普天之下，似乎也只有自己将阴阳领域提升到了阴阳极地的威能。

　　“难道说！”此时此刻，羽天齐心中千思百转，最后竟是露出抹惊喜，目光死死地盯住红狮。羽天齐所想的，就是希望红狮不要输，能够胜下这一场。

　　不得不说，白狮施展出阴阳极地，的确吓了红狮一跳，也给他带去了足够大的威胁。不过好在，红狮反应极快，在意识到不对后，就立即施展出了混沌领域，强行凭借混沌领域对白狮的束缚，扭转了自己的劣势。

　　两大领域在场中交汇，倒是不相上下。红狮和白狮谁都没法奈何对方。这场战斗，就在两大领域的斗争中持续了下去，直到那场中两者都累得筋疲力尽，这场比试才不了了之，以一个平手收场。

　　白狮没能战胜红狮，显然有些不平，决斗结束后就立即原路返回。而红狮，也是满心不甘，又回来找羽天齐了。如今，不用羽天齐催促，他都急着想提升实力。

　　看着满脸期待的红狮，羽天齐出奇的平静，目光一眨不眨的看着后者，陷入了思考。此刻羽天齐所想的，就是自己接下来该如何提升红狮的力量争胜。

　　“前辈，你可有办法？”红狮见羽天齐愁眉不展，心中颇为忐忑。他此刻最想的就是击败白狮，证明自己。

　　“办法是有，只是我们时间不够！”羽天齐没有隐瞒，直言道，“要在短时间内让你有质的飞跃，这显然不可能办到，所以我在思考，该如何出奇制胜！”

　　说话间，羽天齐也不再多言，继续沉思起来。当然，羽天齐对红狮所言也不尽然。事情到了如今，羽天齐也知道，接下来的一战就是决胜之战。双方互相试探了这么久，接下来就是决战时刻，为了赢，对方肯定会施展出看家本领。

　　“也罢，反正这一场绝对不能输！”在做了一阵艰难的抉择后，羽天齐终于下定决心，打算用出自己最强的力量，虚无之力。虽然这股力量很霸道，甚至威力过强会造成损伤，但是羽天齐别无他法，因为羽天齐可以预见，用其他方式，自己根本没有胜算。

　　“红狮，这一次，要辛苦你了！”羽天齐歉意的看了眼红狮，终于下定决心，开始为红狮做最后的提升。当然，要红狮短时间内掌握虚无之力根本不可能，即使时间再长也不行，以红狮的基础，怕没有掌握就会被虚无之力剿为飞灰，所以羽天齐只能采取下下策，将自己的虚无之力封印打入红狮的右爪之中，留给其作为最后的杀手锏。

　　“如果单凭虚无之力，没有一击制敌，反而可能会形势不妙！”在一阵思肘后，羽天齐为了保险起见，死皮赖脸的央求起断剑老爷子。

　　或许是因为羽天齐的缘故得到了不少的玄黄之气，断剑老爷子自觉亏欠羽天齐，最终赐下一道剑气，被羽天齐封印在红狮的左爪之中。有这道剑气做保证，羽天齐相信，这一场自己的胜算会大许多。

　　两日后，在羽天齐做好一切准备时，白狮终于再度出现。只是，让羽天齐震撼的是，白狮竟然突破到了道帝，虽然仅仅是一重天的修为，但却也完全碾压了红狮。

　　“这怎么可能！”羽天齐心中很是震撼，心惊那幕后之人实力的同时，心里更多的是无奈。看来比起自己，对方的胜负欲似乎更强。

　　“前辈，我们怎么办！”红狮求助性地看向羽天齐，对方提升到了道帝，他根本没信心一战。

　　羽天齐闻言，毫不在意的摆了摆手，道，“对决到了现在，修为已经不重要了，重要的是手段！回头比试开始，你这么做！”羽天齐对红狮轻言了几句，便让红狮出外迎战了。

　　对于羽天齐，红狮是出奇的信任，很快他便再度燃起战意，出现在白狮身前。

　　“哼，你修为没有突破，这一场比试，我赢定了！”看见红狮还是帝境巅峰的修为，白狮顿时不屑的出声道。

　　“是吗！我倒是不觉得！反而这一场比试结束后，我就可以和白雪正式在一起了！”红狮挺着胸脯，极为傲然道。

　　“大言不惭！今日我便给你一个深刻的教训！”被红狮出言激怒，白狮顿时恼了，想也没想，就身体一跃，朝红狮猛冲而来。与此同时，他道帝一重天的实力显露无遗，一股无比庞大的气势第一时间笼罩住了红狮。

　　在对方气势压迫下，红狮身体不自觉的开始发颤，但是红狮没有任何胆怯，仍就无所畏惧的看着白狮。当后者来到自己近前时，红狮一咬牙，竭尽自己全力抬起左爪，朝白狮拍去。

　　这一刻，只听“咻”的一声，一道凌厉到极致的剑气横空出世，在其出现的刹那，整个空间都被破碎，那毁灭气势第一时间将整个山坳毁成了废墟。

　　那白狮看见这一道剑气出现时，无疑惊惧到了极点。想也没想，就操控真元全力护住己身，同时，他大嘴一张，在身前凝聚出一道极为坚实的银色盾牌。羽天齐看的真切，那盾牌之强，出现的刹那就禁锢了周遭的空间，就这么径直的迎上了那一剑。

　　“轰”的一声惊天炸响，整个大地为之一颤，紧接着，仿佛世界末日般，天空坍塌，群山毁灭，这一场对决宛如风暴一般，给这片山脉带来了一场难以想象的灾难。

　　羽天齐目露震撼的看着这一切。一是震撼老爷子这一剑的强大，二是震撼那白狮的手段，这一剑，虽然最终破碎了那混沌之元凝聚出的盾牌之力，但却也被抵消了将近全部力量，最终一点剑气余威轰在白狮身上，并没有带走其性命，仅仅将其重创。而另一边，损耗极大的红狮，在那股狂暴的能量洗礼下也变得极为凄惨，浑身浴血。可以说，在这唯一的一击交手中，双方是两败俱伤。

　　“怎么可能，圣子的手段都奈何不了那个人类？不可能的！绝对不可能！”白狮趴在废墟中不断的残喘，到了最后，他眼中流露出抹不甘，最后，他一咬牙，再度站起身，一步一晃的朝红狮走去。他不愿意接受两败俱伤的结局，这一刻，他心中只想赢。

　　红狮见那白狮战意昂然，也不甘示弱的站起身，跌跌撞撞的朝后者走去。当两头狮子相距不到五十米时，两人同时抬起右爪，朝对方拍去。

　　红狮右爪中的虚无之力被其解封，红狮知道这一场想获胜，只能凭借这最后的力量，而且红狮坚信白狮不可能挡得住。只不过，白狮的攻击，却也让红狮大惊失色，那白狮所施展出的力量，与他施展出的力量竟然是同源之力，而且威能丝毫不比自己弱。

　　站在远处的羽天齐看见这一幕，同样震撼的没有任何想法，那白狮所施展的，竟然也是虚无之力。

　　“不好！”不过，就在羽天齐微微愣神后，羽天齐就意识到情况的严重性，要是让这两道虚无之力在这里爆发，别说红狮和白狮都难逃一死，光是这片山脉，就会遭受毁灭性的打击。

　　这一刻，羽天齐没有犹豫，身形一晃，就第一时间冲到了战场中心，双手平展，一手朝着自己的虚无之力拍去，另一手，朝着白狮的虚无之力抓去。为了阻挡这一击那恐怖的毁灭之威爆发，羽天齐只能先将其化解。


第855章 万载后的重逢

　　这两道虚无之力都极为可怕，羽天齐此刻都后悔会将这一手传给红狮，不过更不爽对方也如此之狠。可惜，羽天齐来不及想这么多，拼尽全力的施展出虚无之力，笼罩住了这两股强横的力量。

　　幸好，羽天齐的虚无之力系出同源，羽天齐在与其接触的第一刻就将其同化，然后迅速炼化为进己身。只不过对方的虚无之力，让羽天齐倍感压力，在触碰的第一刻，羽天齐就感觉遭受到一股可怕的冲击，整个人的灵魂在战栗。

　　“这虚无之力的威能，竟然比我的还要强！”羽天齐心中震撼，也不敢小觑这一击的威势，赶紧全力催动自己的虚无之力炼化起这道力量。虽同样是虚无之力，但对方这一道虚无之力似乎被祭炼了许久，威能足足强了一倍不止。

　　此时此刻，羽天齐全力笼罩住这股虚无之力，阻止其爆发。但尽管如此，周遭的大地还是剧烈的震颤起来，可见这股威势有多强。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐额头渗出密密的汗珠。尽管羽天齐已经是道帝后期的强者，但化解这股虚无之力还是极为费劲，不过庆幸的是，好在这虚无之力并不是凝聚了很多，在羽天齐倾尽全力的化解中，小半个时辰后，终于将这股力量完全转化为自己的虚无之力，将其吸入了体内。

　　此时此刻，羽天齐明显感觉到自己的虚无之力有了实质性的增强，这是羽天齐自己都始料未及的事。

　　“呼～”羽天齐重重地喘了口气，看着早已呆若木鸡的两头狮子道，“好了，你们的比试到此为止！”羽天齐此刻也不得不终止这一场博弈，否则谁知道再对决下去，下一次还会出现怎样糟糕的局面。

　　然而，就在羽天齐终止这场比试时，那高空中突然弥漫来了一股威压，这股威压一出现，就瞬间束缚住了自己所有人。不仅白狮、红狮难以动弹，就连羽天齐也是完全被束缚住，难以移动分毫。

　　此时此刻，羽天齐感觉到一股来自灵魂深处的战栗，那股威压主人的实力之强，超出想象，绝对比羽天齐强上了无数倍。

　　“唰”的一声，在那威压临身之后没多久，一道人影就突兀的出现在空中，当其看见场中的情况时，他的眉头明显皱了起来。不过当其目光看到羽天齐时，其更是难以置信的惊呼出声道，“是你这个人类！”

　　羽天齐目光直勾勾地看着来人，心里的苦闷难以言喻，唯有报以苦笑。这到来的，不是别人，正是送自己入神罚之地的龙神祖。只是羽天齐万万没料到，龙神祖竟然会在此刻出现。当然，羽天齐也同样知道，龙神祖是偶然路过的，并非是那白狮身后的高人，否则他也不会对这里发生的事感觉到惊讶。

　　“没想到，你竟然没有死在神罚之地，竟然走到了这圣界之内！”龙神祖深深皱起了眉头，他实在想不通这件事，原本他都以为羽天齐早就灰飞烟灭了。

　　“唰”的一声，就在龙神祖疑惑时，又是一道人影出现在龙神祖身旁，羽天齐瞧见，神色更是难看到极点，这到来的，郝然是那凤神祖！

　　“龙神祖，你怎么停下了？”凤神祖有些疑惑的看向龙神祖，看她的样子，显然是没料到龙神祖会在此刻停住身形。不过紧接着，当凤神祖看到地面上的羽天齐时，她也同样陷入了深深的震撼中，直接惊呼道，“不可能！你才仅仅道帝初期的修者，怎么可能通过神罚之地！”

　　这也难怪凤神祖吃惊，在整个灵界，除了仅有的几位神祖外，其余人根本不可能做到。即使强大如龙祖，也远远不可能做到这一点。

　　“这有什么不可能的，这天下间的事，可没有绝对！”羽天齐苦涩一笑，道，“二位神祖前辈既然寻到了晚辈，不会又打算处罚晚辈吧？”

　　“你说呢！”龙神祖神色有些不好看道，“不管你是如何经受住神罚之地的处罚，但这里是圣界，你不应该出现在此！”

　　羽天齐闻声，无语的看了眼龙神祖，后者如此说，显然是不打算给自己活命的机会，这不禁让羽天齐暗暗腹诽这龙神祖的霸道。

　　此刻，羽天齐毫不犹豫的联系起断剑老爷子，此时此刻，也只有断剑老爷子可以救自己一命。只是，让羽天齐恼怒的是，断剑老爷子不知何时已经封印了自身剑体，犹如上一次在那神罚殿内一般，断绝了与外界的任何联系。

　　“怕是断剑老爷子不敢让这些神祖发现他的存在，所以自我封印了！”羽天齐极为苦涩，如今之计，自己又该如何示好呢！

　　“龙叔叔此话差矣，我兄弟不该出现在此，那又应该出现在何处！这神罚之地任何人都进不来，但是我兄弟却不在此例！”就在羽天齐心急该如何示好时，一道清朗的声音响彻在天地间，只见一道白芒闪过，在羽天齐身前就出现了一头极为迷你的雪白小狗，这小狗一出现，就直接落在了羽天齐头顶，张牙舞爪的将羽天齐头发弄得一团乱。

　　虽然被一只狗骑到了自己的头上，但是羽天齐没有任何气怒，相反，此时此刻的羽天齐，突然变得热泪盈眶，一股埋藏在心底久违的感觉袭上心间。这一刻，只听羽天齐尽止不住泪水，声音哽咽道，“天火，你这臭小子总算肯出来了！”

　　“天齐！”天火目光有些湿润，他此刻也很是激动，因为他同样等待这一天等待了万载的时光，“放心，有我在，这里没人可以伤害你！”说话间，随着小狗一扬爪子，一道混沌领域就笼罩住了自己和羽天齐，瞬间破掉了龙神祖的气势束缚。

　　恢复行动的羽天齐第一时间将小狗从头上抓了下来，举在眼前不断的打量，雪白的鬓毛，水汪汪的大眼睛。天火与万载前离别时一样，还是一副极为可爱的样子。

　　“天火，我很想你！”说话间，羽天齐就这么一把将天火拥入怀里，感受着天火身上那熟悉而又强大的气息。

　　天火感受到羽天齐身体在不断颤抖，也知道羽天齐此刻的兴奋和激动，忍不住抬起小爪子帮羽天齐擦拭掉脸颊的泪痕道，“天齐，我也很想你，我知道，这些年你肯定过得很辛苦，原谅我没有去找你！”

　　“没关系，只要找到你，一切都是值得的！”羽天齐勉强露出抹笑容，最后狠狠地搓了搓天火毛茸茸的脑袋，顿时大笑起来。万载前，羽天齐就喜欢这么挑逗天火，从自己开始修炼到最后成长到元鼎星最强者，天火是一路陪伴着自己，是自己真正的生死之交。

　　被羽天齐蹂躏了一番，天火也是深有感触，这种熟悉感，已经万载不曾出现，似乎此刻的天火感觉到，自己和羽天齐又回到了万载前在下界打拼的时代。

　　不得不说，羽天齐和天火的重逢一幕，让天空中的龙神祖和凤神祖看的是大跌眼镜，两人就这么直勾勾的看着，久久没有反应，显然是早就失去了思考能力。


第856章 虚无之秘（上）

　　也不知过了多久，还是龙神祖率先反应过来，只见其轻咳一声，打破了尴尬，冲天火问道，“圣子，你说他是你的兄弟？这个人类？”

　　“怎么，人类就不能是我的兄弟了？”天火白了眼龙神祖道，“龙叔叔，我和天齐之间的兄弟情你们不懂，我也懒得解释，总之一句话，天齐是我的兄弟，你们可莫要欺负他！”

　　“岂敢！岂敢！”见到天火眼中的不善，龙神祖就只感觉头疼，当即抱拳道，“圣子，我等还要去见神圣祖，先告辞了！”说话间，龙神祖冲凤神祖示意了一个眼神，立即带着后者飘飞而去，速度之快，两人眨眼就消失在天际。

　　羽天齐心中好笑，龙神祖和凤神祖一直给人高高在上的感觉，羽天齐哪里看见过他们这种吃瘪的样子，“天火，看来以后有你罩着，我可以在灵界高枕无忧了！”

　　“那是自然！也不看看我是谁！”天火听闻，顿时骄傲的昂了昂毛绒绒的头颅，显得很是得意。

　　羽天齐心情大畅，狠狠地揉了揉天火的脑袋，然后才故意板起脸道，“知道你厉害。只不过这么多年不见，你小子也学会戏弄人了，而且胜负欲还这么强！”

　　“哼，这还要怪你自己插手我族的事，所以我才逗逗你，想要好好教训教训你！”天火撅了撅嘴道，“只是没料到，这么多年不见，你越来越变态，竟然赢不了你！”

　　“呵呵，你要是亲自出手，十个我也不是你的对手！”羽天齐笑了起来，道，“对了，你怎么会想到这个方式与我博弈的？你知道来人是我？”

　　“这简单！这普天之下，能进入内域，来到圣界的，除了你没其他人！我一听小白说有人类来此，就想到你了！”天火笑着道，“所以我让小白去试探试探你，最后不出我所料，果真是你！”

　　“所以你就用阴阳领域作为回敬，想好好教训我是吧！”羽天齐没好气的瞪了眼天火。在白狮施展出阴阳领域时，羽天齐就猜到了天火，这是天火在向自己致敬。

　　“嘿嘿，只是闲来无事，与你玩玩！”天火慵懒的抬了抬爪子，身形一跃，就跳到了羽天齐肩上，犹如万载前一般，很是惬意的趴下养神了，“不过没想到，天齐你变得这么厉害，竟然连我最后的攻击都能够挡住，可惜这一场比试不分胜负！”

　　“怎么，你就这么想赢我！不过我也没想到，你竟然拥有虚无之力，着实吓了我一跳，要不是我及时出手制止，这一架倒霉的可就是他们！”说话间，羽天齐的目光看向了躲在远处毕恭毕敬的白狮和红狮，两人此刻将头深深埋在地上，虔诚地对着自己这个方向。

　　天火瞥了眼两者，道，“好了，你们不用这么多礼数，回去吧！记住，以后莫要打架斗狠，至于那母狮，所谓有情人终成眷属，由她自己决定伴侣，谁要是敢巧取豪夺，看我回头怎么收拾他！”

　　天火双眼一瞪，顿时吓得那白狮和红狮心惊胆颤，两人连连叩首，急忙躬身告退，很快就带着母狮离开了。经此一役，那白狮也算彻底死心，他如今哪里敢拆散红狮他们，不过，让他欣慰的是，虽然失去了伴侣，但是他却得到了圣子的点拨，这可比伴侣要重要的多，他如今甚至可以预见，自己未来将会达到自己这一脉先人从未达到过的高度。

　　将那些狮子遣走后，羽天齐就好奇的冲天火问道，“天火，你说他们这些狮子都是你的族人？”

　　“那是当然，他们全部是我混沌一族的人！”天火点了点头，道，“我混沌一族的族群可是相当庞大，至少也有上万人，他们全部生活在这片圣界内，过着与世无争的生活。只不过，虽然我们族群庞大，但是像我这样纯粹的混沌神兽却是凤毛麟角，至今为止，我族就我和我父皇是混沌神兽，其余的，基本上都是普通魔兽，甚至连圣兽都达不到。就连我其他的兄弟姐妹们，也很少有达到圣兽级别的！”

　　说到这里，天火黯然一叹，显然有些惆怅。虽然族群与龙族一样极为庞大，但混沌一族却远远比不上龙族，龙族的后裔，怎么样都能成为圣兽，甚至只要拥有一定的龙族血脉，普通的魔兽都有机会进阶为圣兽。可是混沌一族不同，许多人天生就很弱小，仅仅是普通魔兽，就算再如何修炼进阶，也很难有很大的成长潜力。

　　“原来如此，怪不得我说这圣界之中怎么就没见到过圣兽，全部都是些普通的魔兽，原来是你们种族的限制！”羽天齐拍了拍天火，道，“好了，不过不管怎么样，你们这一族都是圣族不是吗？而且还是这灵界的真正主宰！”

　　“嘿嘿，这也是，或许正是因为我族的限制，所以给予了我族最为强大的能力！”天火笑了笑，立即将自己种族的事抛诸脑后，道，“对了，天齐，你之前也是施展出了虚无之力？”

　　“不错，的确是虚无之力！不过我没想到，你竟然也会，要知道，我炼化这虚无之力，可是九死一生，要不是有邢尘相助，怕我早就魂飞魄散了！”羽天齐直爽道。

　　“原来你真的掌握了虚无之力！”天火听闻，又惊又喜的看着羽天齐，只不过看了一会后，天火却有些苦涩，道，“其实天齐，我并不会虚无之力，之前所赐下的那虚无之力，其实是我父皇封印给我炼化的，可惜我这么多年，都不能将其炼化！”

　　“恩？”羽天齐一怔，有些错愕的看了眼天火，没想到天火并不拥有虚无之力，“呵呵，不要灰心，只要努力，我相信你可以做到的，我都办到了，难道你还没有信心？”

　　“有吗？”天火惆怅一叹道，“虽然我不知道天齐你是如何炼化的，但是据我所知，这普天之下炼化这虚无之力的，你是第二个！我想在过多少年，也很难再出现第三个了！”

　　“哦？炼化这虚无之力真的有这么难？”羽天齐皱起眉头，道，“虽然我承认炼化这虚无之力很危险，但不至于没有其他大能者能够做到吧？就好比你的父皇，他应该就是第一个，他既然赐予你这虚无之力，显然是对你炼化这虚无之力有信心！”

　　“呵呵，天齐，看来你对炼化这虚无之力是没有半点认识，我真的只能说邢尘那小子太帮你了，既然让你踩了狗屎运炼化了他！”天火苦笑道，“炼化这虚无之力，不能靠真元，不能靠外力，只能靠自己的道，但是你也知道，这虚无之力并非是此界所有，而是另一方天地毁灭时所产生的灭世之力！要在这方天地内炼化他，如果是这天道之下的修者出手，会第一时间受到天谴，因为天道是绝对不允许这股力量出现在此界之中，他怕这股力量给自己带来毁灭！”

　　“你的意思是，只有逆修才能炼化？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，不过这也是最基本的条件！”天火说道，“逆修也分为很多种，但只有一种逆修方可成功，就是跳出六道轮回的逆修！虽然不知道你是如何做到的，但不得不说，你很幸运，成为这天下间的幸运儿之一！”

　　羽天齐闻言，顿时沉默了。自己跳出六道轮回？怕指的就是自己在轮回中游荡万载的经历。虽然自己最终破开轮回转世，但其实这一世，自己应该是个死人才对，而自己昔年转世的那胎儿，也应该胎死腹中才是。如果不是自己出现，不是邢尘早早为自己掩盖了天机，躲避掉了天道的天谴，怕自己也不可能成为这万中无一的逆修。

　　“还有天齐，我也要告诉你，我父皇并不是掌握那虚无之力的另一人。他只是将希望寄托在我身上罢了！”天火说到这里，竟然流露出抹愤怒，“那在你之前掌握这虚无之力的人，算是旷古烁今的疯子，我不知道他是谁，但是我知道，他是这六界的敌人，是这世间最为可怕的存在！”

　　“恩？”羽天齐一愣，有些迷糊，倒是天火，心领神会的黯然一叹道，“我说这些或许你不明白，你随我来，我带你去个地方，回头原因你自然知晓！”说话间，天火便指示羽天齐朝圣界深处而去。

　　时间不长，在羽天齐全力赶路下，两人很快就抵达了圣界的中心。这是一座巨大的白色石山，整座山寸草不生，但却蕴含着难以言喻的灵气，自那山体四周，不断用灵液自山体内流出，汇聚成小溪，不断流向山脚的灵湖。

　　羽天齐看见这座灵山，目光就再也移不开了，要是自己在这种地方修炼个一年半载，羽天齐相信自己的实力绝对可以再来一次质的飞跃。


第857章 虚无之秘（中）

　　“嗞嗞，难怪你这么多年不出世，原来是呆在这么一个人杰地灵的洞天内修炼！”羽天齐忍不住感慨道，要是换做自己，怕自己也会一直在这里修炼下去，这里的灵气浓郁程度，简直令人发指。

　　“呵呵，此处洞天是好，也不缺天材地宝，可是却也不是我不出外的原因！”天火有些伤感道，“我之所以不出外，是因为我的父皇。你随我来！”说着，天火轻轻一跃，就带着羽天齐朝山巅奔去。

　　石山并不高，盏茶的功夫后羽天齐就随着天火来到了山顶。山顶并不大，甚至可以说一览无遗，除了一块巨大的平地，就只有一个黑黝黝的山洞。此刻，在那山洞前，四道身影正静静地站着，羽天齐看见的第一眼，一颗心就紧绷了起来，其中两人，正是龙神祖和凤神祖。

　　羽天齐和天火的到来，自然吸引了四人注意力，羽天齐趁此期间也看清了其余两人的相貌，一位身材高大，浑身充满了一股厚重的气息，而另一位，身材虽然小了一号，但浑身火红，洋溢着一股霸道的气息。

　　“天齐，我来给你介绍一下！”天火领着羽天齐光明正大的来到四人身前，道，“龙神祖和凤神祖你是认识了，而这旁边的两位是麟神祖和武神祖！”

　　随着天火的介绍，羽天齐顿时认识到，这两位也是神祖，那高大的人是武神祖，乃是玄武一脉，而另一位那霸道的男子，则是麟神祖，乃是灵界数量极为稀少的麒麟一脉。

　　“晚辈羽天齐，见过四位前辈！”虽然对这些个神祖有些并不感冒，但是羽天齐还是很客气的行了晚辈之礼。

　　四位神祖目光各异的看了看羽天齐，最终还是武神祖点了点头，对羽天齐言道，“我等已经听龙兄说过你的事，能够成为圣子的兄弟，小友的确际遇不凡！”

　　羽天齐笑了笑，心中也是暗叹，自己一个小人物，呈几何时能够得到这些大佬的正视，他们如今对自己客气，完全是给天火面子，要是换做自己是一个普通人类，别说来这圣域，怕是进入内域，就会招来杀身之祸。

　　“圣子，你进去看看神圣祖吧！他的情况越来越不好了！”麟神祖开口言道，并没有太在意羽天齐。

　　天火闻言，神色一凛，点了点头，然后便冲着羽天齐道，“天齐，随我进来，去拜见我的父皇！”说话间，天火就这么带着羽天齐走入了山洞中。

　　龙神祖看见这一幕，原本想要阻止，但是见麟神祖和武神祖都没有动作，也就罢了手。事到如今，自己还在意一个羽天齐又有何意义。

　　山洞并无任何特别，只是一个普通的山洞，羽天齐在踏入之时，就听到了一道极为厚重的喘息声，这声音有些虚弱，显然声音的主人有伤在身。

　　山洞并不深，走了百米就到了山洞最深处，远远的，借着周遭山壁那微弱的白芒，羽天齐看清了那山洞底趴着的一头巨大的白色身影。这身影的主人和天火一样，浑身雪白，只是他的模样倒更像一头狮子。羽天齐绝对没想到，这灵界至尊神圣祖竟然外表如此普通。

　　羽天齐的到来，自然第一时间引起了神圣祖的注意，只见其疲累的抬起头看了眼羽天齐，便再度垂下头，有气无力的喘息起来。

　　羽天齐见状，微微有些错愕，谁能想到，威震七界的神圣祖会是这么一副病入膏肓的模样。

　　“你就是羽天齐吧？吾儿经常提起你！”就在羽天齐有些发懵时，一道虚无缥缈的声音缓缓响彻在山洞之中。虽然神圣祖没有一丝动作，但羽天齐知道，是神圣祖在说话。

　　“晚辈羽天齐，见过神圣祖前辈！”羽天齐在稍稍紧张后，立即反应过来，躬身施礼。虽然自己对于神祖并没有多少好感，但是眼前这位不同，他是天火的父皇，羽天齐是无论如何要以晚辈之礼待之。

　　“呵呵，不用客气，你是吾儿的兄弟，就按照你们人类的礼仪，喊我一声伯父吧！”神圣祖并不强势，显得极为平易近人道，“昔年吾儿流落下界，多谢你的照顾！他虽回到圣界万载，但一直记挂着你，若不是我这个做父亲的拖累他，他应该早些去找你才是。原谅我，让你们兄弟如此晚才重逢！”

　　“前辈言重了，晚辈愧不敢当！”羽天齐下意识的回答道。此刻，羽天齐原本紧张的心变得更加紧张，倒不是羽天齐害怕什么，而是有种受宠若惊的感觉。羽天齐万万没料到，神圣祖竟然对自己致歉。

　　“父亲，是孩儿自愿留下的，不怪您！”天火虽然平时一脸嬉笑，但是在自己的老父亲面前，却是收起了顽劣的性子，只见天火走到神圣祖面前，静静的趴在了神圣祖的头颅旁，轻轻拱了拱。

　　羽天齐看到这一幕，只感觉心酸，来此之前，羽天齐猜想过天火为何不来找自己的原因，甚至怀疑天火是不是已经遗忘了自己，可到现在，羽天齐才知道，天火有不能来的理由。神圣祖的情况，羽天齐虽然没有查看过，但也知道，他的寿命似乎已经走到了尽头，随时都有陨落的可能，在这种时候，天火又岂能丢下自己的父亲离开呢？

　　此刻，只见天火叹了口气，对羽天齐言道，“天齐，是不是很意外我的父皇会这样，其实，这件事说来话长！”

　　说话间，天火似乎陷入了回忆中，道，“我的父亲，是被人所伤，就是那第一个修炼出虚无之力的狂人！昔年元劫，无灭魔尊掀起七界大乱，我魔兽一界也没有幸免，我们与妖界发生了一次大规模的争斗，我父皇更是与妖皇大战了整整百年时光，最后不分胜负。可以说，那一次的七界大乱，我魔兽一脉也是损失巨大，父皇更是元气大伤，在各界偃旗息鼓停战之后，父皇就率众返回，可是谁想，那狂人却是突然率众多强者出现，以迅雷不及掩耳之势偷袭我圣兽部众，我父皇就是在那狂人的暗算下受到了重创，从此一病不起，这数万年来，父皇一直在疗伤，可是，伤势不但没有痊愈，反而渐渐恶化，就一直到了今日的地步！”

　　说到这里，天火眼中充满了伤感与愤恨，若不是那人趁着神圣祖元气大伤之际偷袭，也不至于会让神圣祖受创，甚至到了陨落的危险地步。


第858章 虚无之秘（下）

　　羽天齐听着天火的话，眉头深深皱起，羽天齐很难想象，究竟那人做了什么，给神圣祖带来了如此程度的重创。以神圣祖的境界，就算伤势再重，也可以转世重修，犹如昔年天火一般，为何其没有这么做。

　　“呵呵，天齐，说到这里，你很疑惑我父皇的伤势吧？不妨你亲自上前查看下吧！”天火挥了挥小爪子，示意羽天齐上前。

　　羽天齐有些踌躇，让自己接触神圣祖，这的确有些冒犯，不过看神圣祖也没有发话，羽天齐就点了点头，按耐下忐忑的心，缓缓走上前，用手轻轻搭在了神圣祖的身上。

　　神圣祖的鬓毛相当柔软，只不过，在触碰到他的身体时，羽天齐却感觉到一阵刺骨的凉意，似乎自己摸的不是有血有肉的神兽，而是一个冰雕。

　　羽天齐皱起眉头，没有多问，探入一道灵识查看，不过仅仅在入体瞬间，就遭受到一股可怕的毁灭力的攻击，羽天齐此时此刻毫不犹豫的断了灵魂之力，整个人大骇道，“虚无之力！好强的虚无之力！这股虚无之力不仅束缚住了伯父的身体，更是束缚住了伯父的灵魂！”

　　羽天齐此刻真的震撼了，没想到神圣祖体内竟然充斥满虚无之力，倒不是羽天齐震撼那人的手段，而是震撼神圣祖被这么股强大的虚无之力折磨，竟然能够残喘至今。换做一般人，怕早就魂飞魄散了。

　　“不错，那第一个掌握虚无之力的人，绝对是这天底下最强者之一，他的虚无之力，就算是我父皇巅峰时刻，也不敢轻撄其锋！”天火叹了口气道，“昔年七界大乱，灵界毁灭，其实也是那人所为，他之所以这么做，是想盗取灵界本源增强自己的力量！”

　　“什么，真正的灵界也是被他毁灭的？”羽天齐惊呼出声道，灵界被毁不是秘密，可究竟怎么被毁的，却无人得知。羽天齐绝对没想到，是那个掌握了虚无之力的至强者所为。

　　“呵呵，偌大的一个世界，怎可能会被无缘无故的空间黑洞所吞噬，是那人用虚无之力破坏了灵界的稳定，创造出了虚无之洞，这才一举将灵界毁灭。若是普通的黑洞，灵界的大佬们早就将其修复了！”天火叹了口气道，“当然，之所以我族知道这个秘密，还是因为昔年亲自修复黑洞的青木灵尊所述，他穷尽自己毕生的力量都没有压制住虚无之力，最终不仅灵界毁灭，他也是道消身陨！我族接纳了灵界的残部，将此界改名为灵界后，由他们仅剩的灵尊告之。”

　　“青木！”羽天齐听闻，黯然一叹，青木灵尊，羽天齐自然知道，他的转世青木，还曾与自己在下界相逢过。

　　“既然那人要毁灭灵界谋夺本源，那他肯定所图不小，为何不将此事昭告天下，让所有强者阻止他，万一他在对其他真界动心起念，岂不是极为危险！”羽天齐疑惑道。

　　“不是我们不想，而是我们不能，因为我们也不知道那人的具体身份，如果贸然将此事揭露，怕会引起混乱，使得如今的七界因猜疑而再度陷入战乱！”天火苦涩道。圣兽一族，其实这千百年来一直在寻找那罪魁祸首，只可惜，至今仍就没有消息，那至强者，自元劫之后就彻底销声匿迹，也没有任何其他行动。

　　“好了，天齐，和你说这些，除了想让你明白这虚无之力的可怕，其实还有一事相求！”天火有些忐忑道。

　　“帮伯父驱散体内的虚无之力？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，正是如此！我试过千万种法子，可是始终难以奏效。当日你能够挡住那一缕虚无之力，说明你对虚无之力有克制之法！”天火期盼道，“所以天齐，我恳求你，看在我们昔日的情分上，救我父皇一次！”

　　“诶！天火，你说的是什么话，你和我还要见外吗！”羽天齐见天火有些急眼，顿时出口安慰道，“即使你不说，我也会尽力的！只是伯父的情况远超我的想象，我怕以我的力量帮不上太大的忙！”

　　“没事，你只要尽力就好！如今除了你，怕没人能帮得上父皇了！”天火的双眸有些湿润道。

　　“好，那我就尽力一试！不过天火，你也知道，这虚无之力不被天道所容，我所施展的威力不能太大，否则被天道窥伺到，怕没能救下你父皇，我就要先遭遇天谴了！”羽天齐如实道。自己有虚无之力，可从来没全力施展过，毕竟邢尘施加在自己身上的天机之道有限，如果超出了蒙蔽天机的范畴，让天道发现自己，怕自己会第一时间玩完。

　　“呵呵，这件事你不用担心！”天火听了，顿时笑了起来，道，“如果你在其他地方施展虚无之力，我不敢保证，但你在这圣界之内，就没必要担心了，因为这圣界，不是七界的地方！”说话间，天火就冲羽天齐解释起来。

　　令羽天齐震撼不已的是，这圣界，竟然是神圣祖昔年游历太虚古界时，寻到的一处保存完好的古界遗址，严格意义上说，这方世界是那毁灭了六道世界的残留，不在自己这方崭新的世界里，所以天道也无法窥伺此界。

　　“我明白了，难怪这世界与那神罚之地相连却又井水不犯河水，而为何我一踏入此界体内的虚无之力就有些悸动，原来两者系出同源！”羽天齐听到这里，对神圣祖又钦又佩，能够寻到这么大一处真界，当真是际遇不凡，而且还将他搬了回来。

　　“好了，天齐，我父皇的伤，就拜托你了！”天火充满期盼道。

　　羽天齐听闻，郑重的点了点头，在一番沉凝后，再度走到神圣祖身前，抱拳道，“伯父，晚辈得罪了！”说完，羽天齐也放下了心里的包袱，放手施为，第一时间全力调动起体内的虚无之力。

　　羽天齐知道，虚无之力不是轻易可以毁灭和驱散的，这种力量很特殊，只要存在，就很难泯灭，只有唯一的方法，将其同化，羽天齐要做的，就是用自己体内的虚无之力将神圣祖体内的虚无之力导入己身炼化。

　　此时此刻，羽天齐全力运转起体内的虚无之力，将其那狂暴的吸力提升到极致，然后，羽天齐神色一凛，毫不犹豫的将手搭在了神圣祖身上，顿时，神圣祖体内那狂暴的虚无之力似乎找到了一个宣泄口，犹如脱缰的野马般，朝羽天齐体内卷去。

　　……

　　圣山之外，龙神祖四人焦急的等待着，他们不知道为何天火会带着羽天齐进去，等了半晌，直到一股狂暴令人心悸的气息自洞内传来，四人才猛然惊醒，毫不犹豫的朝洞内冲去。只是，四人刚踏入洞口，天火的身影就第一时间拦住了四人，道，“四位神祖不用担心，父皇没事，我们出外等候吧！”

　　说完，天火也不多加解释，强行将四祖驱赶出，在洞口起了一道封印，隔绝了那股狂暴的气息。

　　龙神祖四人看见这一幕，神色都有些忧心，那股力量之可怕，让他们感觉心悸，他们不知道洞中发生了什么事，他们只怕神圣祖真的出事，而且，一个羽天齐，留在洞内究竟意欲何为。如果天火不是神圣祖的圣子，怕他们都会怀疑是不是天火勾结人类要谋害神圣祖。

　　“圣子，你究竟带那个人类进去做什么，难道你就不怕他加害神圣祖？”龙神祖担心道。

　　天火听闻，抬头瞥了眼龙神祖，道，“龙叔叔，你太过杞人忧天了，天齐此来，是为了救我父皇！”

　　“救神圣祖？”四祖听到这句话，都有些不敢置信，要知道，神圣祖这伤势已经差不多有十万载，他们一直在苦寻救治良方，可是寻遍七界都一筹莫展，他们绝对不相信一个小小的人类道帝有办法救治。

　　对于四祖那极为不信任的眼神，天火直接忽略了，有些事，自己解释再多也无用，只有真正等到结果出来后才能见分晓，再者，天火也不知道羽天齐究竟行不行，但怎么说，这是唯一的希望。

　　就这样，天火按耐住四祖，在洞外耐心等候。而在山洞中，羽天齐却是玩命似的在吸收神圣祖体内的虚无之力。可惜，这股力量实在太过庞大，羽天齐仅仅吸收了九牛一毛，就感觉自身的负荷达到了极限，不得不停下吸收，先行炼化起来。

　　“这股力量在神圣祖体内积聚了万载，如今已经壮大到这等程度，我究竟能不能救下神圣祖！”羽天齐心中不断的质问自己，如果说神圣祖刚受伤时救治，无疑会轻松许多，但如今，羽天齐真感觉心力憔悴。打个比喻，如果说羽天齐的虚无之力还处在萌芽状态，那神圣祖体内的虚无之力，就绝对是参天大树，两者根本没有可比性。

　　“不管了，就算豁出这条老命，也一定要保下神圣祖！”羽天齐在思考了许久后，就痛定思痛，做好了打算。不为别的，就因为神圣祖是天火的父皇，羽天齐无论如何也不愿见到天火陷入丧父之痛。


第859章 救治神圣祖（上）

　　为了天火，羽天齐也算是拼命了，那虚无之力刚将其压缩进自己的丹田，羽天齐就迫不及待的再度吸收起神圣祖体内的虚无之力。因为如今的神圣祖，已经到了生死攸关之际，他完全靠着最后一口气在撑着，如果自己不及时将其体内的虚无之力化解，神圣祖随时都有可能陨落。当然，如此庞大的虚无之力，也并非一朝一夕之功可以完全化解，羽天齐极有选择性的先行化解神圣祖识海深处的虚无之力。说句难听的，就算最后自己救不了神圣祖，但只要保下其灵魂意识，还是可以助其转世重修，但如果灵魂毁灭了，即使自己救下神圣祖肉体，也是无济于事。不得不说，在羽天齐虚无之力的吸收下，神圣祖识海内的虚无之力很快就削弱了大半，这终于让神圣祖疲累的灵魂力量得到了喘息，而且羽天齐为了帮神圣祖坚持下去，还将自己的混沌之元度入其体内，帮助其滋润灵魂。“没想到神圣祖体内的真元已经全部都被炼化为虚无之力，要不是神圣祖修为功参造化，怕根本支撑不到现在！”如今神圣祖体内的情况很是奇异，其身躯可以说完全被虚无之力占领，但是在其丹田之中，却有神圣祖的元神在固守，其元神极为强横，被虚无之力吸收了如此多年，仍就没有消亡，还在苦苦坚持着。经过一日一夜的吸收，羽天齐终于将神圣祖识海内的虚无之力全部抽干，紧接着，羽天齐就将第二个目标投向了神圣祖的丹田。这一刻，羽天齐直接用虚无之力掐出法诀，彻底封印了神圣祖的丹田，然后疯狂的将丹田内的虚无之力全部吸入己身。虽然其丹田内的虚无之力看上去仅仅是九牛一毛，但是真正吸收起来却让羽天齐压力极大，因为那些个虚无之力无时无刻都在吸收神圣祖元神力量壮大己身，羽天齐相当于是在吸收神圣祖的元神力量一般，羽天齐不敢肯定，自己能不能一鼓作气吸收干净，又或者，羽天齐也不敢肯定神圣祖能不能坚持到自己吸完那所有的虚无之力。可以说，将丹田保存下，是最为危险的一步，也是最为关键的一步，神圣祖这具身躯能否保下来，也就在此一举。“天齐，放手施为，不用太在意伯父的状态，就算身躯保不住，能够将灵魂意识留下，已经不错了！”在羽天齐全力救治时，神圣祖虚无缥缈的声音又缓缓响起。此刻听他的声音，似乎轻松了不少，这也难怪，灵魂已经解脱，神圣祖也算是保下了半条命。“伯父放心，无论如何我都不会让伯父有事！我保证！”羽天齐勉强露出抹笑容说了句，便再度全身心施为起来。此刻对于羽天齐来说，也是极为痛苦，那庞大的虚无之力，对羽天齐身体也造成了极大的冲击。要不是在神罚之地自己有了不小的进步，怕此刻自己早就支撑到极限了。“该死！这丹田处的虚无之力，似乎无穷无尽一般！”羽天齐吸收了一会，就不由得紧张起来，那虚无之力炼化元神的速度似乎在加快，那虚无之力根本不像能够抽干的样子。相反，羽天齐因这一时半会抽了如此多的虚无之力，已经对身体造成了极大的负荷，可以说，羽天齐自己丹田内，已经被注满了虚无之力，羽天齐如今都已经将多余的虚无之力存入自己的百脉之中，以此来增加自己的极限。“要是再这么下去，就算将所有虚无之力存入自身，我也是吸收不尽如此多的虚无之力！”羽天齐此刻真的有种束手无策的感觉，自己是可以暂时压制虚无之力不错，但如果自己体内存入太多的虚无之力，怕回头非但救不了神圣祖，自己也要赔进去。

　　“该怎么办？”羽天齐绞尽脑汁的思考着，可是却根本想不出办法解决这尴尬的局面。

　　然而，就在羽天齐思考着是不是暂时放弃，再另寻他法时，忽然，丹田内又爆发出一股吸力，这股吸力之强，瞬间加快了羽天齐的吸收速度，那神圣祖丹田内的虚无之力，眨眼之间就再度消失了一大半，似乎快被吸纳干净一般。

　　“丫丫！”羽天齐感觉到体内的吸力，心情极为激动，在自己这最无助的时刻，丫丫却是适时的出手相助，虽然羽天齐不知道龙鼎能不能抗住虚无之力，但这无疑解了羽天齐的燃眉之急。

　　“不行，就算有丫丫帮助，这虚无之力还是吸收不干净！”然而，喜悦并没有持续多久，羽天齐又着急起来，因为神圣祖丹田内，仍就有一股虚无之力残存，一直在吸收其元神的力量壮大己身。

　　“丫丫，加把劲！”羽天齐知道如今已经是生死存亡的关头，不仅是神圣祖的，更是自己的，所以羽天齐也是抱着破釜沉舟的决心。

　　不得不说，得到羽天齐的示意，丫丫也是倾尽了全力，可是始终，羽天齐和丫丫都无法真正将这股虚无之力全部吸纳干净。

　　“差一点，就差这么一点点！”羽天齐心急如焚，但也正是此刻，又是一股绝强的吸力产生，瞬间将神圣祖丹田内的虚无之力吸收的一干二净。

　　羽天齐看见这一幕，还来不及大喜，就赶紧切断了自己的吸收，然后彻底将神圣祖的丹田封印了起来。

　　此时此刻，羽天齐心中无比畅快，因为这最后出手的，是断剑老爷子，羽天齐没想到，断剑老爷子会在此刻助自己一臂之力。

　　“两件道祖神兵？”羽天齐身上发生的事，并没有瞒过神圣祖的感应，他极为诧异羽天齐竟然拥有两件道祖神兵，要知道，道祖神兵即使是尊级强者，也有许多人尚未真正孕育成，而羽天齐一个尚未是尊级的道帝，一个人就拥有两件。

　　羽天齐听见神圣祖的惊讶，并没有回答，因为此刻的羽天齐，更着急解决自己体内的麻烦，自己的百脉已经被虚无之力占满，自己必须先将这部分虚无之力炼化了。

　　这一刻，羽天齐也来不及感谢断剑老爷子和丫丫，就一门心思的开始了炼化吸收，强行将这股更强的虚无之力转化为自身的力量。


第860章 救治神圣祖（下）

　　虽然一切如羽天齐所想，自己先保住了神圣祖的生机，但是对于己身问题，羽天齐却太过低估。当全力炼化自己百脉内的虚无之力时，羽天齐才发现，这股力量之强，完全犹如脱缰的野马难以掌控，自己的虚无之力一经将其吸入，就感觉会被撑爆。

　　对此，羽天齐也是心知肚明，这虚无之力原本就已经被那狂人祭炼的极为强横，加上吸收了神圣祖精纯的精元，其威势可见一斑。而自己的虚无之力，仅仅刚刚起步，想要以小吃大，的确是极为勉强。

　　此时此刻，羽天齐根本没炼化多少虚无之力，就感觉自己的虚无之力已经支撑到极限，而那些被自己封印在百脉内的虚无之力也开始了反噬。虽然羽天齐的身体已经适应了虚无之力的力量，但如今虚无之力突然变强，羽天齐的身体还是变得不支起来。

　　一旁已经恢复了一丝生机的神圣祖自然发现了羽天齐的异样，见其额头渗出密密的汗珠，就知道羽天齐炼化这股虚无之力很勉强。转念一想，神圣祖也就释然了，羽天齐才修炼出虚无之力多少年，又岂能和那狂人相提并论。

　　这一刻，在一阵沉思后，神圣祖忽然言道，“天齐，你炼就出虚无之力，靠的是道法融合，你算是脱离了此界的六道轮回！既然如此，为何你不彻底斩掉自己在此界的过往，真正与虚无之力融合！如果你无法抛下此界的所有，你根本无法真正超脱天道的束缚！”

　　“斩断自己的过往？”神圣祖的声音不响，但却直到心灵，犹如暮鼓晨钟敲响在羽天齐的心间。所谓的斩断过往，是真正舍弃这一方世界给予自己的一切，换言之也就是散功，好比混沌之元、寂灭之力等等，这些力量，均是此界所有，羽天齐只要有他们，就无法彻底脱离天道的感应。

　　然而，虽然明白了神圣祖的意思，但羽天齐愿意做吗？答案是否定的，自己这一切都来的不容易，可谓是历尽千险，要羽天齐散功，修炼纯粹的虚无之力，羽天齐心里怎么也不愿意。

　　只可惜，如今自己体内的情况越来越糟糕，无法继续炼化虚无之力，让体内的虚无之力开始了反噬。再这么下去，羽天齐就算不主动散功，也得被迫转世重修。

　　“或许，这都是命！”羽天齐心中惆怅，逆修，终究要迈出脱离天道的一步，这在羽天齐明白顺天、逆道时就已经有了觉悟，只是长久以来，羽天齐舍不下自己的一切，所以一直拖着，在羽天齐眼中，或许直到自己屹立在七界之巅，自己会去尝试迈出最后一步，超越天道，但绝对没想过会提早迈出这一步。

　　“天齐，当断不断，必受其乱！这是你的一劫，但同时也是你的机缘，要对自己有信心，就算舍弃了过往的一切，那又何妨，逆修，当心中无惧！”神圣祖的声音振聋发聩，让羽天齐瞬间犹如醍醐灌顶，思想变得清明。

　　“对，就算舍弃一切又何妨，我还是我，我失去的，我会重新修炼回来！”这一刻，想到自己如今的处境，自己所在的这方真界，羽天齐终于下定决心，打算迈出自己逆修最重要的一步，超脱天道。

　　这一刻，只见羽天齐大喝一声，体内的一切事物都被逼出了体外，包括断剑老爷子，包括万象龙鼎，包括阴阳两极剑，甚至冰极泉、魔灵紫炎和倚天神木精气，也都被逼出了体外。做完这些后，羽天齐就掐起法诀，直接让万象龙鼎笼罩住了自己。

　　“就算要散功，我也不会白白浪费我这一身的本事！”羽天齐发出道癫狂的笑声，只见随着剑婴飞出羽天齐的头顶，羽天齐浑身的气势不断攀升，瞬息间的功夫就达到了道帝七重天的境界。

　　万象龙鼎不断盘旋在羽天齐的头顶，而丫丫，不知何时也出现在龙鼎上方，只见丫丫浑身七彩霞光大放，目光有些不忍地看着羽天齐，但最终，丫丫没有出声，小手一挥，那周身的七彩霞光就全部落在了羽天齐的身上。

　　被丫丫的六道轮回之力包裹，羽天齐浑身忍不住一颤，疼爱的看了眼丫丫，然后，羽天齐就缓缓闭上了双眼，任由那股轮回之力作用在自己身上。

　　此时此刻，这六道轮回之力威势大放，在其光晕笼罩内的一切都开始轮回，首当其冲的就是羽天齐的剑婴，开始消散，那庞大的寂灭之力，瞬息间注入了六道轮回之力当中。紧接着剑婴消散的，是羽天齐的阴阳极地和混沌领域，这两道领域也分崩离析，最后，羽天齐的混沌之元，羽天齐的肉身，都在这六道轮回之力当中进入了轮回，渐渐的，羽天齐整个人就这么静静的消失在山洞之内。

　　当然，虽然羽天齐选择了自我散功，但是在这一切力量消失之后，羽天齐体内的虚无之力就威势大放，仅仅转瞬间，这些虚无之力构造起了羽天齐一具虚无的肉身，而在羽天齐魂婴的操控下，这具肉体开始被虚无之力重塑。

　　神圣祖看到这里，对于羽天齐又钦又佩，右爪一挥，一堆犹如小山般的天材地宝出现在羽天齐眼前，只听神圣祖言道，“这里所有东西都是在太虚古界中寻到的，用来铸就你的肉身再合适不过。等你肉身重塑后，你便可以真正超脱天道，用这一方世界的力量不断壮大己身！”

　　羽天齐见状，心中很是感动。虽然自己拥有魂婴，可以慢慢重塑肉身，但却没有适当的材料，这会让自己重塑肉身的进度变得很缓慢。而自己戒指内的材料是此界所得，拿他们重塑肉身还是会受制于天道，所以羽天齐必须借助此界外的一切凝聚自我，而神圣祖所给予的这一切，恰好满足了羽天齐的不时之需。

　　这一刻，羽天齐也没和神圣祖客气，毫不犹豫的将这些材料凝练于己身，不一会的功夫，羽天齐一副崭新的肉身就出现在山洞中，与此同时，在羽天齐体内、丹田内作祟的虚无之力，顷刻间融入羽天齐身体的每一个角落，仅仅眨眼的功夫，就帮羽天齐完成了肉身重塑。可以说，如今羽天齐整个人，都已经不属于此界范畴了。

　　“原来你修炼出了魂婴，真是厉害！有此逆天之诀，这超脱天道当真是容易！”神圣祖眨巴着眼睛看着已经重新出现的羽天齐，只感觉不可思议，原本神圣祖以为羽天齐会耗费千百年来超脱天道，但没想，就因为羽天齐掌控了魂婴，而且能够魂婴塑体，却是瞬息间完成了千百年之功。

　　“轰”的一声，在羽天齐重生之时，整个世界为之一颤，圣界中所有魔兽大惊，包括那守在门口的神祖们，他们不知道发生了何事，但他们却是统一的看向了神罚之地。只见那紧挨着此界的神罚之地内，电闪雷鸣，狂风大作，犹如世界末日般，不断的侵扰着此界，可是由于两方世界的不同，那些力量始终难以侵入此界分毫。

　　“呵呵，天道感应到了你的诞生，想要将你毁灭！”神圣祖虽然身在洞中，但也对外界的情况了如指掌，冲着羽天齐轻笑道，“不过你放心，你在此界之中，他却是奈何不了你！接下来，你可以先恢复修为！”

　　羽天齐点了点头，如今自己虽然重生，但却也失去了所有元力，而自己体内的虚无之力全部用来重铸肉身，使得羽天齐此刻仿佛凡人，没有任何力量。不过对此，羽天齐并不着急，目光看向了龙鼎，右手一绕，一股虚无之力便从龙鼎内喷薄而出，注入了羽天齐的体内。

　　这虚无之力，正是之前龙鼎所吸收的那一部分力量。虽然龙鼎可以炼化万物，但这虚无之力，却也不是其能炼化的，其充其量，就是将其贮存封印保存罢了。

　　在龙鼎全力的灌输下，羽天齐的修为犹如坐火箭般的从修者初期开始增长，不一会的功夫就达到了仙境初期，然后又增至大仙境界，直到卡在玄仙境巅峰时才稳定下来。

　　不过，龙鼎的力量灌输结束后，那一旁一直沉寂的断剑却是爆发出一股凛冽的气势，只见其剑气一挥，一道虚无之力就斩入了羽天齐的体内，瞬间帮羽天齐突破到仙帝境界。

　　“断剑老爷子，你！”羽天齐有些惊讶断剑老爷子也会将虚无之力反输给自己，这完全出乎羽天齐的预料。在羽天齐的印象中，断剑老爷子可是一个铁公鸡，到了手的宝贝可不会再吐出来。

　　“小子，这虚无之力老夫根本炼化不了，与其存在剑身内，倒不如还给你！你可莫要多想！”断剑老爷子的声音缓缓响起，也不待羽天齐多想，那剩余的虚无之力就全部注入了羽天齐的体内，眨眼的功夫就帮羽天齐提升到了仙帝巅峰层次。

　　“没想到，修为这么快就达到仙帝巅峰，我以为重修需要好几百年呢！”羽天齐欣喜若狂，这结果完全超出了羽天齐的所料。不过，也正是此刻，那一旁一直没有动弹的神圣祖却是忽然出手，其体内那残留的虚无之力，毫无保留的倾泻而出，再度笼罩住了羽天齐。


第861章 超脱天道

　　“神圣祖前辈！”沐浴在这股虚无之力当中，羽天齐神色复杂的看着神圣祖，此刻神圣祖将自己体内的虚无之力传给自己，可不仅仅只是那些作祟的力量，还有神圣祖一身精纯的真元，神圣祖这无疑是想给自己一场造化。

　　“天齐，莫要多想，沉心静气，能达到何等程度，就看你自己的本事了！”神圣祖轻笑一声，根本不在意耗费自己的本源，那虚无之力瞬间变得极为庞大。

　　羽天齐目光有些湿润，也知道神圣祖的良苦用心，当即，羽天齐郑重的点了点头，道，“多谢前辈，那晚辈不客气了！”说完，羽天齐盘膝坐下，疯狂的运转起自己的玄天功法，羽天齐发现，自己这玄天功法很适合这虚无之力，其在自己体内运转，没有任何不妥之处。

　　不一会的功夫，羽天齐的修为就水到渠成的重新突破到道帝，不过，突破之后，羽天齐并没有继续提升修为，而是大喝一声，将所有虚无之力调入丹田内，随着羽天齐掐起法诀，羽天齐原本凝实的元神忽然开始变化，最后凝聚出了一柄虚幻的剑婴。

　　“好小子，又重新凝练出了剑婴！”神圣祖看到这里，满意的点了点头，继续加大自己的真元输出，很快，在神圣祖那毫无保留的帮助下，羽天齐顺利凝练出了剑婴，而这剑婴，是真正的虚无之力剑婴，威力比原先的寂灭之力剑婴强出了不知多少。

　　成功凝聚出剑婴后，羽天齐就全身心投入到修为的突破中。道帝一重天、道帝二重天……羽天齐的修为快速的增长，到最后，反而超越了道帝七重天，达到了八重天的地步，而且这增长的趋势没有丝毫放缓。

　　时间一分一秒的过去，当神圣祖逼近了体内所有真元后，羽天齐增长的修为才终于停下，而最后，羽天齐竟然奇迹般的达到了道帝九重天巅峰境界，距离大帝之境仅一步之遥。这等质的飞跃，让羽天齐完全有些寻不到思绪。

　　“神圣祖！”羽天齐在愣神之后，瞬间反应过来，目露感激的看向神圣祖，是神圣祖舍弃自己一身修为，帮自己重新脱胎换骨。只不过，当羽天齐看向神圣祖时，羽天齐的目光一呆，只见神圣祖那一身洁白的鬓毛，竟然以肉眼可见的速度在凋零。

　　“不好！”羽天齐反应极快，神圣祖逼近自己镇压虚无之力的精元，虽然将体内大部分的虚无之力逼出，但肯定不可能逼干净，此刻，神圣祖正是受到了虚无之力的反噬。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就冲到神圣祖的身旁，一掌搭在了他的身上，倾尽全力的吸纳起其体内剩余的虚无之力。

　　不得不说，将虚无之力彻底融入自身，羽天齐对虚无之力的掌控达到了一个前所未有的高度，纵使如今神圣祖体内的虚无之力极为狂暴，但一进羽天齐体内就瞬间被吸收，不一会的功夫，羽天齐的修为就又有了一定的增长，而神圣祖那凋零的鬓毛也重新焕发出了生机。

　　“神圣祖前辈，多谢！”做完这一切，羽天齐很是郑重的对着虚弱不堪的神圣祖躬身一礼，自己能坚定道心超脱天道，能够破而后立，全部都是神圣祖的相助，虽然说自己是在救神圣祖，但其实真正最大的受益者是自己。

　　“呵呵，天齐，你是吾儿的兄弟，我这个做伯父的给你一些见面礼也是应该。再者，伯父的这条命还是你救的，难道你还要与我生分？”虽然神圣祖身体很是虚弱，但其却异常开心，困住自己十万载的顽疾终于根治，神圣祖也算松了口气。

　　“伯父！”羽天齐喃喃念叨一句，顿时笑了起来，笑靥如花，有些事，已然不用多说。

　　当天火和四位神祖重新进到洞里，看见焕发生机的神圣祖时，五人全部怔住了，四位神祖是不敢置信，他们实在很难相信羽天齐真的办到了。而天火，则是喜极而泣，泪流满面，羽天齐，终究没有让自己失望。

　　“神圣祖，你的顽疾彻底根治了？”龙神祖有些忐忑道，他不敢相信，他怕这一切都是一场梦。

　　“呵呵，让你们为我操心这么多年，我已经无碍，天齐彻底将我的顽疾根治，虽然如今的我很虚弱，但是假以时日，我便可真正恢复过来！”神圣祖说到这里，也是惆怅一叹，道，“这些年，辛苦诸位了！”

　　龙神祖四人惊喜交加，最后，四人竟然齐齐看向了羽天齐，就这么躬身一拜。这个举动，着实吓了羽天齐一跳，这眼前的四位，可是这灵界真正的至尊。

　　“四位前辈，你们！”羽天齐有些手足无措，想免去四人的礼仪，可是自己根本撼动不了四人的身形。

　　四人深深拜谢后，龙神祖才直起身，目光复杂道，“羽天齐，这是你应得的，你不仅救回了神圣祖，更是救回了灵界的希望，之前我对你的所作所为，我在此正式向你致歉，同时，我也允诺你，从今往后，你是我圣界的朋友，唯一的朋友！”

　　羽天齐神色一呆，心中忽然一暖，虽然自己在此前对于龙神祖并不待见，但是羽天齐却没想，龙神祖却也是这么一位爱憎分明，顶天立地的汉子。这世上最让钦佩的是哪一种人，就是愿意放下身段，为自己所作所为负责的人，毫无疑问，龙神祖就是这么光明磊落。

　　“龙神祖前辈言重了，我们是不打不相识，我与龙祖、痞子龙、狴犴王他们本就是好友！”羽天齐笑了起来，心中很开心，不仅因自己这一趟的际遇，更因为自己得到了灵界这些至尊大佬的认可。

　　在帮助神圣祖驱除顽疾的第三日，丫丫也从修炼中醒转过来，羽天齐抛却的寂灭之力、混沌之元、混沌领域、阴阳领域等等一切手段，都被丫丫炼化为己身，可以说，虽然丫丫如今是器灵，但其却拥有了羽天齐之前所有的修为和手段。

　　“嗞嗞，天齐，这就是你的侄女？好可爱！”天火围着宛如仙子的丫丫转悠着，心生怜爱，道，“以后丫丫你也是我的侄女，我叫天火！”

　　丫丫眨巴着大眼睛看着天火，顿时笑了起来，直接一把抱住了天火，狠狠的亲昵了一番，道，“好可爱的狗狗，让丫丫骑骑！”说话间，丫丫也不管三七二十一，就往天火身上爬。

　　天火万万没想到丫丫会将自己当做宠物狗，对此心里很是愤慨，但看见丫丫可爱的模样，天火也只能认了，任由丫丫爬上了自己的背，不过天火也是借此硬逼着丫丫喊自己天火舅舅。

　　羽天齐远远的看着这一切，心中又好笑又感动。以天火那顽劣的性子，愿意让人骑着自己，这可是破天荒的事，由此可见，天火是真心喜欢丫丫这个苦命的女娃。

　　“小子，如今你算是彻底脱胎换骨，日后只要精研道法，突破到尊级境界是指日可待！”羽天齐身旁，断剑老爷子静静的端坐在自己的断剑上，道，“只不过，虽然如此，但你也有不小的麻烦，你这一身虚无之力，在没有达到仙尊境界前是万万无法在外界施展的，否则天道一旦感应到你，必回穷尽其力量将你灭杀。所以老朽奉劝你，最好一直呆在这里修炼，直到你达到尊级为止！”

　　“达到仙尊层次？”羽天齐一怔，顿时苦笑一声，这突破到尊级，可不是儿戏，这普天之下如此多大帝，又有几个能够成功，虽然自己很有机会，但这却不知道需要多少时间，让羽天齐一直龟缩在此，是万万不可能的。

　　“看来你小子不会安分的留在这里，也罢，既然如此，不妨就将那小丫头的手段才重新习练一遍，虽然不如你的虚无之力，但也是你如今行走七界的凭借！”断剑老爷子直言道。

　　“老爷子的意思是，让我重新修炼混沌之元、寂灭之力那些个力量？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，正是如此！当然，你不用怕你又重新回到原先的样子，之前是那些力量为主，但如今，他们只是客，你可明白？”断剑老爷子说道。

　　羽天齐闻声，寻思了一会，便眼睛一亮，道，“多谢老爷子指点，晚辈明白了！”

　　“恩！”断剑老爷子点了点头，道，“老夫言尽于此，该如何把握，就看你自己了！”说话间，断剑老爷子回到了自己的剑体内，重新飞回了羽天齐的丹田。


第862章 回归

　　在圣界逗留了五个月，羽天齐终于告辞。这一段时间，羽天齐又重新修炼出了混沌之元、寂灭之力等等原本的手段，只不过相较于从前，这些力量如今都只是附加力量，是羽天齐用来出外行走时所用。

　　原本羽天齐是想带着天火离开，可是，神圣祖伤势刚刚痊愈，尚未恢复，天火放心不下，所以决定留下一段时间，等时机成熟再去寻羽天齐。

　　对此，羽天齐心里虽然很不舍，但也没办法，天火有自己的事要做，而自己还要去寻冰魂骨，也只能暂时分别。

　　出了圣界，羽天齐与龙祖、侯烈和狴犴王告别后，便也离开了。只是让羽天齐无奈的是，痞子龙却是不知所踪，也不知去做什么了。倒是蛟龙，在得到龙祖的赏赐后进入了深层次的潜修，羽天齐本就答应送他回自己的部族，所以此次离去，羽天齐也没带走他。

　　来时，整个内域对于羽天齐来说危险至极，但如今出去，却是无人敢对羽天齐出手，因为在羽天齐的身上，不仅仅有神圣祖的气息，更是得到了龙祖的龙鳞作为身份令牌，至此，在灵界，再也没有魔兽敢对羽天齐出手，而羽天齐，也真正成为有史以来第一个可以自由出入魔兽地界的人类。

　　连续十天的疾驰，羽天齐终于离开了内域，朝着沐影寒等人所在的灵城而去。当羽天齐接近灵城时，羽天齐惊讶的发现，整个灵城处在戒严状态，不知凡几的魔兽分布在灵城四周，可谓十步一岗，五步一哨。

　　羽天齐有些迷糊，隐隐担心沐影寒三人的安危。在灵界，像灵城受到如此重重保护的现象还是头一次发生。

　　“究竟发生了什么事？”羽天齐心中焦急，不禁加快了脚步。只是，在羽天齐接近灵城时，终于，羽天齐被那些魔兽发现，然后毫无悬念的是，一堆魔兽瞬间将羽天齐包围住，神色警惕的盯着羽天齐。

　　见到这些魔兽草木皆兵的样子，羽天齐心中更是担忧，率先开口道，“诸位朋友，不知此城发生了何事？在下有三位朋友还在城中，可否容在下进去找他们？”

　　“哼，人类，此城已经属于管制状态，里面的人类已经全部被驱逐，你识相的就赶紧离开，否则休怪我等不客气了！”那些魔兽下了通牒，就齐齐怒吼出声，吼声震天，震得羽天齐耳膜隐隐作痛。

　　羽天齐一怔，更是好奇此城发生的事，为何要将人类全部驱逐，而自己的那三名伙伴如今又在何处。

　　见羽天齐处在原地迟迟未动，那些魔兽眼中的敌意越来越甚，在灵界，还没有人类敢主动挑衅魔兽一族的威严。

　　不过，就在那群魔兽蠢蠢欲动时，羽天齐从戒指内取出了一块赤金色的鳞片，这鳞片一出现，就弥漫出一股纯正的龙气，瞬间，一道虚幻的光龙从鳞片中飘飞而出，只见其在空中飘飞一圈，便回到了鳞片内，瞬间在鳞片上显露出一道清晰可见的龙纹。

　　“神祖鳞甲！”那群魔兽看见这一幕，无不震撼异常，一个个忍不住匍匐在地，对羽天齐顶礼膜拜。当然，他们拜的自然不是羽天齐，而是羽天齐手中的龙鳞。

　　“带我进城，我要见此城领主，我有龙神祖信物，你们不得拦我！”羽天齐声音威严道。

　　那群魔兽听闻，顿时静若寒暄，极为自觉的让开了前路。虽然他们很震惊神祖鳞甲会出现在一名人类手中，但他们却没有怀疑这神祖鳞甲的来路，他们可不认为羽天齐一个小小道帝，有本事从神祖手中盗取这等至宝。

　　“嘿嘿，我们的大英雄回来了！”就在羽天齐刚驯服那些魔兽时，一道戏虐的笑声忽然响起，只见一道人影闪现，在羽天齐面前出现了一名身着斗篷的神秘人。

　　羽天齐瞧见出现的人，顿时又惊讶又无语，没好气道，“痞子龙，你怎么在这里，龙神祖他们还在到处寻你呢！”

　　“嘿嘿，我不是担心你朋友的安危，所以特意出来保护他们吗！”说话间，那人将斗篷掀开，露出了一颗极为狰狞的龙头。

　　羽天齐闻声，心中顿时明朗，怕痞子龙知道沐影寒三人的事，还都是从蛟龙口中得知的，所以才特意来此等候自己，而眼前这城市戒严的状况，多半也是痞子龙搞出来的。

　　此刻，看着痞子龙标志性的龙头，羽天极为无语，摆了摆手道，“你可真是喜欢胡闹，将你这龙头好好藏起来，丑的很！”以痞子龙没有达到尊级的修为，是永远无法真正幻化为人形的，而且就算痞子龙达到尊级，也顶多像龙神祖一样，虽然能够幻化为人形，但还是会保有龙族最独特的特征，龙角。

　　“丑？”然而，言者无心，听者有意，听见羽天齐说自己丑，痞子龙顿时不乐意了，龇牙咧嘴的要找羽天齐理论，可惜却被羽天齐直接无视了。

　　就在两人闹了一会后，又是三道流光从远空射来，转瞬之间，三道身影就出现在羽天齐眼前，正是沐影寒三人。只是让羽天齐震撼的是，此刻的三人，修为全部是突飞猛进，尤其是凌天相，竟然达到了道帝七重天的修为，而叶荣天，也达到了大帝的程度，至于沐影寒这原本的大帝，似乎更加深不可测。

　　不过，就在羽天齐震撼三人进步的同时，却也发现三人脸色很古怪。看三人的站位，似乎都小心的与痞子龙保持了一定的距离。

　　羽天齐看到这里，心中顿时明朗，以痞子龙那恶作剧的心态，怕沐影寒三人没少吃亏。

　　痞子龙自然注意到了这一幕，见那三人摆出一副受伤者的模样，痞子龙顿时双眸一瞪，吹胡子瞪眼道，“喂，我说你们三个，这是要装到什么时候，老子好心好意帮你们精进修为，你们却是恩将仇报，如今还想恶人先告状？”

　　被痞子龙这一通吼，凌天相三人更是诚惶诚恐，一个个不自觉的退了一步，似乎真的很惧怕痞子龙一般。但是一旁的羽天齐却是注意到，虽然三人看上去很怕痞子龙，但三人根本没有任何抵御的架势。如今痞子龙，完全像是要爆发的火山，面对这样一头神龙，就算知道对方不会伤害自己，但一般人也会小心翼翼的警惕，而凌天相三人，却根本没这样的举动。

　　此时此刻，羽天齐心念急转，顿时露出抹笑容，意味深长的打量了番凌天相。虽然痞子龙手段多，实力强，但是要对付会天机一道的凌天相，似乎却还有所不足。当然，羽天齐所想的自然是智计比拼，怕是十个痞子龙加在一块，比智计都比不过一个凌天相。

　　“好了，我说三位，你们是怎么欺负这条老龙了，在我印象中，他可是很少这么生气的！”羽天齐飘飞到痞子龙身旁，冲着凌天相三人问道。

　　凌天相三人一怔，互视一眼，顿时全部笑了起来。瞬间，三人恢复了云淡风轻的模样，直接无视了气怒交加的痞子龙，只听叶荣天直言道，“我就说瞒不过羽天齐，你们两个还不信！”说话间，叶荣天直接甩给几人一个大大的背影，飘身而去。而沐影寒和凌天相瞅了眼羽天齐，也不由分说，不发一言转身掠去，不一会就随着叶荣天回到了城市中。

　　羽天齐悻悻的摸了摸鼻子，尴尬地看着这一幕，心里明白，三人这是在与自己怄气，自己的不告而别，显然是惹怒了三人。

　　“天齐啊，你果然是我的知己，本祖好心好意的来守护那三个家伙，他们却是恩将仇报，这一段日子，我可过的极为凄惨啊！”三人一走，痞子龙就给了羽天齐一个大大的拥抱，然后哭爹喊娘的开始抱怨起来。

　　让羽天齐忍俊不禁的是，痞子龙在初来时的确极为威风，第一时间震慑住了沐影寒三人，还变相的帮三人提升修为，当然，这其中痞子龙也搞出了许多恶作剧，捉弄的三人痛不欲生。可随着时间的推移，四者渐渐混熟了，局势就急转直下，在凌天相的谋划中，痞子龙非但没有再整到三人，反而被三人连番戏耍，这要不是三人是羽天齐的同伴，怕痞子龙早就暴走杀人了。

　　看着在自己面前大诉苦水的痞子龙，羽天齐也是替他默哀，重重的拍了拍痞子龙的肩膀道，“凌天相是天机一道的修士，对危险有极为特殊的感应，你算计他，真的是自作孽。不过如今你更悲剧的是，你从龙族不告而别，龙神祖可生气的很，正到处找你呢！”

　　“那老家伙找我做什么！”痞子龙撅了撅嘴，虽然嘴巴上说的满不在乎，但是听到这句话，痞子龙还是忍不住打了个哆嗦，他自然明白，惹怒龙神祖的下场会很悲壮。

　　“行了行了！我不惜触犯族规私自潜逃，还不都是为了你和你的同伴，你如今还说风凉话！”痞子龙撅了撅嘴道，“告诉你，要是你不欢迎，我这就回去，回头找那冰魂骨，你自己去吧！”

　　“冰魂骨！”羽天齐听闻，微微一怔，瞬间会意是沐影寒三人告诉痞子龙此事的。虽然在回来前，羽天齐已经向神圣祖打听清楚了冰魂骨具体的一些事情，但对于这陌生的灵界，羽天齐如今却是最缺一位像痞子龙这样的向导。

　　顷刻间，羽天齐满面笑容，谄媚的凑到痞子龙面前讨好起来，瞬间将痞子龙吹捧的飘飘然。


第863章 九尾天狐

　　灵城之内，在羽天齐连番致歉后，沐影寒三人才心不甘情不愿的原谅了羽天齐的鲁莽行为，但是三人也与羽天齐约定，要是羽天齐下次再丢下三人单干，三人就再也不管羽天齐了。对此，羽天齐只能立誓保证，绝对不会再有下一次。

　　简单得将自己这一次历险诉说了一遍，然后羽天齐便直入主题道，“据我得来的消息，这冰魂骨的确是在这灵界，而且我还知道，他在灵物一族的地界中！”

　　“哦？”谈到正事，一行人便严肃起来，只听痞子龙直言道，“灵物一族的地盘我知道。虽然昔年灵界被毁，我魔兽一族接纳了他们，但是这些年来，他们只龟缩于灵界的东面的一块区域，其中那些大佬，很少出来，怕在我族中，也只有神祖们与他们有联系！”

　　说到这里，痞子龙就不由得好奇道，“这冰魂骨我也是头一次听说，不知他在灵物一族哪块区域？”

　　羽天齐闻言，目光扫了眼四者，然后才继续言道，“虽然我打听出来这冰魂骨在灵物一族，但却并不在灵物手上，而是在一位圣兽手中。据说这位圣兽，一直居于灵物的地界中！”说话间，羽天齐的目光全部落在了痞子龙身上。

　　痞子龙听到这句话，神色就不禁呆滞了。虽然灵物和魔兽在此界是共存的关系，但来往却很少，魔兽不会踏入灵物的地界，要说一头圣兽长期居于灵物一脉的地盘，在普通圣兽所知里根本是不可能的事，但是，痞子龙却恰恰知道这么一位，一位极为特殊的圣兽。

　　“天齐，你不会和我开玩笑吧？你确定，那冰魂骨就在那位的手中？”痞子龙眨巴着眼睛问道。

　　羽天齐点了点头，道，“我确定，这是神圣祖亲口所言。不过神圣祖却是劝我死了这条心，他不认为我能够得到。而龙神祖他们也让我放弃！”

　　“那就该听他们的话！”痞子龙毫不犹豫得说道，“我告诉你，那位要是发起脾气来，别说我们几个，就算是神祖们亲至，也奈何不了她！”

　　“她真的有这么可怕？”羽天齐有些不信道，“我只是求一块冰魂骨，如果她不愿意拿出来，我可以与她交换！”

　　“这不是交换不交换的问题，她若是看你顺眼，二话不说就会赏赐你，要是看你不顺眼，你就算拿这个世界上最特殊的东西与她换，她也不会理睬你！总之，她可不是好伺候的主，在圣兽中，也没多少人愿意与她打交道，这才导致最后她离开了内域！”痞子龙直言不讳道。

　　一旁的凌天相三人听着两人唇枪舌剑，顿时露出抹不悦道，“二位，你们应该将事情说清楚些！”

　　痞子龙听了，顿时没好气道，“这么说吧，这小子疯了，他要去找一位巅峰圣兽索要一宝，而那圣兽平生最恨两个种族！一个自然是你们人类，而另一个，就是我们这群魔兽！可以说，我们要是去找她，八成会被她给直接灭了！”

　　“那圣兽讨厌人类也就罢了，怎么连你们自己一脉都讨厌上了？”这一次，包括羽天齐在内的四人都很难理解。

　　“我怎么知道！”痞子龙翻了翻白眼道，“我也只是听说过这一位的存在，我看八成是以前她和圣兽们闹过不和，所以才恨上我们这些自己人！当然，我们圣兽中也有许多人对她有意见，但是她修为太强，神祖见了她都要给她面子，所以没人敢对她有异议！”

　　“天齐，那圣兽是什么种族的！”沐影寒直问道。

　　“是狐族，我原本还以为狐族的人不擅于战斗，应该取到冰魂骨不难，但是现在看来，这事比想象的要难，难怪神圣祖他们都劝我放弃！”羽天齐苦笑道。

　　“哼，那位可不是单单的狐族，而是狐族中的王者，九尾天狐！原本就拥有一身神鬼莫测的神通，配合她那恐怖至极的修为，这灵界中能奈何她的，除了神祖，怕没其他人了！”痞子龙撅了撅嘴道。

　　“九尾天狐！”沐影寒听到这里，顿时倒吸了口凉气，然后很是认真的看向羽天齐道，“天齐，我们不能力敌！”

　　“我知道！”羽天齐苦涩的回答道，九尾天狐，他们最擅长的是魅惑与幻境一道，堪称寰宇至尊，就算再厉害的阵法师，灵魂修士遇上，都得甘拜下风。

　　此刻，羽天齐有些腹诽，神圣祖竟然不告诉自己对方是九尾天狐，要是自己不知情就过去找她索要，怕自己怎么死的都不知道。不过转念一想，羽天齐也就释然了，神圣祖等人劝自己放弃，自己就含糊的带过了，怕是他们根本没想到自己会如此坚持。

　　“羽天齐，我觉得你还是放弃吧，要是我们此去真的惹怒她，就算被她杀了，我们也是白死！”痞子龙有些忌惮道。

　　羽天齐听闻，顿时摇了摇头，道，“不行，我不能放弃，冰魂骨，我志在必得！既然那位前辈如此厉害，我们不要惹怒她就是。”

　　“你以为这么简单？”痞子龙恨声道，“那家伙脾气可喜怒无常，说不定看你不顺眼，就直接出手杀了，连给你开口的机会都没有！”

　　“那你就该注意注意你的形象，你这丑模样，还真会有危险！”凌天相极为戏虐地说道。

　　“你说什么！”痞子龙闻言，顿时大怒，猛地一拍桌子站了起来，大有一番一言不合就动手的架势。

　　“我说你要是不敢去就别去，反正羽兄决定去，我就奉陪到底！”凌天相一副毫不在意的样子道。

　　“你敢说我怕？好！去就去，我还怕了你们不成！”痞子龙怒哼一声，当即气鼓鼓的坐了下来。

　　羽天齐无语的看着双方，不由得出言劝慰道，“好了好了！你们都少说一句，此行过去的确有危险，你们还是考虑考虑吧，再者，去也是交换冰魂骨，不是干架，人多没用，所以不需要都去！”

　　“不行，谁不去谁孙子！”痞子龙顿时哼了声，挑衅得看了眼沐影寒三人，道，“别人去不去我不知道，反正本祖要去！”

　　“嘿，是条汉子，就是不知道龙头落地时你会不会后悔！”凌天相戏虐的调笑一声，便直接无视了痞子龙的愤怒。

　　就这样，在五人吵闹了一番后，五人小组便全部出动。羽天齐上次已经丢下了沐影寒三人一次，此次三人说什么也得去。在他们心里面，不仅想着偿还羽天齐的恩情，更想着借此机会历练，要知道，羽天齐这一次出去修为提升这么多，让三人在心里都是羡慕不已，一个劲的感慨，历练才是不断变强的捷径。


第864章 灵物一族

　　在痞子龙的带领下，羽天齐一行直接朝灵物的栖息地而去。有了痞子龙坐镇，一路上羽天齐等人倒是没遇见任何阻拦，只不过，痞子龙和凌天相却是一路唇枪舌剑，听得羽天齐以及沐影寒、叶荣天很是烦躁，暗道这两个家伙太过聒噪。

　　好在，一路忍耐后，一行人顺利抵达了灵物的地盘。

　　“天齐小子，这灵物的栖息地可不比灵界其他地域，在灵界其他地方虽然也有不少灵物，但他们和我魔兽一族相安无事的共存，可是这里的灵物不一样，这里可是居住着灵物的大佬们，其中还有神祖级别的强大存在，所以在这里，别说你们，就是本祖也要低调！”痞子龙摇头晃脑地说道。

　　“知道了，这一路上你已经说了不下七次！”凌天相白了眼痞子龙，道，“这里的灵物既然不欢迎外族，那就不和他们照面就是！”说完，凌天相甩了痞子龙大大一个背影，直接和羽天齐等人大步踏入了这片连绵的原始森林中。

　　见羽天齐都懒得搭理自己，痞子龙更是恼怒，但终究没有发作，哼了声，一副气鼓鼓的样子跟在了四人身后。

　　这片森林极为广阔，可谓无边无垠，羽天齐等人包括痞子龙都是头一次过来，所以根本不清楚那传说中的九尾天狐在何处。所以说，想要找这么一个人，无疑是大海捞针。

　　“先转转吧，熟悉熟悉此地再说，或许遇见好说话的灵物，我们可以直接打听出来地址！”凌天相直言道。如今一行人犹如无头苍蝇，也只能先碰碰运气。

　　对此，羽天齐并没有异议，自己初来乍到，的确应该先熟悉熟悉此处灵物一脉的规矩。

　　一行人速度很快，不一会的功夫就深入了这片森林，虽然路上遇见了不少的低阶灵物，但羽天齐等人并没有打扰。这灵物的驻地可谓极为安宁，羽天齐等人也不想破坏这里的氛围。

　　“越深入，高阶灵物就越多，虽然如今那些灵物无法发现我们，但继续深入下去，我们很快就会暴露！”痞子龙说了句，就看向羽天齐，道，“小子，可有什么对策？”

　　“对策？”羽天齐轻笑一声，道，“既来之，则安之！来这里，我们不可能一直不被发现，遇见灵物，直接说明来意即可！”

　　“哼，希望那些灵物好说话，我可不觉得他们知道我们的目的后，会纵容我们在这里寻人！”痞子龙撅了撅嘴道。

　　“我看不一定！”羽天齐露出抹高深莫测的笑容，也没有解释。就这样，一行人继续赶路，在第二天午时，终于有强大的灵物出现，拦住了羽天齐等人的去路。

　　“诸位，此处是我灵族的栖息地，几位若是无事，就离开吧，我灵族不想被人打扰！”这拦路的是一棵巨大的古树，其树身高达百丈，羽天齐一行在他面前，宛若蝼蚁一般，而且这树精的修为，也有了道帝巅峰的程度。似乎因为痞子龙的身份和地位，这树精并没有表现出太强的敌意。

　　“这位道友，我们此来，是有急事寻我族一位前辈，还请道友行个方便！”痞子龙不卑不亢地说道，“道友放心，贵我双方和平共处多年，在下不会破坏这里的规矩！”

　　那树精听闻，在沉默了一阵子后才言道，“再深入是我灵族的重地，在这里只生活着灵物，并没有任何圣兽一族的道友！”

　　“不会，我族一位狐族前辈的确居于贵地，至于她在何处，我不清楚，我只知道，她是九尾天狐！”

　　“天狐九尾？”那树精明显有些意外，道，“狐族能将尾巴修炼到九尾，已然是巅峰强者，这样一位大能者又岂会隐居在我灵族，这位道友莫不是寻错了地方？”

　　痞子龙听闻，微微一窒，心中颇为郁闷。倒不是因为这树精阻拦，而是因为自己并不好解释自己一族与那九尾天狐的关系，而且更为重要的是，看那树精的样子，显然不知道九尾天狐之事，完全不知情，所以才不相信自己所言。

　　“小子，我没辙了，你解释吧！”要是换做平时，痞子龙早就直接冲进去了，但是眼下是在灵物一族，纵使痞子龙再嚣张，也不敢在这里撒野。

　　羽天齐瞧见，微微一笑，道，“本就不需要解释这么多，亏你还喜欢上前解释！”说话间，羽天齐一言不发，直接从体内祭出了一缕精气。

　　那树精瞧见精气，神色顿时一变，不敢置信道，“倚天神木精气？你认识灵尊大人？”

　　“呵呵，晚辈羽天齐，有幸得灵尊前辈赏赐，此次是特意来求见倚天前辈的，想必倚天前辈已经在不久前，回到贵族了吧？”羽天齐笑言道。

　　“不错，灵尊大人的确已经回归！既然道友能拿出灵尊大人的本体精气，怕和灵尊大人关系不浅，容我通禀一番，一切由灵尊大人做主！”那树精瞧见羽天齐拿出这等至宝，明显对羽天齐等人友善了许多。因为在树精看来，羽天齐能够取到倚天神木本源精气，和倚天灵尊的关系肯定不简单。

　　一旁的痞子龙看见羽天齐拿出这等精气，也是看直了眼睛，呆了半晌，痞子龙才反应过来，双眸怒瞪着羽天齐，道，“小子，你耍我？”

　　此时此刻，也难怪痞子龙愤怒，羽天齐要是早说有这等精气，他哪里还用得着与那树精废话，而且他更是不用一路上对羽天齐等人多次提醒。这倚天神木本源精气，无疑是此处的绿色通行证，那些灵物只要不发疯，根本不敢为难自己等人。

　　“咳咳，痞子龙，你这话说的，你之前一直没问，我就没说了！”羽天齐干咳一声，道。倒是一旁的凌天相捂嘴偷笑，气的痞子龙更是一肚子的火气。

　　知道奈何不了羽天齐，痞子龙也没有继续据理力争，而是心中暗暗诅咒着，回头等见到九尾天狐让羽天齐好好吃一次憋。

　　那树精将此地的消息传送回去后，不一会的功夫，那森林深处就疾驰来一道身影，是一株浑身长满七彩花朵的树人，虽然这树人身材很是娇小，但其一身修为却极为恐怖，至少也是大帝巅峰的层次。

　　那树人一来到近前，目光扫了一圈，就在羽天齐身上感应到那熟悉的气息，当即，他露出抹笑容道，“可是羽天齐道友？”

　　羽天齐点了点头，道，“正是在下！敢问前辈如何称呼？”

　　“我乃树花，灵尊有请，还请随在下来！”在树花的带领下，羽天齐一行畅通无阻的深入了森林，不一会的功夫，他们就来到了灵物一族的大本营。

　　这森林中心处，是一座迷你的千岛之湖，偌大的湖泊中有着数不尽的小岛，每座岛屿之间都有树桥相连，而且在湖泊中心，还立着一棵参天大树，此树正是倚天灵尊的本体。

　　“几位，随我来！”树花露出抹笑容，热情的带着几人踏上树桥，朝湖中心而去。一路上，羽天齐等人在各个小岛上看见了许多千奇百怪的灵物，有的刚刚酝灵成功，有的则已经功参造化，总之这里完全就是灵物的世界，那浓郁的灵气中，还弥漫着一股沁人心脾的独特香味。

　　不一会的功夫，几人就抵达了湖中心，来到了倚天神木的树根之下，只见那树根盘绕交织，形成了一个独特的小岛，小岛上倚天灵尊所幻化出的瓷娃娃，正与一群刚孕育出的灵物玩耍，场面甚是温馨。

　　“灵尊大人，人已经带到了！”树花躬身一礼，便告退而去，而那群弱小的灵物，也都被树花一同带走。

　　“嘿嘿，羽小子，没想到咱们这么快就见面了，嗞嗞，这修为提升的也蛮快的嘛！”倚天灵尊遣走那些徒子徒孙，便一副老气横秋的模样冲羽天齐笑道，“怎么，今个儿吹着什么风，让你来到本尊的地盘？”

　　“呵呵，倚天前辈，晚辈此次来，是有一事求前辈相助！”对于倚天灵尊，羽天齐也不客气，直截了当道。

　　“找本尊帮忙？”倚天灵尊一怔，顿时狠狠地瞪了眼羽天齐道，“你倒是不客气，不过本尊似乎没有帮你的理由，所以，如果你想求本尊庇佑你，你大可免开尊口。倒是你身旁的这条小神龙，可以让他回去求求族中长辈，说不定圣兽一族会庇佑你也说不定！”

　　“咳咳，前辈说的哪里话！晚辈虽然臭名昭著，但还不至于走投无路！”羽天齐尴尬地说道，“晚辈此来，是有另一事，想向前辈打听一些消息！”说着，羽天齐也不管倚天灵尊答应不答应，直言道，“晚辈是想请教前辈，可否知道九尾天狐的居所？”

　　“你要找星傲？”倚天灵尊眉头一皱，道，“羽小子，咱们关系不错，虽然本尊不知道你为何要找她，但是还要提醒你，还是别去找她为妙，这丫头脾气可是倔强的很，要是你惹怒她，本尊都不好庇佑你！”

　　“星傲？应该是那位九尾天狐前辈的名字了。”羽天齐暗暗思肘道。怕也只有倚天灵尊这等活了不知多少万载的存在，才会称呼九尾天狐为小丫头。


第865章 葬情坳

　　“倚天前辈，晚辈不远万里来此，是有一件极为重要的事要寻星傲前辈，还请前辈相告！”羽天齐满脸期待道。

　　“嗞嗞，真是怕了你小子了，你要找她那便随你，只是回头你被那小丫头杀了，别怪本尊没提醒过你！”倚天灵尊露出抹笑容，指尖一点，一道地图讯息就映入了羽天齐的脑海中。

　　“对了，既然你执意去找星傲，你这些朋友就别一起了，星傲不喜被人打扰，你们这么多人过去，肯定会引起她的不满！”倚天灵尊直言道。

　　凌天相等人听闻，神色一变，他们此来，可就是为了见九尾天狐，如今却是被倚天灵尊阻止，他们心里自然不愿意。只不过，倚天灵尊已经将其中利弊道出，若是他们还坚持，可就不是帮羽天齐，那就是害羽天齐了。

　　痞子龙听见这句话，如释重负的喘了口气，去见九尾天狐，他一直很抗拒，只是因为凌天相的挤兑，才不得不硬着头皮而来，如今见可以不用去舍身犯险，他自然求之不得。

　　“好了，倚天前辈都如此说了，你们就留下吧！”羽天齐笑道，“放心，我不会有事的！”

　　事已至此，凌天相等人也知道阻止不了羽天齐，于是，只能被迫点头同意。

　　“对了，倚天前辈，不知你可寻到青木道友？如今他可好？”聊完正题，羽天齐就向倚天灵尊询问起青木的事。昔年在下界，自己转世重修，青木可是给了自己一份大礼，而对于青木所托，羽天齐却是一直心感惭愧，所以此次来，羽天齐一来是想见见昔日的朋友，二来也是想致歉。

　　“青木？本尊自然寻到了他！放心，他过的不错，只不过如今被一些老家伙带去了秘地恢复，倒是无法出关见你！”倚天灵尊道，“对了，在青木闭关之前，本尊听青木提起，似乎你小子还答应过他一件事，不知可否办好？”

　　“这！”羽天齐一窒，颇为尴尬，悻悻一笑道，“前辈，此事晚辈的确疏忽，不过晚辈已经托人在办了，相信一定会完成对青木的承诺！”

　　“哦！你有心就好！不过你如今的处境，自保都不足，其他事，你也就别太执着，一切随缘即可！”倚天灵尊摆了摆手道，“想来青木应该会理解你！”

　　虽然话没有明说，但是羽天齐心中雪亮，自己如今可是过街老鼠，人人喊打，别说帮青木找那青年，怕自己一回去仙界，就会遭来杀身之祸。

　　“难得你来到我们灵族，多留几日吧，此地可有不少的好宝贝，若是你有机缘，倒是可以带走一些！”倚天灵尊笑道，“对了，让本尊的那位老友出来吧，本尊也想看看，这段时间他恢复的如何！”

　　“倚天，不用你记挂，我恢复的很好！”倚天灵尊话音刚落，羽天齐丹田中就飞出一柄断剑，只见一名老者就这么出现在断剑上，盘膝坐着。

　　“嘿，善，没想到你恢复的蛮快，竟然已经想起了老朽，来来，过来坐！”说话间，倚天灵尊右手一挥，就取出一道茶具，示意断剑老爷子入座。

　　羽天齐等人看见这一幕，也是很识趣，直接转身告辞，那两位老古董要叙旧，他们自然不会打扰。

　　“天齐小子，你打算何时动身？”来到树花安排的简易木屋中，痞子龙就开门见山问道。羽天齐如今已经得知九尾天狐的下落，心中自然急不可耐。

　　“呵呵，当然是越快越好！”羽天齐直言道，“我打算明日清晨就动身，这些时日，你们就留在此处吧！”

　　凌天相等人听闻，张了张嘴，想要说些什么，可是话到嘴边，他们却也开不了口，羽天齐已经打定主意，他们也是无可奈何。最后，众人只能嘱托一番羽天齐要小心。

　　翌日清晨天微微亮，羽天齐就与众人告辞，独自离开了灵族大本营，朝着东面而去。按照倚天灵尊告诉自己的消息，九尾天狐星傲，居住在离此地万里之外的葬情坳内，算是这片灵族栖息地的一处绝地之中。

　　这葬情坳之所以会成为绝地，是因为这葬情坳内生长着一种特殊的植物，名为葬情花，此花不算高阶，但会产生一种奇异的花毒，凡是中了此花花香之毒者，均会被迷失神智，坠入幻境之中，即使被救出葬情坳，也会浑浑噩噩好一阵子，最后心境大损。

　　要是一般人，或许倚天灵尊无论如何都不会同意其前往，但是羽天齐不同，一身手段极为逆天，倚天灵尊才愿意告诉羽天齐，让羽天齐去试试。当然，倚天灵尊也再三叮嘱过羽天齐，凡事莫强求，如果事不可为，当第一时间退回来。

　　“这星傲前辈被传的如此不近人情，怕也是个不好说话的主，此行我必须多加小心些！”羽天齐心中一直告诫着自己。在一阵赶路后，仅仅大半日的功夫，羽天齐就抵达了目的地。

　　这葬情坳，漫山遍野开满了一种三色花，那花香呈现肉眼可见的三色灵气，甚是绚丽。单论场景来看，这葬情坳，绝对算得上一处风景秀丽之地，但羽天齐心里明白，这葬情坳绝对危险重重，因为一接近这葬情坳，羽天齐就体会到了这里犹如死一般的沉寂，可见，这里绝对是生命的禁区。

　　“这花香浓而不烈，倒是挺好闻的，只是不知道我的虚无之力，是否能挡住花香中的毒！”羽天齐在边缘徘徊了一阵，最终才咬牙缓缓进入。

　　在边缘处，花香的确不多，对羽天齐影响可谓微乎其微，但是羽天齐知道，一旦自己深入，情况就完全不同，羽天齐心中也很忐忑自己的本事能不能抵挡住。

　　就这样，羽天齐小心谨慎的踏入了葬情坳，身形消失在葬情花丛中。起初进入时，这些花毒倒也不算浓烈，可真正深入其中，羽天齐才知道这毒素多么可怕，不仅包裹住自己全身，更是遮天蔽日的笼罩住了整个葬情坳，挡住了视野。更为奇异的是，这股花毒还有避灵的效果，羽天齐的灵识在这里根本派不上用场。

　　“要不是有混沌之瞳！怕一般人进入此地会直接迷失！”羽天齐喃喃自语一声，全力施展着虚无之力护住自己的身体四周，借助虚无之力的炼化之效将花香隔绝在体外。不得不说，虚无之力果然没有令羽天齐失望，这些花毒根本难以破开虚无之力的防御。


第866章 凡人之城

　　羽天齐一路走来都可谓是小心翼翼，不过意外的是，这葬情坳除了那花毒之外，就再无其他危险，羽天齐走了一个多时辰，终于走出了花雾区域，在前方隐约看见一片清明的世界。

　　“终于走到葬情坳的中心了吗？”羽天齐喃喃自语一声，不由得加快脚步，不一会的功夫，羽天齐就破开了重重花雾，一脚踏入了前方崭新的世界。

　　“香喷喷的大肉包子，三文钱一个！”

　　“冰糖葫芦，五文一串！”

　　“号外号外，天都华城的新秀之冠，本月十五月圆之夜将与城主掌上明珠完婚！”

　　……

　　让羽天齐诧异的是，自己这一步，竟然直接来到了一座城市之中，身边行人川流不止，人声鼎沸，不时传来小贩的吆喝声。

　　羽天齐左右看了看，这座城市是最为普通的凡人之城，自己灵识范围内，没有一名修者，就连这天地间的灵气，也是稀薄的可以忽略不计。

　　“这是哪里！”羽天齐眉头一皱，猛然回头望去，只见自己身后，来时的路已经消失，葬情坳算是彻底不见了踪影，可是羽天齐可以肯定，之前那一步，自己并没有触碰到任何禁制或者陷入幻境，这眼前的一切，应该是真实的。

　　“在葬情坳中，怎可能有这么一座人类城市，笑话！”羽天齐心念急转之间，就笃定眼前的一切都是虚幻，只是让羽天齐难以理解的是，如果眼前都是幻境，自己又是何时陷入幻境的呢？

　　“算了，先看看吧！”羽天齐神色坦然，竟是直接走到一旁的早餐摊铺前要了碗面，然后静静地看着过往的行人。

　　不一会的功夫，那体胖腰圆的老板娘就送上了一碗热气腾腾的青菜面，羽天齐也没顾忌，直接吃起面来。不过，也正是此刻，一名纤瘦的女子走到摊铺前，要了碗面。

　　此女一身粗布麻衣打扮，虽然不算漂亮，但也长得不丑，只不过羽天齐看得真切，那女子一双手却是布满了老茧，而且整个人气色很不好，完全是因为长期操劳过度导致的气血供应不足。

　　“呵呵，红茹，今天又来给你的相公买早面吃啊！”那老板娘对于女子显然不陌生，很是熟络的招呼道。

　　“是啊，李婆，相公就爱吃你家的面！”女子勉强露出抹笑容，小心翼翼的取出绣包，从里面翻出了三文钱结了账，便用食盒装好面，告辞而去。

　　老板娘看着女子离去的背影，忍不住叹了口气，一边或面粉，一边冲一旁的老伴嘀咕道，“这李氏的小娘子也是可怜之人，他那相公整天不务正业，好高骛远，一心想着飞黄腾达，若不是红茹一心操持着家，怕他们家早垮了！”

　　“行了，人家的家事，你别唠叨！”说话间，那枯瘦老者埋怨地瞪了眼老板娘，便转身去收拾木桌，可是，他转身之时却发现，原本还在那隔壁一张桌前吃面的年轻公子，已经不知所踪，桌案上只留着还在散发着热气的白面。

　　羽天齐离开面摊，就一路跟着那叫红茹的女子，静静的跟在后面，时间不长，那女子拐进一条胡同，进了一间颇为破败的瓦房内。羽天齐不用看，仅仅灵识一扫，就无奈一叹，那瓦房内，可谓是家徒四壁，仅剩一些破烂的瓶瓶罐罐，那女子取出热气腾腾的面，就这么摆在了缺了一角的方桌上，静静的坐在桌旁等着了。

　　这一等，就是一天一夜，整个过程中，女子不眠不休，不寝不食，待到阳光透着窗缝洒落屋内，女子才麻木的站起身，将那桌上的面倒掉，洗干净碗，便麻木的走上大街，朝那面摊而去。

　　同样买了碗面，同样付了账就原路回来，同样将面摆在了桌子上，女子就这么静静的等着。那面从冒着白气到冰冷，最后变馊，女子的眼睛都是一眨不眨，就这么看着面。

　　屋外的羽天齐一直这么静静地看着，直到深夜，羽天齐才回过神，身形一晃就消失在原地。下一刻，一道矫捷的身影出现在胡同口，只见此人左右看了看，才小心翼翼地进入胡同，快速进入了这破败的瓦房。

　　这不速之客一来，那屋内的女子就回了过神，双眸饱含着热泪道，“相公，你终于回来了！”

　　那到来的男子表情古怪的看了眼女子，轻轻“嗯”了一声，目光就看见了那桌子上已经冰凉的面，男子神色一呆，便下意识地问道，“你每天还去买面回来给我？”

　　女子轻轻点了点头，露出抹幸福的笑容道，“相公喜爱吃面，妾身怕相公回来没有面吃，所以一直准备着！”说话间，女子看见冰凉的面，道，“这面凉了，妾身去热热！”

　　“不用了！”男子一把拦住女子，道，“我有几句话要对你说！”说到这里，男子有些欲言又止，不过在思考了一番后还是一咬牙，将女子拉到了自己身前，握着女子手道，“红茹，我很感谢你，在我人生最低谷的时候一直默默陪着我，可是，你知道，如今的生活不是我想要的，我要的，是出人头地！”

　　“相公，你说什么，我不明白！”女子听闻，神色有些惊慌，目光躲闪地看着男子。

　　“红茹，我想说，我们缘分已尽，但我可以发誓，我最爱的人是你，你会体谅我的，不是吗？”说话间，男子宽大的手不知何时已经松开了女子，掐住了女子的脖颈，只见男子眼中含着不忍的泪水，道，“红茹，原谅我，你的存在，只会拖累我！”

　　说着，男子不忍的扭过头去，就这么双手一用力，只听“咔嚓”一声，那虚弱的女子就这么气绝倒地。而男子，在杀了女子后，直接丢出一个火折子，点燃了屋中那一堆茅草堆，然后，男子径直的离去了。

　　熊熊大火不一会就烧着了整个屋子，那女子就这么静静的躺在冰冷的地上，在其眼角处，含着晶莹的泪水。也不知过了多久，待到寂静的深夜被救火声打破，那女子一动不动的身体才微微一颤，只见女子神色木讷的站起了身，她整个人都陷入了彷徨，那些熊熊火焰在无情灼烧着女子的身体，但她仍就浑然不觉。

　　烈火无情，女子浑身被烧得体无完肤，甚是凄惨，可女子，始终就这么伫立着，也不知过了多久，待到屋外传来密集的脚步声，女子才微微有些回过神，只见其身着的那件棉麻衣服散出一道红晕，周遭的大火就被隔绝在体外，然后女子被毁的肌肤以肉眼可见的速度恢复过来。

　　女子饱含泪水的看着那桌上的一碗面，最后暗叹一声，就这么悄无声息的而去。

　　羽天齐一直作为旁观者看着这一幕，整个过程并没有出手，直到女子离去，羽天齐才跟着其离开了这座城市。

　　天都华城，是方圆百里之内最大的城市，极为富饶，此城中达官显贵更是数不甚数。羽天齐一直跟着那女子来到天都华城，来到那最深处的城主府前。

　　城主府前，羽天齐看见了那女子的相公，此刻的他，正一脸谄媚的陪在一名身着华贵服饰的女子身旁，在几人身周，簇拥着一大堆婢女和家丁。

　　此刻这群人正打算进入城主府，而那叫红茹的女子，就这么静静的，一步一步的走向那男子，仿佛此刻对于女子来说，她眼中只有那男子，没有那城主府和那一干外人。

　　“你是何人，此处乃是城主府，不得擅闯！”当女子走到城主府前，两名侍卫顿时神色一凛，持着长棍就这么拦住了女子，直接架住了后者。而那侍卫的喝声，也刚好传到了那准备进门的男男女女耳中。

　　那男子回头看见出现在身后不远处的女子时，似乎像被踩了尾巴一样，顿时吓了个哆嗦。在他的记忆中，自己这结发之妻不是明明被自己杀了吗？难道是自己不忍下死手，给她留下了一线生机？

　　“相公，红茹来了，随我回家吧！”女子凄婉的声音缓缓响起，她的目光，柔情万丈地注视着那男子，顷刻间，在场所有人神色都是微变，仅仅这一句，他们就猜到了许多。尤其是那男子搀扶着的女子，神色间更是闪过抹阴霾，冷漠的看向身旁男子道，“怎么回事！”

　　“这！这！我不认识她！”男子有些惊慌，有些焦急，赶紧冲着红茹喝道，“哪来的刁蛮民妇，不知道擅闯城主府是死罪吗？来人，将她轰走！”

　　“且慢！”那男子急着想赶走女子，可不料，他身旁的女子却是冷笑出声道，“她之前喊你相公？”

　　“你听错了，我不认识她，我发誓，小倩，我这么爱你，难道你不相信我？”男子也算镇定，此刻仍就硬着胆气说道。

　　“那好，你说不认识她，来人，将她打死！”随着这女人一声令下，顿时府邸内冲出来一群手持木棍的侍卫，一拥来到了红茹身旁，只见其中一人仅仅一棍，就将红茹打倒在地，只是，红茹极为坚韧，目光始终一眨不眨的看着男子。

　　“你说不认识她，那你也上去打，证明你对我的忠诚！”男子身旁的女子冷笑出声，催促了一句。

　　男子神色微变，有些不忍，但想到自己的处境，他一咬牙，最终还是操起一根长棍，就这么加入了那群侍卫的行列中。

　　这一日，城主府前，一通侍卫乱棍打死了红茹，而红茹那倒在血泊中，浑身全是伤痕的尸体，也被人运到了城外，沉入了城外的滚滚江河中。


第867章 八世为人（上）

　　女子此次是真的气息而绝，体内生机全无。羽天齐站在河畔，透着那江水一直看着那沉在河底的女子尸体。

　　过了一日一夜，终于，随着一道红晕闪过，那女子浑身的粗布麻衣化作了飞灰，而女子的尸体也荡然无存，仅剩的，是一条白色的尾巴。而那尾巴，在化形的刹那也灰飞湮灭，似乎那江底从来没有出现过任何人，任何物。

　　当羽天齐收回目光时，周遭的场景已经变了，羽天齐置身在一处华丽的府邸内，站在一座花园中，羽天齐远远看见在花园的一座凉亭内，一名秀丽的女子正在抚琴。

　　羽天齐看见这名女子，眉头忍不住一皱，这女子，不正是之前的那位红茹吗？只是，此刻的她，却是装束大变，没了之前那民妇的样子，有的，是一股脱俗和倾城。

　　女子静静的抚着琴，不知过了多久，随着一名男子踏入院中，女子才停下琴音，露出抹温柔的笑容道，“李郎！”

　　说话间，女子犹如小鸟依人般钻入了男子的怀抱，与男子有说有笑的抚琴赏花。

　　羽天齐看见这一幕，也不知这女子是转世，还是就是那红茹，总之，如今的红茹，可以说过上了之前她一直想要的生活，或许说，她终于找到了好的归宿。

　　只可惜，美好的一切都是短暂的，在红茹喝下那男子精心为她准备的燕窝盅后，女子却是浑身颤抖起来，最后喷出一口鲜血，就这么砸塌了琴架，软倒在地。而在此刻，又是一名婀娜的身姿从园外走来，这女子一到，就与那男子依偎在一起。

　　红茹神色痴呆的看着这一切，她万万没想到，之前还和自己风花雪月的男子，如今竟和别的女子亲亲我我，一抹彷徨，一抹不解浮上红茹的面庞，她不知道为何会发生这样的一幕。

　　“傻女人，你以为我真的喜欢你吗？我只不过一直在利用你，利用你们李家的帮助，如今，我的目的达到了，我是这一城之主，而你，也可以就此谢幕！”说话间，男子一脚踩在了红茹的脖颈处，轻轻一用力，便断绝了红茹的生机。

　　最后，红茹的尸体，被男子丢到了花园中那唯一的井中，而红茹的尸体，就这么静静的躺在了冰冷的井底，直到最后再度灰飞烟灭。

　　“这叫红茹的女子，也是命途多舛！”羽天齐暗暗一叹，当回过神时，已然又来到了一个全新的场景，一名名为红茹的学富五车的才女子，成为了京师第一奇女子，每日仰慕者可谓门庭若市，加上她极好的出身，可谓是京师无数年轻才子心目中的女神。

　　最后，抱得此女芳心的是当今太子，而女子也成为了太子妃。虽然身份、地位转变，但太子对女子的情谊一直不变，女子也是一直深爱着太子。甚至最后太子登基称帝，女子也成为了母仪天下的皇后，彼此间的恩爱，甚至流传到民间成为一段佳话。

　　然而，万万没想到的是，北方铁骑入侵，一国陷入水深火热之中，原本并不算强大的国家，更是被逼迫的就要国破家亡。在这最后时刻，不知为何，那就要攻破京师的铁骑却是鸣金收兵，全部撤回。而几日后，皇帝突然下诏，皇后驾崩，举国哀悼。然后又是一个月后，皇帝立下新的国母，而此皇后，便是邻近一国的公主。

　　一直看着这一切的羽天齐，最后站在京师外的一座荒坟前，这座坟，便是那叫红茹的坟墓。一代国母，最后落到这等下场，羽天齐也是叹息不止，那皇帝，在国家与红颜面前，最终选择了国家，亲手刺死自己的皇后，以纳邻国公主为皇后的条件，换得了邻国的兵力支持，解决了国家的危机。只可惜，这叫红茹的女子，只能成为这一场政治与战争的牺牲品。

　　就这样，羽天齐一直看着这叫红茹女子一世又一世的命运，或许是上苍太过薄情寡义，这红茹的女子，七世情缘，却没有一个得到善终，都被男子所背叛，落得一个香消玉殒的下场。

　　最后一幕，此女离开了凡人城市，当她离开时，整个世界支离破碎，所有人和物烟消云散，化作了尘埃。而那留在无尽毁灭中的，仅仅是这位红茹的冰冷与恨意。

　　羽天齐站在虚空中，看着整个世界的毁灭，没有任何阻止，仅仅哀叹一声，然后看着那叫红茹的女子，踏着七彩祥云，破开层层空间阻隔，回到了一个充满天地灵气的世界，灵界！

　　而红茹出现的地方，也并非其他世界，正是如今的圣兽一族的内域。当她归来时，万兽朝拜，而红茹，也现出了自己的本体，一只浑身雪白的狐狸，高高翘着九条巨大的洁白尾巴，口中发出一道又一道的低鸣，一时间，整个圣兽一族的圣兽都匍匐在地，口中呼喊着神祖名讳。

　　此时此刻，羽天齐终于反应过来，这女子，便是那九尾天狐星傲，而且，她还有一个令人想不到的身份，圣兽一族的神祖。

　　“原来她竟然也是神祖之一！只是为何她会离开圣兽一族？”羽天齐心中充满狐疑。

　　归来的星傲，直接来到了神罚殿，在神罚殿内，五名神祖屹立着，其中包括龙神祖、凤神祖四位羽天齐见过的神祖。

　　星傲的回来，让这五位神祖惊喜交加，喜的是星傲终于回来了，只是惊得是，星傲那九条洁白的狐尾，却有七条中带着一道极为显眼的黑色毛发。

　　这一天，五位神祖和星傲吵了一架，最后各自愤怒离场，而星傲，也是回到了自己狐族的栖息地。或许是因为在人类世界经历了太多的失败，星傲回来后就一直闭关，直到千年后，星傲的心情恢复了一些，她才终于出关。

　　出关后的星傲，就在灵界游历起来，有时候指点下一些魔兽的修炼，有时候又化作一名修者，暗中帮助来到灵界的历练者。

　　在做了一件件好事，帮了一名名魔兽和修者后，星傲的心情也开朗了许多，再不像之前她回来时那般感伤，那般阴霾。

　　只不过，意外就在此刻发生。


第868章 八世为人（下）

　　观了星傲在人世的七个轮回，羽天齐也算对这只九尾天狐有了一定的了解。封印自己强大的修为，化成凡人进入人世间，只为寻找一份属于自己的爱情。只可惜，造化弄人，七世的情缘都不得善终。可是此女仍就在渴望着那份爱，等待着自己的机缘。

　　这是星傲回归灵界的第一千五百年后，星傲如同往常一般，化成一名普通的修者，行走在灵界山川之内。在一座孤峰上，星傲遇见了一名男子，此人英俊翩翩，俊朗不凡，那犹如星辰般的眸子透着无尽的深邃。

　　此人屹立在山巅之上，看着苍茫大地，他就这么静静的看着，只是眉宇间，却透着抹感伤与缅怀。星傲承认，这是她遇见过最为奇特的男子，这不禁引起了星傲的兴趣。

　　男子在山巅一站就是三个月，直到三个月后的一个雨夜，男子才身形一晃，离开了这里。出于好奇，星傲一直跟着这名男子。也不知为何，这名男子一直朝着前方疯狂的前进，原本平和的气质忽然大变，变得癫狂、变得暴戾。

　　男子一直狂奔到一座灵城前才停下身形，只是他的气息，变得更为狂暴。而他的到来，也第一时间引起了整个灵城的注意，那守卫的魔兽们，毫不犹豫的拦住了这名有些癫狂的男子，他们很怀疑这男子是来闹事的。

　　果不其然，男子见到魔兽守卫，不由分说的举剑相向，仅仅一剑，斩杀了五名护卫，然后男子化作雨夜的恶魔，持着一柄剑，杀向了灵城。

　　这一夜，这座灵城鸡飞狗跳，宛如人间地狱般，男子的强大超乎所想，那些魔兽们，没有一头是男子的对手，直接让男子杀入了灵城之中。

　　星傲将一切看在眼中，有好几次，星傲想出手阻拦，可是最终，星傲都忍耐住了，她很疑惑，为何这名极有风度的男子，会突然性情大变。

　　男子杀入灵城，并没有一味的屠杀，而是一步一个脚印走到了一座木府之前，这座木府，是这座灵城最大商贾的驻地，男子来到这里后，直接杀入了木府中。

　　血流成河，男子对这座木府展开了屠杀，而过程中，男子眼中的滔天恨意更加狂暴，双眼都变成了血红色，直到杀到木府深处的大殿，男子才停下杀戮，目光冰冷地看着这座大殿中最后的两人。

　　这两人一老一少，两人都很恐惧，从他们的服饰上不难看出，这两人，就是这座木府的商贾和他的公子，只是可惜，如今周遭的侍卫已经全部战死，仅剩这两人手握着长剑，瑟瑟发抖。

　　“道友，你为何要对我等下死手，我们无冤无仇，你这么做，有违天和！”那商贾护着自己的儿子，声音有些发颤道，他能感受到对方的恨意，“如果你肯高抬贵手，我愿意将我所有的家产送给你！”

　　“家产送给我？”男子笑了，笑的是如此冰冷，“如果你的所有家产能换回我的道侣，或许我会饶你一命，可是现在，一切都无法返回！”

　　“你的道侣？”商贾百思不得其解，可也就是此刻，那躲在商贾身后的年轻人却是惊呼一声，道，“你是那贱婢的道侣？”

　　“贱婢？”男子眼中闪过抹厉色，手中长剑一挥，一道剑气直接激射而去，电光火石之间就断了青年的一条胳膊，疼的青年惨叫连连。

　　商贾惊怒的看着这一幕，自己儿子被人卸下一条胳臂，而且是在自己眼前，这如何能叫他不愤怒。只不过，碍于那男子的实力，他更担心下一刻丢掉的是自己儿子的小命。当即，商贾直接冲着自己儿子询问起原由，想看看能否先从中化解彼此的矛盾，只要度过今日这一关，他相信，凭借他的财力，要报仇是轻而易举。

　　让商贾震怒异常的是，在其儿子吞吞吐吐痛苦的阐述中，原来三个月前，他无意中救了一名受伤的女子，原本这是好事，可是当其看见那女子惊为天人的容颜后，他就动起了歪心思。

　　几番追求无果后，商贾的儿子恼羞成怒，靠着属下献上的丹药，他霸占了女子的身体，等女子苏醒过来，发现自己贞洁已失，竟是主动自刎在他的身前，以死明志。

　　这件事，让这商贾的儿子很生气，可是他并没有太在意，随意将那女子的尸体处理掉，就完全将此事抛诸脑后，可谁想，三个月后，报应就上门了。

　　“既然你承认你犯下的恶行，那你就做好死的觉悟吧！”待那商贾儿子道出其中的整个过程，男子忽然笑了，笑容很是冰冷，只见其手中长剑一挥，还不待商贾反应过来，就结束了他与他儿子的性命。商贾绝对没想到，就因自己儿子的恶行，给自己木府带来了灭顶之灾。

　　将整个木府的人屠杀干净后，男子来到了广场，双膝跪地，泪流满面，道侣死了，他的心也死了，他报了仇，可是报仇之后却是一无所有。

　　雨夜中，他的泪水和雨水交织在一起，星傲远远的看着这一幕，心中忽然一疼，冲冠一发为红颜，自己一直期盼的，也正是这种轰轰烈烈的爱情，至死不渝。

　　“轰隆隆！”

　　就在雨水不止时，天空响起了闷雷声，数道强横的气息从天而降，第一时间轰击在男子的身上。或许早已心如死灰，男子没有抵挡，仅仅这一击，就直接将男子重创昏迷。紧接着，灵城的高阶魔兽带着愤怒降临，誓要斩杀此人。这是灵城开拓以来第一次有人杀上门，这让灵城的守护魔兽们很是愤怒。

　　星傲看见这一幕，暗叫不好，急忙出手挡下了那群魔兽的绝杀，带着男子就这么悄然离开了这座灵城。

　　男子伤势极重，但是在星傲的照料下最后恢复如初，只是原本明亮犹如星辰般的双眸却是变得空洞，这让星傲很是难过，她知道，男子是心死了。

　　或许是出于对男子如此痴情的钦佩，星傲就这么一直照顾着男子，不离不弃，鼓励着他重拾斗志，面对人生。

　　或许是上苍恩赐，在星傲的感化下，男子最终重新振作起来，与星傲携手在灵界游历。这一段时光对于星傲来说，是最快乐的时光，让星傲再度重拾起对爱情的渴望，她多么希望，能够就和这名敢爱敢恨的美男子一直快乐的生活下去。

　　可惜，美好总是短暂的，男子终究厌倦了这等闲云野鹤的生活，他想回去宗门看看，他邀请星傲一起。

　　这件事对于星傲来说，无疑是艰难的选择，要去人类世界，不仅要放弃自己神祖的地位，同时还要化成一名真正的凡人，不能让自己妖气外溢一丝。最终，星傲在一番抉择后，放弃了自己的地位，将自己的修为彻底封印，然后不顾一切的随着男子回去了元界的宗门。

　　然而，当男子带着星傲回来时，看见的并不是风景秀丽的宗派山门，而是宛如废墟的一片埋骨之地。男子宗门全宗上下万余口人，早已化作枯骨，有些尸骨，也早已腐烂。

　　男子看到这一幕，神色大变，逝去的道侣如果说在他心目中的地位排名第一，那第二就是他的宗门，他的师父。男子发疯似的闯进乱坟区，在那尸骸中间，终于寻到了覆灭宗门的蛛丝马迹。

　　原来这一切的凶手，是魔兽一族，而且更可笑的，正是自己闯入灵城那一脉的魔兽所为。当日自己虽被星傲救走，但是那群魔兽的怒火却无处发泄，最后追查到自己的身份来历，那群魔兽就毫不犹豫的将自己的宗门灭了，以报自己擅闯灵城之仇。

　　知道了始末，男子宛如雷劈，他万万没想到，因自己一时的冲动和怒火，给宗门带来无妄之灾，他心里充满了愧疚与悔恨，但更多的，是无尽的怒火。

　　最终，男子发了疯的返回了灵界，任由星傲如此阻拦他都没有理睬，他再度在一个雨夜，手持着长剑，展开对那灵城的报复。

　　可惜，双方实力悬殊，男子此次尚未杀入灵城，就招来了灵城中强大魔兽的袭杀，一战之下，男子自然不敌。

　　星傲跟着男子，心中焦急不已，一面是自己爱慕的男人，一面是自己的种族，星傲心中很是纠结和惭愧，如果当初自己救下男子，化解了恩怨，或许事情就不会演变到如今不死不休的局面。纵使此刻自己化出本体调停，但怕也化解不了双方的恩怨。

　　对于男子，星傲再了解不过，除非杀光眼前的魔兽，否则男子势必不会罢手。最终，星傲做出了一个大逆不道的决定，亲手帮着男子报仇，一夜之间将此城所有魔兽屠戮殆尽、一个不留。

　　对自己族人举起屠刀，无疑就是背叛，更何况星傲曾经还是一族的神祖，这件事，引起了圣兽一脉的轰动，其余神祖第一时间出现，展开了对星傲的擒拿。

　　为了守护男子，为了追求自己心目中的那份爱，星傲以一己之力独挡五名神祖的联手，想救男子离去，可最终，星傲不敌，被迫逼出本体，施展出了自己的本命神通，靠着无尽幻梦险险带男子逃出了围剿。可惜纵使如此，星傲也是元气大伤。只不过，在星傲带着男子逃出来后，星傲万万没想到，一柄利剑，竟然从背后刺穿了自己的胸膛，那出手的，正是自己救出的男子。

　　星傲依稀记得，男子在刺剑时那股冰冷与恨意，星傲感觉得到，男子心中充满了对魔兽一族的恨，不仅恨那些被自己击杀的魔兽，更恨整个魔兽一族，包括自己这追求爱情的狐女。

　　最终，星傲倒在血泊中死去，眼中充满了痛苦与凄凉。为了爱情，自己不惜背祖忘宗，可到头来，命运却与自己开了这么大一个玩笑，仿佛整个世界都抛弃了自己一般。


第869章 星傲

　　星傲死了，化出了本体，可是那男子似乎不愿意放过星傲，一剑剑地砍在星傲的尸体上，原本洁白的裘毛被染成了血色，那男子用这种极端的方式发泄着心头的怒火与恨意，似乎此刻的他，早已忘记星傲的救命之恩与出手相助。

　　最后，男子砍累了，拖起重伤与疲惫的身躯离去，自此之后，这名男子犹如消失在这世间一般，再也没有出现过。

　　星傲的尸体就这么静静的躺在冰冷的血泊中，一直到其余五名神祖的出现。

　　龙神祖五人怀着满腔的怒火而来，但是看见星傲的下场，五名神圣祖都沉默了，他们没有想到，星傲会落到这样的下场，不仅身死，就连残躯也遭到了毁灭性的破坏。

　　这一刻，龙神祖黯然一叹，再也没有出手击杀星傲的意思，虽然后者铸成大错，但话说回来，她也只是一名可怜人。

　　五名神祖静静地站在星傲的尸体旁，一直等了七七四十九日，待到星傲的鲜血干涸，一直不忍的凤神祖才缓缓俯下身，轻轻抚摸着星傲那血色的裘毛。

　　似乎凤神祖的手充满了魔力般，随着其不断的抚摸，星傲的身体微微颤了一下，然后，一道柔和的白芒自星傲体内散发出，就这么笼罩住了星傲，在这白芒的滋润下，星傲的尸体以肉眼可见的速度恢复着，到最后，星傲又恢复了其圣洁的天狐之身，只是，在其第八尾上，一道刺眼的黑色毛发缓缓延伸，如同之前七尾般，破坏了其整体美观。

　　星傲醒了，麻木的站起身，双眸空洞。如果说之前这名男子是她最后的希望和幻象，那此刻，梦境已破，留有的仅仅是绝望。

　　最后一名男子的背叛，自己对自己种族的背叛，天大地大，似乎已经没了星傲的容身之所。就这样，带着那一丝寂寥，星傲来到了灵物一族的栖息地，静静走进了这葬情坳，埋葬她最后一丝幻梦。

　　龙神祖五位神祖原本是想擒拿星傲回去受刑，但念在多年的情分已经出于对星傲的同情，他们最终没有为难星傲，默认了她隐居于此，最终，星傲就寸步不离的呆在了葬情坳，无数年来再未出现在灵界，留有的，只是那一段已经记忆不轻的往事。

　　幻梦至此，羽天齐终于醒转过来，眼前变成了一处环境清幽的山谷，在自己身后，正是那令人闻风丧胆的葬情坳。

　　“原来我真的一直处于幻境之中，却不知是如何坠入的幻境，不过这一切都无所谓了！”羽天齐轻叹一声，如今羽天齐心里，只有对这位九尾天狐的同情，她的选择，她的渴求没有错，但只能说造化弄人，没有满足她那微不足道的唯一乞求。

　　“我八世为人，可惜八世的宿命都是一死，我不后悔自己的选择，只是不平这世间的不公！”一道悠悠叹息声响起。

　　羽天齐抬首望去，只见在自己正前方的一块白色的巨岩上，坐着一名美丽的女子，这名女子的容颜只能用风华绝代来形容，毫无疑问，这让羽天齐惊为天人的女子，便是魔兽一族昔年的神祖，九尾天狐星傲。

　　“晚辈羽天齐，见过前辈！”虽然是第一次真正见到这传说中的九尾天狐，但羽天齐却没有任何害怕，仿佛多年的朋友般，没有丝毫做作的行礼道。之所以如此，或许是看了星傲的八世宿命，让羽天齐对这名九尾天狐又钦又怜。

　　“羽天齐？好久没有人类来我这里了，更没有人会为我感伤，在之前的梦境中，我感觉的到，你为我的惋惜！”女子目光一眨不眨地看着羽天齐，也看不出喜怒，道，“那你觉得，老天待我公平吗？”

　　羽天齐沉默，这个问题羽天齐真的不好回答，但是看着九尾天狐那期待的目光，羽天齐最终只能平静道，“世间没有绝对的公平，我只能说，前辈的命运有些遗憾！”

　　“遗憾？是啊！是很遗憾！”九尾天狐星傲自嘲一笑，道，“念在你还是有血有肉的份上，你走吧，我不为难你！”

　　羽天齐一怔，露出抹苦笑，自己能走吗？答案是否定的，这一刻，羽天齐沉默，星傲也没有继续说话，双方就这么僵持着。

　　也不知过了多久，星傲露出抹笑容，道，“既然你不愿意走，那不妨留下陪我聊聊天吧！”说话间，也不见星傲有所动作，其面前就出现了一方石桌和两张石凳，星傲毫不见外的起身坐在一张石凳上，右手轻挥间，就摆上了两杯香茗。

　　羽天齐见状，微微迟疑了一番，最终还是迈开步子，坐到了另一张石凳上。

　　星傲见到羽天齐的气度，露出抹笑容，举起香茗抿了口道，“知道我的身份，还能够如此处变不惊，你倒是好胆色！”说着，星傲饶有兴致的欣赏起山谷内的群芳，随意问道，“羽天齐是吧？你可有爱的人？”

　　“有！”

　　“那你有多爱她？”

　　“上穷碧落下黄泉，至死不渝！”

　　“呵呵，说的很好，那她爱你吗？”

　　羽天齐一窒，顿时有些不知该如何回答，如果换做以前，羽天齐可以毫不犹豫的点头说是，可是现在，梦灵仙子李梦寒对自己的态度，却让羽天齐动摇了信心。不过最终，羽天齐还是咬牙道，“爱，我相信她们对我的爱！”

　　“你倒是有趣，这个问题很难回答吗？而且听你的言下之意，似乎你的爱人不止一个！”星傲好奇道。

　　羽天齐点头，没有隐瞒道，“的确，我的爱人不止一个，我有两个深爱的女人，我相信她们对我的爱！”

　　“爱情如此自私，她们都将自己所有的爱给了你，你却将你的爱分成了两份，你觉得对得起她们吗？”

　　“对不起！但是我还是爱她们，舍弃谁，都不是我所愿！”羽天齐很是坚定道。

　　“有趣有趣，那给我说说她们的事吧，我很好奇，为何她们能如此大公无私的给予彼此都爱你的机会！”星傲笑道。

　　羽天齐听闻，并没有拒绝，似乎星傲的话，充满了一定的魔力般，让羽天齐无法拒绝，这一刻，羽天齐的目光渐渐变得迷离，思绪渐渐拉远，似乎回到了万载前，自己年少青葱的岁月……

　　在星傲面前，羽天齐不由自主的陷入了对往事的追忆，从彼此的相识、相知到最后的相爱，一直说到如今自己与她们的关系，羽天齐诉说过程中有羞涩、有快乐、有悲伤、有后悔，羽天齐完完全全表露着心里的感情，直到最后，羽天齐双颊留下两行清泪，目光中充满了无尽的自责。

　　是自己的不负责任，让两女等待了万载，最终落到今日这般田地。

　　“没想到，你能寻到一个自己所爱的人，又能够珍惜一个爱自己的人，你也算是一个有情人！”星傲无喜无悲地说道，“我很羡慕你，也羡慕你的道侣，可惜，你应该听我的劝告，早些离开这里！”

　　说话间，星傲的神色渐渐变得冷冽下来，浑身散发着一股冰冷的寒意。而羽天齐，在喝下最后一口香茗，整个人就感觉识海一震，一股难以抵御的倦意袭上脑海，最终，羽天齐身体一晃，栽倒在了石桌下。


第870章 谈判

　　这股迷惑之力，让羽天齐根本无法抵御，不知不觉间，整个人就失去了意识，其体内的虚无之力，连一丝反应都没有。

　　羽天齐在失去意识的刹那，心中只有两个疑惑，自己是如何中的招，那香茗，羽天齐可以确定没有任何问题。第二个就是，之前还相谈甚欢的星傲，为何会突然对自己出手。

　　只可惜，这两个问题，羽天齐是无法得到答案了。

　　时间一日一日的过去，凌天相等人在千岛之湖已经等待了半个月，这半个月间，羽天齐杳无音讯，据倚天灵尊派出打探消息的灵物汇报，羽天齐进入葬情坳后再也没有出来，也不知是死是生。

　　“这都半个多月了，这臭小子就算死也该死出来了，为何一丝音讯都没有！”痞子龙惴惴不安道，几个人中，他是最没耐性的，这也难怪，以他的行事风格，换做以前，早就抄起家伙杀进葬情坳探个究竟了。

　　“你这条龙少要乌鸦嘴，倚天灵尊说过，没有消息就是好消息，换做以往，如果被杀的人，早就被丢出葬情坳了，羽兄没有出来，说明他还活的好好的！”凌天相说道，“再者，你贵为神龙，怎么一点神龙的气度和风度都没有，痞子范十足。”

　　“你说什么，你个小娃娃有种再说一遍！想当年老子和羽小子在下界大杀四方时，你个小鬼还没出世呢！”痞子龙吹胡子瞪眼道，不知为何，一看见凌天相，他就觉得来气，这小子比羽天齐还要难对付，处处让自己吃瘪。

　　“年纪大了，更年期到了也是正常，理解理解！”凌天相丝毫不为所动，平心静气道。

　　然而，就是凌天相这副臭屁的样子，更是气得痞子龙咬牙切齿。如果凌天相不是羽天齐的人，痞子龙发誓，他早就一爪子拍死了。

　　“小子，你等着，早晚有一天要你好看，你师父是哪一个！看你小子的样子，你师父八成也不是好东西，怎么就教出你这个小混蛋，早晚有一天我会连他一块收拾了。”痞子龙恶狠狠道。

　　“家师乃仙界的卜天大帝！”凌天相直言道，“有本事，你大可去找我师父说教说教，我怕到时候你不光嘴上占不得便宜，连实力上也会逊色一筹！”

　　“嗯？小觑我？区区一个大帝不值一提！”痞子龙很是傲然道，想他乃是神龙血脉，本身就得天独厚，如今修为也即将达到大帝，痞子龙压根没将尊级以下的人物放在眼里。

　　“凌道友，没想到你的师父是卜天大帝，真是失敬失敬！”虽然痞子龙不知道卜天大帝的厉害，但是叶荣天一清二楚，顷刻间，叶荣天就对凌天相正视起来，心中暗道难怪后者在天机一道的成就如此不俗，原来是名师出高徒。

　　一时间，见叶荣天如此恭维卜天大帝，痞子龙对卜天大帝也产生了兴趣。叶荣天可是骄傲之辈，实力不俗，连他都钦佩的人物绝对不可能寻常。

　　这一刻，痞子龙就追着凌天相询问起卜天大帝的情况。虽然两者平时吵闹不止，但关系却极为熟络，凌天相也不隐瞒，将自己所知的一切道出。

　　“嗞嗞！没想到你师父在仙界有如此大名气，那感情好，以后有机会我一定去会会他，让他帮我卜卦，要是不愿意，本龙直接一爪子拍死他！”痞子龙很是嚣张道，倒是凌天相和叶荣天，直接忽略了他，彼此聊起了卜天大帝。

　　就这样，痞子龙、凌天相等人焦急地等待着，而沐影寒则是与断剑老爷子消失无踪，对此痞子龙等人也不甚清楚。只知道断剑老爷子在见了倚天灵尊后，就与沐影寒一起出去了，似乎是想借沐影寒的本事帮自己恢复剑体。

　　话说羽天齐在被星傲迷晕之后，就一直沉睡不醒。星傲没有杀了他，而是将他带到山谷中的一座石房之内。

　　这石房四周，到处布满禁制与幻法，如果有强者在此，定能一眼看出，这石房是一处封印之地，被置于其中的人，将会彻底被封印，永远沉浸在自己的幻梦之中，无法醒来。

　　不得不说，星傲虽没有杀羽天齐的心思，但也没有放过羽天齐的意思。羽天齐被置于这幻梦中，一直处在自己记忆的世界里，一直做着自己所奢望的梦。现实与幻境，羽天齐早已分不清。

　　“睡吧！睡吧！在这里睡上一辈子！凡尘疾苦，又何需尝遍人生的酸甜苦辣，在梦境中，你可以得到自己所想要的一切，你可以长生不死，可以红颜相伴，更可以掌握诸天的生杀大权！”星傲平静的言道，眼中满是寂寥。

　　“难道，你就要让他永远沉睡在此吗？”就在星傲转身离开时，一道虚幻的身影突然自石屋中飘飞而出，这道身影无形无质，那层层幻境根本阻挡不住他的脚步。

　　星傲闻声，眼中闪过抹诧异，缓缓转头看向那虚无的身影，颇为意外道，“龙神祖，原来是你这个家伙！”

　　这道虚影，是一头神龙的模样，只不过它极为孱弱，似乎一阵风都可以将它吹灭，只不过，就是这么一道微不足道的虚影，却代表着灵界至高无上的存在，龙神祖。

　　此时此刻，龙神祖的意识降临，出乎了星傲的预料，不过下一刻，当星傲双眸绽放出实质性的宝石光泽时，星傲就反应了过来，颇为意外道，“你的本源鳞甲竟然在他身上！”

　　“原来如此，我道是此人如何寻到这里来的，又是如何知晓我的身份，原来这一切，都是你告诉他的！只不过很可惜，你送他来此，只是送死罢了。再者，我很好奇，一向对人类痛恨的龙神祖，为何会将自己的本源鳞甲赐给如此微不足道的小子！”

　　“不错，我对人类是痛恨不假，不过此人却是例外，他的身份不简单！”龙神祖直言道。

　　“说来听听！”

　　“他是神圣祖看好的人，同时也是圣子最好的朋友！而且最为重要的一点，他是整个魔兽一族的恩人，是他治愈了神圣祖的伤势！”龙神祖直言道。

　　“他治愈了神圣祖？”星傲听到这个消息，再也不像之前那般镇定了，神圣祖的伤势，他们这些个神祖心知肚明，那是一种无药可救的伤势，连神圣祖这等强大到屹立在七界之巅的存在都无法治愈，更何况其他人。

　　这一刻，星傲沉默了，不得不说，羽天齐光是这一份壮举，就值得魔兽一族的涌泉相报，只是，在短暂的思考后，星傲却是笑了，其看向龙神祖的目光充满了蔑视，道，“龙神祖，你说这么多，无非是想让我放了他，可是，你太天真了，我早已不是魔兽一族的人，我是不会放了他的，即时神圣祖亲来也没用！”

　　“你！”龙神祖闻言，神色微变，他很清楚星傲的性格脾气，后者绝对固执的一塌糊涂，做出的决定，九头牛都拉不回。她既然这么说了，神圣祖亲来那肯定动摇不了她的决定，更何况前者还在闭关中，绝对不可能来这里。

　　“星傲，我们也相识了这么久，你难道还在对昔日的事耿耿于怀吗？你知道，我们也是逼不得已，况且，你所做的事，本就背叛了整个族群！”龙神祖有些恼怒，他们五祖展开对星傲的围杀，逼其现出了本体，最后落了个被人背叛的下场，这的确非他们所愿，可是话说回来，这一切的源头也是星傲做出背祖忘宗的事才酿成恶果。

　　“哼，龙神祖，不要以小子之心度君子之腹，我对付他，是给他的惩戒，一是擅闯我的葬情坳，二是心怀不轨！如果仅仅是第一条罪责，我现在就可以让你带他走，但现在有了第二条罪责，我却是不会放过他。没有第一时间杀他，已经是我心怀仁慈了，你最好不要逼我！”星傲很是坚决得说道，神色中布满了冷意。

　　龙神祖见到这一幕，心中很是疑惑，但语气仍就强硬道，“你为何说他心怀不轨，本祖听说他来此只是寻求一物而已，无论你有没有，你大可拒绝……”

　　“够了！”星傲很是不耐烦道，“一切勿要多说，想我放过他，门都没有！你们也别指望过来救他，只要你们出现在灵物一族的栖息地，我会第一时间杀了他！不要以为我是在开玩笑！”

　　“你！”见到星傲如此坚决，龙神祖恼怒不已，他万万没料到，久别重逢后的星傲会变得如此偏执，如此执拗。只是，龙神祖又岂是会轻易受威胁的人，此刻，龙神祖的目光不由得冷冽下来，道，“星傲，你不要执迷不悟，我说了，他是神圣祖的恩人！神圣祖自元劫之后一直在与伤病做斗争，而你又不顾整个族群，私自去追求自己的理想，纵使最后你伤痕累累回来，我们都没有为难你，你知道为什么吗？这都是神圣祖的意思，包括最后你对自己族人举起屠刀，也是神圣祖勒令我们不准为难你！告诉你，当初我是想杀了你，但是神圣祖有言在先，我却不能。今日你可以不给我面子，但是，你难道要不给神圣祖面子吗？你对得起他三番五次对你的包容吗？”

　　“神圣祖！”星傲娇躯一颤，的确，自己昔年的行经白死难辞其咎，可最后仅仅被逐出族群，自闭在此隐居，这一切都是神圣祖的宽容。

　　“也罢，龙神祖，既然话说到这份上，我就给他一个机会，如果他能破开梦境醒来，我由他离开，如果他不行，就永远睡在这里吧！”

　　“你！”龙神祖大怒，那梦境是星傲绝顶梦境，别说羽天齐，自己坠入其中都不可能苏醒，这星傲绝对是在为难羽天齐。

　　“不要怀疑我的话，这是我最后的让步！龙神祖，你在这里呆的时间够久了，消失吧！”说话间，星傲衣袖一拂，一股无形的力量就将龙神祖的意识打散，再不给其开口的机会。


第871章 现实与梦境（上）

　　话说在外界发生如此多的事的时候，羽天齐却是沉浸在自己的梦境中。

　　与羽天齐所经历的历史不一样，羽天齐在战败妖主之后并没有坠入轮回通道，而羽天齐的亲朋好友也没有死，羽天齐成为了剑宗的太上长老，与自己的红颜过上了隐居的生活。

　　随着后来元鼎星解封，羽天齐又和自己的亲朋好友一起为圣地而战，轻而易举挫败了所有对手，羽天齐也成为了寰宇的第一人，声威一时无二。而羽天齐后来的大婚，更是成为了整个寰宇的一段佳话，成为所有人心目中羡慕的对象。

　　元鼎圣地，剑宗的剑崖之巅，羽天齐站在崖顶，迎风而立，俯视着整个剑宗的山门，目光之中，到处是欣欣向荣的场景，可以说，如今的剑宗，绝对是寰宇当之无愧的第一宗门。

　　“父亲，父亲！我要去剑城玩！”就在羽天齐静静望着这一切时，一道兴奋的孩童声忽然响起，羽天齐转首望去，只见一名七八岁大的男孩正朝自己奔来，这小男孩极为俊俏，眉宇间倒有几分羽天齐儿时的样子。

　　看见这孩子，羽天齐笑了，这是自己与李梦寒、陆紫陌成婚之后的第一个孩子，是李梦寒为自己所生，羽天齐很是溺爱他。当孩童跑到近前，羽天齐就一把将其抱起。

　　随后，两道婀娜的身影出现在剑崖之上，正是李梦寒和陆紫陌。而陆紫陌的肚子微微有些隆起，看其样子，显然是有孕在身。

　　“星儿，不得胡闹！”李梦寒一来，就忍不住对小男孩斥责道，“你陆姨娘有孕在身，你还这么调皮！”

　　“无妨，梦寒，既然星儿想去剑城走走，我们便一起去吧！”陆紫陌笑言道，眼中满是溺爱。

　　羽天齐闻声，微微思肘片刻便也点头道，“一直呆在这山上也挺闷的，今日我们就去剑城逛逛吧！不过约法三章，星儿你可不得调皮！”随即，在星儿的欢呼声中，羽天齐带着自己的家人去向了剑城。

　　剑城是如今元鼎星最为繁华的城市，可谓是圣都，南来北往的人络绎不绝，而且这里不缺高手，甚至都有好多飞升境强者。但是尽管如此，这里也是剑宗的城市，剑宗在此城向来是说一不二，就算是飞升境强者在此，也得守此城的规矩。

　　剑城在剑宗的培植下发展很快，一片昌盛之景，百姓丰衣足食，安居乐业，在此城中，根本看不见乞丐与流离失所之辈，就算再不济的人，也会有一份稳定的收入。

　　羽天齐带着家人逛着此城，逛了一整天也仅仅将热闹的街区逛了个遍，在星儿的强烈要求下，一行人来到一家酒楼品尝美食，羽天齐自顾自的品着酒，看着欢声笑语的家人，心中说不出的幸福和温馨，自己长久以来所追求的，不正是这样与世无争，平平淡淡的日子吗！

　　“哪里来的小叫花子，赶紧滚！”然而，就在羽天齐沉浸在美好的幸福中时，一道刺耳的喝声响起。

　　被搅了兴致，羽天齐无奈的转头看去，只见酒楼的门口不知何时站着一个小乞丐，这乞丐是个女娃，四五岁大的样子，浑身脏兮兮的，不过她的一双大眼睛却很灵动。

　　小乞丐将整个酒楼扫了一圈，目光最终落在羽天齐身上，然后她也不顾那店家的阻拦，极为灵活的冲到了羽天齐桌子前，一眨不眨的看着羽天齐。

　　“小丫头，我有什么能帮你的吗？”羽天齐很是好奇这小丫头为何会找上自己，不由得主动开口问道，“如果是饿了，我请你吃好吃的！”说话间，羽天齐挥退赶来的店家，而一旁的陆紫陌主动给小女孩搬来了一张椅子。

　　小丫头有些惧怕的看了眼陆紫陌和李梦寒，将位置朝羽天齐的旁边挪了挪，然后才小心翼翼的吃了起来。

　　或许起初是因为紧张，小女孩有些拘束，但在陆紫陌和李梦寒极为温柔的招呼下，小女孩渐渐放下了心中的陌生，风卷残云的扫荡起来。

　　星儿瞧见这一幕，顿时撅起了嘴巴，自己爱吃的食物都被别人吃了，他自然不高兴，而且，对方还是一个乞丐，他更是不乐意去碰小女孩吃过的食物。

　　“真是没教养，我父亲请你吃饭，连句谢都没有，还将桌子弄的一片狼藉！”星儿看了一会就再也忍不住了，不由得开口斥责道。

　　小女孩一怔，看着被自己洒落满桌的残羹，一张小脸顿时羞得通红，不由得停下了动作，深深将头低了下去。

　　羽天齐眉头一皱，有些不满的看了眼星儿，才冲着小女孩说道，“别听星儿乱说，小丫头，你可以随便吃，我请客！”

　　虽然羽天齐已经尽力安抚小丫头，但是后者再也没有了动作，一直埋着头不说话。一旁的陆紫陌和李梦寒帮忙打圆场，问起小丫头的事情，可是小丫头仍就一声不吭，就这么坐着。

　　最终，李梦寒和陆紫陌有些无助的看向羽天齐，显然，她们也不知该怎么办了。

　　羽天齐见状，想了想，将店家喊来，给了其不菲的一笔灵石，对其嘱托了几句便站起身准备离开。小女孩不愿与自己等人交流，羽天齐也是无可奈何，只能拜托店家代为照顾，回头帮忙安顿。

　　然而，就在羽天齐带着家人准备离开时，小女孩终于有了动作，只见其一闪身就拦在了羽天齐等人的面前，目光一眨不眨的盯着羽天齐，道，“舅舅，你不要丫丫了吗？”

　　“舅舅？”众人听闻，包括羽天齐自己都愣了愣，李梦寒第一时间露出抹笑容，道，“小丫头，你是不是认错人了？他可不是你的舅舅！”

　　对于李梦寒的话，小丫头充耳不闻，就这么看着羽天齐，让羽天齐极为无奈。

　　“喂，我说你吃也吃了，便宜也占了，你还想怎么样，他是我爸爸，我可没听说我还有姑姑！”星儿很是气愤道，直接将小丫头当做了小骗子。

　　羽天齐苦笑连连，刚打算让店家代为处理，可谁知，小丫头突然一个闪身，直接一巴掌拍向了星儿。一旁的李梦寒瞧见，神色微变，想也没想就挡在了星儿的身前，迎上了小丫头。

　　或许是觉得小丫头没有任何威胁，李梦寒并没有施展修为，然而就是因为如此，只听“砰”的一声，李梦寒被应声击退，当场吐出口鲜血。

　　“你！”陆紫陌见李梦寒受伤，顿时大怒，还来不及惩治小丫头，紧接着就被小丫头一脚踹中了肚子，摔倒在地。

　　“你们这些狐狸精，还要欺骗我舅舅到何时！”丫丫很是愤怒地喊道，击退了两女，便看向羽天齐，只是，当她看向羽天齐时，却是看见，一柄利剑，已经抵在了自己的眉心处。

　　丫丫怔怔地看着这一幕，这执剑的不是别人，正是羽天齐。

　　“舅舅，你要杀了丫丫吗？你真的不要丫丫了？”突然间，无尽委屈涌上心头，小丫头双眼顿时湿润了。

　　羽天齐原本滔天的怒火，在看见这一幕时忽然怔住了，这楚楚可怜的眼神，似乎似曾相识，羽天齐有种感觉，似乎这一双目光的主人对自己很重要，可是无论自己如何想，都想不出自己记得这小丫头。

　　“你究竟是谁！”羽天齐怒喝道，剑尖始终抵在丫丫的眉心处。

　　“舅舅，我是丫丫！这里的一切都不是真的，这都是幻境，舅舅，回来吧，丫丫想你！”丫丫声泪俱下道。

　　“一派胡言！”羽天齐闻声，顿时大怒，长剑毫不犹豫的斩下，羽天齐原本还存有一丝善念，可在丫丫的话说完后就荡然无存。现实与幻境，难道自己还不清楚吗！

　　“唰”的一声，羽天齐这一剑并没有击杀丫丫，只见丫丫的身体凭空消失，出现在五米开外，双眼饱含委屈的看着羽天齐。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，丫丫躲掉自己攻击的手段很是玄妙，竟然让羽天齐都看不出个所以然。

　　“哼，不要以为如此就会让你跑掉，今日我便擒下你，让你为自己所做的一切付出代价！”羽天齐此刻真的动了杀心，倒不是因为丫丫的恩将仇报，而是因为此刻陆紫陌动了胎气，已然影响了腹中的胎儿，而李梦寒，更是被震得浑身经脉尽断，受了重创。虽然羽天齐承认自己对丫丫有好感，但是后者毕竟伤害了自己最心爱的家人，羽天齐又如何能够释然。


第872章 现实与梦境（中）

　　面对羽天齐的杀意，丫丫在起初的惊惧后便狠下了心，深深的看了眼羽天齐，身形一晃就冲向倒地的李梦寒和陆紫陌。

　　羽天齐瞧见，哪里不明白丫丫的意图，万万没料到丫丫竟然如此心狠。当即，羽天齐也不留手，身形一晃就挡在了两女身前，一剑将丫丫逼退。

　　“小丫头，你还敢逞凶！”暴怒中，羽天齐浑身的气势骤然爆发，交织出一股实质性的杀气，一股脑的席卷向丫丫。而与此同时，整个剑城被惊动，无数强者纷纷到来。

　　“剑宗所属听令，将此女孩擒下！”羽天齐声音响彻在天地间，传入了所有剑修的耳中，在微微停顿后，羽天齐甚至加了句道，“生死不论！”

　　一言宣判命运，这也就羽天齐这太上皇可以做到。丫丫惊恐的看着四面八方包围来的强者，深知自己已经无力对羽天齐身边的亲人下手，最终，丫丫一咬牙，身形一晃，再度以那诡异的身法消失了。

　　只是，虽然丫丫跑了，但是整个剑城如临大敌，无数剑修加入到围捕之中，进行了全城搜查，就连剑城那最强的防御阵法也第一时间开启，将整个剑城封困住。显然，羽天齐是要瓮中捉鳖。

　　“舅舅！”一个小胡同的阴暗角落里，丫丫满脸愁云地偷偷看着街上过往的修者，如果换做其他人，现在不是该思考如何唤醒羽天齐，而是必须思考自己如何脱险。可是对于丫丫来说，自己的安危根本不重要，重要的是唤回羽天齐对自己的记忆。

　　“不行，无论如何，我都必须帮舅舅醒来，就算死在这里也在所不惜！”虽然丫丫一直无法长大，甚至心性也永远停留在一个四五岁大的孩子阶段，但是这小女孩心中，却有着自己的执拗和认知，羽天齐对于她来说，就是生命的全部。

　　“小丫头，没想到我一个疏忽，却是让你差点破了我的幻境！”然而，就在丫丫准备行动时，忽然一道纤细的手从背后探来，掐住了丫丫的脖颈，直接将丫丫给控制住。

　　丫丫惊骇地蹬着小脚丫子，使命的挣脱，甚至使用出了六道轮回的力量，可惜却始终挣脱不了魔掌。

　　“嗯？六道轮回之力，你这个小小器灵倒是不简单！”说完，那玉手的主人轻轻一挥，两人身前就破开了一道虚空裂缝，此人带着丫丫走入其中，瞬间消失在剑城之内。

　　葬情坳中，随着一道白芒闪现，星傲的身形陡然出现在羽天齐的石屋外面，而在其手中，则是掐着一直死命挣脱的丫丫。之前正是星傲第一时间赶至，将丫丫带离羽天齐的幻境。

　　“一个小小器灵，纵使有六道轮回之力又如何，难道你还想反了天不成？”星傲冷笑一声，看向石屋，虚空一抓，一个精致的小鼎便从羽天齐的丹田内飘飞而起，落在了星傲的手中。

　　“这就是你的本体吧？有趣的小丫头！”

　　丫丫大惊，根本没料到星傲仅仅举手投足之间就拘出了自己的本体，这让丫丫更为惊慌。

　　星傲冷笑一声，没有丝毫怜悯，右手轻甩，就将丫丫丢入了鼎炉中，然后层层封印。无论丫丫冲击封印有多厉害，龙鼎都无法破开星傲的束缚。

　　“小丫头，你也睡一觉吧，做一个很长很长的梦！”随着星傲手中亮起道白芒，龙鼎突然鼎身一颤，然后，龙鼎就彻底安静下来。而鼎炉中的丫丫，更是一脸甜蜜的进入了梦乡，彻底陷入了沉睡。

　　随手将万象龙鼎丢到一旁，星傲连看也不看龙鼎，就自顾自的离去了。她的幻境，可不是丫丫可以破开的，纵使后者拥有六道轮回之力，也冲不开她神祖级别的封印。

　　另一面，在羽天齐的梦境中，羽天齐掘地三尺都没能找到丫丫，最终，羽天齐无奈放弃。将李梦寒和陆紫陌的伤势治愈后，羽天齐又恢复了平静的生活。

　　然而，本以为事情会就此结束，可是不料，自此之后每当羽天齐修炼，都会想起丫丫的身影，羽天齐不知道为何会想起这么一个小丫头，但是羽天齐不得不承认，自从她出现后，自己却再也无法静下心，似乎自己心中一直有个声音告诉自己，要去寻找丫丫。可惜，羽天齐派人找遍整个元鼎圣地，甚至还去寰宇中找，都再未找到丫丫。

　　站在剑崖之巅，羽天齐看着依旧繁华的剑宗，脑海中始终浮现着当日丫丫那委屈的神情与目光，羽天齐不知道为何，总觉得丫丫并非是在无理取闹，她所做所言，似乎是为了自己好。

　　“怎么，又无法修炼了？似乎去了趟剑城后，你一直心事重重的样子！”不知何时，一双玉手从背后探来，搂住了羽天齐的腰。

　　羽天齐没有回头，但也知道到来的是李梦寒，羽天齐轻叹一声，道，“不知为何，我的脑海中始终浮现着那小丫头，总感觉我似乎见过她！”

　　“呵呵，你或许是太想要个女儿，所以才有这样的想法，过一段时间就好了！”李梦寒言道。

　　羽天齐听闻，若有所思地点了点头，道，“或许的确是我太想要一个孩子了，我相信等紫陌的孩子生下来，我就不会有这样的想法！”说到这里，羽天齐挽过李梦寒的手，将她拉到面前，温柔道，“谢谢你，梦寒，有你们陪着，真好！”

　　就这样，虽然羽天齐脑海中时常浮现丫丫的身影，但羽天齐却没有继续深究，直到陆紫陌诞下一名女娃，羽天齐的心思又全部放在自己这第二个女娃身上。

　　春去秋来，寒暑交替，羽天齐一心与自己家人共享天伦，直到自己的孩子们长大成人，独自出外历练时，羽天齐才忽然有种英雄迟暮的感觉。身周的朋友、宗门师兄弟几乎都已经飞升，可是自己一直念着这个家迟迟没有迈出这一步，羽天齐忽然想起了他们，随着自己在凡尘界寿命越来越少，羽天齐忽然觉得，自己应该为今后自己一家子立足仙界做准备了。

　　将自己的想法告诉李梦寒和陆紫陌，与两女商议后，羽天齐便独自离开了元鼎圣地，一来是想为自己飞升做些准备，二来，羽天齐始终无法挥散丫丫留在自己脑海中的记忆，羽天齐一直觉得，凡事都有因果，自己有解不开的结，也要在飞升之前解开。

　　羽天齐出外没有明确的目的地，羽天齐就跟随着自己的心一路前进，游遍寰宇各处名胜，领略各处风土人情。最后，不知不觉间，羽天齐来到了星罗。

　　羽天齐不知道自己为何会来此，但是一来此羽天齐就感觉此地与自己有很大的关系，在冥冥之中，仿佛自己曾经来过这里一般。

　　羽天齐走遍星罗每一块区域，最终来到了碧家的主城，越接近这里，羽天齐越能感受到那一股莫名的牵引，当羽天齐站在人群中，看见前方街道上走来的一名年轻女子和一名女娃，羽天齐的目光就再也移不开了。那女娃羽天齐认识，分明就是一直困扰自己的丫丫。

　　这一刻，羽天齐强忍着内心的激动，率先用灵识笼罩住了后者，深怕打草惊蛇让她跑了。

　　可是让羽天齐意外的是，羽天齐在查看丫丫之后就骇然的发现，丫丫并没有任何修为，年纪也仅仅只有四五岁大，也就是说，眼前的丫丫，根本不是自己记忆中的那名孩童。

　　“难道是我认错了？”羽天齐很是狐疑，但是紧接着，羽天齐的眉头又皱了起来，这眼前丫丫的气息，分明和记忆中那名小女娃一模一样，就连眼睛，也一样的灵动。

　　“绝对是当年那叫丫丫的小女娃没错，可是，为何她会出现在此？”羽天齐心里百思不得其解，最终一咬牙，羽天齐直接出现在那丫丫身前，拦住了她的去路。

　　“这位道友，有事？”那年轻女子看见眼前出现的陌生男子，不免好奇道。

　　羽天齐迎上此女的目光，微微一怔，之前没怎么注意，但现在仔细一瞧，此女竟然给自己一种极为熟悉，极为亲切的感觉。

　　“你是？”羽天齐惊疑不定道。

　　“我叫碧云，不知道友如何称呼？”碧云甜甜一笑，推了推自己身旁的小女娃道，“丫丫，喊叔叔！”

　　丫丫诺诺的看了眼羽天齐，便奶声奶气道，“叔叔！”

　　“叔叔？”羽天齐目光一凝，深深的看着丫丫，道，“你不是应该喊我舅舅吗？”

　　“嗯？”羽天齐的话，顿时令碧云和丫丫疑惑了，丫丫娇笑一声道，“叔叔不知羞，丫丫只有一个舅舅，是天齐舅舅！”

　　“天齐！”羽天齐神色中的疑惑更甚，看向碧云，鬼使神差的问了句道，“碧云姑娘，你认识我吗？”

　　“啊？”碧云一愣，顿时露出抹苦笑，摇了摇头，然后轻轻扯了扯丫丫，带着丫丫告辞而去。此时此刻，碧云已经完全将羽天齐当做了疯子。


第873章 现实与梦境（下）

　　羽天齐没有再拦住他们，因为羽天齐可以确定，他们不认识自己，但是那股熟悉感，却一直萦绕在羽天齐的心头。最后，羽天齐一咬牙，悄无声息的跟着两女，一直跟着她们回到碧家，瞧见了碧利伉俪和那被丫丫称为舅舅的天齐。

　　“那是！”在羽天齐看见那叫天齐的年轻人时，就感觉脑海中忽然涌来了许多零碎的记忆片段，似乎不用查看他的记忆，羽天齐就对他的一生了如指掌。先天不足，这些年一直靠着父母用药物维持着生机，可尽管如此，他的身体也越来越孱弱，别说修炼，就是能不能活到三十岁，都成为了未知之数。

　　“为何看见他我会如此伤感！”羽天齐很觉得不可思议，忽然间，羽天齐感觉自己体内的力量在削弱，自己的混沌之元，似乎要冲体而出一样。这等异变，着实吓了羽天齐一跳。不敢再看，羽天齐立即离开了碧火城，但是羽天齐心里却很不是滋味，一股股忧伤莫名的袭来，让羽天齐的思绪越来越混乱。

　　“不，我应该认识他们才是，为什么我一点都记不得了！还有那丫丫，为何她不认识我，她明明出手伤了紫陌和梦寒！”羽天齐百思不得其解，最后，羽天齐在纠结后，趁着夜色笼罩再度来到碧家查看。

　　羽天齐没有去见那些让自己熟悉的人，而是去见了那叫天齐的年轻人，他静静地睡在自己的屋里，神色很安详。

　　羽天齐伸出手，缓缓搭在年轻人的手腕上，原本羽天齐只是想为他调理下身子，可是当两者身体接触时，羽天齐体内的混沌之元忽然犹如潮水般涌出，瞬间侵入了那年轻人的体内。

　　年轻人闷哼一声，彻底失去了意识，而羽天齐，想阻止自己的混沌之元，可不管如何使力都做不到，仅仅眨眼的功夫，年轻人体内就充斥满混沌之元，在羽天齐震撼的目光中，年轻人凝聚出了混沌剑婴，修为以肉眼可见的速度飞速增长，而年轻人体内的顽疾也在顷刻间被清除，身体有了脱胎换骨的改变。

　　“一源同体！怎么会这么样！”羽天齐很是震撼，这种现象的唯一解释，就是眼前的年轻人是另一个自己，只是这种情况，太过惊世骇俗。

　　思考间，羽天齐尝试着去融合眼前青年的记忆，让羽天齐震惊不已的是，眼前青年根本没有记忆，他犹如一张白纸般，连自己的父母是谁，自己是谁都不知道。

　　“不可能，他白日里明明知道自己是谁！”说话间，羽天齐强行打入一道混沌之元进入青年的识海，将其唤醒。

　　“你是谁，为何夜闯我碧家！”青年一醒来，就惊呼出声，警惕地看着羽天齐，而羽天齐，则是彻底愣住了，一个没有记忆的人，却能知道碧家，这根本就是不可能的事。

　　“难道！”此时此刻，羽天齐又想起了当日在剑城出现的丫丫，灵动的大眼睛，那一声声熟悉的称呼，羽天齐忽然觉得，自己这些年的生活都很不真实，反而这青年给予自己的感觉很真实，似乎自己应该是他才对。

　　“这究竟是怎么回事！”羽天齐浑身剧颤，竟然有种不知所措的感觉。但是，也就在此刻，羽天齐体内忽然爆发出一股莫名的吸力，那年轻人的身体一颤，就被这股力量所笼罩，然后彻底消失在原地。

　　将年轻人吞噬后，羽天齐识海受到了一股莫名的冲击，最终，羽天齐“噗”的一声吐出口鲜血，浑身的混沌之元、剑婴，包括自己所有的力量在削弱，而另一面，一股无形的力量缓缓滋生，充斥满羽天齐的全身，这股力量，竟然让羽天齐感觉到一丝舒爽，一丝真实。

　　“虚无之力！”羽天齐麻木的自语一声，对于这股力量，羽天齐可以说是第一次接触，但奇怪的是，自己竟然可以叫出这股力量的名字。

　　下一刻，羽天齐的头就剧烈的疼痛起来，一幕幕画面，飞速的在羽天齐识海中掠过，直到最后，羽天齐由痛苦变得麻木，再变得清明，羽天齐终于恢复了过来，而在羽天齐的双眸中，饱含着沧桑。

　　“原来这一切都不是真的！”羽天齐自语一声，两行清泪划过脸颊，羽天齐终于知道自己是处于了梦境中，所有一切的记忆都犹如潮水般回归。

　　“如果这一切是真的，该有多好！”羽天齐自嘲的仰天一笑，最终，羽天齐离开了，回到了元鼎圣地，悄无声息的悬浮在高空，看着依旧热闹的剑宗，看着自己的红颜与子女们，羽天齐泪流满面，这是一种不舍，一种牵挂，但同时，也是一种期盼。最终，羽天齐咬了咬牙，一掌破开了虚空。

　　葬情坳内，羽天齐所处的石屋忽然白芒大放，一股恐怖的虚无之力爆发，瞬间将那石屋外的禁制剿为了飞灰。

　　星傲第一时间出现在石屋外，双眸怔怔的看着这一切，她没想到，羽天齐竟然真的破开了幻境，苏醒过来。

　　“他是如何做到的！”星傲很是震撼，她的幻梦，可是连神祖们都难以破开的，可羽天齐，却是做到了。

　　良久，随着“轰隆”一声，石屋的门被打开了，羽天齐疲惫的身影缓缓出现在星傲的视野中。羽天齐整个人看起来很是虚弱，但是，羽天齐双眸中却闪着嗜血的寒芒。

　　“丫丫呢！”

　　盯着星傲许久，羽天齐才从牙缝中挤出了三个字，似乎说出这三个字，倾尽了羽天齐全部力量。

　　星傲听闻，忍不住打了个寒颤，她能够感受到羽天齐话语中的寒意与杀意。

　　“为什么他会给我一种危险的感觉！”星傲有些疑惑，但是知道自己已经输了，星傲也没有再为难羽天齐，衣袖轻甩，就将封印的龙鼎丢给了羽天齐。

　　羽天齐接过龙鼎，催动起一股虚无之力，顿时将龙鼎外的幻境全部破除，而丫丫，也是第一时间挣脱而出。

　　“舅舅！”看见羽天齐安然无恙的归来，丫丫喜极而泣，猛地扑入了羽天齐的怀中哽咽道，“舅舅，你肯回来真的太好了，丫丫好怕，好怕舅舅不要丫丫！”

　　“傻丫头，舅舅怎么会不要你！”说着，羽天齐怜惜地看着哭的梨花带雨的丫丫，惭愧道，“丫丫，对不起，在梦里舅舅差点伤害你！”

　　“没事的，舅舅，只要你醒来就好！”丫丫露出抹甜甜的微笑，或许是因为在幻境中呆的时间太久，丫丫露出抹微笑后便沉沉睡了过去，但是她的小手，却死死抱着羽天齐的脖子。

　　“星傲前辈，是不是很意外我可以破开你的幻梦？其实答案很简单，你的幻梦对于其他任何人来说都是无懈可击的，可是我却是跳出了六道轮回，换言之，我根本不应该活在这世上，在你的梦境中，我碰见了一个不存在这世上的人，也就是我自己，所以你这幻境，就自然而然的破了！”羽天齐直言道。

　　“碰到了自己？”星傲有些意外，立即掐指推演起幻境，很快，星傲就发现了那叫天齐的命运。“你竟然是从轮回中跑出的残灵转世，你这身子，竟然是他的，而他，本应该是死了才对！”

　　“呵呵，不错，正是如此！”羽天齐露出抹胜利者的笑容，道，“前辈，既然你杀我已经失败，不妨给晚辈一个机会！”

　　“给你一个提要求的机会？”星傲听闻，顿时嗤笑出声道，“幻境困不住你，但是我也可以直接动手杀你，你不要太过自以为是！念在你破解幻境的机缘上，我饶你一命，你现在就离开葬情坳！”

　　羽天齐冷哼一声，道，“前辈，我来此的目的怕你应该已经清楚，我只要冰魂骨，前辈若是肯赐下，晚辈立刻走人！”

　　“想要冰魂骨，你凭什么！”星傲冷笑出声道，“冰魂骨，我是绝对不会给你的，趁我没有改变主意之前，你现在就给我滚！”

　　“如果我不走呢！”羽天齐眼中闪过抹厉色。如果说在被星傲暗算之前，羽天齐对星傲是钦佩和同情，那此刻羽天齐对星傲就是敌视和不屑。


第874章 星傲同行

　　“哈哈，有趣，小子，和我玩横的！”星傲突然笑了起来，她此刻完全将羽天齐当做了白痴，虽然后者破了自己最强的幻境没错，但是羽天齐又有何资本威胁自己，对于羽天齐这样的道帝，她只需一个念头就可以让其灰飞烟灭。

　　“星傲前辈，论实力，我的确不是你的对手，但我相信，前辈不是滥杀无辜之辈，不是吗！”羽天齐振振有词道，“虽然前辈在梦境中一念毁灭了整个凡界，但我知道，这只是一个幻境，想必昔年前辈并没有毁灭凡界，那些伤害过前辈的人，前辈也没有为难他们！前辈能够独自承受这所有苦果，足以看出前辈的仁慈与宽容！”

　　“仁慈与宽容？笑话，如果我仁慈与宽容，我也就不会对自己族人举起屠刀，更不会沦落到今日这等境地。我只能说，小子，你太天真了！”说话间，星傲手中凝聚出一股令人心悸的真元波动，这股力量，让羽天齐嗅到了死亡的味道。

　　面对即将要出手的星傲，羽天齐暗叹一声，仍就神色坦然，羽天齐根本没有丝毫惧意，仍就叹息道，“虽然前辈因一念之差做了伤害族人的事，但前辈不是也在用自己的方式忏悔吗？如果前辈真的没有后悔，没有自责，也不至于甘愿留在这里，受万载孤独之苦！所以，星傲前辈，不用吓唬晚辈，晚辈是真心想求取冰魂骨，这对晚辈很重要！”

　　“重要到你可以放弃自己的生命？”星傲仰天一叹，最终化解了自己的真元，很是复杂地看着羽天齐，道，“的确，我并不想多造杀戮，但这并不代表我会妥协。冰魂骨，我知道你想用它来做什么，但可惜，我不能给你，至少如今的我，不能给你！”

　　“为什么！”羽天齐很是不解道，“前辈昔年游历灵界，帮助无数生灵，甚至数次不惜耗费自己的本源救助人类，为何今日不愿开恩帮晚辈一次。如果前辈不舍冰魂骨，晚辈愿意拿出同等的至宝与您交换，不惜一切代价，甚至晚辈愿意付出自己的性命！”

　　“哈哈，不惜一切代价吗？”星傲摇了摇头，道，“你可知道，冰魂骨是何物？”

　　羽天齐沉默，对于这个问题，羽天齐也一直好奇，可惜别说邢尘不知道，后来的神圣祖、龙神祖他们也都不知道，他们只知道，九尾天狐星傲有此宝物。

　　“你连冰魂骨都不知道是何物，你就想向我要？”星傲嗤笑道。

　　“还请前辈赐教！”羽天齐谦卑的问道。

　　“冰魂骨乃是我狐族特有的宝物，具体是什么不能告诉你，但我能告诉你，此物对我很重要，我是谁都不愿意给的！”星傲脸上露出抹坚决，道，“好了，人类，我答应过龙神祖，只要你破开我的幻境，我就饶你一命，现在，你走吧，不要自误！”

　　“这！”羽天齐一窒，神色颇为难看，冰魂骨近在咫尺，自己愿意放弃吗？答案是否定的，可是星傲不愿意拿出来，自己又能如何！

　　“星傲，羽天齐是本祖的救命恩人，冰魂骨，真的不能割爱吗？”就在羽天齐有些进退两难时，一道虚无缥缈的声音忽然响起在山坳内，然后只见天空闪过抹银芒，一道虚无缥缈的巨大身影出现在山坳上空，这身影不是别人，正是神圣祖的灵魂投影。

　　“神圣祖！”羽天齐和星傲看见突然到来的神圣祖，都无比吃惊，羽天齐万万没料到神圣祖竟然会用意念降临，当即，羽天齐满脸忧心的关怀道，“伯父，您的伤势未愈，您……”

　　“不打紧！”神圣祖满脸慈祥地打断了羽天齐的话，道，“虽然没有恢复，但用意念降临此地的能力还是有的！”

　　说话间，神圣祖看向星傲道，“星傲，冰魂骨之事是你当年无意间提起，本祖对其也不甚清楚，但是如果可以，本祖希望你能割爱一次，无论你有什么条件，本祖都会尽力满足你！”

　　“神圣祖！”星傲神色复杂地看着神圣祖，绝对没想到，其不惜耗费灵魂力量来此，是为了帮羽天齐求情。

　　这一刻，星傲沉默了，如果换做其他人，星傲会不为所动，将所有人都打发，可是神圣祖不一样，他不仅仅是灵界的象征，守护着整个灵界，昔日更是对自己百般照顾，他的请求，自己能够拒绝吗！

　　“神圣祖，您真的想我帮这个人类？”星傲再次质问道。

　　神圣祖点了点头，道，“如果可以，请尽量帮助他吧！本祖在此代天齐谢过你了！”说话间，神圣祖巨大的身躯在空中做了一个跪伏的动作，让星傲看得神色大变。

　　“神圣祖，万万不可！”此时此刻，星傲想也没想，就单膝跪地，她可不敢承受神圣祖的大礼，“神圣祖既然开口，星傲必定不会袖手旁观。只是冰魂骨极为特殊，要帮这人类还需要我亲自出手，恳请神圣祖恩准，让星傲戴罪之身暂时离开葬情坳，等帮他复活了道侣，星傲再回来赎罪！”

　　“唉，星傲，你这是何必，昔年的事都过去了，你难道心里还不能释怀吗？你也是个受害者，不用作践自己赎罪！”神圣祖叹息道。星傲这些年自困于此，就是在自我放逐，她所承受的苦，又有何人能够理解。

　　“这是星傲该有的命运，恳请神圣祖恩准！”星傲很是执拗道。

　　“罢了，随你吧，你随天齐离开，如果你能改变心意，来圣界找我！”说话间，神圣祖巨大的身躯轻轻一晃，就化作漫天银芒消失在空中。

　　羽天齐感慨万千地目送神圣祖离去，心中的感激难以言喻，如果不是神圣祖帮自己，怕自己就算倾尽全力，都不可能得到星傲的帮助。

　　“羽天齐，你道侣的情况我已经知晓，要恢复她的方法你也应该清楚，所以，在寻到之前，我会一直跟着你，等你集齐了所有天材地宝，我会亲手帮你复活她！”星傲直言道。

　　羽天齐大喜过望，当即躬身答谢道，“那就有劳前辈了！”

　　对于羽天齐来说，虽然自己知道了恢复陆紫陌的材料，但方法却无从得知，星傲愿意出手相助，那自是再好不过。

　　就这样，星傲跟着羽天齐离开了葬情坳，这是羽天齐来时根本不敢想象的事，要知道，星傲可不是表面上看上去的弱女子，她可是神祖，一身实力之强，纵观七界，也少有敌手。

　　“羽天齐，我一直很好奇，你是如何知道冰魂骨之事的！”走在回返的路上，星傲不由得开口问道。冰魂骨的隐秘，灵界怕也只有神祖们才知晓，天下间根本没多少人知道。

　　“我是从我一位朋友的口中得知，他是仙界的卜天大帝！”羽天齐直言不讳道。

　　“卜天大帝？原来是他！难怪了！”星傲一阵恍然，这卜天大帝，星傲也是亲自见过的，昔年自己化凡之时与他巧遇，让他替自己卜了一卦，可是卦象大凶，呈九死一生之局，卜天大帝奉劝星傲放弃，可星傲不肯，最终走上了不归路。自己拥有冰魂骨的事，就是卜天大帝在那会得知的，而那个苏醒陆紫陌的法子，也是卜天大帝从自己这拿去的。

　　可惜，星傲不知道的是，卜天大帝早已仙逝，如今的卜天大帝是邢尘，他是从那位仙逝的大帝藏书中寻到的这个法子。

　　“原来世间因果早有定数。卜天大帝昔日想要救我，可我却没有领情！没想到，多年后的今日，他却指引人来此，当真是造化弄人！”星傲惆怅一叹，满脸的自嘲与悲哀，也不知她在想什么。

　　很快，羽天齐回到了倚天灵尊的驻地，当倚天灵尊、凌天相、痞子龙等人看见到来的星傲时，全部都吃惊的合不拢嘴，他们万万没料到，羽天齐这出去一趟，竟然将九尾天狐星傲这高高在上的绝世强者给带来了。

　　“呵呵，你们不要奇怪，星傲前辈答应助我一臂之力，以后我们就是同伴！”羽天齐笑着替众人引荐，可惜，星傲那一脸寒霜和拒人于千里之外的冷意，却让凌天相等人怎么也不敢将她当做伙伴。

　　“呵呵，星傲，没想到这么多年后，我们还有见面的一日！”倒是倚天灵尊并不惧怕星傲，谈笑风生的与其打招呼。

　　星傲冷漠的点了点头，并没有太大的情绪波动，仅仅静静地站在羽天齐身旁。

　　“倚天前辈，我此来是告辞的，我已经完成了在灵界的任务，还需要去其他几界办事，日后有机会，再来拜访前辈！”羽天齐恭敬的一礼，提出了去意。

　　“呵呵，也好！不过天齐小子，你可要留心，你离开仙界的消息不知为何已经传出去，如今各界都有不少大能在找你，此去一路坎坷，你可要多加小心。”倚天灵尊叮嘱道，“特别要小心隐门，据说他们也出动了人马对付你！”

　　羽天齐闻言，心中一紧，当即谢过了倚天灵尊，这个消息，对自己可是至关重要，关乎着自己的生死。

　　最后，羽天齐将断剑老爷子收回，就与沐影寒等人告辞而去。原本羽天齐打算隐姓埋名直接传送去其他世界，但得知许多人都在寻找自己，羽天齐也就放弃了传送，再度选择最直接的横渡虚空之法。


第875章 佛界

　　星傲离开灵界之后，其浑身的真元就全部消散，化作一名凡人，没有任何修为，也没有任何魔兽的气息。

　　“我乃是魔兽之躯，用自身幻化之道化作人形，如果不将修为封印，一些有心强者会认出我的本体！”对于自己的举动，星傲不等羽天齐开问就主动解释了一遍。

　　对此，羽天齐又意外又无语。虽然星傲主动告诉自己情况，像似已经融入了自己的这个团队，但羽天齐却是知道，星傲是在变相告诉自己，她只是来帮忙的，并不是打手，遇见危险，她不但不会出手，反而还需要保护。

　　“罢了，只要她肯最后出手救紫陌，其他的一切就随她吧！”虽然羽天齐嘴上一直安慰自己，但心里却很是可惜，毕竟星傲是神祖级强者，她若肯出手相助，自己这一路无疑会顺利的多。

　　“羽兄，不知道接下来我们该去往何处？”在虚空飞梭内，凌天相冲着羽天齐问道，他们已经进入虚空五日的时光，也算是离开了灵界的范围。

　　“冰魂骨既已找到，那接下来，我们就去寻玉佛心吧！这东西，应该是在佛界！”羽天齐说道。

　　“佛界吗？”凌天相听闻，撅了撅嘴，虽然佛界比起灵界要安全的多，但是佛界却也是属于其他修者不愿多去的地方。原因无他，就是因为佛界里面的漫天诸佛，僧侣佛陀，动不动就想度人。

　　“众生界本无增减，度众生亦无尽不尽也！也不知道这些和尚为何如此乐此不彼的度人！”凌天相很是不屑道。

　　“渡人亦是渡己，这也是一种修炼方式。在佛家内，一切讲究缘法，无缘亦是一期，既然遇见，他们自是觉得有缘！”沐影寒道，“回头到了佛界，我等还是收起烦躁之心，要是让那群和尚缠住，可就有的头疼了！”

　　“此话不假，不过就是不知道要从他们手中取到玉佛心，能不能够顺利！”凌天相同情的看了眼羽天齐。所谓欲先取之，必先予之。羽天齐要取玉佛心，那些高僧大能者指不定会如何为难羽天齐，想要将羽天齐度化了都不一定。

　　听闻凌天相的话，众人都不禁笑了起来，尤其是痞子龙，龇牙咧嘴的一阵幸灾乐祸。

　　“你这痞子，此刻还有心情笑我，回头要是我不顺利，我不介意将你送回龙族，看龙神祖前辈怎么处理你！”被痞子龙取笑，羽天齐气不打一处来，顿时吓得痞子龙乖乖捂住了嘴。话说回来，羽天齐原本是不想带着痞子龙的，毕竟后者是私逃出来，可是后者硬是死皮赖脸的跟了过来，羽天齐也是倍感头疼，有这么个货色在，自己这一路想低调都难。

　　不过好在，痞子龙怎么说也是神龙，在圣兽一族中地位不低，加上它的实力，出面当当打手再好不过，自己也可以低调一些。

　　此去佛界路途遥远，羽天齐与众人打了个招呼便躲进修炼室修炼了，路上的一切，任由其他人去折腾。

　　星傲或许是因为在葬情坳内呆了太多年，这好不容易出外，她并没有修炼，而是一直凝望着虚空，似乎那无尽漆黑的虚空，充满无尽魅力一般。

　　时间一日一日的过去，羽天齐等人在虚空横渡了一年左右的时间，才终于抵达佛界。庆幸的是，这一路众人并没有遇见太过危险的事，偶尔出现的虚空盗匪，也都被痞子龙给打发了。

　　“前方那金灿灿的世界，便是佛界？”羽天齐站在飞梭中，望着远处虚空充斥满的庄严宝相之气，心中甚是惊骇，那万丈佛光，可都是最虔诚的信仰之力，一个如此大的世界充斥满这样的佛芒，可见这佛界的信徒队伍之强。

　　“嘿嘿，佛界虽然不是七界中最强的一界，但绝对是七界中防御最强的一界，如果有人敢攻打佛界，里面那些古佛、菩萨随便借助点佛界的本源佛气，就足以横扫诸天！”痞子龙很是得瑟道。

　　“行了，你以为是元劫啊，谁会傻到来攻打佛界！”叶荣天很是鄙夷地看了眼痞子龙，也懒得搭理他，对羽天齐言道，“在佛界，十方三世有无量诸佛，究竟有多少，无人知晓，但可以肯定的是，这佛界的力量极强，在佛界，最好不要和他们产生矛盾，否则一被镇压，必万劫不复！”

　　羽天齐听闻，凝重的点了点头，在来此之前，邢尘也告诫过自己，在佛界与佛修作对，是最为愚蠢的事，你可以不认同他，可以不重视他，可以耻笑他，但绝对不能反驳他们的信仰，一旦这么做了，那可就真的后患无穷了。

　　“放心吧，一切皆有因果，玉佛心如果真的与我无缘，我不会强求的，你们不用担心我乱来！”这些人说了这么多，羽天齐哪里不明白他们的心思，自己可是一个不走寻常路的人，他们正是担心自己做一些鸡鸣狗盗，见不得光的事情，所以提醒自己。

　　“嗯，希望如此！”虽然羽天齐答应的很爽快，但众人看向他的目光却充满了怀疑，他们可对羽天齐的为人非常了解，他真的会守诺吗！

　　很快，一行人就抵达了佛界。这佛界与灵界完全不同，若说仙界给人飘逸出尘的感觉，灵界给人一种原始之气，那这佛界，就给人一种郑重端庄的感觉。这里的佛气，很是浓郁，众人一抵达，就感觉灵台清明、心如明镜，这里的佛气，具有洗涤心灵的功效。

　　羽天齐感受的真切，这股佛气临身，让自己浑身的戾气都淡化了许多，似乎可以祛除自己心中积聚多年的杀意和戾气，让自己有种放下尘缘的冲动。

　　“嗯，一群墨守成规的老迂腐搞出的神棍骗局，又有何值得推崇的！”就在所有人如同羽天齐一般，沐浴在这股佛光普照中时，一旁的星傲却是冷哼出声，浑身闪耀起一股白芒，瞬间，周遭众人临身的佛气便被驱散。

　　羽天齐等人浑身一颤，汗如雨下，之前那种似幻似梦的感觉，着实让人沉醉。但是这种沉醉，并非是真正对洗脱自身孽障有效，而是一种假象，换言之，就是一种幻境，虽然这个幻境很粗浅，但却是以势所驱，借助整个佛界的佛性在营造一种幻梦，驱使人放下尘缘，皈依佛门。

　　羽天齐等人发现着道，一个个双颊羞红，这才刚踏入佛界就差点迷失，要是再深入一些，岂不是更加危险。

　　“如果你们就这点本事，我奉劝你们还是最好不要前进了！”星傲一副事不关己的模样看着众人言道，“我怕你们回头全部卖身在这个佛界内！”

　　被星傲挤兑，众人更是无地自容，就连羽天齐，也是用咳嗽掩饰自己的尴尬。这距离自己脱离星傲幻境才多久，自己又差点坠入幻境。

　　“星傲前辈，不知你可有方法抵御这佛界的佛光之威？如今这些佛芒尚未有人驱动，便可迷人心神，一旦有佛家高手利用其对付我们，怕是防不胜防！”羽天齐在一阵沉默后，虚心向星傲求教道。

　　星傲瞥了眼羽天齐，在微微思考后，还是善心大发的提醒道，“也罢，看在神圣祖的面子上，我给你们提个醒，所谓的幻境，就是一种蒙蔽心智的障眼法，好比我的幻境一道，就是一个满足对方欲望的幻境，让人深陷其中无法自拔。而这佛界的幻境，并不算真正的蒙蔽心智，而是一种思维导向，你们要抵挡，就要有绝对坚定的道心。”

　　众人一怔，顿时各个无语，这佛界的幻境之强，就算再道心坚定的人也抵挡不住吧？毕竟这幻境可是一个世界的信仰之力所营造而出。

　　“哎，一群愚昧的人！所谓的道心，并非一定指你们所走的道，也包括你们的思想和心底的愿望！”星傲恨铁不成钢的解释道，“在佛界，不是没有其他世界的修者，他们可以在此安然无恙，就是凭借心底的一股坚持。好比羽天齐你，你不是一心想着你的红颜知己吗？回头心中多想想，这幻境自然无法左右你的本心。”

　　“我明白了！”听星傲此话，羽天齐等人豁然开朗，这幻梦看似无法抵御，但其实要破解很简单，就只需保持一颗平常心即可，反而如果太在意这佛家的氛围，就会被其渐渐引入思维的囹圄。


第876章 疯和尚

　　“佛度有缘人！各位与我佛有缘，不妨就留下共朝我佛吧！”就在羽天齐等人刚解决佛气问题时，一道狂妄的大喝声响彻在天地间，只见远处一名浑身笼罩着金芒的大和尚急速奔来，其一路所过之处的树木全部摧枯拉朽的倒坍。

　　“好暴戾的和尚，这佛界的佛修都这么霸道？”羽天齐等人面面相觑，怎么也没料到这刚到佛界边缘就遇见了这么一个疯和尚。

　　此刻，痞子龙很是狂妄的站出列，大大咧咧道，“来人止步！再不留步就不客气了！”

　　见来人只是一个普通的疯和尚，痞子龙立即牛了起来，想要表现一番，可是，对面的和尚根本不理睬他，冲到近前，就见和尚高高跃起，整个人化作一道流星朝痞子龙冲去。

　　“找死！”痞子龙大怒，似乎自己身为神龙的尊严被人挑衅了一般，顿时，痞子龙双手握拳，朝和尚击去，誓要给和尚一个教训。

　　可是，让人震撼的是，那和尚也是双手握拳，直直的迎上了痞子龙这一击。一名人类，用最简单粗暴的方式与神龙对决，这在常人眼中都是自寻死路的做法，但是这个和尚的一举一动，却牵动了羽天齐等人的心。

　　只见和尚浑身金光大放，瞬间犹如被金铸了一般，充满金属光泽。紧接着，只听“轰”的一声，两人的双拳就轰击在一处，痞子龙惨叫一声，应声被弹开，整个人犹如炮弹般砸入了大地中。

　　“施主杀气太重，需在佛前静心养性啊！”大和尚一击挫败痞子龙，似乎并没有放过他的意思，紧接着就跟到痞子龙身前，双拳犹如雨点般快速落下，直接将坑洞中的痞子龙打得满地找牙。

　　“太残暴了！”凌天相重重的咽了口唾沫，没想到不可一世，让人闻风丧胆的痞子龙就这么轻易被人给收拾了，而且还是惨虐。此刻，听着痞子龙那阵阵惨叫，凌天相都不免有些同情痞子龙了。

　　“不过话说回来，这条龙倒是挺抗揍的！”凌天相极为腹黑道，丝毫没有因为痞子龙被虐而紧张。

　　一旁的羽天齐怔怔地看着这一幕，终于是反应过来，与叶荣天对视一眼，两人就一同身形一闪，冲入场中。痞子龙怎么说也是自己人，再这么打下去，就算痞子龙皮糙肉厚，怕也坚持不了多久。

　　羽天齐和叶荣天没有废话，一出手就是全力。那和尚感应到两人杀到近前，大袖一挥，再度发出一道癫狂的笑声，道，“各位施主杀气太重，还是让老僧度化各位吧！”说着，和尚双手拍出一片金芒，直接笼罩住了羽天齐和叶荣天。

　　“这是什么力量？”闯入金芒，羽天齐就感觉身形受到了极大的束缚，不自觉的落在了地面上，而另一面的叶荣天，也同样如此，被轰击在地，然后大和尚就风卷残云的杀至，整个人犹如降世金刚般，双脚踩在了羽天齐和叶荣天的肩上。

　　“给我沉！”和尚大吼一声，只听“轰隆”一声巨响，羽天齐和叶荣天脚下的地面就全部龟裂，然后还不待两人有所反应，两人继痞子龙之后再度被踩入了大地中，那和尚密密麻麻的拳头，紧接着招呼而至。

　　“这是什么力量，为何无法抵御？”羽天齐心中震撼的难以言喻，这和尚所展现出的修为，也就一名普通道帝，甚至连大帝都谈不上，可是他的战力却难以言喻，每一招每一式，虽然简单直接，但却令人无力招架。

　　“这和尚究竟施展的是什么神通，为何抵御不住！”沐影寒原本想出手，可是看见叶荣天都被摧枯拉朽的击败，他也就放弃了。他上去，也是不够别人收拾的。

　　“呸呸！该死的和尚！竟然敢打你龙爷爷！”就在和尚压制着羽天齐和叶荣天时，痞子龙气急败坏地爬出了深坑，极为不愤的叫嚣道，但是当其看见同样被打得极为凄惨的羽天齐二人，他也就心里平衡了，至少他不是最惨的一个。

　　“嘿嘿，打啊，好好收拾那小子，争取把他打残打怕，本座早就看不惯他那臭屁样了！”痞子龙没心没肺地嚷嚷道，只是迎接他的，却是身后的一脚。只见羽天齐和叶荣天不知道何时出现在痞子龙身后，而那和尚所殴打的人，瞬间消散为飞灰。

　　“痞子龙，你再闹，我就送你回去！”羽天齐恶狠狠的威胁了痞子龙一句，然后才看向那和尚，道，“大师，我等刚入佛界，不知道何处得罪了前辈！”

　　那和尚目光疑惑得看了看脚下空无一人的深坑，又看了看羽天齐两人，半晌才恍然大悟道，“原来是分身之术，了不起，竟然让大和尚我也看走了眼！”说着，和尚浑身又爆发出一股昂然的战意，再度朝羽天齐三人冲来。

　　羽天齐三人瞧见这一幕，神色微变，心中很是无奈，但也只能硬着头皮迎上。不出所料，三人还是被秋风扫落叶般击溃，根本不是和尚的一合之将。

　　“究竟怎么回事，这和尚为何如此生猛！”羽天齐百思不得其解，这和尚所施展出的真元也就道帝修为，所展现出的道法感悟也只是道帝初期的程度，可为何他的攻势让人难以招架。

　　此时此刻，一直置身事外的星傲忽然发现了什么，只见其黛眉微蹙，身形一晃就冲到了和尚的面前，一指点在了和尚的眉心处。

　　被星傲的白芒所笼罩，和尚浑身一颤，可是，还不待星傲查看其记忆，和尚就怒吼一声，凭借万丈金芒直接冲破了星傲的白芒，同时将星傲震飞了出去。

　　羽天齐等人瞧见，神色大变，虽然星傲自封修为，仅剩自保的实力，但是这自保的实力都比自己等人强，可一次交手之间就被击败，可见这和尚的威势。

　　“啊～我是谁！我是谁！”然而，虽然和尚击退了星傲，但是和尚自己却失神的痛吼起来，只见其浑身真元散乱，一张脸扭曲到极点，抱着头半跪在地痛吼道，“众生界尽，菩提道消，世上已无佛，已无佛……”

　　见和尚突然像失心疯般的怒吼起来，羽天齐等人都有些不明所以，之前见这和尚还挺正常，可这转眼间就变成这副模样，也不知这和尚究竟怎么回事！

　　“这和尚莫不是度人度的走火入魔了吧？”痞子龙撅了撅嘴，道。

　　“谁知道呢！”

　　凌天相看了眼和尚，便对羽天齐言道，“不用管他了，我们先行离开吧，要是回头被佛修撞见，还以为我们伤了这大和尚呢！”

　　羽天齐闻言，点了点头，正打算启程，星傲却是突兀的开口道，“你们去吧，我便不入佛界了！”

　　“嗯？”羽天齐等人一怔，有些不明所以，只听星傲淡然道，“佛界这等庄重肃穆之地，我不喜！”说完，星傲根本没有多言，直接抓住那发疯的老和尚离去了，这一幕，直叫羽天齐等人无语。

　　“罢了，星傲前辈不愿去就随她吧！我们走！”羽天齐叹息一声，直接带着众人朝佛界深处而去。

　　佛界，不同于其他世界，这里的灵气都被佛光笼罩，中正平和，极为容易吸收，即时不刻意运转修炼功法，那漫天灵气也犹如泉涌般席卷入身体内。只不过，像羽天齐这些外人，却也不能毫无忌惮的吸收，必须时刻坚定道心，不被那种佛家思想所左右。

　　在佛界内，环境倒是极为清幽，沿路所过之处，到处可见大小寺庙、佛塔，一阵阵无声的梵唱声响彻在佛界上空。

　　羽天齐等人一路上遇见了不知道多少和尚，有小沙弥，有年迈的老僧，这些人或齐聚礼佛，或单独参悟佛理，有些人甚至就静坐在佛像前，风餐露宿，一心礼佛，那等虔诚的样子，让羽天齐等人看得暗暗心惊。

　　毫无疑问，这佛界佛修的虔诚程度已经到了令人发指的地步。他们始终坚信无我相，无人相，无众生相的禅理，无欲无求，不仅舍弃自己欲望，切断往生因果，连自身皮囊、修为一切都可舍弃。

　　“佛界没有明确的地域标识！在这里只分为两大区域，一块自然是闻名于世的十八层地狱，而另一处地儿，就是无边净土。佛家大能者几乎都在无边净土中，那里纵横交错着数不清的世界，但大致分为十大净土，掌管着佛界禅修、授记、传法、教化等诸多事宜！”沐影寒边走边介绍道，“我们既然要寻玉佛心，最好的办法就是去净土中心的灵山圣境找佛祖，只是，先不说佛祖愿不愿意赐予玉佛心，光是此去灵山就不是一般人能够做到的！”

　　“为何？”众人看向沐影寒，对于佛界，没人比得上这活了万载的大帝了解。

　　“很简单，净土纵横交错，我们根本辨不明方向，我怕我们尚未抵达灵山圣境，就已经迷失在净土中。而且这一路所去，进入那些佛陀僧侣道场，指不定会不会被忽悠的遁入空门！”沐影寒直言道，“而且最为严重的是，一旦被认定擅闯净土，被佛修擒住，那就会被打入十八层地狱。”

　　“额！”羽天齐几人闻言，面面相觑，这佛界，比想象的还要复杂和麻烦。当然，唯一一点好处是，这佛界的佛修们都不会妄开杀戒，顶多就是将人流放入十八层地狱中。

　　“那敢问沐前辈，我们该如何前往灵山？”

　　“在我看来，只能听天由命，看我们是不是真的与佛家有缘！”沐影寒摊了摊手，给出了一个让人瞠目结舌的答案，毫无疑问，沐影寒的意思就是凭运气。


第877章 佛缘城

　　“我们真的是与佛有缘的人？”众人很不能信服这个答案，但毫无疑问，这也是没有办法的办法，至少，自己等人身份低微，是绝对没资格被引入灵山圣境的。

　　“走吧，车到山前必有路，先去佛缘城再说！”说话间，沐影寒取出一架飞梭，直接载着众人朝佛界深处而去。

　　佛缘城，是无边净土彼岸之城，也是一个寻求缘法之地。许多想加入佛界的修者，都会去佛缘城试试运气，说不定被哪个高僧古佛看中，就有机会习练佛家的神通与功法。

　　“佛家弟子收人极为严苛，一般在佛界分为两类人，一类就是我们随处可见的这些静心参禅之人，他们算是游僧，大部分属于诚心礼佛的一类人，而另一类，则是想真正入佛门，修习佛家神通的纯粹修者。所以这些人一般都会去佛缘城碰机缘，只要有幸拜入哪一门高僧门下，进入方寸净土世界，就可以修习高深的佛家神通。”沐影寒给众人解惑道。

　　“此去，我们就试试运气，看看能不能借助哪位高僧入净土世界，只要有人愿意引荐，这进入灵山圣境就不是难事！”“好，那一切就按沐前辈所言！”羽天齐很快就做出了决定，跟着沐影寒朝佛缘城而去。

　　佛缘城，和真正的城市差别很大，说他是城市，倒不如说他是座寺庙来得更为贴切。整个城里的人有几千万人，但是其中的九层九都是僧侣和尚。像羽天齐这些修者装扮的人，可谓是少之又少。

　　“别看这里到处是和尚，但至少一半都是假和尚，他们就是为了拜入佛门才如此打扮的。”沐影寒很是不屑道，“他们中有的人已经在此城呆了无数岁月，可惜却始终没有成功。佛家讲究因果，即时他们求上一辈子，怕也不可能成功！”

　　“沐前辈，晚辈有些不懂，这佛界的佛气不是有诱导之效吗？那这些人成天在此耳濡目染，总有一天会成为佛家弟子，难道说他们是没慧根，才没资格进入净土世界？”羽天齐很是疑惑道。

　　“这个，我也不是很清楚！”沐影寒神色一怔，苦笑道，“我对于佛界，也只是听过些传闻，此次倒是我第一次来！”

　　“哦！”羽天齐等人听闻，颇为失望。

　　“呵呵，诸位道友，其实这个问题很简单，如果心智不坚者进入佛界，迷失了自我，那他会成为游僧，在佛界各域苦修，等到其心如磐石，自会大彻大悟，要么一心皈依我佛，要么就更加坚定自己的道，这是这佛界佛气之妙，当然，在这些人苦修中，他们所产生的念力也会滋生出佛性，增加此界运道，算是互惠互利之局！”

　　在羽天齐几人谈论时，一名身着简单背心的光头中年人走了过来，微笑冲羽天齐等人解释道。“你是和尚？”痞子龙看了眼来人，便不咸不淡的问道。

　　“呵呵，这位施主误会了，我只是一个商人，剃光头，只是想增加些融入感！”来人干笑一声，颇为尴尬道。羽天齐见状，神色一黑，直接将痞子龙拦到了身后，冲着来人抱拳道，“我朋友言语唐突，还请道友见谅，在下碧齐，敢问道友贵姓？”

　　“呵呵，原来是碧齐兄弟，在下王大山！”中年人笑道。

　　“原来是王大哥，失敬失敬！”羽天齐客气的寒暄了两句，便直入主题道，“之前王大哥所言，这佛界的佛气之幻会使人坚定道心？”

　　“不错，这佛气只是帮人淬炼道心而已，只是千百年来，能从中坚定自己道者，却是寥寥无几，大部分的人最终却是寻不到自我，最终皈依佛门，在禅定中寻找另一条佛心出路！”王大山直言道。

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，暗道这佛气厉害的同时，也在暗暗思考，如果之前没有星傲帮助自己等人脱离虚幻，自己这些人中，又有几个可以靠自我力量挣脱出来呢！

　　“王大哥，若按照你所言，这佛界岂不是在利用外来修者增强此界的佛气？”一旁的凌天相皱眉道。虽然看似这佛气是帮人淬炼道心，但更多的却是在利用人增加佛界的佛性。

　　“嘘，道友慎言！这话可说不得！”王大山苦笑道，“任何来佛界的修者都明白这个道理，可是还是有许多人愿意来，这就是一个愿打，一个愿挨的问题！而且不得不说，能从禅定中坚定自我道心之辈，均是一些惊天动地的人物。想必诸位道友也该能理解一饮一啄这个道理吧？”

　　“呵呵，王大哥说的是，是我失言了！”凌天相歉意道。

　　“呵呵，没事，小兄弟！”王大山很是豪爽道，“再来说说碧齐兄弟之前的问题。我也说了，坚定道心是这些佛气的奥妙，但是真正坚定道心又愿意加入佛界的人，却是极少极少，大多数的，都离开了佛界。而剩下的人，均是一些道心不坚之辈，他们想要入佛门净土，那必须真正参悟佛性，可这难度，却也不是一般人可以做到的。”

　　“我明白了！”羽天齐一阵恍然，在外界的游僧分为两种，一种是真正虔诚的佛教徒，还有种就是王大山口中想入净土的外来修士，前者对于净土没有兴趣，后者虽然有兴趣却达不到进入净土的要求，所以这才导致并不一定是佛门弟子就可以进入净土，那还需要坚定的佛心。

　　“好了，我观诸位道友也是第一次来佛界吧？想要寻求机缘进入净土，那可不是一朝一夕之功，怕诸位要在此城呆上很长时间！”王大山言道。

　　“无妨，得之我幸，失之我命。没有缘分的话，那我等也不会强求！”羽天齐笑了笑，道，“对了，还想请问王大哥，此城哪里有落脚之处，我们一路走来，到处都是寺庙僧舍，倒是有些不适合我等！”

　　“嗯？”王大山一怔，这才反应过来，此城的修者几乎都是礼佛之人，平日里住在寺庙僧舍中倒也足够，不需要特定的居所，可羽天齐等人却还是初来乍到，习惯性的选处居所倒是正常。

　　在微微思肘后，王大山便爽朗笑道，“这佛缘城倒没有客栈、酒楼之所，几位若是不嫌弃，不妨去我的商会吧，那里倒是有一处空置的别院！”

　　“既然如此，那就多谢王大哥了！”羽天齐等人感激道。能有一个熟悉佛缘城的人领着，羽天齐等人也是极为愿意的，而且这王大山，观其面相就是一个向善之人，羽天齐等人也不怕其怀有什么目的。


第878章 通往灵山之路（上）

　　王大山的府邸，在佛缘城一处极为偏僻的角落，属于无人问津的地方，这里也是整个佛缘城为数不多的几处外来修者的聚集地。在这里，一般那些想要修佛的人都不会来，对于他们来说，既然要遁入空门，凡尘俗物就与他们无缘了。

　　“王大哥，你们在此行商，都做一些什么生意？”羽天齐很是好奇，这佛界的佛修与外界很少往来，也不会在意一些身外之物，虽然佛界的资源很是丰富，但佛界的和尚们却根本不与外界做贸易，佛界所自产的东西也都是自己用，羽天齐根本想不通王大山能在这里做什么。

　　“呵呵，碧齐兄弟有所不知，这佛界虽然拒绝与其他世界的人往来，但是，在这里修行的和尚，也有很大一部分在外界有亲人。我们所做的生意，并不是针对这里的和尚僧侣，而是针对他们的亲人。”

　　在王大山的解释下，羽天齐等人明白了，感情是这里一些和尚的亲人想给他们传讯或者寄一些物品，就会找王大山这些长年混迹在佛缘城的商贾。王大山他们对此地了如指掌，他们也可以很轻松将物品送至指定的人手中。

　　“当然，除了这些，我们也会运一些其他世界稀有的物品来佛界，比如精致的熏香、印香、香篆等等，这些东西还是满受一些高僧的青睐！”王大山笑道。

　　“受教了！”羽天齐等人点了点头，虽然佛界的人少与外界往来，但也不是绝对的不往来，有一些开支用度，还是会找王大山这类人解决的。当然，羽天齐等人也明白，这也只是一些修为不高的和尚，像净土内的大能者，却是绝对不会与外界联系的。

　　向王大山打听了一些事情，羽天齐等人就去到了王大山安排的院落中。这院落虽然简易，但却是一处不错的落脚之地。

　　“羽兄，接下来我们该怎么办？”凌天相很是担忧道，“据那王大山所言，净土和这佛界外围完全是两个世界，好比灵界的内域和外域一样，我们这些人，是绝对没资格进去的。”

　　“我知道！”羽天齐平静道。

　　见羽天齐一副云淡风轻的模样，凌天相心中一惊，顿时不敢置信道，“羽兄，你莫不是又打算潜进去吧？”

　　凌天相此话一出，顿时引来了叶荣天和沐影寒的侧目，两人与凌天相一样，都不自觉的皱起了眉头，倒是痞子龙，一副跃跃欲试的模样，似乎很赞同羽天齐的此法。

　　羽天齐苦笑一声，摇了摇头，道，“之前在灵界我敢闯进去，是因为我认识痞子龙他们，我有这倚仗，但是这佛界，我却是没这个资本，要是硬闯，我怕我没命回来！”

　　“当真？”凌天相很是怀疑道，在他们眼中，羽天齐就是个疯子。

　　羽天齐无语的翻了翻白眼，自己说句实话都没人信了，自己的人品有这么差吗！

　　“好了，你们放心，我是绝对不会强闯的，但是灵山圣地，我也是绝对要去的！”羽天齐直言道，“既然暗着来不行，我们就明着来。看看我们的慧根如何！”

　　“这！”凌天相嘴巴张成了“O”字型，一脸见鬼的看着羽天齐，断然道，“对不住，羽兄，我没皈依佛门的打算！”

　　“你这人，修道本就是出世和入世的过程，有时候好好体悟一番，说不定对自己的道心有好处！”羽天齐笑嘻嘻道。

　　“哼，算了吧，我没这福缘！”凌天相很是干脆的拒绝道，要他扮和尚去吸引高僧大能的注意，凌天相打死也不愿意。一旁的沐影寒和叶荣天也移开了目光，显然是不打算加入羽天齐的阵营。至于最后的痞子龙，他就是一头神龙，想让他扮也扮不了。

　　“随你们！反正我们初来乍到，也不急着行动，这段时间就先在这佛缘城转转吧！”既然没人愿意，羽天齐也不强人所难，自顾自换了身僧袍，就这么大摇大摆的走上了街道。

　　凌天相等人用一种不可思议的目光看着羽天齐，都有些不知所措。

　　“羽小子不会是被那佛气迷了心神，真打算加入佛界吧？”沐影寒有些不敢苟同道。

　　“谁知道，也不知他心里想什么。罢了，这几日我们就各自打探下消息，看看有什么办法能够进入灵山圣地见佛祖！”众人暗叹一声，为今之计，只能各自先想想办法。

　　羽天齐换了身僧袍，就这么走上了大街，在佛缘城内瞎转悠起来，倒不是羽天齐真的以为在这里转悠一下，就会有大能者看中自己收自己为俗家弟子，而是羽天齐想先了解一下这佛缘城，侧面打探一些消息。毕竟，对于自己等人来说，对于佛界的认识还只是停留在一个大概上。

　　不得不说，这佛缘城与佛界那广阔无尽疆土没有任何区别，在这里，仍到处是和尚、僧侣，不是在礼佛，就是在诵读佛经，而且这佛缘城内，当真是没有一家元力器具店，甚至客栈、酒楼之类的也没有一处，可以说这里与外面的花花世界完全不同。

　　对此，羽天齐心里也猜到了一个大概，一来是来佛界的修者很少，二来，就是那些开店的人，或许没坚持多久就会被度化，成为佛界的一员。

　　“这就是信仰的力量，当真是让人又敬又畏！”羽天齐暗暗感慨，这一转悠，就是大半日的时光，不知不觉间，羽天齐走到了一座破败的小庙前。

　　驻足在这座庙前，羽天齐不自觉的皱起了眉头。佛缘城与那广阔疆土上的寺庙、佛院最大的区别就是这里的寺庙和佛院都是极具规模，就算不大，但也是香火鼎盛。如今这么一座破败的小庙出现在城中，的确有些不伦不类的感觉。

　　“有意思的一座庙！”闲来无事，羽天齐便对这座小庙产生了好奇，不自觉的迈步朝寺庙内走去。

　　只是，当羽天齐刚跨入寺庙时，就感觉到一股无与伦比的庞大威压临身，似乎想将自己撵出去一般。

　　“想赶我走？有趣有趣！”羽天齐微微运转起混沌之元，极为轻易地就将那股威压挡在了身外。只不过，当羽天齐迈开第二步时，那股威压骤然增强了一倍，纵使羽天齐有混沌之元，仍就被震得身体晃了晃。

　　“好强的佛威！”羽天齐不敢迈出第三步，只能驻足在原地，打量起整个院子。这寺庙不大，就一个院子，里面一座半坍的屋中摆着一尊只剩半个金身的佛像，而院子四周的墙壁也年久失修，坍塌了大半。

　　然而，就是这么一座近乎快要荒废的庙宇，在那些仅剩的墙垣上，刻着一个个金灿灿的小字，此刻，正是这些字，散发着偌大的佛威在压制羽天齐。

　　“这究竟是何人所书，竟然光凭一些留字就有如此大的威力！”羽天齐很是震撼，这些文字如今还是残缺不齐，如果这座小庙完好，这些佛字完整，怕威力就不会单单如此简单了。

　　在微微思考后，羽天齐再度迈开了一步，朝最近的一堵墙走去。果然，越靠近这些佛字，那威压就会强上一倍，不过羽天齐如今修为不俗，却也是硬靠混沌之元抵挡了下来。

　　一步一步，凭借混沌领域的威势，羽天齐勉强抵挡住了这股威压，凑近院墙，看起上面的所书。

　　这些文字，记载的倒不是佛经，而是讲述着一位得道高僧的生平，是这位高僧自己所书。羽天齐不知道为何一位高僧会在这里留下这么一处记忆，但羽天齐还是很有耐心的看着。

　　这高僧并非是佛界大道统一脉，其仅仅是一个名不见经传的小和尚，据说自其有记忆起，他就跟着自己年迈的师父成为了游僧，在佛界广阔的地域上苦修。遇佛拜佛，遇庙烧香，犹如苦行僧般，用双脚踏足了大半个佛界的地域。

　　后来这高僧的师父坐化，这小和尚便自己苦修。他不修佛门神通，只一心参禅礼佛，在其二十岁那年，他竟然从一本简单的佛经中悟出了一条修炼之道。本着对佛意的敬畏，他试着边修炼边参悟禅理，结果就是这么一修炼，一发不可收拾。

　　之后，他所阅读的佛经中，都能悟出一些修炼法门，不断完善着自己的道。当其百岁之时，其修为已经达到佛帝的境界，距离成为佛祖也只是一步之遥。而且更为吃惊的是，至此他仍就是名不见经传的和尚，甚至连净土都没踏足过，而那些净土中的大能，也不知道有这么一个和尚。

　　然而，就是在其百岁之时，他自觉自己的造诣达到一个瓶颈，再继续苦修也是没有建树，然后，他做出了一个意想不到的胆大决定，他竟然主动踏入了十八层地域，本着净化地域的佛心，开始了更为艰苦的历练，而这一历练，就是万载的时光。当其重新走出十八层地域时，他早已成为了佛祖，一身佛法修为冠绝整个佛界，少有人及。


第879章 通往灵山之路（下）

　　“竟然凭一己之力去净化整个十八层地域，这位高僧当真是令人钦佩！”羽天齐看到这里，心中很是感慨，十八层地域，关押着穷凶极恶之辈，甚至有一些都是绝世杀神，这些人心智之坚不说，修为更是恐怖到极点，羽天齐万万想不到，这位高僧走进去，最终还是走了出来，而且还完成了自己的宏愿，成为了佛祖。

　　羽天齐继续看下去，虽然这些留文不齐，但羽天齐也能够看懂个大概。当羽天齐看完所有留字后，羽天齐彻底愣在了原地。就是这些刻画在此的佛文中，却藏着一个天大的秘密，一个羽天齐做梦都想不到的秘密。

　　“十八层地域的终点，竟然就是灵山圣地？”羽天齐此刻完全愣神了。在这些佛文中所言，那位大能走出第十八层地域时，却是直接抵达了灵山，见到了佛祖，然后当时佛界之主见到这位大能，直接封为古佛，在净土中给其划出了道场，让其传下自己的道统。

　　“没想到去灵山圣地，竟然可以走十八层地域这条路，怕是整个佛界，都没几个人知道这个秘密吧！”羽天齐有些吃惊，但又有些苦涩，就算知道了这么一条路，又有谁人敢走！十八层地狱，可不是随随便便什么人可以闯入的，至少，羽天齐不觉得自己有这种能力。

　　“即使知道了又如何，这终究是一条行不通的路！”摇了摇头，羽天齐苦笑一声，走进破庙，对着那半尊佛像一礼，便也离开了这破庙。这破庙，是那位高僧后来的隐修之所，他没有应佛主之约留在净土内，而是回到了这方天地，只不过岁月流逝，也不知如今这位高僧在哪里苦修。

　　不过，羽天齐倒是记住了这位高僧的名讳，苦乐！怕其师父就是希望他能够尝尽世间的苦与乐，最终大彻大悟。

　　夜幕降临，羽天齐原路而回，虽然转悠了一天没有多大收获，但羽天齐并不气馁，来日方长，自己有的是时间想办法。

　　夜晚的佛缘城仍就回荡着经久不息的诵经声，羽天齐一边听着那些诵读出的佛经，一边寻思着进入净土的方法，不知不觉间，羽天齐就回到了王大山的府邸。只不过，当羽天齐回到府邸时，却看见的，是一片废墟。

　　“怎么回事！”羽天齐神色微变，立马散开灵识查看，在这片废墟中，羽天齐发现了不少打斗的痕迹，只不过却没有一具尸体，整个府邸的人似乎就这么凭空消失了一般。

　　“佛缘城中怎么会有人打架斗殴，难道是和此处的僧侣产生了矛盾？”羽天齐惊疑不定，但很快就否定了这个猜想，这里的佛修可不是惹麻烦的人，更不会做出毁人府邸的事。而且更为奇怪的是，这么一处府邸被毁，整个佛缘城就没人发现。

　　“这绝对是一场有预谋的行动，他的目标是王大山还是我？”羽天齐心念急转之间，就有了一些猜测。王大山就一个普通的帝境修者，就算有仇家寻仇，有痞子龙这些个道帝巅峰强者在，又有谁能毁了这里。

　　“怕多半是针对我而来，没想到，这么快就暴露了踪迹，也不知是哪方势力的人！”羽天齐神色彻底阴沉了下来。自己被追杀，来时倚天灵尊就已经告诫过自己，只是羽天齐没想到，那群人来的这么快，而且实力这么强。

　　“这周遭明显布置了强大的封印阵法，隔绝了此界与外界的联系。连痞子龙等人都没能轰破这结界，这些人准备的可真是齐全！”羽天齐如今最担心的，就是痞子龙等人的安危，也不知他们是遭了毒手还是跑掉了。

　　“什么人！”就在羽天齐思考时，侧面忽然传来了一道隐匿的气息。羽天齐的灵识散开的第一时间，就锁定住了那气息的主人。

　　那人见行迹败露，想也没想就扭头蹿去，速度之快，仅仅眨眼的功夫就要跑出羽天齐的灵识范围。

　　“想走，哪里有这么容易！”羽天齐冷哼一声，立即施展出身形，紧追而去。羽天齐怀疑，这鬼鬼祟祟之人便是对付痞子龙等人的一名共犯。羽天齐不敢大意，可谓倾尽全力追赶，这可是寻到痞子龙等人的唯一线索。

　　那人的速度的确快，可是却仍就不如羽天齐，不一会的功夫，羽天齐就追到了那人身后不远处。那人知道自己要是就这么跑，肯定跑不出羽天齐的掌心，当即，他也没想，直接出手朝四周的佛庙轰击去。

　　“轰隆隆！”

　　佛缘城内，响起一道道惊天炸响，就连城中一座极为高耸的佛像都被那人轰塌，霎时间，整个城市内响起无数惊呼声与怒喝声，那些个佛修，更是难以淡定，目光齐刷刷地看向了在空中一跑一追的两道身影。

　　“该死，竟然想浑水摸鱼！”羽天齐怒不可遏，那人袭击寺庙、轰塌佛像的目的不言而喻，就是要制造混乱，给自己创造逃跑的条件。不得不说，他成功了，而且效果很好。

　　整个佛缘城内，那些佛家高手第一时间援手而来，展开了对羽天齐二人的围捕，那手段之狠，让羽天齐都不由得胆颤心惊。

　　“这些个秃驴这么拼命，不就是损毁一些寺庙和佛像，扰了佛缘城的清修嘛！”羽天齐撅了撅嘴很是不敢苟同道，不过此刻，羽天齐却也不敢造次，在佛缘城与这些和尚扛上，明显是自讨苦吃。

　　此时此刻，羽天齐来不及追击那逃跑之人，身形一晃，就朝地面落去，第一时间冲进了人群中，而那逃跑之人，也是一样，朝另一堆佛修队伍中冲去，眨眼间，羽天齐和那逃跑之人就消失的无影无踪，让那群和尚大为恼怒。

　　“查！就算掘地三尺，也要将那两人捉住！”那些护卫罗汉很是愤怒，佛缘城建立这无数年来，还是第一次被人如此挑衅，这可是明摆着挑衅整个佛界的威严。

　　人群中，一道瘦弱的身影游走在人群中，他披着一件极为破烂的僧袍，脚步很快，他低头快步走去，不一会的功夫就离开了事发之地。

　　“好险，之前差点被那人追到了，看来此人不如想象的好对付！”这人一边走，一边自言自语着，朝着佛缘城外而去。


第880章 地下城

　　曲七是隐门外围的一名成员，虽然他有道帝境界的修为，但是距离进入隐门内门却还有一步之差。此次他得到隐门内门征召，来佛界对付一人，为的就是完成最后一票任务，晋升内门成员，这样以来，日后他所得到的资源就可以多上很多，也可以自由筛选执行的任务。

　　“之前那人，应该就是任务目标不假！看来，他还不知道之前所发生的事！”曲七心中暗暗念叨道。之前他与自己组织的人一同袭击了王大山的府邸，可是让其郁闷的是，他们擒住了府邸内的所有人，就是没有发现目标人物，所以之前他们撤离后，他接到了暗中观察的指令。

　　原本这种指令，也只是走个形式，因为他们根本不觉得打草惊蛇后，目标人物还会出现，可出乎意料的是，目标人物不但出现了，而且还出现的很快，这才让他一时不察，被羽天齐发现，导致他差点被羽天齐生擒。

　　“幸好我反应迅速，借助混乱逃了出来，要是被那人逮到，那结果不堪设想！”曲七心中暗暗侥幸，这么片刻的功夫，他已经走出了佛缘城，来到了佛缘城南面三百里处。

　　“前面应该就要到地渊了，赶紧将那人的事情汇报上去，我们也好及早展开行动对付他！”曲七暗暗盘算着，将羽天齐的事情汇报上去，自己这一组的人在谋划一次袭杀行动，将羽天齐永久留在佛缘城，他们的任务就完成了。

　　“恩？那地渊入口呢？”然而，就在曲七赶到目的地时，他忽然发现，自己周边的场景变的陌生起来，原本应该出现在前方的一条峡谷消失了，取而代之的，是一座山峰。

　　“我没有走错啊，这里的场景怎么变了？”曲七有些不明所以，但是多年来杀手的经验让他提高了警惕。

　　“多谢阁下一路引领，如今，目的地到了，你也就没有利用价值了！”随着一道清冷的声音响起，曲七立即意识到中了埋伏，其想也没想，毫不犹豫的冲天而去，想要第一时间离开这里。

　　可惜，迎接他的，是漫天七彩禁制，直接将他挡了回来。

　　“是谁！”发现自己果然进入了一个不知名的阵法，曲七的心沉入了谷底，他暗暗打量着四周，警防那人暗算。

　　“呵呵，不用紧张，我没有恶意，我只是想知道之前发生的事！”随着那道声音再度响起，一道云淡风轻的身影出现在他的正前方，这人不是别人，正是他的目标人物，羽天齐。

　　“是你！你怎么可能找的到我！”曲七心中震撼，莫说自己这一路极为小心，斩断了所有自己留下的线索和气息，光是佛缘城内自己趁乱逃跑时，就制造了许多掩人耳目的麻烦，曲七相信，就算是尊级境界的强者，都不一定能够寻到自己。

　　“怎么，很意外？你以为你那些个自以为是的小聪明可以摆脱我，你太天真了！”羽天齐很是不屑地说道，“好了，我只是想知道之前你们对我朋友做了什么，如实告诉我吧，否则别怪我用强！”

　　羽天齐虽然说的轻松，但之前那混乱的确让羽天齐失去了追踪的目标，若不是靠着混沌之瞳注意着混乱的场面，让羽天齐发现了曲七多次改头换面的事，羽天齐也不可能再度锁定目标。可以说，曲七就是因为更换了太多的伪装，画蛇添足，这才暴露了自己。

　　“哼，想要知道，就拿出你的本事来！”虽然不小心中了羽天齐的埋伏，但曲七在之前的紧张后就冷静了下来。仗着对自己实力的自信，他相信就算与羽天齐正面对碰，自己也绝对不会输给这个家伙，毕竟，自己可是隐门的精英，最擅长越级挑战和刺杀。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，也罢，那就成全你！”说话间，羽天齐身形一晃，就急速朝曲七冲去。

　　“找死！”曲七见状，心中很是不屑，羽天齐就这样冲过来，没有武器，没有调集真元，简直是目中无人，对付这样的人，曲七有十足的把握。

　　这一刻，只见曲七背负在身后的左手偷偷取出了一柄匕首，右手则是凝聚出一道极为强横的掌力，当羽天齐冲到近前时，曲七毫不犹豫的一掌拍去，逼得羽天齐抬手抵挡，然后下一刻，曲七就将早已准备好的杀招刺了出去，一击正中羽天齐的丹田，这让曲七兴奋异常。

　　“原来是个绣花枕头，外强中干，真不知道门内为何会派这么多人对付你，杀你，我一人足矣！”曲七此刻的兴奋难以言喻，他似乎可以预见自己这一次立下的大功。

　　“真是愚昧无知的人！”然而，让曲七目瞪口呆的是，他虽然成功得手，但是羽天齐却没有任何伤势，嘴角仅仅挂着嘲讽的笑容，然后下一秒，羽天齐的身形就变得虚幻起来，渐渐消失在天地间。

　　“这！”曲七惊恐地看着这一幕，他已然意识到了自己的失误。这眼前的羽天齐，分明是一个灵魂分身，自己竟然没有看出来。

　　“你的手段的确狠，可惜却太大意了！”随着羽天齐声音再度响起，羽天齐的真身陡然出现在曲七的身前。

　　“你个狂妄的小子，我要你死！”见羽天齐终于出来，曲七愤恨的怒骂一声，就毫不犹豫的冲上前。可是，迎接他的，却是羽天齐凌厉的一剑，这一剑，没有任何花哨，当剑气袭来时，曲七只感觉浑身所有的毛孔大开，一股冰冷的寒意从脚底袭来。

　　“轰”的一声，仅仅一剑，羽天齐就将曲七劈飞了出去，然后下一秒，羽天齐的身影就犹如鬼魅般出现在倒飞出去的曲七身后，单手一挥，一道银色光圈从天而降，将曲七的丹田束缚住，然后羽天齐单手一招，就将曲七提到了手里。

　　“隐门的人，也不过尔尔，竟然就派你这种货色来跟踪我，他们真是看不起我啊！”羽天齐冷笑一声，那笑容落在曲七的眼中是那么的恐怖。

　　此刻曲七的心提到了嗓子眼，虽然自己尚未正式交锋就输在了羽天齐的手里，但曲七却也清楚探明了羽天齐的大概实力，这哪里是犹如门内情报所言是道帝初期的修为，这羽天齐，明显是道帝后期的大高手，根本不是自己可以力敌的。

　　“该死的，门内的情报竟然出现这么大的疏漏，这不是明显让我们来送死吗！”曲七气的是直咬牙，别说他一个人，就算整个小队齐集，怕也很难围杀羽天齐，最多就是将其重创。

　　此时此刻，曲七将门内情报搜集的人员骂了个遍，恨不得将他们杀了泄愤。若不是他们的引导有误，自己也不至于会天真的以为可以轻松解决羽天齐。

　　“好了，如今我们也该好好谈谈了，给你两个选择，一个是主动配合，还有个就是我自己搜魂。”羽天齐无悲无喜的声音响起在曲七的耳旁，顿时吓得曲七回过神来，犹如小鸡啄米般连连点头，表示愿意配合。

　　“告诉我，你们是怎么找到的我，之前佛缘城内究竟发生了什么事，王大山和我的朋友们，如今人在何处，是生是死？”羽天齐直言道。

　　“我不知道是怎么找到你们的，我们小队只是接到命令，要在这佛界狙杀你，之前我们到你的落脚点找你，可是你人不在，我们就将里面的人全部擒住了，因为他们反抗激烈，我们只能用强，如今他们已经被其他人带到了地渊！”曲七战战兢兢地说道。

　　“都被擒了吗？”羽天齐闻言，顿时松了口气，只要人没事就好。只是，羽天齐很是疑惑，就曲七这些个尚不是道帝巅峰的修者，怎么可能将沐影寒、痞子龙、叶荣天擒住。

　　“罢了，先去那地渊看看便一目了然！”羽天齐心中快速思考道，“告诉我，地渊在哪里！”

　　“地渊！地渊就在这里，这里应该有条峡谷，正是通往地渊的门户！”曲七不敢隐瞒道。

　　“哦，就是这里吗？”羽天齐露出抹笑容，一挥手，就撤掉了周遭自己布置出的阵法，顿时，周遭的景物变幻开来，显露出一条极为宽大的峡谷。

　　曲七看到这里，心中一叹，暗道自己之前果然是不知不觉走入了羽天齐的阵法，而能够无声无息将自己诱入阵法内，这羽天齐的阵法造诣之高，不言而喻。

　　“走，带我去地渊，如果你敢耍花样，我立即杀了你！”在曲七体内留下道虚无之力作为控制，羽天齐便放开了曲七。

　　曲七深知自己在羽天齐这样的高手面前耍不出花样，也是极为老实的配合，当即带着羽天齐朝峡谷内掠去。

　　“在佛界，佛修可谓遍及每个角落，所以一般修者在此很难形成规模，久而久之，就有修者在佛界一些隐秘之地建造了据点，经过无数年的经营，这些据点如今规模都发展壮大。这地渊就是外来者在佛界的一个聚集地！”曲七一边解释，一边在前领路。不一会的功夫，一座极为巨大的地下城市便出现在羽天齐的视野中。


第881章 杀人救人（上）

　　这地下城，在峡谷底一面凿出的山壁中，算是一个半这遮蔽性的城市。这地下城建在这里，倒不是想真的掩人耳目，而是为了避开佛修。只要没有佛修来此城搅合，就不会有人被度化，这座城市也不会演化成为佛城。

　　据曲七介绍，这种城市在佛界不算是秘密，那些佛修虽然知道，但也懒得多管，只要自己这些修者不要搅合了佛界的清修，他们对自己等人就会睁一只眼闭一只眼，但如果自己这些人闹出事来，佛界会立马荡平所有这些类似地下城的城市。

　　“以前就有人不开眼在佛界杀过佛修，引来了佛界的怒火，将这些隐蔽的聚集点扫荡了一次。那一战，虽然未有死伤，但那主犯和大多数外来者被打入了十八层地狱，侥幸逃脱者少之又少。所以经过那一役后，就再也没人敢触怒佛界了，所以这地下城，没有任何规矩，但只有一条，不得引佛修来此，更不能在佛界得罪佛修！”曲七事无巨细的对羽天齐介绍道。

　　跟着曲七走在城中，羽天齐也算开了眼界，所谓上有政策，下有对策，指的就是这样隐蔽的生活方式，这地下城的热闹，总算让羽天齐领略到了人类城市的繁荣。而且这座城市内，不仅有修者，还有魔修、妖修，甚至还有个别的魔兽出没，算是一处三教九流汇聚之所。

　　“这里没有城主，整个城市也没有规矩，在这里，谁实力强谁就有话语权！”曲七边走边解释道，“我们队伍的一处分部，就在这座城市内。”

　　羽天齐点了点头，忽然停下了脚步，深深看了眼曲七道，“你似乎对这里很了解？”

　　曲七闻言，苦笑一声，不好意思道，“不敢欺瞒大人，在下以前一直在佛界执行任务，对这里算是知根知底！此次也是被临时委派来执行袭杀大人的任务！”

　　“你的意思是，你们这些杀手，是临时组的队？”羽天齐眉毛一挑道。

　　“是的，我们这一小队，都是长期在佛界执行任务的人，领队统领更是委派在佛界的最高领导人！”曲七道。

　　“原来如此！”羽天齐点了点头，露出抹笑容。之前知道这人来自隐门，羽天齐还是有些担忧，隐门毕竟是大势力，其中强者如云，尊级强者也有，自己对上没有任何胜算。但好在，如今从曲七口中，羽天齐算是知道了，隐门针对自己的杀局，也是临时布置，隐门真正的高手还没有赶到佛界。

　　“看来这一次，我得尽快取到玉佛心离开佛界，否则被那些人追来，堵在佛界，那就是插翅难逃了！”羽天齐心中盘算着，又跟着曲七重新上路。

　　这隐门的据点在城中一间不起眼的院落中，羽天齐到来时，第一时间皱起了眉头。这院落，虽然看似普通，但四周都布满了禁制，一旦自己贸然进入，就会第一时间惊动其中的人。

　　“对付一群只有一名大帝的杀手，我倒是有十足的把握。可是，我却没有把握能够在这等情况下救人！”思考间，羽天齐的目光落在了曲七身上，嘴角不自觉的划过抹笑容。

　　“咚咚咚！”随着三声有序的敲门声响起，曲七直接推开院门而入，第一时间看见了守在院中的同门。

　　“曲七，你怎么这么快就回来了？”那群人见曲七回来，都有些错愕，不过下一刻，他们就变得震惊了，因为曲七将身后背负的一个大包袱往地上一丢，里面立即露出了道身影，正是羽天齐无疑。

　　“这！这是那叫羽天齐的小子？”羽天齐的画像他们早就看过多次，一眼就将羽天齐认了出来。

　　曲七哈哈一笑道，“之前我守在那府邸附近，没想到这家伙自己回来了，我就顺手擒了他！”说到这里，曲七满脸的得意之色道，“之前我还怕不是这家伙的对手，可谁想交手没两招，我便擒下了他，这家伙，哪里犹如传言般棘手，根本就是个绣花枕头！”

　　“嗞嗞！”那群人听闻，都不自觉的暗暗惊叹，而正是此刻，那里屋门开，一名身着盔甲的中年汉子走了出来，他浑身虽然没有露出半分气势，但那股威严，却让院中所有人低下头。

　　躺在地上的羽天齐看的真切，这人应该就是曲七口中的统领，也是在场中唯一一名大帝，同时也是那唯一一位内门的人。

　　“果真是羽天齐！”那中年人神色一凛，快步走到近前，抬手就是数道禁制打入羽天齐体内，确保万无一失后他才松口气。所谓人的名树的影，羽天齐能够在仙界将隐门和太虚宗耍的团团转，必定有着其特殊的手段，自己也是不敢大意。

　　“曲七，这一次你做的很好，捉到这个人，我们就算立了大功了！”那统领无悲无喜地说道。

　　“这是曲七分内的事！”曲七极为谦逊的说了句，便不好意思道，“统领，之前为了捉住这小子，我受了些伤，不知我是否……”

　　“去吧！这次你立了大功，进入内门是绝无问题了！”说话间，那统领丢出一瓶丹药给曲七，示意其回屋疗伤。

　　曲七感谢了一番，便立即离开，只剩那群内门的人，虎视眈眈地看着无法动弹的羽天齐。

　　“统领，人既然这么轻松的擒到，接下来我们该怎么做？杀了他？”有人冲那中年人问道。

　　“不急！此人既然活捉，自然要交给副门主处置！不过在此之前，我们却可以看看这位羽少侠，会给我们带来怎样的机缘！”那统领冷笑一声，羽天齐名气大，不仅是做了一些轰动的事，更是因为身怀巨宝而闻名遐迩，如今擒住了羽天齐，那些个大宝贝他们是无缘得到的，但是一些小的，他们却可以留下。

　　这一刻，所有人听见统领的话，都不禁坏笑起来，一个个毫不犹豫的围到羽天齐身旁，想打劫羽天齐。

　　可是，异变就在此刻发生，只见那躺在地上的羽天齐不知何故突然消失了，然后下一刻，一道身影从天而降，只见其浑身散发出无数道白芒，这些白芒纵横交织，充斥满整个院落。

　　“这是？剑气！”所有人被这突如其来的异变吓了一跳，众人立即抵挡，可惜，羽天齐这全力出手，哪里会给他们机会，仅仅一个照面，院子中的人就犹如割麦子般一片片的倒下。

　　剑芒过后，整个院子变成了地狱，那鲜血汩汩流淌着，到处是残肢断臂。放眼望去，原本十几人的院子，如今站着的，只有羽天齐和那统领两人。

　　“你！你！”那统领此刻震撼的说不出一句话，不仅是因为自己等人中了羽天齐的计，更是因为羽天齐所展现出的实力，这绝对是道帝九重天的修为不假，虽然不如自己，但羽天齐那些手段最擅长越级杀人，自己这个大帝在他眼中，根本算不得什么。

　　“是不是很震惊我的修为？对不住，我离开仙界另有奇遇，所以让你们失策了！”羽天齐淡笑一声，道，“现在，我们该好好谈谈了！”说话间，羽天齐的嘴角露出抹嗜血的笑容。


第882章 杀人救人（下）

　　那统领虽然也是大帝级别的强者，但是他也只能算是初入大帝境界，论起实力，与那些老牌大帝的实力天差地别，而且算起手段，他也没有一样比得过羽天齐。

　　这一战，羽天齐连虚无之力都没有动用，就靠混沌之元将这大帝击败了，而且是极为干净利落的击败，待到曲七从后院回来时，这院子中除了羽天齐，已经没有一个可以站着的了。

　　曲七心惊的看着这一幕，凭借一己之力顷刻间摆平自己这支小队，而且还击败了一名大帝，可见羽天齐的实力究竟有多么恐怖。如今想起最初自己不自量力的想对付羽天齐，简直是自寻死路，要不是羽天齐手软，怕自己如今也会成为地上的一具尸体。

　　“小爷！人都已经救出来了！”曲七扫了眼院子，就极为恭敬的说了声，然后招呼着后院的人来前院。之前羽天齐为了更安全的救人，故意使出障眼法，用自己吸引注意力，给曲七争取营救的时间，果不其然，一切都很顺利。

　　继曲七之后，后院走出来十几人，放眼望去，这群人全部都是道帝以下的修为，修为最高的，也就王大山。毫无疑问，这群人，全是王大山的人。

　　“果然都没在这里！”羽天齐扫了眼这群人，便了然于胸的点了点头。之前与这群人交手，羽天齐就知道痞子龙等人肯定没事，就凭这群人的修为，根本不可能是痞子龙他们的对手。

　　“咦，羽道友，是你救的我们！”王大山看见羽天齐，又惊又喜，他以为他死定了，却没想这么快就得救了。

　　“王大哥抱歉，这群人，是冲着我来的，给您添麻烦了！”羽天齐歉意的抱拳道，“还敢请问王大哥，不知我那几位朋友去了何处？”

　　王大山苦笑一声，摇了摇头，道，“我不知道，我们被擒时，他们都不在府中，也不知去了何处！”

　　羽天齐点了点头，痞子龙等人要出去，以王大山的修为根本感觉不到，他不知情也是正常。当即，羽天齐右手一探，当着在场所有人的面抓住了那名统领的脑袋，然后，也不顾那统领的死活，强行施展起搜魂之术。

　　一时间，整个院子中充斥满那统领的惨叫，叫声之凄厉，让所有人心里升起股寒意。莫要看羽天齐斯斯文文，但这手段，却是令人发指。此刻，就连王大山也是头皮发麻，不忍再看。

　　那统领的惨叫没有持续多久，他的气息就变得微弱下来。不一会的功夫，他终于咽下了最后一口气。

　　羽天齐的搜魂之术，可没有半点留手，更没有丝毫同情，而且羽天齐在搜魂之时，就打定要弄死这统领的想法，所以根本不会给其活路。

　　“隐门的人，当真是死不足惜啊！”搜索完那统领的记忆，羽天齐一声冷笑，笑容极为渗人，让曲七忍不住打了个哆嗦，他真的怕羽天齐不给他活路。

　　不过好在，羽天齐最终没有对曲七出手，而是冲王大山等人道，“王大哥，此次连累了你们，怕日后这佛界你们也不能呆了，在下深感抱歉！我这里有一些仙晶，就只能委屈王大哥先隐藏一些年，等哪日我灭了隐门，自会弥补今日的过错！”说话间，羽天齐右手一扬，将一枚储物戒指丢给了王大山。

　　王大山接过戒指，神色复杂的看了眼羽天齐，最终暗叹一声，道，“碧齐兄弟言重了，这也不是你所想，不过被隐门盯上，还请碧齐兄多加小心！”

　　“多谢王大哥关心，日后等隐门覆灭，王大哥可来仙界剑宗寻我！”羽天齐歉意道，“还有，如今这地下城是处是非之地，很快便会掀起股漩涡，王大哥还是及早离开为妙！”

　　“既然如此，那碧齐兄弟多加小心，我等告辞！”说话间，王大山也不拖泥带水，带着自己人快速离开了地下城。

　　当然，王大山虽然对自己没有怨言，但羽天齐却也看的真切，王大山手下的那群人却对自己有诸多不满和不屑，要不是自己修为高，怕那群人根本不会服气。

　　“灭了隐门或许对于你们来说是遥不可及的事，但对于我来说，却是一件势在必行的事！”羽天齐喃喃自语道，一直目送着王大山等人离开地下城。

　　“王大哥，今次的确是我连累了你，日后去仙界，我会偿还今日的一切！”羽天齐呢喃一声，便收回了目光，看向曲七道，“知道我为何不杀你吗？因为你还有利用价值，现在，随我来吧！”

　　说话间，羽天齐转身而去，当羽天齐和曲七离开院子时，整个院子燃起了熊熊烈火，那些隐门强者留下的一切，瞬间被付之一炬。

　　羽天齐没有离开地下城，而是来到了地下城的中心广场，就这么静静的站在广场上望着那地下城的出入口。

　　时间不长，在半个时辰后，随着一声佛号声响彻在天地间，只见那峡谷底亮起了一道耀眼的金芒，这金芒之强，瞬间照亮了整个地下城，瞬间将整座城渲染成了金色。

　　一时间，地下城中所有人都惊恐了，那突然出现的金芒和佛号，无不在说明一件事，佛修来了，而且还是极为厉害的佛修。

　　果然下一刻，地下城的上空，出现了数十位佛修和罗汉，这些人气息一个个都极为强大，甚至有好几名达到了大帝境界。

　　曲七目露惊恐的看着这一切，万万没想到佛修会在此刻降临，而看这群佛修那不善的神色，就知道他们来这里不会有好事。

　　“怎么，怕了？之前你出手大闹佛缘城时可没见你怕过！”羽天齐瞥了眼曲七道。

　　曲七一怔，瞬间恍然，难怪这群佛修会突然降临，他们压根就是追着自己二人而来。不过，反应过来后，曲七变得更加惊惧，因为他深深知道，得罪佛修的下场以及这件事会造成多严重的后果，自己之前还给羽天齐介绍过。

　　“好了，既来之，则安之！”羽天齐哈哈一笑，也不隐藏，直接带着曲七飘飞而起，来到了空中。

　　那些个和尚和罗汉看见羽天齐二人出现，均是露出抹怒容，毫无疑问，他们已经认出了两人。

　　“阿弥陀佛，二位施主之前的举止实在过分，佛家讲究因果，二位施主既然已经铸成大错，就应该承受这业障苦果！”那为首的佛修双手合十道。

　　“不错，大师所言甚是，之前对佛缘城造成的破坏，在下也是深感愧疚，在下愿意为此付出代价！”羽天齐云淡风轻道。

　　“施主能够悔悟，自是极好，但是既然错已铸成，那还是得受罚，施主就随老僧去十八层地狱吧，相信洗脱尘世种种罪恶，施主定能大彻大悟！”老和尚宝相庄严道。

　　“十八层地狱吗？也好，在下愿意受罚！”说话间，羽天齐做了个“请”的手势，直接带着曲七大摇大摆的跟着这群和尚走了。

　　地下城的所有人看见这一幕，均是神情古怪，他们没想到，这群和尚就这么息事宁人的离去了。只是，他们更是想不通，羽天齐二人是不是脑子有问题，就这么随着这群和尚去了，要知道，那十八层地狱，可不是善地。

　　终究，这件事也只是地下城的一段小插曲，不久的功夫就被人抛诸脑后。

　　话说羽天齐和曲七离开没多久，曲七就忍不住凑到羽天齐近前，轻声道，“小爷，你真的要去十八层地狱？那里可去不得，那里到处都是修罗，强者无数，就连尊级强者也有不少，而且最恐怖的就是，他们都是一群嗜杀之人，十八层地狱，既然号称地狱，那就是鬼门关，去了与送死无异！”

　　曲七很是恐惧，要是有的选，他宁愿用其他方式来赎罪。

　　“早知道如此，何必当初！再者，你觉得我们有讨价还价的资格吗？要是敢说一个不字，之前在地下城，我们就被格杀了！”羽天齐无奈说道。虽然自己实力是强，但也是寡不敌众，更何况这里是佛界，自己根本不可能真的和佛修对上。

　　“之前虽然你破坏佛缘城时做的隐秘，逃脱了追踪，但是以佛家的天眼通，我们根本是无所遁形！”羽天齐直言道。

　　“所以你之前就留在佛缘城，直接等着这群和尚找上门？”曲七有些难以置信道，“既然你知道会这样，为何不第一时间离开？”

　　“离开？”羽天齐瞥了眼曲七，道，“我来佛界不是无缘无故，事情没有办完，我是不会离开的。当然，我之所以如此配合，也是想借十八层地狱保护我们，如今，你已经算是和我一条船上的人了，你觉得，要是隐门的人来到佛界，会放过我们吗？”

　　“不会！”曲七将头摇成了拨浪鼓，此时此刻，他总算明白了，羽天齐这么做，完全是在自救，虽然这条路凶险异常，但也是没有办法的办法。当然，曲七更多的是对自己命运的感慨，这一次的任务，不仅自己栽了，而且还将自己陷入了万劫不复之境，也不知自己的未来会落到何种田地。


第883章 罚入地狱

　　十八层地狱，并不如人们所想拥有十八层，它只是一块区域，只是这片区域却是人类的禁区，在这片区域中，有着天然的时空和空间混乱之所，说的直白点，就是一处岁月的流放之地。反是进入此地的人，都不可能再走得出来，可以说这里是真的地狱，永世不得超生。

　　没有丝毫情分可讲，羽天齐和曲七最终被流放入了十八层地狱中，在两人被传送阵送入十八层地狱时，曲七的眼神分明充满了绝望，他已经没有任何能够活着重见天日的想法。

　　“或许比起被自己门内所杀，在这暗无天日的地狱中了此残生，也算是不幸中的万幸了！”曲七感慨道。这十八层地狱，只是一处时空混乱之所，倒不会阴冷黑暗，只不过这里的血腥气，的确很浓郁，这是十八层地狱数万载积蓄下来的血气，已然挥散不去。

　　“在这里，最主要的是紧守心神，如果你被这里的戾气迷惑了心神，就会永坠杀戮之道！”羽天齐冲着曲七告诫道。这里的血气，里面弥漫着嗜血的杀意，要是被其迷惑了心神，很可能成为一名只知道杀戮的修罗。

　　“小爷，你觉得我们真的可以离开这里吗？”曲七颓废道，“我一想到要流放此生，我就觉得不甘心！”

　　“不甘心？是不是觉得我们应该反抗一下？”羽天齐岂会不明白曲七心里的所想，要是自己二人奋力抵抗，说不定那些佛修根本不可能如此轻易擒住自己二人。

　　“我也不怕告诉你，若不是那群佛修来得及时，怕如今的我们，已经深陷险境了！”羽天齐到了此刻也不隐瞒道，“之前查看你那统领的记忆，我就知道你们隐门的人即将降临佛界，你们隐藏在那地下城，正是在等隐门高手的降临，如果我所料不错，如今那地下城，已经变成了一座修罗地狱！”

　　“怎么可能！难道说……”曲七不敢置信的张大了嘴巴。

　　“不错，隐门的人想必应该到了，发现你们的人全部死绝，你觉得他们会如何？怕他们会拿整个地下城泄愤，打探我们的下落！如今，我们来这十八层地狱的消息已经不胫而走，怕他们也已经得知了！”羽天齐笑道。

　　曲七一怔，张了张嘴，却是再也说不出一句话，如果真的如羽天齐所言，他倒是觉得呆在这十八层地狱中绝对是最美妙的一件事。

　　……

　　在羽天齐二人流放入十八层地狱时，果然，在那地下城内，已经变成了炼狱战场。整个城市近乎被摧毁，整个城内的修者，也几乎死伤殆尽，在那高空中，十几名修者临空而立，观这些人的气息，竟然是清一色的大帝，而且每一位大帝的修为，都绝对是最为顶尖的。毫无疑问，这群人，正是隐门的人。

　　在这群人身前，虚空跪着几名强者，当然，他们之前是强者，如今只是丧家之犬。

　　“你们说，之前那两人已经被佛修带走，打入了十八层地狱中？”隐门为首的一名气势最强大的修者无悲无喜道，“这是你们亲眼所见？”

　　“诸位大人，此事千真万确！”跪在前方的一名修者声音颤抖道。这十几人，仅仅盏茶的功夫就毁灭了整个城市，灭杀了近乎所有人，实力之强，让他是惊骇欲绝，他想不出这群人的来历，只觉得他们是恶魔，是魔鬼。

　　“那羽天齐，倒真是好运气，好不容易寻到了他的下落，却没想到他竟然搅合到了佛界，还进入了十八层地狱！”为首之人神色很不好看。

　　隐门追杀羽天齐已经多年，在仙界，有剑宗庇佑，他们不能出手。后来羽天齐众叛亲离，离开仙界，他们寻不到羽天齐也无法出手，如今好不容易得到羽天齐的消息，他们闻讯赶来，可羽天齐却进入了佛界的十八层地狱。那里对于他们来说，也是禁地。

　　“老大，怎么办，我们就这么放过那羽天齐？这不好回门内交差！”为首之人身旁的一人皱眉道。

　　“我知道，但是十八层地狱绝非善地，不可轻入！”为首之人思肘了一番，然后才眼睛一亮道，“将此事通知太虚宗和魔渊域，对，还有星元盟，让他们去想办法吧！我们的人损失不起，但是他们损失的起。以他们三家与那羽天齐结下的梁子，他们又岂会轻易放过这个机会！”

　　众人听闻，暗暗颔首，太虚宗和羽天齐的恩怨不用多说，而魔渊域，下界根基被羽天齐毁掉，波神界一行又被羽天齐坏了大事，要说最恨羽天齐的，魔渊域绝对是其中之一。只是他们之前也是忌惮剑宗，不好出手，但如今，羽天齐离开仙界，离开了剑宗的保护，魔渊域那满腔的怒火，也终于到了发泄的时刻。

　　“一个小小的道帝，还能翻起怎样的大浪，将其杀了，一切就结束了！”为首之人冷哼一声，右手轻挥，那跪在其身前的所有人就灰飞烟灭，连具尸首都没有留下。

　　当隐门的人离去后，整个地下城变得寂静无声，仅仅剩下那浓浓的血腥气飘荡在风中。虽然躲过了佛修降临，但是最终这座城市没有躲掉隐门的怒火。

　　“隐门的人，当真是可恶啊！只是没想到，羽兄竟然被流放到了十八层地狱中！”在隐门的人离去后不多久，虚空中就显化出数道身影，若是羽天齐在此，定会认出，这些人便是凌天相、痞子龙、沐影寒和叶荣天几个。只是在他们身后，却是多了一道身影，正是星傲。

　　“我们去十八层地狱吧，将那臭小子救出来，顺便见识见识十八层地狱！”痞子龙提议道。

　　“此事甚好！”凌天相听闻，也是毫不犹豫的点了点头，他和痞子龙能达成默契实属难得，而且叶荣天和沐影寒也没有反对。

　　只是，在四人决定时，星傲却是冷冷地说道，“你们放弃吧！十八层地狱，你们去了就别想出来！之前救你们离开，我可不是打算让你们去送死的，尤其是你这条小神龙！”

　　“星傲前辈，你！”凌天相等人闻声，神色微变。之前在佛缘城，凌天相心绪不宁，卜了一卦，发现是大凶之兆，他原本想采取对策，可不料，隐门的人更快，已经杀到门口。原本是双方水火不容的一战，却没想星傲突然出现，无声无息的将四人带走，这才引得王大山等人被擒。

　　“星傲前辈，我就不明白了，你怎么会突然出现救我们，但是却又不救羽兄。”凌天相皱眉道。

　　“我如此做，自有我的用意！你们几个，还是随我先离开这里，我不是在与你们商量，如果你们不听话，我不介意亲手解决你们！”说话间，星傲转身而去，在其身前，就裂开了一道虚空门户。

　　沐影寒四人瞧见，神色都是极为难看，星傲的脾气，可谓是喜怒无常，而且整个人又是神神秘秘的，他们也不知星傲究竟在想什么。

　　“罢了，既然星傲前辈都这么说了，我们就这么做吧！羽兄既然带她带出来，她也答应会帮忙，想必不会害羽兄，我估摸着回头待羽兄不行，星傲前辈肯定会出手相救！”叶荣天极为冷静的分析道。

　　众人听闻，若有所思地点了点头，要说去十八层地狱救人，他们可真的没有任何信心，但是如果是星傲，那就代表着希望，毕竟，星傲可是货真价实的灵界神祖，她的实力，纵观七界，也是少有人及。


第884章 杀戮地狱

　　十八层地狱中，曲七试着想从边缘处直接闯出去，可是试了几次都是无果，似乎这十八层地狱是个循环往复的世界，明明是朝着外围而去，可是不知不觉间又回到了原地。

　　“曲七，不用试了，走吧，随我去地狱深处看看！说不定，我们还有机会活着出去！”羽天齐淡笑一声，这十八层地狱存在多年，没人可以闯出去，已然说明了很多问题，曲七区区道帝，又怎可能办到常人无法办到的事。

　　在地狱边缘地带，是一片黄土，蓝天也是昏黄，可是进入深处后，黄土大地变成了黑色腐朽之地，那漫天的昏黄也变得灰败，倒是空气中弥漫的血腥气开始减弱，但随之减弱的还有灵气。原来在十八层地狱中，灵气很是稀薄，根本无法和佛界相比，甚至连元界都远远不如。

　　“这等地方，当真是流放之所，在这里的人，想修炼简直是痴人说梦，即使是维持自己的真元都是一件艰苦的事！”曲七感慨道。这处地方之所以被佛界拿来作为地狱流放之所，怕就是因为他天然的贫瘠，可以最有效的压制进入此地的人，不给他们翻身的机会。

　　“在这等地方生活着，还不如去外围修炼，那里的灵气都比这里浓郁！”曲七撅了撅嘴道。

　　“你若是想早些迷失心智，可以去外围修炼！”羽天齐瞥了眼曲七，淡淡言道。那外围灵气是浓郁不错，但绝不是适合修炼的地方，那里的戾气要是吸入体内太多，绝对会影响人心神，最后堕落为魔，成为没有意识的杀戮机器。

　　“咔嚓”一声，两人没走多久，曲七忽然踩到了一件酥脆之物，低头望去，却是一根不知道存在了多久岁月的骸骨，这骸骨半埋在黑土之中，极为脆弱，轻轻用力就化作了粉末。

　　“小爷，你快看，这里简直就是乱葬岗！”曲七惊呼出声道。虽然远远看去这片大地没有异样，但仔细观察，发现这大地中到处是残肢断臂，尸首头颅，有的都已经变成了粉末，也不知这些个骸骨埋在这里多久了。

　　“十八层地狱乃是佛界镇压妖魔之所，存在无数岁月，有这么多死人也是情有可原！”羽天齐倒是见怪不怪，带着曲七继续深入。

　　终于，在又走了半个时辰后，两人终于遇见了此地流放的修者，只不过这些人，大多数都是神色阴冷，浑身煞气，而且一个个浑身褴褛，像是乞丐一般。

　　对此，羽天齐和曲七心中明了，这些人流放在此，没有资源，落到这等田地属于正常。只是，就因为如此，自己和曲七倒是显得极为异类，刚出现没多久，两人就成为了这群人眼中的香饽饽。

　　“小爷，小心些，我怕这些人下黑手！”曲七提高警惕道，故意散发出自己道帝的气息，警告那群心怀叵测之辈。只可惜，曲七的警告形同虚设，周遭根本没有人因为他道帝的实力而退却。

　　“这群该死的家伙！”曲七很是愤怒，没想到这里的人竟然这么没有眼力。

　　“你无需动怒，如果换做你被流放在此如此久的时间，你也会变成如他们那般，为了一点生存下去的资源，可以做任何事，别说你是道帝，就算是大帝，他们怕也不会惧怕你！”羽天齐云淡风轻道，根本不在意周遭那些人贪婪的目光。

　　曲七暗叹一声，他不得不承认，羽天齐说的是事实。

　　曲七小心翼翼的跟在羽天齐身后，两人走了没多远，越来越多的修者汇聚在周遭。这些人有修者，有魔修，有魔兽，甚至佛修都有，当然，其中最可怕的，就是妖兽，这些个妖兽不需要灵气，借助此地的戾气倒也可以勉强维持着修炼所需。

　　“人越来越多了！”曲七一直警惕四周那些流放之人，令他恼怒的是，这些人有些甚至连道帝都没有达到，竟然也敢觊觎自己二人。

　　“哼，仅仅一名道帝，你们却是畏首畏尾，当真是越活越过去了！”就在场面处于一个微妙的平衡时，忽然，一道声音打破了这样的平衡。只见一名五大三粗的汉子排挤而出，双手一挥，直接灭杀了周遭两个倒霉蛋，这汉子所展现出的修为虽只是道帝初期程度，但他所展现出的实力却让人惊叹。

　　曲七看见此人，瞳孔不由自主的一缩，然后下一刻，那汉子就犹如推土机一般朝自己二人冲杀而来。

　　曲七暗骂一声，毫不犹豫的闪身而出，迎上了那汉子。两人交手的第一击，曲七就应声抛飞，整个人飘退了十丈才稳住身形。

　　“不可能，力量怎么这么强！”第一击处于下风，曲七满脸的难以置信，那汉子才是道帝初期修为，自己可是道帝后期，那汉子竟然能将自己击退。

　　“这世间没有什么不可能的，这群人生活在此如此久，虽无法顺畅的修炼，但却可以领悟天地道法，你切勿掉以轻心！”羽天齐的声音响起在曲七的心底。

　　得到羽天齐提醒，曲七也是反应过来，看向那汉子的目光开始变得认真，曲七不得不承认，羽天齐所言不假，这汉子修为不如自己，但是道法，却远超自己。

　　“哼，纵使你道法强又如何，想对付我，你还早十年！”曲七在做好蓄势后，主动朝汉子出击，此刻曲七所展现出的状态，与之前天壤之别，像似完全换了一个人。

　　场中劲风呼啸，曲七一掌带着凌厉的破空声临头袭下，那汉子怒喝一声，举手抵挡，险险挡住了这一招。不过，曲七紧接着就是一记鞭腿，横扫向汉子的身腰。汉子见状，愤怒的一声低吼，急忙勾身，又再度险险避开了这一击。

　　只不过，曲七的攻势越来越猛，犹如雨点般袭来，让大汉应付的焦头烂额，可以说，曲七如今完全展现出了自己道帝级的杀手实力，那汉子虽然道法感悟强，但也架不住曲七那刁钻而又诡异的出手，不一会的功夫，那大汉就被曲七破开门户，一剑插入了腰腹之内。

　　率先打破局面，曲七心如止水，没有因此而停止攻势，而是变得更加凶狠，那一击击致命的攻击落在汉子身上，不消片刻，那汉子便咽下了最后一口气，倒在了血泊中。

　　周遭众人瞧见，非但没有惧意，反而眼中布满了嗜血的凶芒。对于他们来说，大汉死不死无关紧要，重要的是他们探清了曲七真正的实力。

　　“上！”也不知人群中谁怒喝一声，那周遭蠢蠢欲动的人群终于把持不住诱惑，群起攻来，那声势之大，让曲七忍不住打了个哆嗦。虽然他对自己实力有极大的自信，但他却没有信心能够挡住这么多人。

　　此时此刻，就在曲七有意劝羽天齐跑路时，羽天齐却是突兀的迈出一步，然后双手平举，一股无比强横的道帝气息弥漫而开，笼罩住了所有冲来的人。只是这群人，并没有因羽天齐的气势而有所动容，双眸中仍就泛着嗜血的凶芒。

　　“这是你们自己找死，也怪不得我！”羽天齐喃喃自语一声，也不留手，那所有气势在此刻化作了剑气，一道道破空声响起，整个场面顿时大乱，只见无数鲜血绽放，那群冲来的修者瞬间丢掉了性命。虽然他们极力抵挡羽天齐的剑气，但可惜的是，羽天齐的剑气全部由寂灭之力所化，那群修者根本抵挡不住，纵使他们道法极为厉害，也是挡不住寂灭之力的锋锐。

　　“哗哗哗！”

　　看着场中的人大片大片的倒下，曲七只感觉浑身发麻，他没想到，羽天齐竟然这么强，这么狠，仅仅靠一个剑域就收拾了所有人。半盏茶后，场中能够活下来的寥寥无几，而且这些仅剩的人，也都是目露惧意的看着自己二人，再也不敢踏前一步。

　　“小爷，还是你厉害！”曲七回过神后，真心实意的冲羽天齐钦佩道。要是换做他，怕早已被人群淹没了。

　　“呵呵，厉害又能如何，这只是开胃菜，接下来怕麻烦会更多！”羽天齐缓缓开口言道。这里是十八层地狱的边缘地带，都生活着一些修为不强的人，但一旦深入地狱深处，就会遇见真正的强者，羽天齐也没信心能够一直抵挡下去，而且更重要的是，这十八层地狱中有尊级强者，羽天齐更是没有抵挡的能力。


第885章 混乱时空

　　那仅剩的几人，羽天齐并没有再动手击杀，自己之所以出手，是为了立威，并非真的杀人，既然解决了麻烦，羽天齐也就懒得出手了。

　　“小爷，你休息休息吧，之前你动用了如此多真元，想必损耗极大！”曲七见羽天齐扫清了障碍，便一脸谄媚的上前言道。

　　羽天齐瞥了眼曲七，露出抹冷笑道，“怎么，想试探我是不是力竭？”

　　“小爷误会！小的不敢！”曲七诚惶诚恐道，他的确有试探羽天齐深浅的意思，当然，也仅仅只是试探，并不是心怀不轨，毕竟，他丹田处还有羽天齐的禁制。之所以如此问，是曲七想确定羽天齐的虚实，看看自己二人能否继续走下去。

　　“这里灵气的稀薄程度，想必你也体会到了，真元可以说是用一点少一点，想要彻底恢复，不是一两日可以做到的！”羽天齐直言道，“你还是顾好自己，可别最后真的死在这里！”

　　曲七一个哆嗦，悻悻的看了眼羽天齐，之前他对付那汉子，损耗了不少，可这半会的功夫，却没有恢复一丝真元，曲七就已经明白此地的凶险。要是照这种程度下去，自己再打个几架，也就要力竭而亡了。

　　“走吧！”羽天齐清冷的说了声，便继续迈步前进。曲七跟在身后，有些狐疑，羽天齐不停下恢复他可以理解，但是羽天齐却也不拿丹药恢复，之前看羽天齐出手，那损耗的真元绝对不是一丝半点。

　　然而，曲七并不知道，羽天齐之所以不停下恢复，是因为羽天齐发现，自己的虚无之力在这里竟然有奇妙的作用，自己吸收周遭那稀薄的灵气速度并不比平日里慢多少。那虚无之力就犹如漩涡般，一直在引导四周的天地灵气凝聚于己身。要不是自己刻意收敛，羽天齐有本事直接将周遭的灵气全部吸纳一空。

　　伴随着越来越深入十八层地狱，那周遭昏暗的天空终于变了，变得支离破碎，整个空间布满了密密麻麻的空间裂缝，那眼前的世界，宛如好几块破碎的世界拼凑而成，但只有羽天齐看的明白，这些世界是因为一些特殊的原因重叠在一起。莫要看这些世界都横在自己前方，但一旦自己踏入，很可能就换了一个时空。

　　“十八层地狱，果然名不虚传！”羽天齐由衷的赞叹道，想了想，最终还是试探性的踏入了一块零碎的世界。

　　随着眼前场景变换，一道赤红色的岩浆流出现在眼前。只是这条岩浆流很是诡异，竟然是悬挂在天际，似乎是从虚空中流淌而来。

　　“有意思！这里的时空都已经完全错位了！”羽天齐回头瞥了眼，自己身后，还有之前那方世界，当然也包括了其他破碎的世界。这十八层地狱的时空，宛如迷宫一般，纵横交错，要是不认识路，怕很快就会迷失在此。

　　“小爷，我们还是退出去吧！这些时空都太过诡异，回头要是迷失在里面，我们永远都出不来了！”曲七有些担忧道。

　　“呵呵，即使我们出去又如何，难道还能离开这十八层地狱？”羽天齐摇了摇头，道，“继续走吧！走到哪里算是哪里！”说完，羽天齐也不管曲七是何表示，径直的朝那岩浆流走去。

　　曲七看到这一幕，可谓气的是直咬牙，但奈何，羽天齐是自己唯一活着的希望，他也不可能与羽天齐分开，只能硬着头皮跟着。

　　当然，羽天齐之所以敢这么走入十八层地狱，倒不是羽天齐真的不怕错乱时空，而是羽天齐知道，离开十八层地狱的唯一方法是在十八层地狱核心，那里有着唯一一条通往灵山圣地的路，这也是苦乐佛祖留下的佛偈。

　　缓步走到岩浆河前，羽天齐并没有贸然穿过，而是左右看了看，露出抹笑容，只见羽天齐右手轻点，一道剑气便朝左边的岩浆中射去，顿时，只听“砰”的一声，一道狼狈的身影便从岩浆中跌落而出。

　　曲七看见这一幕，神色顿时一紧，之前那人潜藏于岩浆中，自己竟然没有发现，若是他出手偷袭，很可能会对己方造成伤亡。

　　“咳咳！”那人被羽天齐剑气劈中，虽然挡下，但也受到了轻伤，“阁下好本事，竟然可以发现我！不过你既然来此，那就别走了！”

　　“呵呵，你以为你可以留得住我？或者凭借你们这些人可以留住我？”羽天齐嘲讽的瞥了眼对方，右手再度握出剑指，朝岩浆中劈去。顿时，只听一道道惨叫声响起，又是数名修者从岩浆中跌落而出。

　　“你！”那群显露出身影的人面露惊恐的看着羽天齐，万万没想到羽天齐的感知这么敏锐，竟然可以发现他们的身形。

　　“哼，一个刚入地狱的疯子，又有何惧，敢来我们的地盘，纵使你是大帝，也只有陨落的份！”自己等人的伏击被戳破，那群人非但不怕，反而变得狰狞，暗算用不了，那就用强，他们相信，羽天齐就算再强，在他们的地盘上也翻不起大浪。

　　“昔年苦乐佛祖以身入地狱，悟出无上佛道！今日我羽天齐，就效仿苦乐佛祖，以杀净化这片地狱！”羽天齐的声音不响，但却传入了所有人耳中，这声音铿锵有力，其中充满了坚定与无畏。

　　“小爷，你！”曲七有些惊疑不定的看着羽天齐，可谁想，下一刻，羽天齐就出手了，而且是毫无保留的出手，只见羽天齐整个人犹如鬼魅般，直接朝那群人杀去。

　　这一战，并不惊天动地，也并不胶着，羽天齐以绝强的姿态技压全场，不一会的功夫，在场所有人就被羽天齐杀的干干净净，一个不留。

　　“小爷，这里人生地不熟，你这么贸然出手，实属不智！”当羽天齐回来时，曲七就忍不住劝诫道，他真的怕羽天齐力竭，到时候自己二人可就只有任人鱼肉了。

　　“怎么，你害怕了？”羽天齐嗤笑出声道，“这里是地狱，你若心存善念，死的就是你！”说话间，羽天齐右手一挥，那岩浆流就突然断裂开来，露出了其中的场景，只见那岩浆底部，横躺着数不清的尸骸，而最新的一具，还是一个被挖了丹田的修者。

　　“你仔细看看，这群人寄居于此，靠着猎杀人取人丹田元神补充自身，你觉得这样的人，该不该杀？”羽天齐无悲无喜道，“这里的人，都有取死之道，我杀他们，也只是为了自我保全！你是隐门的人，难道还没有习惯杀戮？”

　　曲七一怔，露出抹苦涩，他的确杀过人，也习惯杀戮，但是却没见过羽天齐这样的杀戮，霸道、凶戾、干净利落，简直可以称得上杀神。

　　“行了，过一段时间你就会习惯了，这一路，我们会一直杀过去！”说完，羽天齐也不多言，直接踏入了另一片破碎的时空。

　　就这样，曲七一直跟着羽天齐，一直看着羽天齐杀戮，每到一个世界，羽天齐就杀光埋伏在此的所有人，可谓毫不留情。到最后，曲七也变得麻木。只是，让曲七始终百思不得其解的是，羽天齐自始至终都没有恢复，也没有服下丹药，但其真元就似乎源源不断一般。


第886章 道法历练

　　“小爷，我们就这么走下去没问题吗？”曲七看着云淡风轻的羽天齐，犹如看着怪物一般，眼中满是不可思议。连续走了三天，两人跨越了数个破碎时空，杀了上百人，可是羽天齐自始至终都没有显露出不支。

　　“怎么？担心我应付不了？”羽天齐瞥了眼曲七，道，“放心，我还有要紧的事，不会拿自己的性命开玩笑，倒是你，这三天来真元恢复的如何？”

　　曲七自从第一日和那汉子交过手后，真元一直无法恢复，整整三日过去，他也才恢复了一丝半点。

　　曲七苦涩的摇了摇头，他也很想恢复，可是这十八层地狱的灵气实在太稀薄，他也没有办法。好几次他想要服用丹药，可都被羽天齐阻止了，按照羽天齐的话来说，在没有离开这十八层地狱之前，丹药是用一点少一点，还不如省着，以备不时之需。

　　“曲七，这十八层地狱莫看是一处流放之地，但变相的说，这也是一处很好的历练之地！”羽天齐直言道。

　　“历练之地？”曲七皱起眉头，心念急转之间就明白了羽天齐的意思，这十八层地狱灵气稀薄，恢复困难，所以在此的修者几乎都是以悟道为主，换句话说，道法强了，不但可以增强实力，还可以节约真元。

　　“小爷，你的意思是，通过不断的战斗在这里悟道？”曲七一眨不眨的看着羽天齐，恍然大悟道，“难道说小爷在这里杀戮，就是为了不断参悟道法？”

　　“的确是这个心思，可惜这外围的人还是太弱了，对我并没有多少助益！”羽天齐说道，“不过对你来说却是不错的历练，想要从此地活着走出去，你还得不断增强实力！”

　　“我明白了！”曲七郑重的点了点头，道，“不过小爷，您为何不杀我，反而要帮我提高实力？似乎我对你并没有多少帮助。”

　　“呵呵，的确，你的实力在我眼中不值一提，不过你是个聪明人，如今对我没有帮助，但以后就说不准了！要覆灭隐门，我需要你协助！”

　　曲七一窒，潜藏在心底最大的困惑终于得到解答，羽天齐不杀自己，完全是想让自己帮忙对付隐门，自己的实力不值一提，但是自己对于隐门却极为了解，知道隐门很多事情，羽天齐就是想着日后出去后，由自己相助展开对隐门的报复。

　　对此，曲七很是苦涩，隐门能够纵横七界无数年来，成为所有势力忌惮的对象，其实力不言而喻，而自己更是清楚隐门内大体实力，对于羽天齐的想法，曲七虽然不敢苟同，但却没有选择，毕竟自己的命握在羽天齐的手中。

　　“你想要活下去，除非隐门彻底覆灭，否则就算我不杀你，隐门也会杀了你，不是吗？”羽天齐淡笑一声道，“好了，趁如今隐门的人无法追杀，你还是努力增强些自己的实力，以后也好多点自保的凭借！”

　　话已至此，曲七也是别无选择，接下来的路途，羽天齐没有再出手，全部都是由曲七出手对付一路上的不轨之徒。当然，杀人只是方式，最重要的还是要提升实力，曲七也的确尽力通过战斗感悟道法。

　　时间一日一日的过去，羽天齐和曲七流放入十八层地狱已经过去半个多月，而在佛界内，太虚宗、星元盟、魔渊域的人也陆续降临。得知羽天齐二人进入十八层地狱后，这三大势力的强者神色都很不好看，不过最终，正如隐门所料，为了击杀羽天齐，他们还是派出了强者深入十八层地狱，展开绝命追杀。

　　“如今佛界风云涌动，太虚宗几大势力全部降临，羽兄又被流放进入十八层地狱，局势堪忧啊！”佛界最边缘的破碎虚空地带，凌天相等人愁眉不展，虽然身处外围，但对于佛界的局势却了如指掌，几人都很担心羽天齐的安危。

　　“担心有什么用，我们什么也做不了！”痞子龙愤恨的吐了口唾沫，要是换做平时，他早就去找太虚宗人马的麻烦了，可惜，如今一个星傲压着，他们也是无可奈何。

　　“星傲前辈，我们真的什么都不做吗？”沐影寒冲着一直盘膝坐于一旁的星傲问道。自从星傲将自己等人带至此处，其就一直静修，也不言语，只有等到自己等人想要离开，她才会出手阻止。

　　“我说了，佛界的事，你们无需插手，那羽天齐如果连这点麻烦都处理不了，那他也可以放弃此行的目的了！”星傲睁开眼，瞥了眼沐影寒道，“还有，你们这段日子就老实的在此修炼，不得再入佛界！”

　　沐影寒一怔，一张脸变得很是难看，一旁的痞子龙听闻，就要爆发，结果被凌天相和叶荣天一把拉住。星傲可不是好脾气的人，上一次痞子龙开溜，被星傲抓回来后狠狠的教训了一顿，还被丢入幻境中流放，要不是几人替痞子龙求情，怕痞子龙如今还处在幻境中。

　　经凌天相一提醒，痞子龙也瞬间恢复了冷静，心悸的瞅了眼星傲，便偃旗息鼓的去到了一旁。不过痞子龙的目光，却是不自觉的落在了星傲身侧的一人身上，这人不是别人，正是自己等人初入佛界遇见的那个疯和尚。

　　自从星傲将自己等人带来此地，那和尚就一直盘膝坐于星傲的身边，不食不语，似乎一直处于入定中。

　　“也不知道这个九尾天狐葫芦里究竟卖的是什么关子，不让我们出去不说，还留下了那个大和尚！”痞子龙自言自语一声，随即无奈的摇了摇头，沉下心寻思起该如何示好。

　　羽天齐和曲七一直在混乱时空中闯荡，两人没有明确的目的，就是不断深入，找此地那些流放修士搏杀。曲七在不断的拼斗中，实力有了质的提升，虽然修为没有寸进，但是其道法领悟却越来越深。

　　曲七走的是刺杀一道，论起正面比斗，曲七或许有所不如，但是如果施行暗杀，却是神佛难挡。

　　起初的时候，羽天齐要求曲七不得施展真元进行暗杀，这给曲七的行动带来了极大的不便，几乎次次失败，最后都得靠着损耗真元硬拼才能取胜。可以说，在前期的历练中，曲七混的很是凄惨，好几次都是真元耗尽不敌，要靠羽天齐出手相救。

　　但是渐渐的，曲七不断总结经验和教训，然后加以领悟，凭借其惊人的天赋，很快就有了突破。到了如今，曲七即使不动用真元，也可以无声无息的暗杀掉同级强者。

　　又是一个月后，羽天齐和曲七终于踏入了地狱深处地界，而这里的盘踞者，大部分都是道帝后期的修为，甚至有好多大帝，实力可谓强横至极。

　　“曲七，接下来的历练可就不会轻松了，你可要做好心理准备！”羽天齐直言道。

　　“小爷放心，这些日子来，我实力有了质的提升，我相信我可以应付！”曲七很是自信道，以前做杀手，他一直是独来独往，修炼也是靠自己领悟，可这终究是闭门造车，缺少上乘功法，进步不大。但如今不同，有了羽天齐从旁指点，加上上乘修炼心德，曲七的进步可谓神速。

　　“好，那你就看着出手，不行的话，我会出手的！”羽天齐淡淡道。

　　曲七听闻，抱拳领命，嘴角泛着抹嗜血的笑容，就这么身形一晃，消失在羽天齐身旁。对于曲七，羽天齐原本还不是很在意，只是想等出去后，让他为自己领路对付隐门，可如今，羽天齐却是发现，这曲七倒是颇有天赋，而且暗杀一道的造诣也极为精深，若是留在身边好好指点，日后绝对是柄利刃。

　　“我就看看，这曲七究竟能够达到怎样的高度！”自言自语一声，羽天齐的身形便消失在时空裂缝中。

　　这是一处荒漠的小世界，整个世界寂静无声，不过那荒漠中倒是埋着许多骸骨，可见，这里也不是一处善地，此界的主人敢公然将这些骸骨摆在这，除了震慑之外，就是在向外来者透露着一个信息，他有绝对的实力掌控此界，不惧任何人挑战。

　　羽天齐的身影无声无息的出现在此界沙漠中，看着那昏黄的天空，羽天齐暗暗颔首，这十八层地狱果真如自己所想一般，越靠近地狱核心，灵气也就越浓郁，这里的灵气与佛界相比仍就是不值一提，但是和地狱外围比起来，倒是浓郁了许多，可供一般修者修炼之用。

　　“嗞嗞，真没想到，还有不开眼的人敢踏入本座的地盘，可惜，你打错了主意，想抢本座的地盘，你找错对象了！”随着一道喜戏虐声响彻在天地间，忽然整个世界刮起了一道狂风，将沙尘吹得漫天都是，铺天盖地的朝羽天齐裹去。


第887章 曲七的蜕变

　　羽天齐静静的看着这一切，没有任何喜悲，任由那些沙粒扑打着自己的肉身。

　　“莫要装神弄鬼了，就凭这些小手段，耗不掉我的真元，还是阁下亲自出手吧！”羽天齐巍峨不动，道。

　　“有意思，你的肉身之强，竟然可以硬挡我这些玄晶沙，不过可惜，你终究要陨落！”随着那道声音再度响起，羽天齐周遭的沙漠地段忽然翻腾起来，一股凌冽的杀意包裹住了羽天齐。

　　羽天齐扫了圈四周，见那翻腾的沙漠已经蔓延至脚底，羽天齐终于轻哼一声，一脚跺在了地面上。顿时，只听“轰”的一声，周遭沙坑发出道炸裂声，一道身影自沙坑中冲出。

　　“终于出来了吗？”看着那出现的人影举刀劈来，羽天齐没有丝毫动作，甚至那人的刀已经落到头顶，羽天齐都没有行动。

　　“好狂妄的小子，纳命来！”那人瞧见这一幕，心中一喜，暗道羽天齐嚣张大意，这一刀上更是加了三分力。

　　“铿锵”一声，然而，让此人震撼的是，那大刀在落到羽天齐头顶三寸处时，自一旁忽然探出道利剑，硬生生挡住了自己的攻势，然后，一道白芒闪现，此人的身形就被逼退，攻势瞬间被瓦解。

　　羽天齐看向一旁突然出现的曲七，露出抹微笑，道，“我以为你会看着我死，倒是没想你还是出手了，也罢，此战就交给你，我继续前进了，解决了麻烦，跟上来吧！”说完，羽天齐也不多言，脚踏虚空，就这么堂而皇之的离开了。

　　曲七噘着嘴看着这一幕，救羽天齐，他也是逼不得已，一是自己体内还有羽天齐的禁制，二来，就是要离开这十八层地狱还要靠羽天齐，自己怎么可能让羽天齐白白去死。不过回头想来，曲七倒也佩服羽天齐的胆量，之前如此凶险，羽天齐竟然能够始终没有动作。

　　“可恶的小子！”羽天齐那云淡风轻的样，着实刺痛了来人强者的自尊心，他承认，这是他来此之后第一次听见如此嚣张的话，“就凭这小子也想杀我，简直是痴人说梦！”说话间，来人的目光就死死落在了曲七身上，他看得出，曲七的修为和自己相若，都是初入道帝八重天的修为。

　　“怎么，老鬼，杀你还需要我家小爷出手？”曲七不屑的说了声道，“不要以为自己在此地盘踞多年，就很了不起，我小爷，可是要深入地狱中心的人！”

　　“深入地狱中心？就凭他？一个连尊级境界都没有迈入的道帝？”来人哈哈大笑一声，道，“也罢，先杀了你，再杀你的小爷，让你们主仆二人去真正的地狱做白日梦吧！”

　　说着，来人身形一晃，终于开始了和曲七的交锋。

　　这一战，打得可谓是天崩地裂，整个小世界都打得分崩离析，曲七感觉得到，自己比起初入地狱时的实力简直判若两人，自己如今的道法感悟，已经远非同级强者可比，也就此处地狱的修者们，才能一较高下。

　　不过尽管曲七有了实质性的蜕变，但是这一场战还是打的极为惨烈，两人足足斗了一日一夜都没有分出胜负，甚至两人都耗尽了真元也没有奈何住对方，而至此，两人身上都已经伤痕累累，仅仅靠心中的一股求胜欲在支持。

　　“这个难缠小子，怎么这般棘手！”来人从原本的不屑到后来的严肃，再到最后的凝重，甚至惊惧，此人已经完全认可了曲七的实力，那令人防不胜防的招数，着实是头疼。而且最可恶的是，曲七竟然在实战中融入了自己的刺杀之道，虽然自己心有警惕，但每每都能惊出自己的一头冷汗，此人毫不怀疑，若是曲七在最开始的时候就进行刺杀，很有可能直接重创自己。

　　“哼，我会让你们为你们的嚣张付出代价！”此人愤恨道，使出吃奶的力气对付曲七，可惜他始终不知道，曲七之所以选择正面搏斗的战法，就是羽天齐的要求。曲七的刺杀实力毋庸置疑，但正面对敌还是太弱，所以羽天齐就让曲七练练正面对敌，也好以后多一些自保的能力。

　　两人又战了半日，待到双方都精疲力竭时，两人才终于罢了手。这一架，可谓是不分胜负，而接下来，就是比拼两人的恢复力。

　　只可惜，让曲七万万没想到的是，在资源断绝的地狱中，对方竟然拿出了一粒恢复丹药吞入腹中，这颗丹药虽然只是七星仙丹，但是对于这场战斗的影响是致命的，对方有丹药恢复，这战力自然可以恢复的比自己多。

　　“可恶！”曲七看见这一幕，可谓惊怒交加，自己也有丹药，可惜都被羽天齐搜刮走了，用羽天齐的话说，自己用不到丹药，历练要是吃丹药，那就失去了意义。

　　“小爷，快给我丹药，我要杀了此贼！”在一阵迟疑后，曲七突然大声喝道，在曲七看来，羽天齐应该就在附近潜藏着。

　　可惜，让曲七目瞪口呆的是，他的喊话石沉大海，羽天齐没有出现，整个世界只有自己和对面那人粗重的呼吸声。

　　“难道说，最初的时候，小爷是真的走了？”一想到这个可能，曲七就一身冷汗，要是真是如此，自己今日可就完蛋了。

　　“对了，是了，小爷定是看见此人的修为与我相若，所以才放心离去，可是谁想对方竟然有丹药！”曲七瞬间慌了神，气息也有些紊乱。

　　“就是这个时候！”在曲七方寸大乱时，对方确实露出抹嗜血的笑容，这可是千载难逢的机会，他又岂会错过。

　　这一刻，来人化作一道流光，瞬间冲杀向曲七，一柄大刀，带着凌厉的刀锋从天而降，朝着曲七头顶落去。

　　“该死！”曲七被来人的偷袭吓了一跳，急忙挥剑抵挡，可惜来人是偷袭，曲七这临时抵挡根本抵挡不住，顿时，只听“轰”的一声，曲七被劈飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“好！受伤了！”来人一击得手，顿时大喜过望，再度飘身而上，此时此刻，对于他来说，有丹药恢复真元，曲七又受了伤，这一仗，自己必胜。

　　曲七惊怒的看着这一切，也意识到了自己的危险局面，可以说，自己如今真的是穷途末路。

　　“不能慌，千万不能慌！”作为隐门多年来的杀手，曲七也算是经验老到，尽量让自己保持平静的心态。这种生死攸关局面，最忌乱了阵脚。可是话虽如此，但曲七仍就能够感觉到自己心跳的很厉害。

　　“轰”的一声，来人的第二击，仍就取得了极大的进展，又是将曲七劈飞了，而这一次，曲七整张脸都变得惨白，伤势之重难以言喻。

　　“死吧，小子，你的小爷最错的就是太信任你！”来人哈哈大笑，意气风发的猛冲而来。

　　“信任我？”曲七一怔，心中忽然有种奇妙的感觉，作为一个独来独往的杀手，信任这种词似乎是如此遥不可及，可曲七没想到，突然有一天，自己竟然值得被人信任，而且不得不说，羽天齐今日的举动也的确是信任自己所为。


第888章 地狱中心

　　在生死存亡面前，曲七忽然变得出奇的平静。羽天齐之前站着不动，只等自己出手，后来更是肯定自己可以击败来人前进，这一系列的举动，都让曲七深深感觉到，羽天齐是发自心底对自己能力的肯定。

　　“连小爷都信任我的能力，难道我对自己还没有信心吗？”曲七突然露出抹开心的笑容，面对那一往无前的刀势，曲七忽然身形一晃，身影就这么突兀的消失了。

　　“哗”的一声，下一刻，来人的一刀就劈在了空处，而曲七，则是突兀的出现在五米开外，平静的看着来人。

　　“怎么回事，你竟然还有躲闪的能力？”来人没想到曲七还有余力，不过他也不急，曲七已经重创，击毙只是时间的问题。

　　当即，来人再度朝曲七冲去，浑身的气势牢牢锁定住曲七，誓要将其一刀斩杀。

　　“唰”的一声，曲七身形再度一晃，又是突兀的消失了，来人的这含怒一击，同样落在了空处。

　　“不可能，我的气势明明锁定住了你，你怎么还能挣脱？”若说第一次是个意外，那这第二次就让人心慌了，来人看得出，曲七这躲闪并没有耗费太多的力气，完全是借助空间之道在躲避自己的攻击，这种诡异的身法，之前曲七可从来没有施展过，怎么如今却能施展了！

　　“怎么，你以为你可以轻易杀了我？告诉你，今日这一场战斗，我必胜！”曲七露出抹胜利者的笑容，虽然他已重伤，虽然他真元已经近乎枯竭，但是他却对自己充满前所未有的信心，下一刻，来人愤怒的一刀，又被曲七那近乎鬼魅般的身法避开了。

　　“不可能！这不可能，你怎么可能有这么厉害的身法！”来人如今是真的乱了阵脚，任他如何攻击，都无法触碰到曲七的身体，白白耗费着自己的真元。

　　“该死的家伙，有种你就别躲！”来人疯狂的攻击，可惜曲七的身法实在太快，快到他难以捕捉。

　　“愚昧的人，我修炼的是刺杀一道，刺杀才是我的强项！”曲七嘴角划过抹戏虐的笑容，这身法，是曲七一直尝试着习成的魅影之术，只可惜多年努力却始终未能大成，之前在绝境之中，曲七心如明镜，反而无巧不成书的让自己领悟了这等身法，这才一举扭转了局势。

　　“好了，该结束这场无聊的争斗了！”说到这里，曲七反守为攻，凭借身法的优势，展开了凌厉的反击。

　　无迹可寻的身法，刁钻诡异的出剑，来人瞬间变得被动，只能硬凭真元抵挡。不过纵使如此，来人也是应付的焦头烂额。

　　这一场战斗至此，实力已经不重要，重要的是两人对胜利的执着。曲七虽然每一剑都很刁钻，给来人带去了无数的伤痕，但来人的真元也是数次波及到曲七，两人以伤换伤，就是靠着搏命的法子在持续。

　　时间一分一秒的过去，两人的鲜血洒满大地，两人的气息也越来越弱，但是场中两人仍就是卯足全力的厮杀。

　　终于，在半个时辰后，随着一道寒芒闪现，曲七终于抓住来人力竭之机，一剑刺入了来人的丹田，彻底剿灭了来人的元神，而来人的大刀，也是砍在了曲七的肩膀上，入骨三分。

　　“轰”的一声，两人的身体同时倒地，唯一不同的是，曲七还有呼吸，而来人，彻底成为了这方世界的一副尸骨。

　　“赢了！我终于赢了！”曲七粗重的喘着粗气，表情欣慰的看着高空，曲七一生经历了无数的战斗，但从来没有一次像今日一般让他觉得畅快。这一场的胜利来之不易，但让曲七明白，只要有信心，不放弃，自己有能力创造无限的可能。

　　“曲七，看来你已经得到了足够的蜕变，恭喜你，如今的你，已经彻底脱胎换骨了！”就在曲七无力地躺在沙坑中，享受胜利喜悦时，羽天齐的声音忽然响起。

　　曲七已经无力扭头，但他知道，是羽天齐来了，而且他也知道，羽天齐其实一直未曾离开，一直守候在一旁，他不出手，就是为了让自己靠自己的能力成长。

　　下一刻，曲七就感觉到一股暖流流入自己的身体，自己体内近乎枯竭的真元焕发出生机，自己的元神也开始疯狂的运转起来，曲七感觉到，在自己身体四周充满了浓郁的灵气，在一直滋润自己的身体。

　　“这是？”曲七有些心惊，在稍稍恢复了行动能力后立马抬头望去，只见自己身处的三丈范围内，灵气涌现，犹如潮水般涌入自己的体内。

　　“还愣着做什么，还不赶紧修炼！”羽天齐的斥责声响起，曲七一怔，立马抱元守一，专心致志的开始了修炼。

　　在浓郁灵气的滋润下，曲七的伤势以肉眼可见的速度在恢复，他早已停滞的修为也开始了增长。

　　羽天齐满意的看着这一幕，在微微思考后，羽天齐指尖一晃，祭出了一丝寂灭之源，就这样将其打入了曲七的身体中，为其进行更加彻底的蜕变。

　　这一次的修炼时间很长，足足持续了三天三夜，曲七整个人沐浴在灵气中，贪婪吸收着灵气。他的身体在这一次战斗中近乎报废，但也正是因为如此，让羽天齐可以借机用混沌之元为其修复伤体时淬炼肉身，如今三天过去，曲七的肉身不但恢复如初，反而变得晶莹剔透，宛如重生般。

　　而曲七体内的真元，也因为羽天齐不惜耗费灵气滋润，帮其全部转化为寂灭之力，修为也顺利突破到了道帝九重天巅峰程度，可以说，曲七借此机会，已经完全脱胎换骨，实力有了质的飞跃。

　　“多谢小爷再造之恩！”当曲七收功时，他没有查看自己的情况，而是第一时间恭恭敬敬对守在一旁的羽天齐施礼道。曲七是真心实意的感激羽天齐，他能感觉到，经此一役，自己已经截然不同，甚至自己体内被羽天齐所下的禁制也烟消云散。

　　“不用谢我，我这么做也是为了自己！你查看查看自己的身体吧！”羽天齐淡淡说道，没有丝毫喜悲。

　　曲七点了点头，也不废话，直接运转起自己的真元。虽然尚未与人对敌，但曲七可以明确感受到，自己的战力至少提升了数倍，要是此刻在面对之前的那人，曲七有信心将其一击必杀。

　　“看来你对如今的自己很满意，不过修道之路漫长，这只是你的开始，今后该如何把握，就看你自己了！”说完，羽天齐也不再多言，转身而去。

　　曲七捏了捏双拳，感受着体内充斥着的巨大力量，眼神变得前所未有的坚定。曲七不是善恶不分之辈，只是以往在竞争激烈、你死我活的隐门中生存才变得麻木，如今感受到了对自己敞开的新世界，曲七的认知也有了彻底的改变。

　　他不知道自己跟着羽天齐是福是祸，但他知道，这是自己新生的开始，一个改变自己命运的契机。如果说之前是因为害怕死亡而跟着羽天齐，那此刻，曲七是发自心底想要跟随羽天齐，他感觉得到，羽天齐对自己的态度并非像隐门一般只把自己当做工具，更多的是倚重。

　　没有太多的话语，曲七就这么跟着羽天齐而去。羽天齐不惜损耗如此多的仙晶帮自己，曲七又岂能恩将仇报，过河拆桥？

　　两人继续朝地狱深处而去，曲七仍就不断历练自己。一直到深入地狱的核心地段，曲七才停下历练。如今，两人所遇见的高手越来越强，数量也越来越多，曲七虽然脱胎换骨，但实力终究还没有达到逆天的程度，对战一般的大帝或许可以做到，但对付此地那些道法感悟精深的大帝，就有些不敌了。

　　“曲七，这一路你已经做得很好，相信出去后，一般大帝也奈何不了你，不过接下来的历练，却不适合你了！”在羽天齐的安排下，曲七终于收手，而羽天齐取而代之，开始了自己的历练。

　　让曲七震惊不已的是，他以为自己脱胎换骨后，实力即使不如羽天齐，但也不会逊色太多，但直到见到羽天齐真正出手，曲七才意识到，自己的想法是多么的错误，羽天齐之强，乃是他生平仅见，那些个让自己退却的大帝，在羽天齐眼中根本不值一提。羽天齐以秋风扫落叶般的姿态，强势踏入了地狱核心。一时间，白衣剑魔的称号传遍整个地狱世界。

　　当然，羽天齐虽强，但也不是无敌，在经过长达半年的历练后，羽天齐和曲七终于停下前进的脚步，一是连续征战，让两人疲累不堪，二来则是接下来的高手也都不是善茬，需要好好准备。


第889章 追兵到来

　　“没想到越中心的地段，灵气如此浓郁，难怪高手都在中心处！”如今曲七和羽天齐所处的地方已经接近最为核心的地段，灵气浓郁程度也绝非外围可比。虽然此地仍就比不上佛界的灵气，但却快赶上元界了，在这里修炼也不是多么困难的事。

　　“实力决定资源，在这灵气匮乏的地段，高手们自然争先恐后的想要更好的修炼环境！”羽天齐盘膝静静的调息着，道，“不过这对于我来说却不是很好的消息，因为接下来每一场都可能是恶战！”

　　羽天齐的计划就是进入地狱核心，直接穿过十八层地狱去灵山圣地求取玉佛心，所以踏入地狱中心，挑战那些强者，是羽天齐势在必行的事。

　　“小爷，我不明白，你既然将此地当做历练之地，如今也是历练的差不多了，为何还要继续深入！难道接下来要面对怎样的强者，小爷不知道吗？”曲七很是凝重道。

　　如今两人所面对的，都是一些巅峰大帝，再走下去，就是尊级强者，羽天齐的实力是厉害不错，但也不可能变态到可以对付尊级强者。要知道，那种程度的高手，和大帝比起来简直犹如日月与萤火的比较。正是因为这是一种自身实力彻底的蜕变，所以这也是修者修炼过程中最难逾越的瓶颈之一，千万年来多少人被卡在大帝瓶颈上不得善终，就知道这突破到尊级的境界有多难。

　　“曲七，我知道你的想法，但我不得不告诉你，历练已经结束，接下来的战斗是为了自由！”羽天齐郑重解释道，“这十八层地狱无数年来有进无出，是处绝地，但其实不然，这地狱有出口，而这出口，就在地狱核心！”

　　“不可能！如果在地狱核心，为何我从未听闻有人出来过！”曲七一口否认道。

　　“这没什么不可能的，事实就是如此！我知道有一位佛界佛祖自地狱中心处出去，这就是铁证。虽然我不知道为何千百年来只有他一人能够办到，但不得不说，这是我们唯一的机会，你懂吗！”羽天齐说道。

　　曲七闻言，瞬间沉默了，不管他能否理解，但他知道，这是至今为止他所知的唯一一条离开的希望之路，如果错过了，自己和羽天齐或许会永远流放在这里。

　　“放心，我不会莽撞行事，接下来我们要对付的是尊级强者，我也没有十全的把握，但我会尽力做好万全的保障！”说话间，羽天齐瞅了瞅身处的破碎小世界，道，“此地灵气还算浓郁，可以修炼，我们就在此停留一段时间，等我做好了充足的准备，我们再继续前进！”

　　就这样，羽天齐和曲七暂停了继续前进的脚步，沉下心开始了在此界的静修，历练了大半年的时间，两人都是身心俱疲，正好趁此机会消化这么长时间的历练所得。

　　羽天齐这一闭关就彻底隔绝了与外界的联系，整个世界的守护交给曲七去办。不得不说，在起初之时有不少强者听闻此界易主，都前来挑战，可惜，曲七哪里愿意和这些大帝比试，直接用自己的刺杀之道，将所有来犯者斩杀，震慑住了那些心怀不轨之辈。

　　虽然论起实力，曲七和此处的大帝还是有着实力的差距，但是曲七如果进行最擅长的刺杀，却是神佛难挡，没有一位大帝躲得过曲七的刺杀，这也一时间让曲七声名鹊起，夺命追风的称号也不胫而走，指的就是曲七这来无影去无踪，出神入化的刺杀之术。

　　羽天齐在闭关之前没有具体说明自己需要闭关多久，曲七在震慑住宵小之徒，见无人敢来挑衅后，便也开始游走四周破碎时空，想先替羽天齐探探这地域核心的消息。

　　不得不说，这也就是曲七可以做到，他凭借其神出鬼没的身法倒是来去自如，要是换做其他修者，闯入那些强者地域，免不了一场恶战。

　　曲七探索这片世界的目的很简单，就是想尽量收集此地强者的情报。不过最终，曲七获得的情报极少，但却因此获得了另外一个极为重要的情报。

　　十八层地狱核心处，在这里流放的强者虽然都是杀人不眨眼的魔头，但彼此间却很少发生争斗，虽然曲七和羽天齐的到来让这地域核心地段闹腾了一段时间，但也很快消停了。然而，就是这几日，这地域核心处，却是又发生了战乱，据说有许多外来者踏入核心区域，疯狂的猎杀流放者，抢夺地盘。

　　曲七得到这个消息后，第一时间就抽身出外查看，很快就寻到了那群外来者的踪迹，甚至还与他们交过手，虽然自己未曾有事，但是曲七的心却变得异常凝重。那群人曲七不认识，但却知道他们的来历，他们正是仙界和魔界巨头太虚宗和魔渊域的人。

　　“看来他们是来追杀小爷的！”跟着羽天齐这么久的时间，曲七也对羽天齐的事迹有了一定的了解，所以他很快就意识到如今自己二人的危险处境。看那群强者如今还算是尚未寻到自己二人，但一旦他们寻到自己二人的踪迹，定是一场恶战。

　　“希望小爷快点出关，要是被他们寻到这里，我还真不知道该如何抵挡！”曲七喃喃念叨着，为了以防万一，曲七特意在此界设下了许多禁制，就是为了以备不时之需。

　　世上终究没有不透风的墙，那群外来者在地狱核心肆虐了一阵子后，立即得到白衣剑魔和夺命追风的消息，也很快从那群见过羽天齐和曲七的流放者口中得到了两人详细的情报，最终，他们毫不怀疑的确认，羽天齐和曲七就是他们来找的人。

　　一时间，风雨欲来，整个地狱核心都弥漫着一股肃杀之气。

　　“小爷，你还要多久出关啊！”站在这世界的一座小山巅，曲七忍不住惆怅叹息着，羽天齐这闭关已经过去一个月的时间，曲七不知道羽天齐究竟在做什么，但曲七知道，此次闭关似乎对羽天齐很重要，曲七也不敢贸然打扰。

　　“罢了，兵来将挡水来土掩，但是就这么坐以待毙，我却不甘心！”曲七眼中露出抹奇异的神采，最终，曲七做了一个极为大胆的决定，先发制人。

　　接下来的地狱核心，变得更加热闹，那群人尚未真正找到羽天齐二人的藏身世界，夺命追风出手的消息就传遍了整个流放地，曲七凭借自己的刺杀之道，展开了对太虚宗和魔渊域强者的刺杀。而且，曲七专门找他们落单的人下手，不管成败，一击即退，给太虚宗和魔渊域的人带去了极大的麻烦。

　　最终，两大势力不得不整合自己的人手，开始组队探查这地域核心世界，不再给曲七可乘之机。曲七原本还想试着偷袭，可最终还是被击退，不得不退了回来。不过，也正是因为曲七的异常活跃，又拖延了几日的功夫。


第890章 强势之姿

　　为了寻找羽天齐，太虚宗和魔渊域的强者可谓寻遍了地狱核心外围世界，将整个混乱时空搅得不得安宁，人人自危，不少流放者为了躲避战乱，都暂时离开了核心区域。

　　“这群太虚宗和魔渊域的人真是狠，看他们的架势，显然是不想给小爷逃跑的机会！”曲七很是清楚两大势力的目的，他们以扫荡的方式朝中心进发，就是为了堵死所有逃跑的路，不给羽天齐逃跑的机会。

　　“哎，照此情形下去，或许不要两日的功夫，他们就会寻到这里，我该怎么办呢！”曲七心绪有些不宁，如果是自保，就算对方人再多，他凭借自己刺杀一道逃跑还是没有问题的，但如果要守护羽天齐，绝非曲七的强项。

　　“怎么，是太虚宗的人到了？”就在曲七有些不知所措时，羽天齐那宛如天籁般的声音响起在曲七的耳畔，曲七不得不承认，这声音是多么的美妙。想他这几日寝食难安，夜不能寐，完全都在操心两大势力的追杀，如今正主出现，曲七也算可以松了口气，是战是跑，羽天齐都会做出决定。

　　看见曲七喜极而泣，羽天齐无语的翻了翻白眼道，“不就一些烦人的苍蝇，有必要让你这么担忧吗！”

　　曲七一怔，噘了噘嘴，他也不想担心，可毕竟对方人多势众，他也没有办法抵挡。当即，曲七将自己打探到的消息诉说了一遍。

　　“你是说，太虚宗和魔渊域出动了将近百名强者来追杀我？而且其中大部分都是道帝九重天的强者？”羽天齐皱起眉头，他倒不是畏惧来人的实力，而是怀疑自己是否听错，道帝九重天的强者，可是每个大势力的中坚力量，那太虚宗和魔渊域的人出动这么多如此等级强者来此追杀，这举动也太过疯狂了吧？毕竟，这佛界的十八层地狱可是有进无出的地，那些强者进来后难道还有机会出去？

　　“有意思，这太虚宗和魔渊域的人究竟在打何等算盘！”羽天齐有些想不通，不过，自己想不通不要紧，回头捉几个对方的人问问，那一切就迎刃而解。

　　“小爷，这一次你闭关，收获可大？”将事情禀报给羽天齐，曲七就问起羽天齐修炼情况，要是羽天齐有所精进，那就算硬撼对方也不会输。

　　“这一次闭关原本是想突破到大帝境界！可是最终没有成功！”羽天齐很是遗憾道，的确，原本羽天齐以为自己积累足够，可最终发现那一步之遥是如何都迈不出去，后来羽天齐万般无奈下，只得放弃出关了。

　　“没有突破吗？”曲七也替羽天齐遗憾，不过转念一想羽天齐的实力，就算不是大帝又如何，羽天齐的战力之强，只要对方没有尊级强者，羽天齐应该都可以应付。

　　“小爷，我们如今怎么办？是避其锋芒，一个个击破，还是先离开此处，等他们放弃了再继续前进？”曲七问道。

　　“他们来此，就不会放过我，我也懒得和他们周旋，直接全部杀了！”羽天齐很是霸气道。

　　“可是他们人多势众，就我们两个和他们硬拼行吗？”曲七极为忐忑道。

　　“呵呵，当初你们来追杀我，不也是信心满满吗？后来怎么样？你们还不是被我全灭！”羽天齐很是自信道。

　　曲七一愣，瞬间反应过来，自己等人当初接到的任务是追杀道帝一重天的羽天齐，最多也就二重天，可是见面时才发现对方已经是道帝九重天的修为，这才让自己等人一举失败。

　　“想当初我离开仙界时，的确只有道帝初期的修为，不过这一路走来偶有奇遇，我的修为也是屡屡突破，他们和你们一样，至今还不清楚我真正的实力，就算有所高估，但也绝对想不到我已经是九重天巅峰修为，所以只要我们打他们一个措手不及，这一战，我们还是有很大把握的！”羽天齐直言道。

　　曲七心中仔细一番思考，最终点头认同了羽天齐的战术。以有心算无心，对方的确很不利，不过这一战的关键就是要在对方没有反应之前打对方一个措手不及，否则等对方意识到羽天齐真正实力，他们也会有所防备。

　　就这样，羽天齐直接领着曲七而去，主动找上了太虚宗和魔渊域的强者们。

　　这是一处火焰世界，太虚宗和魔渊域的大部队已经驻扎在此一日，他们在等着斥候的回报，只可惜，他们等待了许久都未见自己的人返回，这不禁令这群强者有些按耐不住。

　　“他们都已经出去半日，也应该查清楚周遭世界的情况，为何还未归来？”

　　“难道说他们已经遭遇了不测？”

　　“不可能，以他们的实力，就算不敌也应该可以全身而退，不至于一个都没有回来！”

　　……

　　众人等得有些急不可耐，但他们还是按耐住性子等着。良久过去后，随着一道轻风拂过，两道淡漠的身影无声无息地显化在空中，直接出现在众人的视野中。

　　羽天齐和曲七的到来，可谓无声无息，一开始那群人根本没有反应，当两人来到众人头顶上方，太虚宗和魔渊域的强者才猛然惊醒，目光惊怒的看着对方。

　　“是你，夺命追风！”曲七在前几日就对众人出过手，人群中倒有眼尖者一眼就将曲七认出。不过，其余大部分的人目光都是落在了曲七身旁的人身上，虽然来此的强者少有见过羽天齐的人，但羽天齐的影像他们见过。

　　“羽天齐！”

　　一时间，人群涌动，所有强者都第一时间反应过来，目光惊喜的看着羽天齐。他们来此寻找多日，一直未见羽天齐，如今羽天齐主动送上门来，他们自然开心。

　　“呵呵，诸位不用等了，你们之前那斥候小队，已经被我灭了！”羽天齐带着曲七落到众人身前，云淡风轻地说道，“现在，我来此是为了灭你们！”

　　“灭我们？”众人听闻，全部都冷笑出声，羽天齐的实力是强不错，可是再强也不可能翻得起大浪。然而，下一刻，在场所有人的笑容都僵住了，因为自羽天齐身上散发出一股道帝九重天强者的气息。

　　“你！不可能！你怎么可能达到道帝九重天的修为？”羽天齐灭掉隐门的一只小队，他们也猜测羽天齐修为有所增强，但万万没料到，羽天齐的修为达到了这等程度。

　　此刻，一旁的曲七也是惊骇的看向羽天齐。之前两人说好的计划是主动现身，引对方攻击，然后趁他们轻敌之际以雷霆之势给予还击，可没料，这战斗尚未打响，羽天齐就暴露了自身的实力。

　　“小爷，你！”曲七有些不知道该怎么说，羽天齐此举实在莽撞，这无疑是打草惊蛇。

　　“呵呵，无妨，我要的，就是他们能够全力以赴！”羽天齐很是自信的挥了挥手道，“曲七，这一战无需你，你且退开吧！”说完，羽天齐大袖一挥，独自朝对方人群走去。

　　羽天齐走的很慢，但每一步，都给对方带去了极大的压力，道帝初期和道帝九重天的修为完全是两个概念，他们做梦也不曾想到羽天齐变得这么强。虽说自己等人人多势众，但面对这样的羽天齐，就算最后赢，怕也是惨胜。

　　“诸位不远万里来佛界追杀我，还闯入这十八层地狱，你们的决心真是让人钦佩。只是我很好奇，你们最后能活着走出去几人！”羽天齐露出抹嗜血的笑容，道。

　　“哼，羽天齐，纵使你修为有所长进，但你以为，你可以敌得过我们所有人？”两大势力强者很快冷静了下来，他们如今已经没有时间去深究羽天齐修为为何突破的这么快，他们该做的，是该好好寻思接下来的对策，如何减少损失灭杀羽天齐。

　　“就你们这些土鸡瓦狗，我还真没看在眼中！”羽天齐淡漠的摇头，道，“好了，废话不多说，出手吧！我给你们先出手的机会，否则等我出手，你们将无半点机会！”

　　嚣张、狂妄！这就是羽天齐此刻所表现出的状态。两大势力的强者气的是暴跳如雷，不过他们领队之人倒也是按耐住火气，心念急转之间，他们就将计划传音给了自己的人马。

　　“好，羽天齐，既然如此，那就休怪我等不客气了！”说话间，两大势力强者纷纷跃出，第一时间将羽天齐里三层外三层包围在场中，那群人的气势第一时间连成一片，全力压制住羽天齐。

　　场外曲七看到这里，一张脸色难看到极点。羽天齐实在太狂妄了，不仅暴露自己的修为，还主动陷入对方的包围圈，甚至让对方先出手。曲七不得不承认，羽天齐是强没错，可是再强，也不可能这么硬撼对方的锋芒吧？

　　“小爷，你究竟想怎么样啊！”曲七忧心忡忡的念叨着。


第891章 全力出手

　　虽然仅仅面对羽天齐一人，但两大势力强者并不敢掉以轻心，在与羽天齐稍稍对峙后，他们便联手布起阵法，太虚宗的虚无域加上魔渊域的六道封魔阵，尽全力的压制羽天齐。

　　瞧见这样的阵容，羽天齐竟是不自觉的点了点头，似乎颇为满意一般，大袖一挥，毫无惧色的看向两大势力强者。

　　“哼，羽天齐，到现在你还如此嚣张，受死吧！”说话间，两大势力强者一同催动起大阵，那强横的虚无领域第一时间作用在羽天齐身上，同时，那六道封魔阵内的滚滚魔气，也是一股脑的席卷向羽天齐。与此同时，两大势力强者也没有闲着，他们隐入大阵之内，悄无声息的朝羽天齐杀去。

　　被魔气包裹，感受着虚无域的作用，羽天齐并没有任何惊慌，体内的虚无之力悄然运转，那一切压力骤然消失，同时，羽天齐的混沌之瞳也清晰捕捉到那四方摸近的强者痕迹。在他们围到近前，一举出手时，羽天齐终于祭出阴阳两极剑，然后一剑扫向四周。

　　此时此刻，羽天齐的剑芒犹如孔雀开屏般，瞬间覆盖住了周遭的三丈范围，那些摸近的修者想要躲避，可惜根本来不及，只能硬生生的抵挡。只可惜，羽天齐这一剑虽然并没有动用任何元技，但那其中的剑意却极为凌厉，硬是将所有人全部击退。

　　“如果你们只有这点本事，那今日，你们谁也不用活了！”羽天齐大笑出声，身形一晃，就冲到了最近的一人面前，手起剑落，那人还没来得及反应，就被羽天齐斩于剑下。

　　“嘶！”以迅雷不及掩耳之势解决一人，两大势力强者都被羽天齐的手段给震慑住了，他们万万没想到，那名九重天的道帝竟然连一招都抵挡不住。

　　“诸位，他仅仅是一个人，不要乱，千万别被他各个击破！”此时此刻，两大势力强者也意识到，论起单打独斗，怕场中没人是羽天齐的对手，于是，他们迅速合在一起，凭借战阵的优势再度发起了进攻。

　　这一次，两大势力强者都是三四人聚在一起，同攻同守，根本不给羽天齐出手的机会。一旦羽天齐出手，他们就四人一同夹击，逼退羽天齐。

　　就这样，仅仅眨眼的功夫，这群人就将羽天齐逼回了中心，再度呈合围之势杀向后者。

　　“一起出手，耗尽他的真元！”两大势力强者不可谓不聪明，他们在取得优势后，立即乘胜追击，凭借合力不断强攻向羽天齐，逼得羽天齐不断损耗真元催动剑气抵挡。

　　“这群家伙，倒是贼的很，这么快就稳住了阵脚！”抵挡了一阵，羽天齐就知道再这么下去自己根本不可能获胜，心念急转之间，羽天齐嘴角划过抹戏虐的笑容，直接施展出隐动临近，以一种瞬移般的速度冲向了其中的三人小队。

　　“小心，他来了！”三人见状，立马聚拢在一块，然后一同轰向羽天齐。

　　羽天齐身形再度一晃，凭借身法的优势挣脱了三人的气机锁定，轻松避开了三人的攻击。

　　“你们的合击到此为止！”羽天齐避开后，瞬间举起长剑，一往无前的斩向三人的中心，硬是迫的三人不得不散开躲闪，然后下一刻，血光乍现，那躲开的其中一人被羽天齐追上，直接斩杀。

　　“该死的家伙！”其余人瞧见羽天齐电光火石般就又斩杀了一人，可谓气的是咬牙切齿，其中一名领头的大帝愤怒的看向虚空吼道，“你们主持大阵的人在做什么，还不赶紧束缚住他！”

　　这名大帝很愤怒，羽天齐明明被两座大阵压制，可看他的状态，似乎根本没有被压制一般，那速度和展现出的瞬间爆发力，实在是恐怖。

　　虚空中主持大阵的修者们很是苦恼，他们已然将大阵的威力催发到极致，可就是奈何不了羽天齐，如此之下他们也是无可奈何。

　　那大帝吼了一嗓子，就再度组织起进攻，虽然羽天齐的攻击很猛，但他并不慌张，因为羽天齐每一次如此施为，都会耗费巨大的真元，他相信羽天齐不可能支持的很久。

　　“直接远攻，莫要近身！”那大帝大喝一声，率先领着人施展出元技，朝羽天齐轰去。

　　一时间，数十道元技轰向羽天齐，直接封锁了羽天齐所有闪避的路线。只听“轰”的一声，羽天齐被这些铺天盖地的元技命中，身形直接被击飞了出去。

　　“好，他受伤了，继续出手！”众人见到这一幕，均是一喜，再度出手，可谓是毫无保留的攻击着。

　　羽天齐看到这一幕，脸色也不禁难看，和这群人继续周旋下去，自己可以坚持许久，但如果这么硬拼，羽天齐根本扛不住。

　　“轰隆隆！”

　　那些元技在羽天齐身周爆炸，再度将羽天齐轰飞了出去，两轮攻势后，羽天齐也是受了轻伤，嘴角不自觉的溢出道鲜血。

　　“小爷！”

　　曲七见状，怒吼一声，正要出手，羽天齐却是右手一抬，制止了曲七的行动，然后，羽天齐擦拭掉嘴角的鲜血，大喝一声，体内就散发出两道光圈，一道银色，一道红蓝二色，这两道光圈无限延展开，瞬间化作两道光幕，笼罩住了全场。

　　羽天齐在这危急关头，不得不施展出混沌领域和阴阳极地，靠着这两大领域的力量瞬间削弱了对方所有人的状态，然后，羽天齐毫不犹豫的施展出蝶影魅步，化作万千残影，冲向了所有人。

　　“不好，诸位小心防范！”见到羽天齐一口气施展出这么多幻影分身，两大势力强者都是吓了一跳，他们不得不立即采取联防战术，开始轰击这些分身。

　　虽然羽天齐的幻影很多，几乎以假乱真，但是却没有战斗力，被那群人疯狂的攻击，瞬间被灭了一半。

　　“好，一口气消灭所有分身，看他还能如何蹦跶！”那大帝心中一喜，手上又加重了几分力。然而，就是这一刻，他忽然感觉体内的真元稍稍一滞，竟然有种力竭的感觉。有这样感觉的还不止他一人，四周其余人也如同他一般，在这一刻失去了对自己真元的控制。

　　“混沌领域！”

　　这大帝也甚是清楚羽天齐这一手的奥妙，一颗心瞬间沉入了谷底，而就是自己等人失去攻势的刹那，一道白芒直接在人群中乍现，只见羽天齐不知何时来到了人群中，那手中寒芒连闪，瞬间几名强者被收割走了性命。

　　“给我拦住他！”这大帝又惊又怒，在真元恢复运转的一刻就立即冲向羽天齐，可是等待他的，却是那铺天盖地的阴阳两极风，第一时间将其束缚在原地。

　　“拦我？就凭你们，拦得住吗！”在大帝被阻的一刻，羽天齐的声音就骤然响起在他的耳旁，他转头望去，只见自己的身旁出现了一个人，此人不是羽天齐又是谁，这大帝万万没想到，这么瞬间的功夫，羽天齐就来到了自己旁边。

　　“你给我去死！”这大帝惊怒的轰出一掌，直直的砸入了羽天齐的胸膛，可惜，羽天齐仍就报以微笑看着他。

　　“残影！”大帝瞳孔一缩，心中暗道不妙，刚要躲闪，就感觉自己身体一顿，下一刻，他便看见一柄长剑自自己胸膛内蹿出。

　　“哎，你们太虚宗和魔渊域的强者，也不过尔尔！”羽天齐颇为遗憾的摇了摇头，看也不看这殒命的大帝，再度闪身而去，展开屠杀。


第892章 惨烈之战

　　羽天齐出手毫不留情，在打乱了对方阵脚之后，羽天齐就一股劲的在杀人，可怜两大势力这些强者，虽然实力不弱，但却没一个能够在羽天齐手中走出三招的，仅仅小半个时辰不到的功夫，这群人就被杀的片甲不留。

　　战斗到了此刻，那些主持大阵的人总算反应过来，他们所施展出的两座阵法根本没有压制羽天齐的效果，他们虽然不知道羽天齐是如何办到的，但继续维持大阵下去也是无用。顷刻间，两大势力强者放弃了两座大阵，加入了包围圈，朝羽天齐杀去。

　　不得不说，这些主持大阵之人，竟然有好多大帝强者，他们一加入战团，凭借联手之势，瞬间困住了羽天齐。而且，两方一经交手，这群人更是意识到羽天齐真元的虚浮，这完全是真元消耗过巨的表现。

　　“原来斗了这么久，你也开始不支了，我以为，你真的是战无不胜呢！”那群强者瞅见羽天齐已经不敢再硬抗攻击，嘴角顿时露出抹会心的笑容。虽然之前自己人马损失惨重，甚至陨落了一名大帝，但不得不说，这一切都是值得的，换来的，就是羽天齐的不支。

　　“大家不要留手，给我攻击，他已经撑不了多久了！”那群加入战圈的大帝大吼出声，率先施展出元技，打得羽天齐四处躲闪，根本不敢抵挡。

　　远处的曲七看见这一幕，心中也是一突，之前看见羽天齐大发神威，一个人杀了将近四五十名强者，曲七真的有种感觉，羽天齐会创造一个奇迹，一名道帝九重天强者，斩杀百名同级强者的奇迹。但眼下，曲七却是意识到，羽天齐终究是人，尚不是真正的仙，他根本不可能完成这不可能的任务。

　　这一刻，曲七已经做好准备，随时出手，就算无法帮羽天齐斩杀眼前的人，也一定要将羽天齐救出去，只要躲过今日这一劫，日后待羽天齐恢复，大可从头再来。

　　然而，让曲七震惊的是，在他有心想援手羽天齐时，羽天齐却是率先对他做了一个禁止的手势，显然，羽天齐不要曲七插手今日的战局。

　　“小爷，你究竟要做什么，难道是纯心来送死的？”曲七根本不明白羽天齐的想法，但面对羽天齐的命令，曲七却也不能违抗，而且在曲七心里，他总感觉羽天齐肯定是在图谋什么。

　　“一定是了，小爷可能是故意示敌以弱！”曲七如此安慰自己，只能按耐住焦急的心继续看着。

　　那战场随着那群大帝疯狂出手，忽然变得火热起来，那漫天元技纷飞，将整个世界打得千疮百孔，到最后竟是硬生生轰塌了整个世界，而且战场很快就移到了其他世界，羽天齐不能硬挡，只能退避，这一退避，就退了数个世界，这一路杀来，所有世界都被殃及。

　　可以说，今日这一战，是十八层地狱核心沉寂如此多年最为轰动的一战，无数强者赶来围观，但是看见两大势力如此庞大的阵容，他们都是望而却步，仅仅停在远处看着。

　　不过，他们对于两大势力追杀的对象，都不禁升起股钦佩之心，能够仅凭道帝修为对战如此多强者，羽天齐绝对算是道帝中的第一人，而且他还不是大帝。

　　“白衣剑魔！那就是白衣剑魔，没想到他竟然这么强。这些外来者，应该都是冲着他来的！”

　　“是啊，不过这白衣剑魔，也应该是新流放进来的强者，这群人真的很可怕！”

　　“也不知他们是来自哪个世界，竟然将恩怨延续到这十八层地狱中来，那白衣剑魔应该是为了躲避追杀才来的这里，只是没想那些追杀者更狠，愿意牺牲这么多高手来这里杀他，也不知他做了什么人神共愤的事！”

　　“嘘，你们小声些，观那群人的服饰，应该是仙界太虚宗和魔界魔渊域的强者，真是没想到，这两大势力的人竟然会联手对付那白衣剑魔！”

　　……

　　那群观战者一直窃窃私语，很是感叹羽天齐他们这一场大战。

　　“砰”的一声，战场中，羽天齐与一名大帝对轰一记，再度被震飞了出去，此刻羽天齐的真元已经严重不足，根本不是任何人的一合之将，而且羽天齐浑身上下，也有许多触目惊心的伤口，看起来甚是骇人。

　　“羽天齐，你今日必死无疑，授首吧！”羽天齐的不支，让两大势力强者的战意愈发高昂，他们此刻拼了命的攻击，谁杀了羽天齐，谁就能立下首功，而且羽天齐身上有着不少的宝物，他们也是垂涎欲滴。

　　羽天齐喘着粗气躲闪着，任谁看了此刻他的状态，都会认为他已经是支撑到极限，就连曲七，也是如此认为的。

　　“小爷，为何不吃丹药，为何不让我出手！”曲七如今完全犹如热锅上的蚂蚁，心急如焚，可是他就是想不通羽天齐要做什么。

　　“机会！”然而，就是这电光火石之间，一名大帝见羽天齐身形在空中一晃，眼睛顿时亮了起来，毫不犹豫的纵身冲了上来，趁着羽天齐后力不济之际拍出了凶狠的一掌。

　　只可惜，让这大帝惊怒的是，他这一掌，却是落在了空处，眼前原本应该不支的羽天齐突然消失，下一刻，他就感觉脖颈后传来股凉意，他还没有反应，就被一剑劈飞了头颅。

　　“愚昧！真以为我会露出如此明显的破绽！”陡然出现的羽天齐冷然一笑，之前那一身虚晃，的确是羽天齐故意为之，就是羽天齐想借机诱杀对方强者，果然不出所料，一名大帝上钩了。

　　“轰隆隆！”

　　可惜，羽天齐刚解决了这名大帝，还来不及反应，一股狂暴的力量就从身后袭来，直接重重轰在了羽天齐背上，将其击飞了出去。

　　高空中，羽天齐浑身浴血，气势一落千丈，竟是受到了重创。

　　“该死，螳螂捕蝉黄雀在后！没想到两大势力的人这么狠，连自己人都不放过！”羽天齐抹掉嘴角的血迹，也不管体内的伤势，立马提聚真元，施展出隐动临近，快速离开了原地，而接下来，羽天齐原本的位置再度爆发出“轰隆隆”的炸响。

　　之前羽天齐在诱杀那人时，其余两大势力的强者就看见了，他们根本不管那强者能否抵挡住，直接轰出了攻击，这才在羽天齐杀了来人时，攻击落到了羽天齐身后，一举重创了羽天齐。

　　“哼，受了这么重的伤，没想到你还是这么滑溜，不过，你还能滑溜到何时！”羽天齐施展出隐动临近躲开后，那群大帝就再度追击而至，而这一次，他们深知羽天齐已经受创极深，所以他们也是瞬间爆发出各自的最强战力。

　　仅仅一瞬间的功夫，羽天齐就被无数道强大的气势束缚在空中，这些气势作用在羽天齐身上，根本不给羽天齐机会挣脱，然后下一刻，那高空中就亮起七道耀眼的光华，这分明是两大势力中最强七人的攻击。

　　“不好！”此时此刻，羽天齐自己都意识到了局面的危险，急忙施展出虚无之力，想要挣脱气势，可惜，羽天齐真元匮乏，想要真的挣脱躲开，却需要时间，可此刻那七道攻击，根本不给羽天齐时间。

　　“轰”的一声，犹如一道大地惊雷，将整个世界劈成了两半般，那七道攻击出现的一刻，就破碎了整个世界，可见这七道攻击的威力。而羽天齐，也没有真正的躲开，直接被七道攻击正面命中，整个人犹如炮弹般砸穿了一个世界，跌落到另一方时空中。

　　周遭远远观战的人瞧见这一幕，均是倒吸了口凉气，那七人的攻击之猛，已然不弱一般的尊级强者，这一击之下，当真是仙魔难挡。羽天齐纵使再强，这一击之下也没有生的机会。

　　“小爷！”曲七撕心裂肺的大吼出声，原本一直期盼的奇迹没有出现，这无疑让曲七惊怒到极点。此刻的他，想也没想彼此的实力差距，就单枪匹马的冲向人群。

　　凭借自身的刺杀之道，曲七也是厉害，一入场就连杀三人，可是也仅此三人，接下来，两大势力强者反应过来，就施展出虚无域，第一时间困住了曲七。

　　不擅于正面对敌的曲七，毫无意外的被两大势力强者重创，连半盏茶的功夫都没有支撑到，就彻底落败，身体犹如无根浮萍般，被轰入了时空裂缝中，不知死活。

　　“哼，别管那家伙，先看看羽天齐死了没！”解决了曲七这个碍事的人，两大势力强者便马不停蹄的飞向羽天齐坠落的小世界，当他们看见那躺在废墟中，一动不动的羽天齐时，他们神色均是大喜。


第893章 破而后立

　　“羽天齐，你终于死了吗？”两大势力强者落到羽天齐所处的废墟上方，立马有两名最强者上前，一同将羽天齐从废墟中提了起来，果不其然，此刻的羽天齐没了呼吸。

　　“没想到为了杀你，我们折损了这么多人，不过无妨，你终究还是死了！”其中一名强者冷笑出声，挥手就拍在了羽天齐的丹田上，他要做的，就是逼出羽天齐体内的龙鼎，而另一名强者，则是抓向了羽天齐手指上的储物戒指，想要侵占羽天齐的财产。

　　只不过，就是此时此刻，异变突生，那两名抓住羽天齐的强者，忽然感觉到浑身的真元竟然不受控制，犹如洪水般冲入了羽天齐的体内，这不禁令他们震撼欲绝。只是，他们想要挣脱，却是发现自己的身体完全不受控制，就这么僵在原地。

　　一旁一直注视着两人的其余强者等了一会，见两人始终处在原地一动不动，终于意识到不妙，那五名最强者反应最为迅速，想也没想就轰出一道元技，想要轰碎羽天齐的头颅。

　　只可惜，他这一击却是落在了空处，只见那场中羽天齐忽然睁开双眸，反手掐住了那两名大帝的脖颈，一个闪身就飘飞到了远处。

　　“你！”两大势力强者震惊的看着这一幕，他们做梦都没想到，羽天齐还有余力，而且还制住了自己这方的两名最强者。

　　“给我杀！”在微微愣神后，两大势力的人就反应过来，再度展开了围杀。只是，不等他们冲到羽天齐近前，羽天齐浑身就爆发出一股强横无匹的气势，一举将围拢过来的所有人震飞了出去。与此同时，羽天齐的气势在不断攀升，仅仅瞬间的功夫，就达到了道帝九重天的程度。

　　“怎么可能，如此重的伤势，怎么可能恢复的这么快？”两大势力强者看到这里，均是失去了思考能力，就连远处赶来的围观者们，也是倒吸了口凉气，羽天齐不但没死，反而恢复了，这实在太过匪夷所思。

　　“小爷，你！你！”在全场所有人陷入沉默时，一道狼狈的身影从破碎虚空中飞来，正是曲七。之前那一击，并没有真正要了他的命，仅仅让其受了重创。

　　“呵呵，诸位很吃惊是不是？游戏结束了！”那临空而立的羽天齐露出抹灿烂的笑容，然后一声大喝，他的气势再度攀升，瞬间达到了大帝程度。

　　此时此刻，所有人的嘴巴变成了“O”字型，就连曲七，也是愣在原地，不知作何感想。

　　也不知过了多久，还是两大势力的那五名至强者先反应了过来，他们联想到之前羽天齐一系列的表现，哪里还不明白羽天齐的初衷。

　　“你是故意来找我们打架的，你是想借机突破到大帝，是想利用我们帮你突破，是与不是！”一名强者阴沉着脸，说出了他的猜测。

　　羽天齐轻笑一声，没有否认的点头道，“不错，我的确是奔着这个目的而来，不得不说，我很感激你们，你们给了我突破的契机。”

　　羽天齐此刻心情极好，封住自己许久的瓶颈终于破开，羽天齐也算可以松口气了。之前那长时间的闭关，羽天齐一直在尝试突破，可最终都感觉突破缺乏一些契机，所以羽天齐才想到要借两大势力的手帮自己突破。

　　不得不说，羽天齐的想法很疯狂，举动也是破釜沉舟的举动。要是羽天齐不能突破，那这一战的结果就不言而喻，羽天齐会送掉自己的性命。但庆幸的是，羽天齐成功了，而且有了扭转局势的实力。

　　“为了表示感谢，我会送你们所有人上路的，一个不留！”羽天齐大笑出声，手中的吸力越来越强，直接将那两名倒霉家伙的真元吸了干净，补充自己损耗的真元。虚无之力最强的力量，就是可以化世界一切力量为己用，在那两人的帮助下，羽天齐瞬间恢复了状态，而且还是大帝境界的状态。

　　这一刻，两大势力所有人都如坠地狱般，浑身战栗，一个道帝九重天的羽天齐就可以打得自己等人损兵折将，如今面对一个大帝级别的羽天齐，自己等人还有机会解决对方吗？

　　场外的众人看到这里，也都感觉到场内弥漫出的一股杀意，那群人看向羽天齐的目光中都不禁多出了一丝恐惧，敢拿对手压迫自己突破，羽天齐绝对是疯子，绝对是狂人，整个地狱中怕都找不出第二个像羽天齐这般疯狂的修者。

　　“结束了！”将手中的两具尸体随手抛掉，羽天齐的身影就突兀的虚化在原地。下一刻，随着“噗嗤”一声，两大势力强者阵营中的一名最强者瞬间被斩杀，这出手的，便是羽天齐。

　　“都给我下地狱去！”羽天齐大吼一声，大帝的气势猛然爆发，无数剑气纷飞，同时，羽天齐的剑婴也是第一时间飘飞而出，犹如死神之剑般，到处收割着两大势力强者的性命。

　　所有人看见这一幕，均是倒吸了口凉气，提升到大帝境界的羽天齐，变态程度难以想象，一个照面，就将两大势力如此强的阵容杀的分崩离析，那群强者在起初的失神后，就立马四散而逃，战意彻底熄灭。

　　“结束了！”所有人都不禁长叹一声，他们亲眼见证了一名传奇大帝的诞生，只是这滋味，却让他们有些不好受，总感觉心里沉甸甸的。

　　“噗嗤、噗嗤”声不绝于耳，场中羽天齐化作恶魔，尽情的屠戮着，那群两大势力强者想要逃跑，根本没有机会，在羽天齐强横的混沌领域和阴阳极地中，他们无力挣脱。而那剩余的四名最强者，也是在交手不到十招内就被羽天齐斩杀，整个战局已无任何转机。

　　就这样，在羽天齐疯狂的屠戮下，这一场战斗很快就落下帷幕，算算时间，也仅仅是盏茶的功夫。盏茶的时间杀了足足五六十名道帝巅峰强者，羽天齐的实力已经毋庸置疑。

　　远处观战的人到了此刻，嘴角抽了抽，尽是全部离去，他们已经害怕留在这里，害怕见到羽天齐，他们知道，以后在这地域核心处，又多了一名不能招惹的强大存在。羽天齐的威慑力，已然不输给任何尊级强者。

　　“小爷，你赢了！”曲七犹如做梦般的看着战局结束，他有些难以置信，羽天齐最终还是创造出了奇迹。

　　“呵呵，曲七，让你担心了！”羽天齐微微一笑，顺手丢出一粒仙丹给曲七，道，“你先恢复伤势！我还需要稳固境界！”说完，羽天齐也不多说，自己也服下了一颗丹药，然后就这么盘膝坐于虚空中开始修炼。

　　如此明目张胆的修炼，怕也只有羽天齐敢做，不过好在，以羽天齐如今的赫赫威名，根本没有不开眼的敢来找死。一连三日，整个世界都是静悄悄的，只有曲七不断忙碌着打扫战场。

　　“小爷，这是您这一次的所得！”待羽天齐醒转时，曲七第一时间将一枚戒指送到了羽天齐手中，这枚戒指，就是此次羽天齐所有战利品，里面有着价值连城的宝贝。

　　“呵呵，不错！”羽天齐接过戒指查看了一番，便露出抹笑容，道，“两大势力真是客气，还知道给我送礼，等出去后，我会好好回报他们的！”

　　说完，羽天齐连问也不问那些尸体如何处理了，便冲曲七说道，“曲七，如今我已经突破到大帝，也该去地狱核心了，你可敢跟我一同去？”

　　“去地狱核心？”曲七神色微变，他知道羽天齐所指的核心是哪里，是真正的地狱中心，那里的强者，全部都是尊级强者。

　　曲七有些矛盾，虽然羽天齐已经是大帝，实力恐怖如斯，但是面对尊级，曲七真的不看好羽天齐。不过最终，曲七在一番思考后还是点头，道，“我听小爷的，大不了就死在这里！”

　　“呵呵，放心，我们不会有事的！”羽天齐露出满意的笑容，当即带着曲七飘飞而去。


第894章 问路

　　羽天齐带着曲七没有过多停留，就一路朝地狱中心而去。沿路所过其他强者地界，没有一个人阻路，这等现象，着实出乎了两人的意料。不过回头想来，羽天齐一人独斩百名同级强者，如今再愚笨的人也知道羽天齐不好惹，所以也没人出来自讨没趣。

　　连续横穿了数个世界，羽天齐和曲七终于抵达中心边缘处，如今再往前走就是尊级强者地界，这也让两人失去了原本的轻松。

　　道帝强者不阻拦，不代表尊级强者不阻拦，而且比起道帝强者，尊级强者实力无疑要更加强大，纵使羽天齐如今已经达到大帝境界，但也没有十足的把握可以战胜尊级强者，所以再前进，羽天齐和曲七心中都没有底。

　　在这方世界伫立许久，羽天齐在做好万全准备后，终于带着曲七踏入了下一方世界。

　　“这个煞星终于走了，没想到，他竟然去尊级强者的地盘，他是有备而去，还是太过狂妄！”在羽天齐两人走后，一道身影就从这方世界中蹿了出来，此人面露骇然地看着羽天齐两人离去的方向，他不知道作何感想，作为地狱中心最强的大帝之一，他可知道那中心处尊级强者的变态，他根本不认为大帝可以挑战尊级强者的威严。

　　“不过话说回来，这煞星也是个变态，说不定还真能在中心掀起大风浪！”这名强者喃喃自语道，在一番思考后，他身形一晃，竟是离开了自己的地盘，他不知道羽天齐此去是福是祸，但他知道，一旦中心处有变动，很可能会殃及到他，所以他选择暂时躲避风头。

　　话说羽天齐带着曲七踏入尊级强者的地界，并没有看见满地尸骸，也没有感受到强烈的肃杀之气，而是感受到一股祥和平静的气氛，仿佛两人已经出了地狱的杀戮世界一般。

　　“小爷，这里很安静，我没感觉到任何强者的气息，难道说此地的尊级强者不在？”曲七惊疑不定道。

　　羽天齐扫过整个世界，沉默许久才摇头道，“你没感受到，是因为对方的修为太高！”说话间，羽天齐一把拉住曲七，身形一晃，就落到一座高山的半山腰处，在这半山腰处有一洞穴，一名身着黑袍的中年人正盘膝坐于洞内静修。

　　曲七看见此人，立即提高了警惕，他此刻很是认可羽天齐的话，自己察觉不到对方的动向，是因为对方实力太强，强到根本不是自己可以窥伺的。

　　“小爷，小心些，这人很厉害！”曲七凝重道。

　　“无妨！”羽天齐淡淡一笑，也不在意曲七的提醒，大步走入洞穴中，在来人三米开外的正对面盘膝坐下，笑道，“前辈在此静修，晚辈本不该打扰，但是晚辈有一事想向前辈求教，还请前辈指点！”

　　黑袍人听闻，缓缓睁开了双眸，他的双眸很特别，两只眼珠竟是漆黑如墨，没有丝毫眼白，看起来很是诡异。曲七看了一眼就不敢再看，此刻曲七可以肯定，此人是一名魔修，而且是一位修为很强的魔修。

　　黑袍人上下打量了番羽天齐，也没有任何不悦，仅仅淡淡地说道，“说！”

　　“我想请问前辈的是，此去地狱中心世界该如何走？”羽天齐笑道。如果此刻有其他人在场，听见羽天齐的问话定会觉得羽天齐是疯子，一个大帝，扬言去地狱中心，而且还明目张胆找一名尊级的魔修问路，这不是找死是什么，尊级强者的威严可不是任何人可以挑衅的。

　　黑袍人听闻羽天齐的问题，微微思考一番，才缓缓开口道，“通往中心的路在此界正上方！”

　　“好，多谢前辈！”羽天齐露出抹笑容，然后便抱拳作辑，起身而去。整个过程中，两人的对话都极为简单，甚至没有多余的废话，而且两人之间的气氛完全像是路人在问路，根本没有任何紧张的感觉。

　　“小爷！”见羽天齐就这样走了出来，曲七有些不敢置信，一名尊级强者，就这么告诉羽天齐路，而且没有任何为难，这让曲七都觉得这一切的不真实。

　　“不用多言，随我走！”羽天齐轻轻说了声，便带着曲七飘飞而上，整个过程中，那洞穴中的黑袍人自始至终都没有动作，继续犹如老僧入定般静修着。

　　一个眨眼的功夫，两人就来到此界的高空，看着前方破碎的一方世界，曲七不由得松了口气，只要踏入这个世界，就算离开了此界，距离目的地又会近一步了。

　　只不过，羽天齐却是站在原地注视许久没有动作，反而渐渐的，羽天齐皱起了眉头，露出抹凝重的神情。

　　“小爷，怎么了？这方向是错的？”曲七有些莫名道。

　　“方向倒没错，只是这进口有问题！”羽天齐直言道。

　　“有问题？”曲七瞥了眼那进口，他根本没感觉到有问题，见羽天齐迟迟没有动作，他便一咬牙，朝那进口掠去，试图通过。可是，还不待他接近入口，那破碎世界的边缘就涌起团黑雾，自黑雾中蹿出一道黑影轰中了曲七，将其击飞而回。

　　那黑雾中黑影的速度实在太快，快到曲七根本没有反应的能力，不过好在，那黑影没有下杀手，曲七仅仅受了些轻伤。

　　羽天齐接住曲七，立即施展出虚无之力，将之前那刹那间打入曲七体内的魔气全部化解，然后才出言，道，“这入口可不是一般人可以破开的，你稍后，让我来吧！”

　　说完，羽天齐踏前一步，直接抽出了阴阳两极剑，顿时，一股无比凌厉的剑意肆虐而开，充斥满整个世界。

　　似乎是感受到羽天齐这凌厉的剑意，那黑雾猛然剧烈的涌动起来，像是极为畏惧羽天齐这股剑意。

　　“如果不想死，就让开入口，否则可别怪我手下不留情了！”羽天齐淡漠的声音缓缓响起，阴阳两极剑上的威势又猛然提升一倍，瞬间惊得那黑雾避到入口的一旁，看其样子，似乎真的被羽天齐这剑意吓怕了。

　　“没想到你倒有些本事，竟然可以惊退本座的墨麟！”就在那黑雾让开入口时，一道身影却是突兀的出现在入口前，此人不是别人，正是之前那在洞内潜修的黑袍人。

　　看见来人出现，羽天齐便收掉了攻势，目光平静的看着来人道，“前辈之前愿意指路，为何如今又要拦阻在下？”

　　“给你指路，并不代表同意你继续前进。这地狱核心沉寂多年，本座不想因为你打扰这方平静！”黑袍人淡淡道。

　　“有意思，一个魔修竟然喜欢平静，这人好生古怪！”曲七噘了噘嘴嘀咕道，虽然他是无心冒犯，但是这句话却是被羽天齐和那黑袍人全部听去了，那黑袍人的目光第一时间落在了曲七身上，羽天齐则是责怪的看了眼曲七。

　　“前辈，在下朋友一时失言还勿见怪。晚辈是有重要之事去地狱中心，还请前辈通融！”羽天齐不卑不亢道。

　　那黑袍人打量了番曲七，最终没有难为后者，而是回过神看向羽天齐道，“去地狱中心有事？本座倒是好奇，究竟有什么事让你非去地狱中心不可！”

　　“简单，我想离开十八层地狱，去灵山圣地！”羽天齐微笑道，这个隐秘，在之前可能算得上是绝对秘密，但是如今在十八层地狱混迹了这么久，羽天齐可以百分百的确认，地狱中心的这些绝顶强者肯定知道这个秘密，所以羽天齐没有隐瞒。

　　果然，那黑袍人听闻后神色没有太大的波动，显然是早就知道这个秘密，不过他倒对羽天齐的目的有些惊讶。这十八层地狱中心与灵山圣地的确相连，但是无数年来没人敢跨越，包括他们这些尊级强者们，原因无他，正是因为灵山圣地乃是佛家圣地，那里盘踞着数不清的强者，纵使整个十八层地狱的强者一同进入灵山圣地，怕也会全部被镇压。

　　“有趣有趣，你竟然想去灵山，也好，那你就去吧！不过，此界乃是本座的地盘，你贸然闯入却是对本座的挑衅，本座也不为难你，只要你能接下本座的一击，本座就准许你前进！”说话间，那黑袍人袖袍一甩，一只洁白如玉的手缓缓抬起，与此同时，在其掌心中，瞬间凝聚出一股惊人的魔气。

　　羽天齐见状，微微一笑，知道后者有意试探自己，也不惧怕，做了一个“请”的手势，然后下一刻，那黑袍人玉手朝羽天齐一按，一道极为强横的翻天印凭空出现，一往无前的砸向羽天齐。

　　这一掌之强，在其出现时就搅动地整个世界震颤起来，日月就此失去光泽，那惊人的掌印，犹如泰山压顶般砸向羽天齐，冲天的气势，冲击着羽天齐浑身衣袍呼呼作响。

　　“好可怕的一掌！”曲七见到这一掌时，整个人就已经失去了行动能力，这一掌中囊括着那黑袍人强大的天地道法，曲七的境界根本比不上后者，只能眼睁睁看着那翻天印落下。


第895章 对战尊级强者

　　“翻手为天！前辈的实力在下不及，不过这一掌，晚辈倒是想试试能否接下！”羽天齐平静地看着落下的巨大掌印，双眸如电，缓缓抬起阴阳两极剑，待到那翻天印快要落到头顶时，羽天齐大喝一声，纵身跃起，举着阴阳两极剑劈向那翻天印。

　　曲七看见这一幕，一颗心无疑提到了嗓子眼，虽然他很震撼羽天齐在那黑袍人强大气势的锁定中还能够行动自由，但他很怀疑，羽天齐这简单的一剑能否挡得住那可怕的翻天印。

　　“撕拉”一声，凡事总有意外，羽天齐这一剑虽然平淡无奇，但最终却是犹如砍瓜切菜般，一剑将那翻天印一剑两段，剩余的掌力，就这么擦着羽天齐和曲七的身体而过，最终轰在了大地上，引起了整个世界的震荡。

　　“时空剑道，有意思！不过你的这柄剑，似乎更有意思！”那黑袍人面露惊讶的看着羽天齐，目光最终落在羽天齐的剑上，注视许久，其才收回目光，轻笑道，“既然你接住了本座的一击，本座也不失言，你去吧！”

　　随着黑袍人开口，曲七立即松了口气，羽天齐也是露出抹微笑，只见那弥漫在入口处的黑雾缓缓消散，露出了其中一头黑色的狮子类异兽，羽天齐看的真切，这黑色的异兽便是墨麒，算是上古异兽之一。

　　对那黑袍人抱了抱拳，羽天齐就带着曲七告辞而去。果然，那黑袍人再没有任何阻拦，羽天齐和曲七轻松跨入了下一个世界。

　　这下一个世界，犹如第一个世界般，极为清静，在此界，同样没有任何血腥气。曲七扫了眼，就放弃了寻找此界之主的目的，目光静静的看向远空，那里同样交织着数不清的世界，根本辨别不清通往中心处的路。

　　“小爷，怎么办，继续问路？”虽然曲七至今都没想明白之前那一世界的强者为何会准许自己等人前进，但显然，在这人生地不熟的世界里，问路前进是一个不错的法子。

　　羽天齐微微一笑，突然对着虚空抱拳一礼，道，“晚辈羽天齐，贸然来访，还请前辈现身一见！”

　　曲七一怔，心中以为羽天齐也寻不到此界的主人，所以才出声相邀，所以曲七便四下看去，想看看此界的主人在何处。

　　只是，曲七没想到的是，随着羽天齐声落，并没有人从下方的世界里出来，反而，羽天齐目光的正前方，虚空裂开，一名头发花白的老者自虚空中踏出，神色颇为诧异的看着自己二人。

　　这老者，一头白发盘于头顶，身着一席青色道袍，红光满面，虽然没有任何气息外泄，但显然是一名大高手。

　　“小家伙，你能看得见老朽？”那老者一出现，就一个闪身来到了羽天齐二人近前问道。

　　这一举动，着实吓了曲七一跳，急忙警惕起来。倒是羽天齐，似乎根本没有惧意，微笑地看着老者，道，“前辈一身隐匿本事已达化境，晚辈也无法捕捉到前辈的仙踪，只有模糊的感应！”

　　“哼，虚伪的小家伙，明明发现了老朽的踪迹，却说得这么委婉，真是够虚伪的！”老者瞪了眼羽天齐，道，“你们能够得到墨子的准许来到老朽这里，有什么事吗？”

　　“晚辈要去地狱中心，还请前辈允许，为晚辈指条明路！”羽天齐说道。

　　“要去地狱中心啊，看来你小子是不想呆在这十八层地狱了，不过瞧你眼生的很，应该是来到此界不久的修者，老朽很好奇，你是如何知道十八层地狱中心秘密的？”老者好奇道。

　　“不敢欺瞒前辈，晚辈在一处佛址内无意间看到过这段隐秘的记载，所以才会前往！”羽天齐没有隐瞒道。

　　“哦，原来如此！”老者点了点头，道，“按理说，你要去地狱中心，和老道没多大干系，不过既然来了老道的地盘，又求老道指路，那你总得给老道一些好处。要不这样，你小子陪老道打一架，打完了，路就通了！”

　　见到老者一副跃跃欲试的样子，羽天齐顿时无语的翻了翻白眼，看这老者的样子，显然是在此寂寞太久，想寻点乐子，“前辈乃是尊级强者，晚辈这点微末道行，怕根本不够前辈收拾的，还请前辈高抬贵手，放过晚辈！”

　　“哼，臭小子，别和老道叽叽歪歪，放心，老道绝对不会欺负你，你是大帝，老道就用大帝的修为和你打，怎么样！”老者有些不耐烦道。

　　“既然如此，那就恕晚辈得罪了！”羽天齐见这一架躲不掉，只能咬牙接下，当即，羽天齐让曲七去到了一旁，他则与老道士去到了这方世界的中心处。

　　“嘿嘿，小子，小心了！”两人遥遥相对，在彼此对峙了一段时间后，老道率先发出一声轻笑，然后身形突兀的就这么消失了。

　　羽天齐瞅见，神色不变，静静的立于空中，大概三个呼吸后，羽天齐突然握出剑指，直直地劈向侧面的某处，瞬间将那空间撕裂，逼迫出了老道士的身影。

　　“咦，臭小子，原来你对老道士的行踪了如指掌，虚伪的家伙！”老道士被逼现出身形，第一时间大声斥责道，他如今可以肯定，自己的身形躲不过羽天齐的感知。

　　羽天齐闻声，很是无语这老道士的叨唠性格，第一时间身形一闪，冲向老道士道，“前辈，你还是小心为妙，可别阴沟里翻了船！”说话间，羽天齐的一剑已经狠狠的朝老道士头顶劈去。

　　老道士吓了一跳，万万没想到羽天齐的攻势这么快就到了，急忙一个缩头，很是狼狈的避开了这一击。不过也正是因为如此，让他躲避的动作看起来甚是滑稽。

　　“可恶的小子，你给老道士等着！”老道士疯疯癫癫的骂了句，就双手一掐，顿时，羽天齐感觉到四周的空间忽然被扭曲，自己的肉身受到了一股极为可怕的压力挤压。

　　“接老朽一招！”老道士一招将羽天齐定在原地，嘴角顿时露出抹灿烂的弧度，然后下一刻，老道士直接抬起右脚，朝羽天齐的头顶踩来。

　　羽天齐瞧见，根本不敢多想，急忙握出剑指朝老道士的脚底心劈去，只听“轰”的一声，老道士的身形被逼停在空中，而羽天齐则是下落了百米的高度。

　　“好厉害的小家伙，不过你能挡得住吗？”那老道士暗赞一声，继续朝羽天齐踩去，这一脚，直接踩碎了周遭的空间，一举将羽天齐击落下高空。

　　“哈哈，小子，尝尝老道的臭脚丫子吧！”说话间，那老道士心花怒放的俯冲而下，再度用脚踩向羽天齐，直接将羽天齐踩入了大地中，口中还一股劲的奚落羽天齐。

　　远处的曲七看到这里，只感觉头皮发麻，暗道那老道士的疯狂。不过，就是这个瞬间，那老道士忽然止住了动作，目光有些怪异的看向大地，只见那被他踩出的深坑内，根本没有羽天齐的身影，只有一丝羽天齐的气息。

　　“不见了？难道说！”老道士心中一紧，立即意识到不好，果然下一刻，一道凌厉的剑气从背后激射而至，逼得老道士闪身退去。

　　“可恶的小子，竟然用分身戏耍老道我，你完蛋了！”老道士此刻只感觉很是羞怒，自己堂堂一名尊级强者，却被羽天齐再而三的化解自己的攻势，这如何能让老道士接受。

　　这一刻，老道士大喝一声，身体内突然显化出三道身影，足足四个老道出现在羽天齐面前，“嘿嘿，臭小子，别以为只有你有分身，老道士我也有，看你如何招架！”说话间，四个老道士互视一眼，均是露出戏谑的笑容，然后齐齐朝羽天齐杀去。

　　羽天齐看到这一幕，瞳孔不由得一缩，这四个老道士可是本体、分身难辨，而且气息同样强大，羽天齐一时间也辨别不出哪个是老道士的本体。

　　然而，真正让羽天齐惊惧的还在后面，在与这四名老道士交手的刹那，羽天齐就感觉到这四名老道士的实力一样强大，与老道士的本体没有任何差别，这等分身之术，着实让羽天齐震撼，自己的分身，充其量就只有迷惑作用，根本没有任何战力，可这老道士的分身术，可全都是真正的尊级强者实力。


第896章 学艺

　　四个老道士冲上来一顿围攻，羽天齐瞬间被打的抱头鼠窜，纵使羽天齐近战实力再厉害，面对四个同级强者，也是双拳难敌四手。

　　“停住，不打了！不打了！”又打了一会，待到羽天齐鼻青脸肿，其终于忍不住施展出隐动临近，拉开了与老道士的距离，然后气势一缩，彻底罢战。

　　“怎么了，臭小子，干么不打了！”四个老道士吹胡子瞪眼的盯着羽天齐，道，“老道士还没打过瘾，你现在不战，可别指望老道士让路！”

　　“呵呵，前辈误会了！”羽天齐摸了摸有些生疼的脸蛋，心中暗暗腹诽，这老道士下手着实阴险，专找自己的软处下手，要不是自己肉身强横，怕这一会的功夫就会被打成猪头。

　　“前辈的分身之术很厉害，没有任何弱点，想必是前辈已经经营此道多年！”羽天齐问道。

　　“嘿嘿，小子，挺有眼光，不错，这分身之术乃是老朽研究千年所创，后来又花了千年时间完善，在这七界之中，老朽相信，绝对没人的分身之术可以比得上老朽！”老道士很是得意的介绍道，“老夫四个分身，各个都有本体的战力，而且彼此之间不分主从，即使灭杀其中三个，剩余的一个不灭，老朽也不会有任何损伤！”

　　“厉害！厉害！这么说，前辈凭借这分身之术可以以一敌四了？”羽天齐道。

　　“那是当然，四个同级强者，老道士根本不放在眼中！”老道士很是牛逼道。

　　“哼，前辈既然知道你这分身之术厉害，还凭这种分身之术对付晚辈，前辈不觉得太过分了吗！”羽天齐脸色突变，很是不忿道，“前辈境界高过晚辈，实力强过晚辈，如今还用这等以多欺少的手段，若是此事传出去，怕天下人会耻笑前辈以大欺小吧？”

　　“这！”老道士一窒，摸了摸自己的胡须，虽然羽天齐说的有些强词夺理，但的确，四个自己打一个晚辈，这事也不是什么光彩的事。

　　“行了，行了，小子！你说这么多，无非就是觉得老朽不该用这分身之术，也罢，老朽不用就是！”说话间，老道士收了自己的分身，又幻化出了本体。

　　“前辈，您既然已经施展这等手段，要前辈收起来，回头晚辈的朋友得知，还觉得晚辈没心胸，没肚量呢！”羽天齐哼了声道。

　　“臭小子，这也不行，那也不行，你到底想怎么样，这架你到底打不打！”老道士被羽天齐说的瞬间来了火气，心中暗骂羽天齐不痛快。

　　“嘿嘿，前辈你也别着急，这架还是要打的！”羽天齐干笑两声道，“只是要变个法子，前辈有分身，晚辈没有，晚辈也不想就这么认怂，不如前辈教晚辈施展这分身之术，回头我们四打四，岂不是痛快？”

　　“嗯？”老道士一怔，目光深深地瞅了眼羽天齐，道，“原来你这小子打的是这个主意，看上老夫的分身之术了？”

　　羽天齐被说破心思，瞬间变得面红耳赤，的确，羽天齐动了心思，很眼红老道士这等分身之术，若是自己学会了，日后遇见尊级强者，就算不敌，也可以施展这等分身之术跑路。

　　“哈哈，小子，你倒是有眼光啊！”老道士见羽天齐尴尬，不免畅快地笑道，“也罢，老夫传你此术又何妨，回头咱们四打四，我照样能将你干成猪头！”

　　“当真？”羽天齐闻声，神色大喜，没想到这老道士就这么爽快答应了，原本只是希望，没想到希望成为了现实。不过转念想来，羽天齐也算是反应过来，并非是自己的挤兑成功了，而是自己说出的最后一句话让老道士怦然心动。对于如此好战的老道士来说，如果两个人凭借八个分身打群架，那场面应该是相当热闹。

　　“来吧，小子，老朽就先花些时间调教你一番，能够学会几成，就看你自己的悟性，记住，回头要是不敌，可不准再说老朽欺负你！”说话间，老道士一个闪身就来到羽天齐身前，一把拉住羽天齐飘飞而去，眨眼间消失在这方世界中。

　　曲七目瞪口呆的看着这一切，没想到这么片刻的功夫，原本还打的水火不容的两人就变得一团和气，将自己晒在了这里。而且看两人离去的神色，曲七总感觉两人都是这么的奸猾，似乎都是奸计得逞的模样。

　　“算了，这两个都是疯子，懒得管他们！”曲七摇了摇头，就找了处山头静修，不过曲七心中倒是觉得奇怪，这地狱中心处的强者们，虽然实力如预想般恐怖，但是这脾气似乎好的不是一丝半点，根本不像外围的那群人这么嗜杀不讲理。

　　曲七这一等，就是三日的时光，三日后，羽天齐才与老道士重新出现在高空。

　　“小子，分身你已经全部学会，来来，我们来一场分身大战！”老道士一来到战场，就急不可耐的施展出自己的四个分身，很是挑衅的看向羽天齐。

　　羽天齐展颜一笑，也是毫不犹豫的大喝一声，施展出了自己的分身，顿时，四名一模一样的羽天齐并肩而立，每一位羽天齐都看起来犹如本尊一般。

　　“小爷真的学会了？”曲七有些难以置信，不过如此最好，羽天齐实力变强，应付这老道士应该更加有把握。

　　“不错不错，你的悟性很快，那就看看，你的这分身之术的威力如何！”老道士有心想检验羽天齐所学，所以在出手的一刻，老道士并没有尽全力，他担心羽天齐这分身之术运用不纯熟，威力不如自己。

　　“砰砰砰！”

　　在交手的第一刻，只听四道清脆的打击声响起，老道士四个分身就捂着脸飘飞而退，一个个都龇牙咧嘴的喊疼。

　　曲七张大嘴巴看着这一幕，“噗嗤”一声忍不住笑了起来，那老道士有心留手，可是羽天齐却根本不领情，直接全力出手，打了老道士一个措手不及，仅一招就打了老道士四张脸。

　　“可恶的臭小子，好好好！敢打老夫的脸，老夫今天就撕了你！”恢复了面部的妆容，老道士就犹如饿虎扑食般朝羽天齐扑去，所谓教会徒弟，饿死师父，指的就是老道士这等情况，他如今是一刻都不想放过羽天齐。

　　“嘿嘿，前辈，何必这么大火气，这一切还不都是您教导有方！”羽天齐哈哈大笑，四个分身同时施展出蝶影魅步，以一种诡异的身法接连杀入四个老道士的包围圈，展开了激烈的近身搏杀。

　　“好小子，你这分身之术竟然已经掌握了？”交手片刻的功夫，老道士就意识到羽天齐不但学会了自己的分身之术，而且还彻底掌握，这施展出的威力，根本不像新学会的元技一般。

　　“也好，你小子学的越快，老朽就越高兴，这一战，就让我们痛快的打吧！”老道士心中发狠，四个分身竭尽全力与羽天齐四个分身搏杀，各种招数无所不用其极，而羽天齐，也是不甘示弱，各种手段层出不穷，尤其是四道分身施展出的混沌领域，威势恐怖到超出羽天齐的所料，纵使老道士乃是尊级强者，也是在四道混沌领域中受到了极大的压制。

　　“小子，吃我一拳！”

　　“前辈，小心屁股！”

　　“啊，可恶的小子，竟然暗算我！”

　　……

　　天空中，八道身影混战在一起，没有固定的对手，彼此互相攻伐，往往是老道士给了羽天齐一脚，老道士又被羽天齐另一个分身一拳打飞，场面是混乱的一塌糊涂。

　　两人不知道战了多久，待到双方的气势开始减弱，两人才恋恋不舍的分开。老道士四个分身其中两个已经看不出原貌，脸庞被打成了猪头。而另一方的羽天齐，也是犹如叫花子般，衣袍褴褛，尤其是羽天齐一头飘逸的长发，更是被打得犹如鸡窝般。

　　“小子啊，没看出来，你的实力还挺强的，不过这一战，你怕是要输了！”两人在稍稍恢复真元后，老道士忽然咧嘴一笑，以一种诡异的身法冲向羽天齐，原本的四道分身，突然变得模糊起来。

　　羽天齐瞳孔一缩，立即认出这是老道士在施展他的时空之道，将分身融入时空中，可以掌握时间和空间，不仅可以更改时间的流速，同时也可以任意操控空间的方位。

　　果然，老道士的四道分身犹如瞬移般，眨眼间就出现在羽天齐四道分身前，然后一拳砸出。

　　淬不及防之下，羽天齐面部狠狠挨了一拳，鼻血狂喷，身形倒飞了百米才停住。

　　“哎，老道士我一发力，你就不敌了，看来今天你只能被我惨虐了！”老道士怪笑一声，四道分身如法炮制，再度朝羽天齐杀去。

　　羽天齐瞧见，深知正面对战绝不可能挡得住老道士的攻击，索性，羽天齐也不藏拙，手中法诀一掐，四道分身同时裂开，瞬间变成了八道。


第897章 旗鼓相当

　　“怎么回事，你怎么有八道分身，肯定又是障眼法！”老道士愣了愣，随即冲势不减，第一时间来到羽天齐近前，可是让老道士惊怒的是，羽天齐的八道分身同时施展出混沌领域，那股无与伦比的强大束缚力降临，第一时间将老道士定在了原地，整个人如陷泥潭般，难以动弹。

　　“这八道分身都是真的？”老道士感受到领域之威的瞬间，就反应过来，羽天齐这八道分身都是真实的，而且各个都有羽天齐本体的战力，这不禁让老道士有些无言以对，自己修炼几千年，才勉强施展出四道分身，可羽天齐，短短三日功夫，就可以有八道分身。

　　“砰砰砰！”可惜，老道士还来不及悲愤，羽天齐的攻击就招呼而来，羽天齐八道分身彼此配合，竟是施展出剑阵，瞬间将老道士四道分身围在场中，一顿猛打。

　　由于人数趋于弱势，加上羽天齐领域叠加之威，老道士应付的是焦头烂额，纵使其时空之道的造诣已经达到极致，但是在混沌领域面前却也发挥不出威力，不一会的功夫，老道士的四具分身就受创严重。

　　“该死的小子，原来一直在隐藏实力，既然如此，那就别怪老朽不客气了！”这一刻，老道士心中憋屈，再也不愿就这么被动挨打，浑身气势一扬，尊级强者的实力瞬间爆发开，一举破了羽天齐的剑阵。

　　羽天齐被老道士轰飞，落在了远处，八道分身瞬间合而为一，“前辈，您不是说将修为压制在大帝境界吗，你出尔反尔！”

　　“哼，那是在我教你分身之前！”老道士噘了噘嘴，极为厚脸皮道，“既然教会你分身，我自然要施展出全力了。还有小子，你究竟怎么做到同时施展出八道分身的，老夫如此多年的修炼，四道分身也已经是极限了！”

　　“嘿嘿，其实这原因很简单，因为我有魂婴！”说话间，羽天齐体内飘飞出一道灵魂之躯，这灵魂之躯与羽天齐一模一样。

　　“果然是魂婴，我明白了，你是将魂婴一分为八，创造出的八道分身，这么说，你的魂婴之术已经达到第三变，魂婴塑体的境界了？”

　　“不错，看来前辈对于魂婴之法也是颇为了解！”羽天齐笑着道，“我有魂婴，这操控起分身来更加得心应手！”

　　“难怪才三天，就可以发挥出这等威力，不过以你大帝的修为，要操控八道分身却也是极限了。”老道士微微思肘片刻，然后便嘿嘿笑道，“好了，我们继续吧，你就尽管施展魂婴来打，老道士今日就好好挫挫你的锐气！”

　　羽天齐闻言，一头的黑线，这架可不是自己想打的，不过既然老道士还想着继续战，羽天齐也不推脱。不过，羽天齐并没有再度施展出分身之术，而是缓缓取出阴阳两极剑道，“前辈既然战意昂然，晚辈岂有扫兴之礼，前辈可要当心了！”

　　说话间，羽天齐右手一扬，一道白色光华透体而出，在空气中带出道尖锐的气爆声，直射向老道士。

　　“剑婴！”老道士目光一凝，想也没想就双手一挥，利用庞大的空间之力束缚向剑婴，强行将其定在空中。

　　只不过下一刻，羽天齐的身形就已经杀到老道士近前，仅仅一剑，就破掉了老道士的浑身的护体屏障，一剑斩向老道士的胸膛。

　　“好诡异的长剑！”老道士被这一剑吓了一跳，立马后退，然后其那诡异的身法再现，瞬间杀回羽天齐面前，一拳轰在了羽天齐的剑身上。

　　“当”的一声，老道士这一拳势大力沉，震得阴阳两极剑剧烈的颤抖起来，不过其仅仅只是颤抖，并没有折断，然后下一刻，羽天齐的左手快速探出，握出剑指朝老道士刺去。

　　“咻”的一声，一道白芒闪过，瞬间没入了老道士的身体，不过待到羽天齐调整状态，挥舞阴阳两极剑砍去时，老道士却已经从灵魂剑诀中挣脱出来，远远的避开了。

　　“好小子，这柄剑竟然如此坚硬，而且你的心剑剑诀也如此厉害，看来之前你也一直隐藏着实力。也好，就让老夫看看，你小子能够支撑到何时！”

　　老道士原本还将羽天齐当做一个晚辈看待，但如今，老道士也不得不慎重以待，羽天齐的修为虽然不如自己，但其他各方面都不弱于自己，尤其是羽天齐的手段，更是超出了自己的预料。

　　“好，前辈小心，就恕晚辈多加得罪了！”这是羽天齐第一次与尊级强者对战，所以羽天齐也想尽力试试自己与尊级强者到底有多大差距，所以此刻羽天齐出手，也没有了保留。

　　顷刻间，在羽天齐的操控下，剑婴第一时间挣脱了那股强大的束缚之力，再度冲向老道士。

　　老道士瞧见，大吃一惊，他之前束缚住剑婴的力量有多强只有他清楚，他万万没想到，羽天齐竟然可以破开。这一刻，老道士毫不犹豫的再度出手，想故技重施，可是，让他惊骇到极点的是，无论他的空间束缚之力有多强，剑婴都可以第一时间破开。

　　“不可能，你的剑意根本没这么强，你是怎么破开老朽禁制的！”老道士不敢置信的大喝道。可惜，迎接他的，是羽天齐的狂轰猛打，凭借剑婴配合，羽天齐可谓是一举将老道士压制在了下风。

　　老道士此刻心里恨啊，虽然自己有尊级强者的境界，但却根本奈何不了羽天齐，自己任何道法施展到羽天齐身上，仿佛泥流入海般，尤其是羽天齐那剑婴，根本不是力量和手段可以束缚住的，这老道士不怕羽天齐的攻击，就怕羽天齐的剑婴，要是被剑婴给命中，自己不死也要脱层皮。

　　这一战，老道士九层九的注意力在剑婴上，既然束缚不住，只能尽力抵挡躲闪，而且羽天齐这剑婴之强，是他平生仅见，自己的武器根本经不起这剑婴的一剑。

　　在这等状态下，双方又打了一阵，终于，老道士再也没有了战意，一个闪身退开道，“不打了！不打了！你这小子好生无耻，竟然用剑婴不断让老道士我分心！”

　　羽天齐见状，骤然罢手，露出抹微笑道，“前辈承认，晚辈深知不是前辈对手，只能全力以赴，还请前辈明鉴！”

　　“哼，得了便宜就知道卖乖！”老道士气鼓鼓的飞到羽天齐近前，道，“解释解释吧，小子，你的剑婴很不一般，竟然连老朽的道法都无法束缚住！”

　　羽天齐展颜一笑，露出抹醉人的笑容，一字一顿道，“无可奉告！”

　　“恩？”老道士听闻，微微怔了怔，瞬间变得火冒三丈，自己都将分身之术传给羽天齐了，后者竟然连自己剑婴之秘都不愿告诉，这顿时让老道士心生极大的不满。

　　不过下一刻，老道士就立即偃旗息鼓，羽天齐虽然无可奉告，但却让老道士感觉到了一丝隐晦的气息，这一缕气息，顿时让老道士回过神来，面露大骇道，“这股力量被你炼化了？你的剑婴全是这股力量所化？”

　　羽天齐白了眼老道士，自己的虚无之力可是自己最大的秘密，这老道士大呼小叫的，真是深怕别人不知道。

　　“前辈还请见谅，这秘密见不得光！”说完，羽天齐不愿多扯虚无之力的事。

　　老道士回过神，连连点头，虚无之力乃是逆天之力，根本不容于七界，羽天齐有了它，已然不被天道所容，之所以不言不语不用，就是不想引起天道的注意。


第898章 送上门的好处

　　“小子，你做得对，有这等力量的确不该暴露，是老道士唐突了！”老道话锋一转，便带过了这个问题，看向羽天齐手中的阴阳两极剑，道，“不过你体内的力量特殊，但这柄武器为何也如此坚硬，恕老道眼拙，你这柄武器，似乎还只是普通的仙器，连道祖神兵都算不上！”

　　之前大战中，这老道士想毁掉羽天齐这柄兵器，给羽天齐一些教训，可是老道士发现，羽天齐这柄长剑不但坚不可摧，每每自己攻击落在这柄剑上，反而自己会受到一些反震力的作用。

　　羽天齐展颜一笑，挥了挥手中的长剑道，“前辈有所不知，这柄剑，虽然算不上道祖神兵，但是其坚硬程度却不在道祖神兵之下！”

　　对于老道士，羽天齐也算坦诚，直接解释起来。原来，在来佛界的路上，为了让阴阳两极剑符合如今自己实力的要求，羽天齐特意拜托沐影寒帮忙重新祭炼一番。沐影寒的炼器水平绝对毋庸置疑，加上羽天齐拿出的一系列珍贵材料，沐影寒极为顺利地就将阴阳两极剑提升了不止一个档次。若不是沐影寒无法炼制道祖神兵，怕他都有可能直接帮羽天齐将此剑升华。

　　“原来如此，你小子倒是鸿运齐天，还能找到如此水准的炼器大师，只可惜，这炼器一道终究是小道，千百年来，倒没人能在这一道修习上更进一步！”老道士很是遗憾的摇头道。在他眼中，沐影寒的炼器水准能够达到这等程度已经算是很了不起了，再往前，却是不可能。

　　“呵呵，前辈此话为时尚早，虽然古往今来没人可以在炼器一道上达到尊级，但不代表其他人无法做到，晚辈会全力相助那位前辈达到这一步！”羽天齐极为坚定道。

　　“你？”老道士瞥了眼羽天齐，瞬间陷入了沉默，若是其他人说这话，老道士肯定会嗤之以鼻，但是羽天齐不一样，拥有虚无之力，羽天齐已然拥有创造一切的可能。

　　“那老道士就拭目以待，回头要是那位炼器大师可以成功，老道士也会找他炼器！”老道士笑呵呵地说道，“好了，你要去中心，老道士就不留你了，路就在正前方，你好自为之！”说完，老道士一个闪身就不见了踪影，极为干脆的离去了。

　　“小爷，那老道士走了？”老道一走，曲七就迎了上来，关心道，“他可有指明前路？”

　　“放心，前辈已经告诉了我方向！”

　　“哈哈，我就说小爷厉害，那老道士估计被小爷打怕了，只能乖乖兑现承诺！”曲七很是开心道。

　　羽天齐极为无语，瞪了眼曲七道，“打怕？要不是这位前辈手下留情，怕被打怕的是我！”羽天齐懒得和曲七解释这么多，直接朝前飘去，不论曲七如何追问，羽天齐都懒得多言。

　　之前那一战，虽然最后是自己占尽了上风，但羽天齐知道，那老道士一直在留手，如果他祭出点道祖神兵，或者施展一些天地道韵攻击什么的，自己虽然扛得住，但却持久不了，等自己真元耗尽，自己就只有任人揉捏的份。

　　“与尊级强者还是有不少的差距，这些差距，并非是手段和实力可以轻松弥补的！”羽天齐心中思忖道，当然，这还是因为老道士实力太强的缘故，若是换做一般普通尊级强者，羽天齐自信还是有实力对战一二，毕竟，老道士有留手，羽天齐也有，双方只是切磋，倒没有必要真正的生死相搏。

　　在飞到下一界的入口时，羽天齐忽然止住身形，右手朝戒指内一模，瞬间取出了十几坛佳酿，随手一挥，就将其朝下方的世界丢去，然后，羽天齐带着曲七，头也不回的钻进了入口。

　　“嘿，好小子，倒是有情义，还知道给老朽些好处！”那酒坛落到半空，就被突然出现的老道士接住，只见其红着眼，垂涎欲滴的抱着酒坛子美滋滋的而去。在这十八层地狱呆的如此久，他早就馋的一塌糊涂，此刻老道士很是开心，不枉自己教导羽天齐分身之术。

　　下一个世界，是一片汪洋之海，在海面中心，悬浮着一座小型岛屿，如今不用查看，羽天齐和曲七都能看见坐在岛屿边缘一名垂钓的老者。这老者或许是常年在此垂钓，他的皮肤黝黑不说，而且还有些干裂，像是一位垂暮的普通老者。

　　“小爷，这海里又没有鱼虾，那老前辈就这么坐在那钓鱼究竟有何用意？”曲七有些不明所以道。自己二人下方的海是死海，在这里钓鱼简直是自讨没趣，根本钓不到东西。

　　“这个！”羽天齐一窒，有些不好解释，不过就在这一刻，两人脚底下方的海面上忽然冒起一连串气泡，然后一道细长的鱼线自海面下探出，快速朝自己二人卷来。

　　羽天齐瞧见的第一刻，就感受到周遭席卷来强大的束缚力，想也没想，就施展出虚无之力抵消了这股力量，一个闪身退到远处。而曲七，则是极为可怜的被那鱼线卷住，直接拖入了水中。

　　羽天齐不知作何感想的看着这一幕，只见远处那垂钓的老者忽然站起身，快速收线，不一会的功夫，随着“哗啦”一声，鱼线绑着的曲七就被拉出了水面，被老者一甩丢到了身后不远处的浅滩内。

　　“平日仅仅钓鱼，今日却不想钓出了个人！”老者自言自语一声，目光就看向了远处的羽天齐。

　　迎上老者的目光，羽天齐微微一笑，就主动迎上前道，“晚辈羽天齐，打扰前辈清修，还请前辈勿怪！”

　　“小子倒是挺有礼貌，老夫也就开门见山了，你的目的老夫清楚，不要多，二十坛佳酿，老夫给你指路！”老者一眨不眨的盯着羽天齐，直截了当道。

　　羽天齐愣了愣，半天没反应过来，羽天齐怎么也没料到，这老者竟然这么好说话，估计是之前自己给那位分身老者留下的佳酿，引起了这老者的极大的兴趣。

　　见羽天齐不说话，那老者忽然神色一变，道，“小子，你不会这么不厚道，连二十坛佳酿都不愿意给吧？老夫也不会白要你的东西，回头老夫也可以指点你一番修炼！”

　　“额？”老者的这句话，再度让羽天齐有些不知所措，自己什么都没说，这老者倒比自己还要着急，可见，那佳酿对这老者的吸引力有多大，怕是这么多年困在这里，这老者早就被馋出了酒瘾。

　　“小子，你怎么这么不爽快，要不就十五坛，再少可就不行了！”那老者似乎做了极大的思想斗争般，再度开口言道。看其神色，显然有些央求之意。

　　羽天齐见到老者这副神态，哪里敢犹豫，谁知道这老者会不会急功近利，突然对自己出手，当即，羽天齐一挥手，取出了二十坛佳酿给老者。

　　看见足足二十坛的佳酿，老者的双眼都会放光，一拂袖就全部收了起来，深怕被人抢一般。这一刻，老者也懒得再搭理羽天齐，自顾自坐到一旁抱着一酒坛子痛饮起来，看他那飘飘欲仙的样子，似乎很久都没有这么逍遥过了。

　　“怕就算给他最劣质的谷烧，这老者也会当做极品佳酿珍而视之吧？”羽天齐心中暗暗腹诽，但也不敢将这话说到明面上。

　　“小爷，疼死我了，这老头也太狠了，竟然将我当做鱼来钓！”就在羽天齐感慨时，曲七却是龇牙咧嘴的从坑中爬了出来，一副哀怨的样子。

　　“你啊，以后小心祸从口出，要不是这前辈宅心仁厚，我怕如今你都已经被剥皮抽筋了！”羽天齐无奈的训斥道。

　　曲七闻言，张了张嘴，最终极为识趣的选择了沉默，他可真的怕引起那老者的不爽，直接活剥了自己。

　　那老者在一口气灌下一大坛佳酿后才回过神，口中大呼痛快，其此刻看向羽天齐的目光充满了无尽的欣赏与满意，似乎已然将羽天齐当做最为亲昵的后辈。

　　“小子，你很好！老夫也不食言，老夫在这鸟不拉屎的地方呆了将近七千年，别的倒没学会，就学会了一手控水的技巧，你且看清楚！”说话间，老者手腕一甩，那鱼线就突兀的飞入了大海中。

　　随着老者的控制，那海面瞬间涌动起来，然后，只见一艘艘渔船凝聚成型，而海洋中也出现了数不清的鱼虾，渔民在捕鱼，岸边又有孩童在玩水嬉闹，而在海洋中央，甚至有身形庞大的海怪出没。这一切，均是老者的用最纯粹的操控之法幻化而出。

　　羽天齐对于这些幻化出来的场景并不在意，而是一直观察着老者挥舞鱼竿的手法，这一手操控之法的奥妙，均在鱼竿上。

　　曲七也自然发现了这一手的操控法诀，他也想学上几分，可惜，那老者鱼竿晃动的频率实在太快，根本不是曲七可以窥伺的。

　　“原来如此！”羽天齐注视许久才收回目光，闭上双眼沉下心回味着老者操作时的奥妙，很快，羽天齐就虚空比划起来，显然是初步掌握了这一手操控的法门。


第899章 一模一样的寺庙

　　羽天齐在自行演化了一番后，就独自飘飞入空，施展出了自己的剑域。原本羽天齐施展出的剑域，凭借密集凌厉的剑气克敌制胜，但是如今，羽天齐施展出的剑气却是千变万化，犹如万千丝带般在空中交织挥舞。

　　曲七看的真切，这些剑气虽然改变了形状，但依旧凌厉锋利，而且互相组合形成的攻击力，比之先前更强，而且更为不可思议的是，羽天齐如今完全可以一心二用操控这些剑气组织起剑阵，仅仅一人就发挥出与之前分身老者对战时所展现出的剑阵。

　　“厉害厉害！小爷学会这等控制之法，这战力增强的不是一丝半点！”曲七明白，这还是只运用于剑域的控制，如果运用到其他方面，羽天齐增加的战力将不可估量。

　　羽天齐细细施展了一番后便收起剑域，飘飞到那老者的面前，恭敬一礼，能够得到老者这等技巧传授，让羽天齐着实受益匪浅。

　　“行了，小子，你也无需多礼，这是咱爷俩有缘，你要去的地方，就在下方海底！”老者不知何时已经取出第二坛酒灌了起来，不耐烦的对着羽天齐挥手道。

　　羽天齐见状，微微一笑，想了想后又取出五坛佳酿送给老者，然后带着曲七告辞而去。

　　下一方世界，同样是一名尊级强者的地界，只是这名强者更是直接，堵在世界入口等着羽天齐二人，还不待两人有反应，其就一股脑冲上来，在羽天齐身上翻来翻去，口中一直念叨着“酒、酒”。

　　曲七看的无语，这中心处的尊级强者都是嗜酒如命的酒鬼吗？只见羽天齐取出二十坛佳酿给此人，此人毫不客气的收下，同样传授了羽天齐一样神通功法，然后将路指明，掉头而去，整个过程中，这强者没有丝毫废话。

　　“小爷，你不觉得奇怪吗？这里的强者怎么各个都如此好说话，而且一路大开方便之门，不仅指路，还传授技艺！”曲七百思不得其解，想了一阵子后，曲七忽然冲羽天齐问道，“小爷，你的佳酿带足了吗？”

　　羽天齐嘴角抽了抽，虽然自己不嗜酒，但也准备了不少，所以散掉些酒水倒不是很在意。不过曲七的前一句话却说中了点子，自遇见那第一位名为墨子的强者，羽天齐就感觉到这地域中心处的古怪，这里的强者，与那外面的道帝强者们有很大的不同，这是显而易见的，至于他们为何如此关照自己，羽天齐却是一时想不出原因。

　　“也不用管这么多，既来之则安之，我想到了地狱中心，我总会知道原因的。”羽天齐喃喃念叨一声，也不再多想，与曲七继续上路。

　　果然，接下来的路，也同样毫无危险，每一界的镇守者都是给羽天齐大开方便之门，有的有要求，有的则是没有要求，羽天齐在散掉大部分的佳酿和美食后，总算接近了地狱中心。

　　这一路走来，羽天齐二人前前后后遇见了至少十几名尊级强者，这些强者没有一位为难过二人。

　　“小爷，再前面就是中心处，我们是不是就快要离开这十八层地狱了？”曲七问道。

　　“如果一切顺利，我们是要离开了！”距离目的地近在咫尺，羽天齐也变得激动起来，自己终于可以去灵山圣地面见佛祖了，只是让羽天齐忐忑的是，自己究竟能不能换到玉佛心。

　　“唰”的一声，随着两人踏入最后一方世界的入口，两人终于抵达了地狱的中心世界。这方世界，算是这地狱中唯一一处完整的大世界，只是此界与众不同的是，羽天齐二人一踏足此地，就看见整个世界中布满万丈金芒，一股浓郁的佛气充斥满天地间，这股佛气与外界佛气有所不同，这佛气只给人祥和、宁静的感觉，根本没有蛊惑心神的作用。

　　“小爷，我们到了，这里的佛气好是舒服，仿佛我的身心都得到了净化！”曲七颇为感慨道，“不过小爷，这地狱中怎么会有佛气，难道因为这里与那传说中的灵山圣地比邻，所以那里的佛气都传到了这里？”

　　羽天齐闻言，微微摇头道，“这里与灵山圣地比邻不假，但两界却是绝对隔绝的，外界的佛气绝对不可能蔓延到这里，我如果猜的不错，这里应该是一位高僧的道场！”

　　“阿弥陀佛！施主慧眼如炬，此地的确是家师的道场不假！”羽天齐话音刚落，一名身着普通僧袍的年轻和尚就出现在两人身前，极为恭敬的施礼道，“小僧慧觉，见过二位施主！”

　　看见这年轻的和尚，羽天齐立马双手抱拳还礼道，“慧觉师傅，在下羽天齐，和我同伴冒昧打扰，还请师傅见谅！”

　　“阿弥陀佛，羽施主言重了，你的到来，家师已经告知我，一切事宜，还是等见到家师再详谈！”说话间，慧觉和尚做了一个请的手势，亲自领着羽天齐二人而去。

　　虽然此时此刻，羽天齐和曲七满肚子的疑惑，但也知道现在不是发问的时机，羽天齐只能按耐住，等见到此界的佛家高僧。

　　不一会的功夫，在慧觉的带领下，羽天齐二人来到了这方世界群山中的一座小寺庙内，这寺庙很是简陋，只有一座佛堂，算是普通至极，这样的寺庙，在佛界广阔的地域上不知道有多少。

　　然而，羽天齐在看见这寺庙的一刹那就愣住了，这寺庙虽然是小庙，但这庙宇的格局与那佛堂内的摆设，却是如此眼熟。

　　“这里和佛缘城苦乐大师曾经悟道的小庙一模一样，除了四周墙壁上没有佛书！”羽天齐不敢置信地说道，目光不断打量着四周。虽然佛缘城内的那座小庙残破不堪，但羽天齐还是认出，这两座庙是一模一样，完全是同一人所建。

　　“阿弥陀佛！羽施主知道家师的名讳？”羽天齐的自言自语，自然被慧觉听见，慧觉不免好奇问道，他师父的名号，在佛界并不响亮，即使佛界中的那些大佬们，也不见得都知道他的师父，慧觉倒也没想到，羽天齐竟然知道。

　　听见慧觉肯定的答复，羽天齐更加确信无疑，这座庙和佛缘城内的小庙均是出自苦乐大师的手。

　　“你师父真的是苦乐大师？我之前看过他的事迹，对他向往已久，只是我很奇怪，苦乐大师不是早就离开了十八层地狱，进入灵界净土了吗？怎么又会回到这里！”羽天齐皱起眉头道。

　　“哎，一言难尽，这一切，都是因果！”慧觉念了声佛号，很脸上露出抹惋惜的神色，不过他倒没有给羽天齐解释，而是直言道，“二位施主，还是随小僧来吧，见到师父，你们所有的困惑自然迎刃而解！”


第900章 佛祖苦乐

　　在慧觉的带领下，羽天齐二人走入了小庙之中，只是，庙内并没有人。慧觉告了个罪，便走向大厅的侧面，在那里，还有一个暗门，只见慧觉站在门口通禀了一声，便转回来冲羽天齐二人道，“羽施主，师父请你进去叙话，至于曲施主，还请随小僧去庙外等候！”

　　羽天齐听闻，点了点头，冲曲七使了个眼色，便独自走向那暗室。

　　暗室不大，仅十平米，一位枯槁老僧盘膝坐于暗室当中，在其身旁，燃着一缕佛香，使得整个暗室充满了股檀香味。

　　羽天齐躬身施了一礼，便盘膝坐在老和尚对面，细细打量着后者。苦乐大师虽然已经成就佛祖之位，但其整个人看起来很是朴实平凡，丝毫没有佛祖那等威严。不过羽天齐知道，这是一种返璞归真的境界，这苦乐大师显然是佛道大能，一身佛法修为已经达到化境。

　　苦乐大师不说话，羽天齐也没有多言，两人就这么正对而坐，许久之后，苦乐大师才睁开眼皮，露出抹笑容道，“你便是星傲口中的羽天齐吧？”

　　“嗯？”羽天齐一怔，点了点头，心中很是吃惊，苦乐大师竟然和星傲相识，而且还从星傲口中得知了自己的事，这不禁让羽天齐很疑惑，星傲在来佛界前，已经自我放逐无数载，绝对没有和苦乐大师蒙面过，但是如今苦乐大师知道星傲，显然是来佛界之后发生的事。

　　“难道说星傲前辈来过十八层地狱？”羽天齐心中暗暗思忖道，不过羽天齐并没有开口询问，既然苦乐大师主动提起此事，相信一切答案苦乐大师自会给出解释。

　　“小友等人初入佛界时，是否碰见一位疯和尚？”苦乐大师果然继续言道，“那位和尚，是老僧的一位弟子，只可惜，他心神受创，却是神志不清！”

　　苦乐大师很是遗憾的说了声，然后才继续道，“若是他神志清醒，小友就无需冒险来此地狱一趟了！”说话间，苦乐大师双手合十，念了声佛号，两人所处的世界就发生了变化。

　　原本还处在暗室之内，但是这一刻，却来到了一方极为宁静的天地，四周到处是金光灿灿的云海。对此，羽天齐知晓，这是神识之境，只是不知道是谁的。

　　“羽施主还请随老僧来！”苦乐大师念叨了一声，就站起身，领着羽天齐朝前踏空而去，两人走了将近千米，待到走到这片云海中心才停下。

　　此刻，随着苦乐佛祖双手轻推，两人脚下的云雾便缓缓消散，露出了下方的景象。只见无尽虚空内，锁着一位身形极为巨大的人，此人浑身上下魔气缭绕，四肢被粗粗的铁链捆绑住，其在天地之间挣扎，怒啸，似乎想要破开四周的那闪着佛文的禁锢。

　　“前辈，这位是？”羽天齐惊疑不定的看着这个巨人，此人是位魔修不假，可是为何会被锁在这充满佛芒的神识之海中。

　　“阿弥陀佛！此人便是我那位可怜的徒弟！”苦乐大师叹息一声道。

　　“是他！”羽天齐瞬间反应过来，这和尚，便是自己初入佛界时遇见的那名大和尚。

　　“他的神智被魔气所侵，已产生魔灵，老僧只能将其禁锢于神识之内！”苦乐大师解释道，“而我们所处的这片识海，便是老僧这位弟子的神识！”

　　“原来如此！”经过苦乐大师的解释，羽天齐算是明白了过来，这识海是那疯和尚的，为了不让其彻底堕落成魔，苦乐大师只能将其魔灵禁锢，保住了这和尚最后一丝生机。

　　“羽天齐，既然你来了，就帮忙解决这疯和尚的问题吧！”就在羽天齐思考间，一道清亮的女声响起。

　　羽天齐回首望去，只见星傲不知道何时出现在身后。看其古井不波的神态，似乎早就认定自己会来此，可以处理这疯和尚的魔灵。只是羽天齐很疑惑，星傲一副淡漠的性子，怎么会关心这疯和尚，而且还和苦乐大师扯上关系。纵使后者是佛界佛祖级的大能，星傲也不至于会主动攀关系。

　　“羽施主不必疑惑！你们在佛界闯荡时，星傲施主凭借其天赋神通来到了这神识之内，发现了老僧的秘密，是老僧特意请她帮忙救助老僧这位可怜的弟子。”苦乐大师在旁解释着，他将与星傲碰面的事原原本本诉说了一遍。

　　羽天齐听闻后，暗暗咂舌。当初初遇这疯和尚时，星傲就感觉到这和尚的诡异，于是主动带着其离开，就是那时候，运用九尾天狐特有的神通进入了这方神识，与苦乐遭遇。在听闻苦乐的诉说后，星傲便推荐了羽天齐这个帮忙的人，这也是为何羽天齐进入中心处没有受到刁难的原因，苦乐一直在等着羽天齐，所以给羽天齐大开方便之门。

　　“原来如此！难怪那些尊级强者会如此厚待我！”羽天齐心中暗暗感慨，要不是有星傲和苦乐大师，怕自己根本没实力来到地狱中心处。而且，羽天齐也算是知道了，在外界的那一系列的麻烦，也是星傲和苦乐大师默许的，怕是他们是想借机好好锤炼自己一番。

　　“连太虚宗和魔渊域强者到来的事都提前知会一声，这两位前辈！”羽天齐心中暗暗腹诽，虽有怨言，但也不好埋怨谁，话说回来，这些麻烦都是自己引来的。

　　“好了，羽天齐，这和尚的魔灵你可有办法净化？”三人谈了几句，星傲就不耐烦的催促道。

　　羽天齐回过神，重新打量了番那魔灵，心中有些忐忑，这魔灵显然不是普通寻常之物，连苦乐大师都无法将其净化，自己能不能做到还真的不好说。

　　“我不知道我能不能帮助这位大师，我只能说我会尽力！”说话间，羽天齐对苦乐大师抱了抱拳，然后便飘飞到魔灵头顶，浑身散发出一道银色领域，第一时间笼罩住了魔灵。

　　混沌之元乃是万物本源，如果要说净化，混沌之元无疑是最好的手段。果然，那魔灵沐浴在混沌领域中，双眸中的凶芒立即暗淡了不少，连带浑身的煞气也开始减弱。

　　羽天齐瞧见这一幕，暗道有戏，立即加大混沌领域的威势，尽全力净化这和尚的魔灵。

　　时间一分一秒的过去，巨大的魔灵被涤荡了大部分的魔气，整个人变得从未有过的平和，只见其盘膝坐于空中，竟是念诵起佛经。

　　“看来要成功了！”羽天齐原本以为这魔灵会很难净化，可整个过程比想象的要容易的多，就在羽天齐做着准备打算一鼓作气净化掉所有魔性时，忽然，那魔灵的脸上露出抹痛苦之色，然后，原本那萎靡不振的魔威突然大放，一股难以言喻的庞大魔气从魔灵体内磅礴而出，羽天齐的混沌领域不仅第一时间被震碎，那散乱的混沌之元反而成为了这魔气的养分，被吸纳一空。

　　高空中，羽天齐被这突如其来的变故打了一个措手不及，人足足倒飞了千米才稳住。

　　停下身形的羽天齐来不及和苦乐大师和星傲前辈说话，双眸就瞪着滚圆的盯着那魔灵，眼中充满了不可思议。

　　“如果此魔灵如此容易净化，也无需你出面了，羽天齐，这就是你的能力吗？”星傲很是不屑的出声道。羽天齐这混沌领域虽然厉害，乃是混沌一族的不传之秘，但话说回来，这混沌领域也不是无敌的，否则神圣祖也不至于残喘这么多年，导致差点陨落。

　　“虚无之力，他体内竟然有虚无之力！”羽天齐咬牙切齿的一字一顿道，目光骤然看向苦乐大师和星傲道，“伤他的人，是昔年那毁灭灵界，重创神圣祖的人？”

　　“阿弥陀佛，虽不是那人直接所为，但也与他脱不了干系！”苦乐大师惨然一笑，道，“羽施主，当务之急，还请你务必尽力，救老僧这可怜的徒弟！”

　　羽天齐闻声，点了点头，虽然佛家讲究因缘，又常言道我不入地狱谁入地狱，但是此刻苦乐佛祖所表现出的状态根本不像是一位超然物外的得道高僧。当然，羽天齐也知道，这并非是苦乐大师的问题，而是他这位弟子，怕身上有不少的秘密。

　　羽天齐在微微调整气息后，便再度飘飞到那魔灵的头顶。单手一挥，一道虚无之力便凝聚于羽天齐的掌心中。

　　瞅了眼魔灵，羽天齐再度施展出混沌领域包裹住了魔灵，只不过这一次与众不同的是，羽天齐却是同时将虚无之力打入了魔灵的体内。

　　这魔灵体内有一道虚无之力在作祟，可以汲取任何力量为养分，滋润其中的魔气，羽天齐自然得先化解这股虚无之力再行救治。至于混沌领域，则是用来保证魔灵不灭才施展而出，若是单凭虚无之力，怕最后很可能连魔灵一同炼化了。

　　有了之前帮助神圣祖的经验，这一次羽天齐可谓驾轻就熟，在娴熟的施展两道力量时，也在不断帮魔灵固本培元。

　　时间一分一秒的过去，在经过整整大半日的功夫后，羽天齐终于一鼓作气净化掉了那一缕作祟的魔气，将其炼化为虚无，至于那一道虚无之力，则是被羽天齐吸纳入己身，壮大自己的真元。


第901章 佛界巨变

　　当魔灵魔气尽除后，那识海祥云就涌动起来，佛光万丈，所有祥云在第一时间笼罩住那虚弱的灵躯，在这些佛光的照耀下，和尚的灵躯快速膨胀起来，直至最后成为一座高达百丈的佛陀金身。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，羽施主此情，老僧记下了！”苦乐大师松了口气，诚恳的对羽天齐感谢道。他知道，如果羽天齐不出现，他的这位弟子必定入魔，届时，他这做师父的，也只有亲手解决自己这位弟子了。

　　“苦乐大师言重了，仅仅举手之劳，何足挂齿！”羽天齐摆了摆手，比起自己在这十八层地狱中学到的技艺，自己耗费这点真元实在微不足道。如果真要算起来，自己似乎欠苦乐大师更多。

　　苦乐大师再度念诵了声佛号，便飞向和尚的金身，羽天齐和星傲也跟了上来，如今，三人都好奇这和尚为何会变成这般模样。

　　“众生界尽，菩提道消，世上已无佛，已无佛……”羽天齐三人一靠近，就听到一道悲愤的声音响起，虽然魔气尽除，但是和尚似乎仍就有些失心疯，毫无头绪地重复着这句话。

　　“这和尚！”羽天齐摇了摇头，自己可以净化魔气，消除虚无之力的影响，但是对于这和尚的失心疯，自己倒是没有办法。

　　不过，羽天齐没有法子，不代表苦乐大师没有法子。这一刻，只见苦乐大师双手轻拍，一股浓郁到极致的佛光便包裹住了和尚的金身，在这佛芒的滋润下，这和尚犹如醍醐灌顶，神智顿时清醒了许多。

　　“贫僧这是在哪里，我的佛灵无碍了？”和尚打了个机灵后，顿时看见旁边的苦乐大师三人，其佛身一颤，立马缩到一人大小，悲愤的迎上前哭诉道，“师父，完了，佛界完了，乱世劫临，佛界亡已！”

　　和尚的这一通哭诉，立即引起了羽天齐三人的皱眉。这和尚之前神志不清，他说世上已无佛权当是疯言疯语，但此刻神志清醒，他仍就这么说，这情形可就不一样了。

　　“和尚，你将话说清楚，佛界怎么没佛了？”星傲娇喝道。

　　和尚闻声，瞥了眼星傲，虽然之前他失去理智，但是对星傲还是极有印象的，别看星傲外表是一名弱女子，但其实力之恐怖，绝对不亚于他的师父苦乐佛祖，当即，这和尚悲愤交加道，“是灵山圣地和无尽净土出了事，所有佛祖、佛陀、和尚、菩萨、罗汉全部都被人控制了，如今的佛界，已经没有了佛！”

　　“什么，这怎么可能！”羽天齐大吃一惊道，“佛界的实力毋庸置疑，佛祖们被人控制，这根本是不现实的事，先不说净土中有多少佛祖大能，光是这天底下，也没有哪个势力可以对付佛界。”

　　羽天齐听到这个消息，第一时间的反应就觉得这和尚是在危言耸听，觉得此事很是荒谬，可是，当看向一旁的星傲和苦乐大师，发现他们全部都沉默，似乎是信了和尚的话。

　　“苦乐大师，星傲前辈，你们……”羽天齐有些不知道该说什么好，总感觉这件事太过离奇，如果这是真的，那操控佛界的人究竟强大到了何等程度。

　　“哎，佛界如今大变样，原来我以为是佛祖们想广收信徒，增强佛界的力量，却没想，如今的佛界已非原本的佛界了！”星傲叹了口气道。初入佛界时星傲就感觉到了不对，佛界的佛气中竟然有蛊惑心神的力量，这在几万年前根本是不可能的事，星傲一直以为是佛界为了避免重蹈昔日灵界的覆辙，所以才用这等手段。

　　“原来老僧的感觉是对的，这万载来，佛界的变化远非外界可以想象，许多佛祖无声无息圆寂，灵山也非原先的灵山，本是教徒朝拜圣地，如今却是对外隔绝。老僧自感觉不适合净土氛围，这才回到地狱中，却没想，佛界已经物是人非！”苦乐大师双手合十，佛号连连，对于一位向佛的高僧来说，没有什么比道统损毁更让人伤心的。

　　听见星傲和苦乐所言，羽天齐心中再无任何侥幸，知道佛界真的有了异变，只是这异变消息一旦传开，怕整个七界都会陷入混乱。

　　“阿弥陀佛，佛道已亡，七界再无佛界了！”苦乐大师沉吟一声，虽然其神色没有丝毫变化，但羽天齐能够感觉到这位高僧内心的悲凉，虽然苦乐大师不属于佛界正统道统出身，但是他也是心系佛界，正统道统消亡，这对于佛修来说绝对是灭顶之灾。

　　就在场中气氛极为压抑时，忽然，一道纯金色的“万”字破碎虚空而至，落在了苦乐大师身前。

　　苦乐大师接过佛偈，打开看了看，那“万”字就陡然一闪，落到了苦乐大师的头顶。

　　羽天齐不明所以的看向苦乐大师，心里很好奇，是何人将送来的此佛偈。而且那佛偈竟然直接笼罩住苦乐大师，也不知是何用意。

　　“师父！”虽然羽天齐不懂，但是和尚却是心知肚明，其刚急着开口，就被苦乐大师挥手阻止了话语。

　　星傲瞅了瞅苦乐大师，却是很不客气道，“苦乐，灵山佛偈传你而去，这‘万’字怕是佛祖所传，他是要对你下手了啊！”

　　星傲此话一出，羽天齐神色骤变，瞬间明悟过来，是灵山的传唤，之所以那“万”字不消失，反而笼罩住苦乐大师，就是监视之用。

　　“师父，你不能去！佛祖传你而去，肯定没安什么好心思，如今佛已不佛，师父，你要为天下礼佛之人着想，只要留得青山在不愁没柴烧！”和尚在忍耐了一阵子后，终于忍不住苦求道，可以说，苦乐是迄今为止唯一一位尚未入魔的佛祖，也是佛界最后的一线希望。

　　“是啊，苦乐佛祖，你不能去，你要为佛界众生着想！”羽天齐也是劝道，虽然自己与佛无缘，但是和苦乐大师倒是颇有渊源，后者又如此照顾自己，羽天齐又岂能视而不见。

　　“苦乐，我不管你是不是要去送死，我们说好的条件，你可勿要食言！”相较于羽天齐二人的焦急，星傲则是完全无动于衷，不咸不淡的言道。

　　苦乐大师点了点头，道，“老僧之语，绝无食言之理，还请施主放心！”说话间，苦乐大师看向和尚，在微微迟疑后，忽然言道，“慧悟，你生性鲁莽，虽然随为师修行多年，但却始终无法磨平你的棱角，从即日起，你离开佛界，是继续参禅还是还俗修道，一切就根据你的本心走吧！”

　　“啊？师父，你不要徒儿了？难道说师父你要去灵山？这万万不可啊！”和尚大急道。

　　“佛祖以佛偈传昭，为师岂能不去，痴儿，你就随羽施主去吧！”说着，苦乐大师看向羽天齐，像是在托孤一般，道，“慧悟性格莽撞，做事缺乏思考，老僧担心他日后行走七界会步履维艰，还请羽施主待老僧多加照顾！至于吾徒慧觉，他颇具慧根，倒不是惹事之人，也请羽施主一块带离佛界，虽不敢说能帮上羽施主什么，但也绝不会给羽施主添麻烦！”

　　羽天齐无奈的听着苦乐大师的吩咐，心中不知作何感想，按理说，以自己如今的处境，不应该再带其他人在身边，可是苦乐大师这犹如遗言般的委托，羽天齐却是不忍拒绝。

　　“好了，时间差不多了，老僧也该走了，一切事务老僧已经交代好！”说话间，苦乐大师露出抹难得的笑容，只见其盘膝坐下，浑身散发出一股滔天金芒，无尽的佛气自其身上涌出，全部笼罩向慧悟的金身，瞬息间的功夫，慧悟金身的元气就迅速恢复，而且无限壮大起来。

　　“师父！”慧悟看见这一幕，顿时悲呼出声，苦乐大师此刻所为，明显是在散功。他以自己的佛性，帮慧悟恢复了受创的本源。

　　“轰隆隆！”

　　随着漫天祥云翻滚，最终，苦乐大师缓缓起身，身披万丈佛光，就这么扭身而去。天地间，仿佛静止了一般，羽天齐和慧悟失去了行动能力，只有星傲，闲庭信步的走到苦乐大师原先盘膝的位置，从那未消的佛芒中取出了一颗金灿灿的舍利收入了怀中。


第902章 玉佛心

　　“师父！”慧悟看着远去的苦乐大师，心急如焚，可惜，他被施展了定身咒，只能眼巴巴的看着，而羽天齐，同样无能为力，在苦乐大师的束缚下，羽天齐纵使凭借虚无之力也难以移动分毫。

　　“你们不用白费力气了，他将一身修为散尽，自绝生机，即使不去灵山也活不了多久，倒是你们，应该体谅他的用心，早些离开这是非之地！”待到苦乐大师离开慧悟的识海，星傲才缓缓走到二人身前言道，她将之前收入怀中的舍利取出，递到了羽天齐身前，道，“拿着吧，这便是你要寻的玉佛心。”

　　羽天齐在此刻恢复行动能力，接过那颗舍利，心中感慨万千，这颗舍利，是苦乐一身修为所凝，其不仅是佛界无上珍贵之物，更是苦乐的性命。在此之前，羽天齐并不知道，玉佛心就是佛祖舍利。

　　“你们，你们！”慧悟眼红地看着那颗舍利，那可是自己师父自绝生机留下的最珍贵舍利，他不在意这舍利的归属，他在意的是，羽天齐和星傲竟然是冲着这颗舍利，才援手救助自己。如果他知道两人的目的，他宁愿就此入魔，不要他人相助，也要保下自己师父的性命。

　　隐隐中，慧悟心里觉得，自己师父自绝生机，也有羽天齐二人的原因，如果没有他们，自己师父或许就不会走这条路。

　　见慧悟双眸通红的盯着自己二人，羽天齐心中的确很愧疚，这可是一代高僧性命所留，自己要是为了救人，而让别人牺牲性命，羽天齐绝对不会做这种事，更何况还是这么一位可歌可泣的佛祖。然而，看星傲的样子，她显然早就和苦乐做好了交易，为的就是这颗舍利，星傲这么做，自己虽不认同，但星傲是为了帮自己，自己又岂能责怪星傲。

　　如今，面对慧悟的敌意，羽天齐无话可说，事虽非因自己而起，但也与自己脱不了干系。

　　“哼，小和尚，你师父求仁得仁，你可不要辜负他的一番苦心！”虽然羽天齐愧疚，但是星傲却无动于衷，见慧悟流露出的敌意，星傲直接一挥手，将慧悟给封印了，然后冲羽天齐道，“离开识海后，就立即来佛界边缘寻我们，我们必须马上离开佛界！”说完，星傲也不废话，直接拽着慧悟离开了这片识海。

　　暗室中，羽天齐猛然苏醒，可是眼前，却已经没了苦乐大师的身影，显然，后者已经去了灵山。

　　走出庙宇，羽天齐第一时间看见守在门口的慧觉，对于苦乐大师的这位弟子，羽天齐心中同样充满愧疚与尴尬。

　　“阿弥陀佛，羽施主不用为难，师父已经将一切告知我，我会跟着施主离开这里！”慧觉第一时间迎上前道，看其神色平静，似乎并没有太大的情绪波动。

　　“慧觉师傅，苦乐大师的事你不怪我？”羽天齐有些诧异道，“毕竟他落到如此地步，我也有撇不清的原因！”

　　“佛家讲究因果，这是师父生命中的一劫，有无施主又何妨，再者，今日的舍利相赠，也是一段因果，唯本心而造，施主又何必耿耿于怀！”慧觉直言道，“好了，羽施主，我们该启程了！”

　　羽天齐深深的看了眼转身而去的慧觉，心中黯然一叹，慧觉心里肯定也是难受的，只是他比慧悟看的开，看的透彻，同时他心理也有着慧悟没有的坚持，因果循环，报应不爽。那些迫害佛界大能的罪魁祸首，终究会自食其果。

　　在慧觉的带领下，羽天齐和曲七离开了地狱中心。羽天齐在来此之前，万万没想到，自己等人会原路返回，没有去灵山。当然，来时的心情和回程时的心情却是大不相同，如果自己不知道佛界的异变，或许自己不会在意，但如今，自己却已经身陷这场是非漩涡中。

　　“历经百千劫，所作业不消，因缘际遇时，果报还自受……”

　　在羽天齐等人抵达地狱边缘时，一道威严的梵唱声忽然响彻整个地狱。当然，羽天齐和慧觉都知道，这声音不仅仅传遍地狱，更是传遍了无尽净土和整个佛界。这声音的主人不是别人，正是苦乐大师，或者说，这是苦乐大师的绝吟。

　　“师父！”慧觉纵使心性沉稳，佛心坚韧，但此刻这位被苦乐大师赞誉的高徒也是心绪波动极大，只见其双手合十，深深朝灵山圣地一礼，久久无法起身。他是在恭送自己的师父，他知道，苦乐大师去了。

　　“哎，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”羽天齐深深一叹，也是恭敬的一礼，一切既已注定，自己这些活着的人该懂得放下。

　　良久过去后，慧觉才直起身，此刻，这位年轻英俊的和尚脸上，竟是露出抹笑容，似乎前尘往事，均在这一刻与他断绝般，自他身上，有着一种言语无法道明的洒脱。

　　“慧觉师傅，虽然我不通佛法，但我觉得，做好该做的事，红尘炼心，这仅仅是开始。”一旁的曲七忽然道。

　　“是啊，红尘炼心仅仅是开始！”慧觉点了点头，冲羽天齐做了个“请”的手势道，“还请羽施主带我们离开十八层地狱！”

　　“嗯？我？”羽天齐听闻，顿时愣在了原地，有些无语，又有些不知所措，自己何德何能，可以打开地狱通往外界的路。

　　然而，羽天齐反应过来，见慧觉不是在开玩笑，羽天齐顿时苦笑道，“慧觉大师，你确定是我带着你离开，不是你带着我们离开？”

　　“这地狱被佛界万载佛气镇压，我却是无能为力，怕是佛祖大能，也打不开出去的路。”慧觉直言道，“不过师父临行时曾言，施主可以做到，所以还请施主想办法！”

　　“苦乐大师说我可以办到？”羽天齐沉默了下来，如果是别人说，羽天齐或许不相信，但如果是苦乐大师所言，那这件事就很有可能。

　　“既然苦乐大师说我有能力出去，那应该是确凿无误了！”羽天齐喃喃自语道，脑海中不断思考着自己的手段，虚无之力、混沌领域这些就免了，羽天齐早就试过，没有用。

　　思考许久后，忽然，羽天齐眼睛一亮，终于想到了办法，苦乐大师指自己可以带大家出去，并没有说是自己的力量，而是自己有办法。

　　“丫丫！我怎么将这小丫头给忘记了！”羽天齐一拍脑门，立即唤出了丫丫。

　　丫丫在龙鼎中一直静静的修炼，自从和星傲认识后，小丫头的心性似乎发生了极大的转变，当然，这种转变并非不好，而是让丫丫保有天真烂漫的同时，变得成熟了许多。

　　“舅舅！”丫丫一出来，就极为亲昵的钻进了羽天齐的怀抱，一双水汪汪的大眼睛幽怨的看着羽天齐，显然是在责怪羽天齐这么久都不找自己。

　　“呵呵，你个小丫头片子，舅舅不是有事做，没法带你玩嘛！”羽天齐宠溺的摸了摸丫丫的小脑袋，道，“好了，丫丫，快帮舅舅看看，能不能带舅舅离开这个鬼地方！”

　　“哦！”丫丫乖巧的点了点小脑袋，然后四周打量起来，看了许久，丫丫才指着前方一条路道，“这里空间好复杂，宛如迷宫，要出去，只有走虚空之路！”说着，丫丫小手朝前一拍，一道虚空之桥就出现在三人的身前。

　　“舅舅，我搭建了桥，沿着桥走就可以出去了！”丫丫催促道。

　　羽天齐点了点头，冲慧觉和曲七示意了个安心的神色，然后便率先拾级而上，踏上了虚空之桥。

　　这座桥，绵延至虚空深处，羽天齐三人一边走，一边感受着周遭空间的波动，在地狱中，几人或许没有什么感觉，但在这两方世界的重叠区域，羽天齐几人就感受到，这十八层地狱和佛界虽是相连区域，但因为空间交织的太过厉害，已经完全变形，看似前进，但其实也是在后退，这也是为何进入十八层地狱的人无法出去的原因，纵使再厉害的强者，也无法真正将佛界这庞大的扭曲空间矫正离开。

　　三人走了将近千米的路，才终于感受到一股浓郁的佛气扑面而来，走下虚空桥，再回首望去时，自己三人身后的地狱已经化作一片迷雾，无法用肉眼窥伺。

　　“这十八层地狱果然名不虚传，要进去是相当容易，但是这出来，却根本不可能做到！”曲七感慨的说了声，目光就不由自主的落在了丫丫身上，他承认，他之前不看好丫丫，但如今，他对丫丫崇拜的是五体投地，连佛祖都无法解决的困难，这小丫头轻而易举的就解决了。

　　“阿弥陀佛，若是小僧没有看错，这孩子，乃是六道轮回之力所化吧？”一直沉默的慧觉突然开口道。

　　羽天齐点了点头，没有否认，仅仅轻笑道，“丫丫的确拥有六道轮回之力的本源力量，虽然不完整，无法真正构建出六道轮回，但却也可以解决许多问题。”

　　“阿弥陀佛，羽施主果真是大机缘者，日后还请羽施主多多照顾！”慧觉莞尔一笑，便随着羽天齐踏上了离开佛界的路。


第903章 隐门的追杀

　　无尽虚空中，一艘虚空飞梭正快速穿行在悬浮的陨石群内。虽然在无尽虚空中穿行这等陨石群很是危险，但是这飞梭主人似乎并不在乎，还一股脑的朝陨石群中心处钻，也不怕遇见虚空星兽。

　　“后面没影了，看来是暂时甩掉了！”飞梭中，一群大老爷们正紧张兮兮的不断打量后方，反而一旁的一绝色女子和一个小丫头却是无动于衷，有些幸灾乐祸的看着这几名男子。

　　“星傲前辈，我说你真的就这么无动于衷，不愿意出手相助吗？要是你愿意出手，那些隐门的货色不敢这么死追不放！”几名男子中，一名身着道袍的年轻俊朗男子埋怨道，此人不是别人，正是凌天相。

　　当日羽天齐带着曲七和慧觉回来，几人还没来得及叙话，就看见羽天齐三人身后追着不少强者，而羽天齐三人，也是极为狼狈，被那群人碾的是四处乱蹿。

　　一群人会和之后，连抵挡的心思都没有，就赶紧放出飞梭破空而去，而那群隐门的强者们，也是毫不示弱的直追而来，誓要将羽天齐这群人一网打尽。

　　这是一群人在虚空中奔行的第七日，这七日来，好几次都差点被那群隐门的人追上，都是沐影寒及时调整前进的方向才及时避免被拦截，加上这艘飞梭的速度极快，好在那群隐门的强者并不是很多，无法真正封锁整个虚空。

　　当然，这仅仅只是开始，随后，随着隐门将羽天齐等人的行踪泄露出去，又是许多强者从其他世界赶来，为了彻底甩开追兵，不至于被堵截在无尽虚空中，后来几人一咬牙的情况下，直接闯入了这片大型的陨石群。

　　在这种陨石群内，有强大的虚空星兽出没，所以隐门的人追击受阻，这才让羽天齐等人暂时摆脱了危机。

　　“我说过，你们的事我不会插手，你们自求多福吧！”星傲很是干脆的言道，她说完之后就懒得理睬众人，和丫丫玩闹起来。虽然这九尾天狐性格怪癖，但对丫丫却好的出奇，一直哄着丫丫。

　　羽天齐等人看见这一幕，也都一个个不停的叹气，也拿星傲没有法子。

　　“呜呜～”就在众人暗松口气时，一旁的角落处传来了一阵低沉的挣扎声，只见一名五大三粗的和尚被绑成了木乃伊，丢在那角落处，其口中，还有不知道谁塞进去的一条破布条。

　　这和尚不是别人，正是慧悟，当日羽天齐等人回返，刚跑上飞梭，这和尚就扬言要找羽天齐报仇，连慧觉都阻止不了，最终无奈之下，慧觉亲自出手，将这和尚给制住了，然后被痞子龙等人五花大绑，丢在了一旁。

　　“喂，老和尚，你不要叫唤了，叫破喉咙也没用，你还是老实的呆着吧！”痞子龙瞥了眼挣扎的慧悟，便收回目光，看向羽天齐道，“羽小子，现在怎么办，我想以隐门的行动速度，不出十日的时间就会调集来众多高手，如今过去七日，想必再有三日就会杀来更多的人，我们躲在这陨石群中，也不是长久之计，必须得想办法冲出去，不要被瓮中捉鳖。”

　　羽天齐听闻，点了点头，情势的严峻正如痞子龙所言，可是知道是一回事，做起来又是另一回事。如今那群隐门的人也变得奸猾了，并不硬战，而是尽量跟着，他们的目的显然是想等着援军到来，一起合围。

　　“真是一波未平一波又起，刚逃出佛界就遇见这些杂碎！”凌天相嘀咕了一声，便对沐影寒言道，“沐前辈，论起对虚空的熟悉程度，这里没人比得上你，你说我们该怎么办？”

　　沐影寒听闻，沉吟了一番，道，“虚空虽然危险，但这只针对修为低的修者，对于道帝巅峰强者和大帝们而言，这虚空倒是没有多少险地，在这里，要想借助地域优势摆脱他们几乎不可能，除非……”

　　“除非什么？”凌天相等人追问道。

　　“除非借助这虚空中的绝地！”慧觉突然接口道，“只有去了绝地，才能彻底阻拦那群人的脚步，但这对于我们自身来说，也是极为危险的事，对吗，沐施主！”

　　“呵呵，慧觉师傅说的不错，你们也知道，这虚空中有两处绝地，占据着虚空的东南和西北两处，我们之前在灵界时已经去过东南的飞河瀑，而这里与西北的星河狱很近，我想，我们可以走一走星河狱！”沐影寒直言道。

　　“星河狱！”众人听闻，均是倒吸了口凉气，星河洒落人间狱，飞河莫行鬼魂渊，这两句话流传虚空许久，谁都知道这两处地方不好过，当初去那飞河瀑，也是因为沐影寒知道一条密道，可是这星河狱，在场中却没有一个人去过。

　　“沐前辈，你觉得我们走星河狱有多大的把握？”羽天齐沉声问道。

　　“没有，我是没有任何把握，但是这总比被隐门的人合围要好！”沐影寒言道，“之前追杀你们的人中已经有地神级别强者出现，我想这几日，他们到来的地神强者会越来越多，被他们围住只有死路一条，还不如去星河狱拼一次！”

　　众人沉默，他们不得不承认，沐影寒所言不假，在佛界，羽天齐杀了这么多太虚宗、魔渊域和隐门的人，他们已经掌握了羽天齐的真实实力，所以派出的强者也更可怕，如今若是正面对上，自己这群人，根本不够别人收拾的。

　　“地神级别强者吗？”羽天齐沉默，隐门的情况羽天齐当初在剑宗时就听过，他们分内门和外门，外门一星到七星不等，像曲七就是最强的七星杀手，仅一步就可以入内门，但是即便如此，外门杀手的实力也最多就是道帝，不会再强。

　　而与外门比起来，内门杀手的实力就上了不止一个档次，他们共分天主、地神和鬼魔三个级别的杀手，即使最弱的鬼魔等级杀手，也比曲七厉害，最弱的也都是道帝后期的杀手。而之上的地神，都是些大帝级别的杀手，甚至还有仙尊的存在。

　　“昔日我对隐门了解不够，但如今，他们的实力我也能猜的到！”羽天齐暗暗摇头，当初自己对隐门不了解，以为隐门没有尊级强者，但与隐门打了这么久的交道，羽天齐总算明白，其实隐门中不但有尊级强者，而且数量不少，他们中三位天主级强者全部都是仙尊境界，而且至少还是第二层次的帝尊。而地神中那些尊级，应该是普通的王尊不假。


第904章 众矢之的

　　“地神杀手应该是厉害的大帝和王尊组成，如今虽然来的仅仅是鬼魔级杀手，但想必地神杀手应该会出现！”羽天齐心中快速思忖着，衡量着彼此的实力对比，在羽天齐看来，硬拼或者缠斗是绝对不可取的，自己等人寡不敌众，这么拼很吃亏，唯一的办法，就是彻底甩脱他们的追踪。

　　“茫茫虚空，他们的眼线多如牛毛，要甩掉谈何容易！”羽天齐叹了口气，最终，羽天齐冲沐影寒道，“沐前辈，去星河狱吧，是生是死，我们拼一次！”说话间，羽天齐偷偷瞥了眼星傲，见后者没有任何异样，羽天齐觉得此法可行，若是星河狱真的是绝地，星傲肯定会阻止。

　　羽天齐做出决定，顿时令众人神色大变，只见凌天相和曲七第一时间出声阻止道，“羽兄，不可！星河狱我们谁也没去过，那里有什么危险也不清楚，贸然闯入，只怕会很危险。”

　　“危险也没有法子，总比被隐门的人合围要好！”羽天齐说了声，便看向沐影寒道，“沐前辈，星河狱是在虚空的西北方位吧？他与魔界是不是很近？”

　　“不错，星河狱过去不远就是魔界！”沐影寒点头道。

　　“好，既然如此，那就去星河狱！”随着羽天齐一声令下，沐影寒也不迟疑，急忙操控飞梭朝另一面的陨石群出口掠去，如今沐影寒要做的，就是尽快奔去陨石群。

　　不得不说，沐影寒炼制的这艘飞梭极为强大，在陨石群的中央，大家很不走运的遇见了虚空星兽，但是，沐影寒刚感受到虚空星兽的气息，就操控飞梭一溜烟的远遁而去，速度之快，让那虚空星兽根本没有反应。

　　三日后，众人终于出了陨石群，而面对一望无际的虚空，沐影寒操控飞梭化作流光，朝星河狱拼命的驶去。虽然如今这虚空显得很冷清，但众人知道，一旦现身虚空，被隐门发现是迟早的事。

　　果然，一日不到的功夫，众人的踪迹就暴露了，然后陆续有不少强者现身，这期间，彼此间也发生过争斗，羽天齐凭借绝强的实力连斩十几名强者，彻底震慑住这些宵小之徒。

　　然而，这些打秋风的人虽然不敢再找羽天齐等人麻烦，但是暗中还是有不少高手跟着，他们伺机而动，就是在等待机会给羽天齐等人全力一击。

　　“已经五日了，后面跟着的人越来越多，小爷，我们怎么办？”曲七紧了紧握住长剑的拳头，在他看来，这些人跟在后面实在烦人，还不如直接杀了，可是羽天齐并没有要对付他们的意思。

　　“不用管他们，继续走！此刻绝对不能停！”羽天齐直言道，在这里浪费时间，万一被隐门的绝强者追上来，那后果不堪设想。

　　这一次，沐影寒等人也都赞同羽天齐所言，尤其是凌天相，他这几日总有种心惊肉跳的感觉，虽然他的卜卦一道的造诣不如邢尘，但对危险的预知却很强烈，连凌天相都坐立不安，可见即将到来的危险。

　　“还有一日的功夫就要进入星河狱的范围了，想必到时候会有不少人放弃！”沐影寒直言道，星河狱是修者的坟墓，那群只是见财起意的人根本不敢入内。

　　“还有一日吗？”羽天齐若有所思的点了点头，便冲众人言道，“诸位先养精蓄锐吧，我们可能在最后关键时候会有大麻烦！”

　　众人听闻，赞同的点了点头，自己等人的目标太过明显了，就是冲着星河狱而去，怕隐门的人也能想到自己等人是想借那绝地脱身，所以为了以绝后患，隐门的人势必会拼死拦住自己等人的脚步。

　　时间一分一秒的过去，众人距离星河狱也越来越近，不过，身后的追兵也是越来越多，看他们气势汹汹的样子，随时都有出手的可能。

　　“星河狱，我们到了！”终于，随着沐影寒的一声惊叫，羽天齐等人抬首望去，只见在那无尽虚空深处，布满了数不尽的星辰，正是虚空中令人闻风丧胆的星河狱。

　　这些星辰熠熠生辉，煞是漂亮，但是在虚空混迹的强者们，却不会被这星河狱的外表所迷惑，那些看似星辰的天体，可是最致命的重星，一旦踏入其中，纵使是尊级强者，实力都会受到极大的削弱。

　　“星河狱虽然到了，但是我们的麻烦却还没有结束！”羽天齐目光凌厉的看向后方的诸多强者，直接一手按住了痞子龙的肩膀道，“不能等他们先出手，我们必须打他们一个措手不及，痞子龙，后方的那群人交给你了！”

　　“恩？”众人听见羽天齐的话，都大感意外，羽天齐要主动出击他们不觉得奇怪，但是后方如此多追兵，凭借痞子龙一个能否敌得过？

　　“嘿嘿，羽小子，你就瞧好吧！我可是神龙，难道连这点杂碎都对付不了？”说话间，痞子龙大笑出声，身形一晃就出了飞梭，然后一往无前的冲向后方的飞梭群。

　　众人目光死死地盯着痞子龙，心中都在为他祈祷，以一己之力独斗这么多强者，纵使痞子龙是神龙之躯，怕也不可能，只是他们不明白，为何羽天齐会让痞子龙这么冲，而且痞子龙还答应了。

　　就在万众瞩目的目光中，痞子龙距离飞梭群越来越近，最终，随着一道震天的龙吟声响起，痞子龙幻化出本体，只见一头身达百丈的赤金色巨龙横空出世，他一出现，一股绝强的龙威就笼罩住了全场。

　　此刻，只见痞子龙高高扬起了龙首，一道耀眼的金芒就在其口中汇聚。

　　“是龙元！”众人看见，心中很是震撼，没想到痞子龙竟然不惜耗费本源攻击，然后下一刻，随着“吼”的一声怒吼，痞子龙喷出了自己的龙元，只见万丈金芒大放，瞬间覆盖住了那些个飞梭，奇异的是，虽然那些飞梭都提前撑开了本身的防御屏障，可在那金芒之下还是犹如冰雪般消融，然后，那些个飞梭就全部被摧残的一片狼藉，速度大减。

　　痞子龙一击之后，毫不犹豫的一个神龙摆尾扫去，那冲在最前面的一大片飞梭还来不及反应就被抽飞了出去，有些甚至直接爆炸，里面的强者也没有逃出性命。

　　众人呆呆的看着这一切，谁在此之前能料到痞子龙会如此厉害。不过，痞子龙在两击之后，神色却萎靡了下来，这两击已经是他倾尽全力的攻击，他也是损耗严重。在强行幻化出人形之后，一道身影就突兀的出现在痞子龙身旁，正是曲七。只见曲七一把扶住痞子龙，就带着他急速朝回赶来。

　　“恩？曲七什么时候过去了？”凌天相等人颇为意外，但看羽天齐神色如常，就知道是羽天齐安排的。

　　“羽兄，没想到痞子龙这么厉害，以一己之力就损毁了这么多飞梭，以他们的速度，一时半会追不上咱们了。”凌天相很是开心道。如今，那群飞梭都是损毁严重，那些个强者只能离开飞梭追来，可惜，人的速度却是远远不及飞梭的速度。

　　曲七带着痞子龙返回后，沐影寒就加速而去，瞬间甩掉了那群追兵。

　　“现在该我出手了！”羽天齐喃喃自语一声，交代众人随机应变，便独自冲出飞梭，落在了飞梭之上。

　　此刻，那些隐藏在虚空中的人尚未出手，羽天齐就大喝一声，撑开了自己的混沌领域和阴阳极地，瞬间覆盖住了周遭千米的范围。而沐影寒，也是毫不客气的大喝一声，全力操控飞梭，以一种近乎瞬移般的速度朝星河狱冲去。

　　“不好，不要让他们跑进星河狱！”那些隐藏在暗中的强者各个震怒，第一时间想要出手，可是，一被羽天齐的混沌领域覆盖住，他们的真元就会受到短暂的影响，待他们恢复正常后，羽天齐所在的飞梭已经跑远，在阴阳极地的作用下，他们是断然追不上了。

　　“呵呵，这羽天齐倒是很有头脑，可惜，在绝对的实力面前，这点小聪明不足挂齿！”在这千钧一发之际，星傲则是站到飞梭最前面摇头道，她的目光始终看向正前方，也不知她这句话指的是什么。


第905章 星河狱

　　“慧觉，如果你再不出手，怕是跑不进星河狱了！”过了片刻后，星傲突兀的开口道。

　　众人一怔，均是莫名，但是慧觉却是露出抹笑容，双手合十道，“阿弥陀佛，小僧明白了！”说完，慧觉飘身而上，来到了飞梭外面。

　　慧觉的突然出现，让羽天齐很意外，不过紧接着，羽天齐的意外就变成震惊，只见慧觉浑身陡然间散发出一股无与伦比的强大气势，这股气势之强，远超羽天齐。

　　“你是佛尊？”羽天齐目瞪口呆的看着站在一旁的慧觉，有些不知所措，一路走来，慧觉没有出手，羽天齐也不知他的真正修为，以为是道帝，可如今，让羽天齐汗颜的是，人家是一名货真价实的佛尊，虽然只是王尊，但实力也远超自己。

　　“给我开！”慧觉双手快速掐诀，口中不断念诵起梵文，待其气势积聚到极点，只见其双手朝前一拍，两道巨大的佛掌横空出世，以一种一往无前的气势拍向前方的虚空。

　　顿时，只听“轰隆隆”一阵炸响，那前方虚空中响起无数惊雷，一道密密麻麻交织的大阵瞬间被轰开，而在阵旁的虚空内，十几名强者口吐鲜血倒飞而出，他们惊恐的看着慧觉，万万没想到，慧觉仅仅一击就破掉了他们的大阵。

　　“阿弥陀佛！羽施主，还请多加小心！”慧觉一击之后便盘膝坐下，快速调整自己的气息。

　　羽天齐看得出，慧觉这一击也是损耗严重，否则也断然破不开那恐怖的大阵。“慧觉师傅，你且放心，接下来就交给我吧！”

　　羽天齐露出抹笑容，浑身散发出的气势陡然一转，化作了漫天剑雨，只是这剑雨并没有扫向四周出手的强者，而是全部聚拢，化作七柄巨大耀眼的长剑，径直的斩向前方虚空。

　　“轰隆”一声，虚空明显的震颤了一下，然后，那些个强者临时撑起的大阵再度被斩破。紧接着，沐影寒全力催动飞梭，以一种迅雷不及掩耳之势冲过了前方的阻拦，此刻飞梭的速度，还是之前的数倍。

　　“给我灭！”成功撕裂出一条口子，羽天齐也是如释重负的松了口气，在羽天齐的操控下，混沌领域和阴阳极地飘飞而去，拦在了飞梭的后方，待到那群隐藏强者追至，羽天齐直接引爆了两大领域，硬是拦住了他们前进的脚步。

　　“唰”的一声，终于，羽天齐一行乘坐着飞梭冲入了星河狱，而后方那群强者，在抵消掉能量余波后，全部显化出身形，目光阴沉的看着羽天齐等人逃走的方向。

　　“该死，竟然让他们跑了，不过没想到，他们中竟然还有王尊级别的高手！”其中一位隐门的鬼魔杀手暗恨道，那强者的出现是他们始料未及的，这才被打了个措手不及，若是没那强者，他们坚信羽天齐破不开他们布置出的阻路大阵。

　　“哎，终究还是慢了一步，没能拖到地神大人们的到来。”另一名鬼魔叹息一声，他们之所以一直没有妄动，就是在等最强的援手，可是他们终究没有等到，让羽天齐等人跑入了星河狱。

　　“如今怎么办，那星河狱可是修者的禁区，他们跑入其中多半有死无生，可是羽天齐身上的东西，可是门主要求取到的！”这些隐门强者有些不知所措，羽天齐死在里面，他们又该如何进去呢！

　　“别管这么多了，等地神大人们抵达，将事情告诉他们，也就与我们无关了！他们有王尊强者在，拦不住也是正常的事！”另一名鬼魔噘了噘嘴道，“不过让我意外的是，羽天齐此人才从仙界离开几年，不仅达到了这等修为，而且还笼络了这么多帮手，要是在让他成长下去，怕没多少人可以奈何他了！”

　　“哼，说这么多干么，他如今已经进入星河狱，必死无疑！”另一人不敢苟同道，“至于之前帮他的那名佛修和那头神龙，将他们的事禀报上去，由门主定夺吧！”

　　这群强者商量了一会，便各自散去，不过他们还是在这入口处留下了守卫的人，以防羽天齐意外的活着出来。

　　话说羽天齐等人冲入星河狱，没深入多远，沐影寒炼制的飞梭就再也抵挡不住周遭那恐怖的重力威压，彻底化作了飞灰。而羽天齐等人，暴露在星河狱的第一时间，就遭到了周遭星辰的引力，这些引力极强，需要众人倾尽全力抵挡，体内的真元，飞速的在流逝。

　　“不好，这星河狱的重力比想象的还要霸道，再这么下去，我们都要完蛋，沐前辈，你可还有坚硬的飞梭！”凌天相惊恐的冲沐影寒问道，之前沐影寒的飞梭抵挡了将近盏茶功夫才毁灭，若是有飞梭，或许可以暂时避一避。

　　沐影寒看白痴似的看着凌天相，哼了声没有多言，那飞梭，可是他的心血之作，却就这么毁了，沐影寒自己还肉疼，别说没有第二艘，就算有，他怕也要考虑考虑是不是要拿出来。

　　几人中，羽天齐凭借虚无之力倒也抵挡住了重力压迫，痞子龙肉身坚硬，倒也抵挡的轻松，可是曲七、凌天相二人就很吃力，若不是慧觉帮着二人抵挡，怕二人也撑不了这么久。

　　“恩？”不过，就在羽天齐想方设法想改变这等局面时，羽天齐却是直愣愣的看见，在自己等人上空处，三道目光正幸灾乐祸的看着自己等人挣扎。

　　这三人不是别人，正是星傲、丫丫和被星傲提在手中的慧悟和尚。三人周遭笼罩着一团七彩霞光，轻易的抵消掉了周遭的重力，根本没有受到任何伤害。

　　“你们！”其余人自然也发现了这一幕，各个惊怒交加，他们万万没想到，星傲三人将自己等人当猴耍，眼睁睁看着自己等人在生死存亡间挣扎。

　　“星傲前辈，你……”羽天齐无语的看着星傲，想要说什么，可是话到嘴边却是什么也说不出。

　　“哈哈，我见你们第一次来这星河狱，以为你们想历练历练，所以没有打扰，怎么，你们历练够了？”星傲嘴角露出抹戏虐的笑容，打趣着众人道，这不禁让众人暗暗苦笑，想骂人却不敢骂。

　　“呵呵，看你们一个个憋的，也罢，本座今日就不逗你们了！”说着，在星傲的示意下，丫丫小手一挥，七彩光圈瞬间扩散而去，将所有人笼罩在内，顿时，众人就浑身一轻，缓过气来。

　　众人面色古怪的看着星傲，最终一个个心不甘情不愿上前道谢，不管怎么说，星傲还没有见死不救。

　　“羽天齐，是不是很意外？之前你说来这星河狱，就一直在观察本座的表情，如今，你也该明白为何本座没有否决了吧？”星傲露出抹浓郁的笑容道，“你有六道轮回之力在手，这区区星河狱外围，又岂能伤到你！只要我们不去中心处，这星河狱大可出入自由！”

　　“原来如此！”羽天齐细细感受了一番浑身的空间之力，发现丫丫抵挡这星河狱的威势，不是靠硬挡，而是开辟出一个平行虚空将自己等人包裹住。换句话说，就是如今自己等人所处的空间，并不是星河狱，而是一个临时的虚空。

　　“好了，不要耽搁了，丫丫的能力虽然不弱，但也无法长时间开辟平行虚空，赶紧找个出路离开这里吧！”说话间，星傲也不袖手旁观，用股温和的力量包裹住所有人，亲自带着众人掠去。

　　星傲在此刻出手，无疑让众人大喜，她速度之快，丝毫不比飞梭慢，众人以一种风驰电掣的速度沿着星河狱外围绕去，不一会的功夫，就遁出了万里之遥。


第906章 七摩天

　　星傲带着众人疾驰了大半个星河狱，临近魔界的出口处时才领着众人出来。此时的丫丫，已经很疲惫，星傲让羽天齐直接将丫丫收回龙鼎内静修了。

　　“好了，这一次帮你们是全看丫丫的面子，下不为例！”星傲干脆的说了声，其修为再度被其封印。

　　羽天齐等人互视一眼，均感无奈，不过星傲这一次出手总比没有出手好，要是没有星傲，怕自己等人也没这么快走出星河狱。

　　“这星河狱乃是人类的禁区，但如果修为强大到一定程度，或许也可以入内，只是不知道星河狱的中心处会是怎样的一番天地！”羽天齐寻思着，或许那些顶级仙尊有本事入内。

　　“星傲前辈，你带我们来这里是为何，这里距离魔界很近，我们难不成要去魔界？”凌天相极为疑惑道。

　　“不要问我，问他！”星傲瞥了眼疑惑的众人，指了指羽天齐道。

　　羽天齐歉然一笑道，“不错，诸位，我打算去魔界，因为我还需要去魔界寻一物！”

　　要让陆紫陌苏醒，唯三样宝物，玉佛心、冰魂骨和魔魂引。玉佛心已经到手，冰魂骨在星傲手中，如今只剩下魔魂引。只是，这魔魂引却不是他物，是魔界至尊王冠上的冥空石，羽天齐不确定，自己有没有能力取到。

　　“此去魔界凶险异常，绝对比之前佛界和灵界要危险千百倍，所以这一次，我打算自己去！”羽天齐寻思片刻，还是直言道，“等进入魔界，诸位就从传送阵离开，若有我有命回来，日后我们再聚！”

　　“恩？”众人眉头一皱，痞子龙率先哼道，“羽小子，我从族内跑出来，可就打算跟你一同闯荡天下，你如今抛弃我算什么事！”

　　“不错，天齐，你当初救我和荣天出来，我们也答应要帮你！人无信不立，我们也不能食言。”沐影寒直言道。

　　“诸位，你们的心意我领了！”羽天齐扫过众人，除了曲七有些扭捏，其余人都是毫不犹豫的拒绝了自己的提议，慧觉答应师父跟着羽天齐，所以他也愿意去魔界见识见识。

　　“我此次去魔界，要寻的宝物不是他物，是魔界至尊王冠上的一颗冥空之石，所以这一次，怕我们要面对的，可不是一些小角色了！”羽天齐苦笑道。

　　“魔界至尊王冠上的冥空石？”众人听闻，顿时倒吸了口凉气，冥空石他们没听过，但是魔界至尊王冠他们知道，这可是魔界至尊的信物，是魔界最强魔尊穹苍魔尊的王冠，要取这王冠，简直比登天还难。

　　虽然众人不怕死，但是绝对不会做送死的事，去找穹苍魔尊要那王冠，简直是异想天开，怕自己等人一出现，魔渊域就第一个不会放过自己等人。

　　“羽兄，你疯了不成，穹苍魔尊是魔界如今当之无愧的第一魔尊，你要取他的王冠，你还不如直接问他要，说不定他会答应你！”凌天相直翻白眼道。

　　其余众人听闻，也是暗暗颔首，想取那王冠，难如登天，纵使星傲全力相助，怕自己所有人加起来也不够一个穹苍魔尊收拾的。

　　“天齐，你说你要那王冠上的冥空石，我想问问，那冥空石究竟是何物，我怎么从未听过！”沐影寒还算沉稳，先问起了那冥空石的情况，如果是一些罕见的天材地宝，他们或许可以从其他途径获取。

　　“这！”羽天齐一窒，说实话，羽天齐对那冥空石也是毫无所知，这还是邢尘告诉自己的。

　　“其实那冥空石，只不过是一块锁魂精罢了，但是它不同于其他的锁魂精，它曾被无数神魂精魄洗礼，已然是通灵之石，羽天齐要完成自己的心愿，非此石无法达成！”羽天齐不知道，星傲却是知晓的一清二楚，而且直接断绝了众人另寻他法的念想。

　　“诸位也听到了，此行我是必须走一趟！”羽天齐很是认真道，“所以还请诸位见谅，这一次我不能听你们的，而且我也不打算带着你们去！”说到这里，羽天齐目光看向星傲，眼中露出抹乞求之色。

　　星傲见状，深深一叹，最终，一股无法抵御的空间波动降临，束缚住了在场所有人，然后，星傲包裹住羽天齐，就这么瞬移而去。

　　沐影寒等人见状，各个大怒，但星傲的束缚岂是他们所能抵挡，他们只能眼睁睁看着羽天齐就这么离去。

　　“轰”的一声，许久之后，还是慧觉第一个破掉了束缚，然后他一一帮其他人解开禁制，只是此刻羽天齐早就不见了踪影，想要再寻到已经不可能。

　　“怎么办！”众人神色很不好看，一个个都很气愤羽天齐就这么不辞而别。

　　“去魔界！反正天齐要去找穹苍魔尊，只要我们潜伏在穹苍魔尊的道场附近，肯定可以寻到他！”叶荣天干脆言道，他做这个决定时根本没有思考。

　　众人听闻，在一阵斟酌后，全部都咬牙赞同。可怜的曲七，虽然很不想趟浑水，但是天下之大，已无他容身之所，其余人也不见得会放他走，所以，曲七只能硬着头皮跟着。

　　话说星傲带着羽天齐而去，是羽天齐心神传音乞求的结果，星傲原本不想搭理羽天齐，可见羽天齐也是为了自己朋友着想，所以最终，星傲还是帮助了羽天齐。

　　魔界边缘处，星傲临空而立，随手一挥，就将羽天齐丢到了地上，道，“羽天齐，答应你的事我已经做了，至于取冥空石，恕我无能为力，你好自为之！”

　　“晚辈明白，我会自己想办法的！”羽天齐感激的施了一礼，道。

　　“行了，你去吧，我是不会踏足魔界的，你若取到冥空石，就来此地寻我，我会帮你苏醒你的爱人！”星傲简单的交代了一句，便闪身而去，可谓毫不拖泥带水。

　　羽天齐苦笑两声，最终独自一人看向了魔界广阔大地。

　　这魔界之大，甚至还在仙界之上，这里的灵气很浓郁，但其中却有股魔性，显然是日积月累，因魔修的存在导致的。

　　“此行必须小心一些，如果被发现，我必死无疑！”羽天齐明白此行的危险性，所以在一番思忖后，羽天齐直接开始了易容，不仅身材相貌大变，就连浑身的气息也充满了一股魔性，当羽天齐进入魔界时，羽天齐已然变成了一位五大三粗，面容狰狞的莽汉。

　　“穹苍魔尊的道场在小摩天内，这小摩天又是魔渊域的大本营，看来我得先去小摩天打探打探情况再伺机行动了！”羽天齐很有目的性，目标直接锁定魔渊域的山门。

　　此行去往魔渊域的山门，羽天齐没有隐藏行迹，反而大大方方驾驭着飞梭赶路。这魔界不愧为最凶悍的一界，一路上，随处可见打架斗殴，杀人越货的事。不过好在，羽天齐有意无意释放出了自己大帝的气息，倒没有人不开眼来找麻烦。

　　魔界虽然混乱，但这里却有一个不变的法则，就是强者为尊，有实力，可以在魔界为所欲为。

　　就这样，羽天齐全力朝魔渊域山门所在的七摩天赶去。所谓的七摩天，指的是魔界中心一座城市，号称摩天城，又因此城有七大区域，所以也叫七摩天，其中一处自然是小摩天，而其他六处，则是以魔渊域为首六大魔道势力的地盘。

　　在魔界，穹苍魔尊是至尊不假，但穹苍魔尊却不是六大魔道势力出身，所以他虽然掌管魔界，但一些日常事务还是由昔日无灭魔尊创建的魔渊域来处理。所以七摩天换句话说，就是魔渊域的地盘。

　　羽天齐足足花了四个月的功夫才抵达七摩天，这还是羽天齐一路上马不停蹄赶路的结果。

　　如今在魔界也算呆了四个月的时间，羽天齐已经习惯了魔界的生存法则，掌握了魔界大体情况。

　　当羽天齐进入七摩天时，羽天齐也并非一个人，而是有一大堆随从簇拥着，这些随从用八抬大轿扛着羽天齐，趾高气昂的进入了摩天城。在魔界，低调处事不会有错，但是要结交那些地位遵从的魔道大能，就需要身份和地位。羽天齐之所以如此公然现身，就是为了引起各方势力重视，好让自己多结交一些魔渊域的强者，为自己的行动打下基础。


第907章 鹰老人和白面散人

　　羽天齐自称魔星公子，来自魔界西南区域一座魔星山。当然，这座魔星山是真实存在的，只是其主人，却被羽天齐来时顺手杀了。那魔星山的魔星公子乃是道帝九重天的修为，在西南区域也算是威名赫赫，羽天齐沿路听闻他无恶不作的事迹后，就顺手解决了，杀此人是不着痕迹，然后，羽天齐取而代之，聚集了一帮匪众，来到了摩天城。

　　在外人看来，是魔星公子修为突破，达到大帝程度所以才想着来摩天城闯一番天地，所以谁都没有对魔星公子突然降临摩天城有所怀疑。

　　羽天齐抵达摩天城的当天，就住进了摩天城最为豪华的魔渊阁内，这是一座大型会所，每天都有数不清的强者来往。

　　羽天齐以强势之姿出现在此，给人的第一印象就是富有，在入住的前三天，羽天齐就大摆筵席，款待四方高手，结识了不少常年混迹在摩天城的散修，更是从这些人口中了解了许多摩天城的事。其中最为津津乐道的还是魔渊域出了一位惊才绝艳的魔子，此人修为之强，号称是魔尊之下的第一人。

　　“星公子，这魔子可不是常人可以比拟，他十年前横空出世，以绝强姿态横扫诸雄，仅仅五年的时间，就打遍了魔界中无敌手，除了魔尊之外，其余人根本压制不住他！”酒宴上，一名面色白皙的青年男子介绍道，此人便是羽天齐来此结交的第一人，白面散人，虽然他修为在摩天城算不上强，但是其喜欢结交好友，据说影响力极大。

　　“嘿嘿，白面说的不错，而且想击败魔子，还必须是魔尊中的强者，一般比较弱的王尊们，也不是他的对手！”另一名消瘦老者言道。此人也是常年混迹在摩天城内，自称鹰老人。

　　“哦？那魔子以大帝的修为就能击败魔尊？”羽天齐对于这魔子的实力的确震惊，自己或许手段齐出，也可以击败王尊，但没想到，这世上还有如此变态的人物。

　　“嘿嘿，此事千真万确，五年前在风萧山上，魔子就与一名成名多年的王尊强者对决，最后将那魔尊斩杀，此事当时可是轰动了整个魔界！”鹰老人极为笃定道，“怕星公子那会还在闭关，所以没有听闻过此事！”

　　“是啊，这些年我一直在闭关冲击境界，近些时日才出关，的确不曾听闻！”羽天齐直言道，“对了，这魔子既然如此厉害，而且他又是魔渊域的人，被定为下一届魔渊域掌门，那他如今在这摩天城，岂不是一手遮天？”

　　“一手遮天？那倒不至于！”白面散人摇头道，“那魔子虽然厉害，但其实在这摩天城内，还不是他说的算，而是小摩天内的修罗公主，这修罗公主不仅实力不比魔子弱，更是因为这修罗公主乃是穹苍魔尊亲传弟子，身份之尊贵，魔界无人敢惹。就算是六道魔门的掌门见到她，也不敢怠慢！”

　　“修罗公主？她的实力比魔子还厉害？”羽天齐颇为好奇，“是魔尊强者？”

　　“非也非也！这修罗公主也应该是大帝修为，但她的实力却丝毫不比魔子弱，据说这修罗公主，也是可以屠戮普通王尊强者的存在。只不过因为她比较低调，没有魔子这么高调，所以一般外人只知道魔子，不知道修罗！”

　　“原来如此！原来这修罗公主才是摩天城的霸主，看来日后有机会我要好好巴结一番！”羽天齐笑道。

　　“哈哈，星公子，不是我们打击你，就我们这些人，怕还没资格见到这样的神仙人物，据说那魔子想见修罗公主一面都极难！”白面散人摇头笑道。

　　“嘿嘿，可不是！我听说那魔子其实对修罗公主有意思，可惜，落花有意流水无情，那修罗公主却是看不上魔子！”鹰老人笑道。

　　“哦，还有这样的事，快说来听听！”白面散人一惊，立即催促道。

　　“这事我也只是听说，真伪不敢确定，事情还要从两人之间的一战说起。大家都知道魔子和修罗的一战，虽然是暗中进行，但大家都知道修罗公主险胜一招。后来魔子不甘心，回去苦修后又找修罗公主对决，可是魔子还是棋差一招，就这样，魔子每隔一段时间都会找修罗公主较量，但每次都是输，不知不觉中，就传出魔子似乎是动了心，有心相让才每次都输一招！”鹰老人摇头晃脑道。

　　“切，你这老鬼的消息似乎太扯了点吧。要是他们之间真打了这么多场，外界岂会一点消息都没有！”白面散人听闻，就否认道。

　　“嘿，我都说真伪不辨，你爱信不信！”

　　“呵呵，只是闲聊，二位贵客何必争执，权当故事听便是！”羽天齐见两人斗起嘴来，立即扮作和事佬，平息了两人的不满。然后三人又聊起其他内容。

　　这白面散人和鹰老人的确是摩天城的百事通，他们对此城的一切都很熟悉，上到各大势力隐秘，下到街巷走卒的消息，他们都毫无保留的与羽天齐分享，仅仅三日的功夫，三人就混的极为熟络，可谓臭味相投。

　　“星公子，明日这魔渊阁的地下广场要召开拍卖会，不知你可有兴趣随老朽去见识见识？”

　　“哦？是这魔渊阁一年一度的拍卖盛会吗？那倒是要好好见识一番！白散人不妨一块去？”羽天齐笑着邀约道。

　　“也好，就陪星公子走这一遭！”

　　三人爽快的约定好，翌日清晨便一同去魔渊阁的地下拍卖会，虽是地下，但指的是拍卖场地在地下。三人一入场，就听见许多吵杂的人声。这拍卖会是魔渊阁一年一度的难得盛会，吸引力之强，摩天城内有头有脸的人物几乎全都会来。

　　鹰老人似乎很热衷这场拍卖会，早早做好了准备，甚至还备好了贵宾室。不过，这也只是普通贵宾室，在广场的三楼区域，而在上面四楼和五楼，则是一些大势力强者独有的区域，纵使有钱有关系，也是搞不到的。

　　“你这老鬼倒是有本事，竟然能搞到三层的贵宾室，看来你为此次拍卖会下了不少的血本啊！”羽天齐对这些拍卖室的排位讲究不清楚，但白面散人却一清二楚，这三楼的贵宾室，也绝非像他们这样的散修可以搞到。

　　“哈哈，可不是，要招待星公子，岂能寒碜了！”鹰老人嘿嘿一笑，命人上了几坛好酒，趁着白面散人饮酒之时，将羽天齐拉到一旁。

　　“星公子，此次拍卖会中有一物对我极为重要，但老朽怕自己的财力不足，不知星公子可否在关键时刻提携老者一把？若是星公子答应，日后若有差遣，老朽必当效犬马之劳！”鹰老人很是猥琐道。

　　羽天齐听闻，顿时恍然，怪不得这鹰老人如此讨好自己，引自己来这拍卖会，原来权当自己是凯子，有事相求。

　　“嘿嘿，鹰老说的哪里话，在下初来乍到，日后还要靠鹰老多提携，等会若是需要在下帮忙，在下绝对不推脱！”羽天齐虽然心中很是不屑，但表面上还是爽快的答应了，自己要在这摩天城尽快扎下根，就得靠这鹰老人和白面散人，所以对于他们，羽天齐也是尽量满足他们的需求。


第908章 拍卖风波（上）

　　这场拍卖会声势很是浩大，吸引了摩天城各路高手，鹰老人和白面散人很是殷勤的为羽天齐介绍这些大势力强者，羽天齐也是一一记在心中，无论这些人对自己的行动是否有帮助，知道这些人的来历、身份和地位还是好的。

　　这场拍卖会的声势很浩大，拍卖的物品也极多，但无一例为，能上魔渊阁拍卖会的物品无一不是世所罕见的宝物。有天材地宝，有法宝丹药，可谓应有尽有。而大多数竞拍者，都是居于贵宾室内的强者们，倒是那人数庞大的观众席内，出价者甚少，即使有，也只是一些抬价者。

　　鹰老人要购买的，乃是一株被魔气孕育了万载的血灵芝，这血灵芝在魔界不算罕见，但是因为此株血灵芝生长于魔灵泉眼内，其自身具有极为精纯的魔元，鹰老人购置它，只是希望借这血灵芝更进一步，突破修为的桎梏。

　　这血灵芝虽不是最好的极品宝物，但是竞拍者甚多，价格也是一路飙升，鹰老人竞拍了一会，就可怜巴巴的看向羽天齐，显然，他已经支撑到极限，希望羽天齐相助。

　　羽天齐莞尔一笑，并没有拒绝鹰老人，极为慷慨的贡献出一大笔魔元晶，看的鹰老人和白面散人直瞪眼，他们发誓，羽天齐的富有让他们难以估量，这么轻而易举的拿出这么大笔魔元晶，他们自问做不到。

　　两人那垂涎的神色自然没有逃过羽天齐的法眼，对此，羽天齐心中暗笑。那魔星公子盘踞一方多年，搜刮的宝物自然不少，自己也只不过是在拿那魔星公子的身家做好人罢了。

　　鹰老人得到魔元晶后，又壮着底气继续竞拍，直到那价格提到百万魔元晶时，他才冷静下来。羽天齐给了他足足五十万的魔元晶，加上他自己的，也只不过一百二十万左右，但如今价格已经被炒到一百万，大大超出了他的预计，即使自己最后竞拍下来，怕他也要元气大伤，这欠下的债也指不定要多久才能还清。

　　“区区一株血灵芝，怎么这么多人热衷！”鹰老人此刻很是矛盾，他不知道自己该不该出手。

　　然而，还不待鹰老人做出决定，那场中血灵芝的价格又猛然被提升，直接升到了一百二十万，这一次的报价，足足让所有竞拍者倒吸了口凉气。不仅是因为来人的大手笔，更是因为这报价者，是四楼贵宾室的人，可以说，此人绝对是有大来历者。

　　“怎么可能，怎么连六大魔门的人也出价了，这种血灵芝对于他们来说，根本算不得宝物啊！”价格竞争到这里，鹰老人已经彻底失去了思考能力，他就算出手，也竞拍不下来，而且，他敢出手吗？

　　“一百三十万！”

　　这么片刻间，又是一道声音响起，这声音的主人也是来自四楼贵宾室，他这一声的竞价，再度在场中引起了轩然大波。竟然是六大魔门的人彼此间开始竞争，这是出乎所有人预料的事，在以往，六大魔门的人都会给彼此一个面子，有谁竞价了，其余人自然会相让，不至于破坏彼此和睦的关系。

　　“怎么回事？六大魔门的人怎么扛上了，这只不过是血灵芝，有必要花如此高价竞争吗？”白面散人也很意外，这种情况在以往是从来没有发生过。

　　羽天齐皱起眉头，事出反常必有妖，这一刻，羽天齐偷偷运转起混沌之瞳，朝那中央台子上的血灵芝望去，只见在那血灵芝内部，竟然有一团生命精华在流转，这团生命精华存于血灵芝内部，肉眼无法窥伺，也没有任何气息外泄，所以在场的人都不曾注意到。

　　“原来其中是另有乾坤，怕那团生命精华就是传说中的血灵之精吧？”羽天齐低头沉吟，血灵之精虽然具有魔性，但是对于所有修者都是件好东西，修者服用可以增强神魂强度，若是拿来孕灵，也可以增强器灵的灵性。

　　“难怪六大魔门的人会出手，怕他们已经发现这血灵之精了！”羽天齐寻思了一番，若是其他宝物，羽天齐或许不会在意，毕竟，魔道的东西对自己无用，但是这血灵之精却可以给丫丫或者断剑老爷子，提高他们的能力。

　　“看来我是该帮帮鹰老人了！”羽天齐露出抹神秘的笑容，忽然对一旁已经呆滞的鹰老人言道，“鹰老，我看这血灵芝颇为难得，你真的打算要放弃？”

　　鹰老人回过神，露出抹苦笑道，“星公子，就算你肯帮助在下，但是六大魔门，老朽却是得罪不起！”

　　“呵呵，鹰老此话谬已，得罪不起，是因为鹰老还是大帝修为，但如果服用了这血灵芝，修为更进一步，鹰老觉得六大魔门还是不能得罪的吗？”羽天齐笑着说道。

　　“嗯？星公子你的意思是拍下这血灵芝，让老朽更进一步？”鹰老人暗自恍然，自己如今的确得罪不起六大魔门，但如果自己是王尊，那情况就有所不同了，王尊强者，毕竟也是魔尊，即使是散修，六大魔门也是不敢轻易得罪的。

　　“是了，星公子所言甚是，要是老朽更进一步，六大魔门又有何惧！”鹰老人湮灭的斗志又重新点燃。一旁的白面散人也是感觉热血沸腾，他们虽然在摩天城混迹许久，但从来没敢做这等疯狂之事。

　　“鹰老，我觉得星公子所言甚是，这是你的机会，难得星公子慷慨解囊！”白面散人直言道。

　　鹰老人听着两人的劝说，在一番斟酌后，终于大着胆子咬牙道，“好，这一次就拼他一次！”说着鹰老人又可怜巴巴的看向羽天齐。

　　羽天齐会意，直接挥手取出了两百万的魔元晶，再度看的鹰老人和白面散人目光发直，羽天齐的富有程度，简直是天理不容。

　　“星公子，多谢！”鹰老人接过魔元晶，整个人的气势豁然一变，变得极为硬气，“只要老朽此次能够突破，日后必当重谢星公子！”说完，鹰老人咬着牙，报出了一百五十万魔元晶的高价。

　　鹰老人报价一出，全场哗然，原本以为已经演变为六大魔门之间的竞争，却是被一个魔门之外的人搅和了。虽然鹰老人所处的乃是三层贵宾室，但比起四层却是远远不如。

　　一时间，鹰老人的报价引得全场窃窃私语，所有人都很好奇这没有眼力的人究竟是何方神圣，与六道魔门对着干，简直是自讨苦吃。

　　果然，鹰老人的报价刚结束，一道略显不满的声音就紧接着响起，一句“一百八十万魔元晶”的话，让全场所有人都处于了窒息中。

　　在以往，像这种血灵芝天材地宝拍卖，不是没有，但每一次价格都在百万左右浮动，哪有像这一次般，价格被炒翻了一倍，甚至有不开眼的人和魔门的人竞争。

　　处在贵宾室内的鹰老人也是浑身紧张，可以说，他修炼这么久也未做过这么疯狂的事，此刻他拿着酒杯的手还在一直颤抖着。白面散人也好不到哪里去，坐在这贵宾室内，他总感觉如坐针毡，身心备受煎熬。

　　“星公子，你说我们怎么办？我觉得我们还是放弃吧！”在一阵天人交战后，鹰老人突兀的开口道，此刻他的斗志又再度萎靡，显然，他很怕魔门强者。

　　“哎，我说鹰老，事到如今哪里有退路，你的开价已经得罪了他们，此刻就算你放弃，他们也不会放过你！照我说，不如继续竞拍下去，唯有突破到王尊，你才有一线机会！”羽天齐苦口婆心的劝道，“还有，我们修道之人，讲究的就是一往无前的冲劲，要是你没股拼劲，怕是你这辈子的成就也就止步于此了！”

　　羽天齐的话可谓振聋发聩，让鹰老人犹如醍醐灌顶般，此时此刻，他的眼神再度从纠结中变得清明，最终，他还是一咬牙，一字一句的报出了自己的最终价格，“两百万魔元晶！”

　　事情到了这里，全场众人已经没了思考能力，甚至连鹰老人自己都感觉到麻木。六大魔门的强者没有再出价，随着那拍卖师的一锤定音，鹰老人如愿获得了血灵芝，只是，鹰老人却怎么也高兴不起来，因为他知道，接下来才是最重要的一环，他必须突破到王尊，否则他的下场，不言而喻。

　　对于六大魔门的人放弃，羽天齐也是心领神会，此刻仅仅是两家在竞争，说明只有他们看出了那血灵之精，所以他们不敢再继续报价，深怕引起其余人的疑心，要是那血灵之精的消息走漏，怕最后竞争者就不止他们两家了。

　　当然，这两大魔门放弃竞价，并不代表他们放弃血灵芝，相反，在拍卖会后，这群人肯定会采取其他行动，鹰老人拍得血灵芝，在他们眼中无非只是中间一个暂时保存的过程。


第909章 拍卖风波（下）

　　很快，拍卖会就将血灵芝送了过来，那晶莹剔透，宛如红翡雕琢的血灵芝散发着氤氲灵气，众人瞧见，都是移不开了目光，此刻鹰老人似乎已经将得罪六大魔门的事忘记了。

　　“这血灵芝可比普通灵芝更具灵性啊，两百万的魔元晶，值了！”白面散人拿着血灵芝不断打量，之前放在台上，有封印禁制，众人感受不到这血灵芝灵气的浓郁，此刻破开封印，众人才知道这血灵芝的不凡。

　　“哼，那是，要不是这等珍品，拍卖会也不至于会拿到这台上拍卖！”鹰老人很是得意道。

　　“好了，现在不是说这些的时候！”羽天齐打断两人的话，将血灵芝从白面散人手中接过，直接递到鹰老人身前，道，“按理说这血灵芝该以炼制丹药服用药效最佳，但眼下，我们没这么多时间，鹰老还是赶紧服下突破修为吧！”

　　“啊？”鹰老人和白面散人一怔，有些疑惑，虽然突破很重要，但似乎也不急于一时！

　　“我说二位，难道你们想等六大魔门上门再虚与委蛇？我敢保证，他们很快就会找上我们，鹰老你要是再不服用，回头这血灵芝保准易主！”羽天齐瞪了眼两人道。

　　“对！对！先突破再说，要是突破不了，再想其他法子！”鹰老甚为赞同的点头道，虽然此处不是最佳的突破地点，但如今箭在弦上不得不发，鹰老也是拼了。

　　这一刻，鹰老毫不犹豫的接过血灵芝，然后用真元包裹住，直接整根血灵芝送入了口中，顿时，鹰老浑身散发出一股浓郁的红芒，那狂暴的灵气，充斥满鹰老周身每一个角落。

　　白面散人瞧见，眼中露出抹羡慕，在稍稍感慨后，就赶紧布置出隔绝禁制，不让雅室内的气息外溢。

　　羽天齐静静的站在一旁，见鹰老人开始炼化血灵芝的药力，嘴角露出抹不易察觉的笑容，如今血灵芝已无，那血灵之精就再也无迹可寻了，就算六大魔门找上来，他们找的也是鹰老人，和羽天齐无关。

　　至于血灵之精，在之前那刹那触碰血灵芝的功夫，羽天齐就用虚无之力将其悄无声息的吸入了自己体内暂存。

　　鹰老人开始突破，羽天齐和白面散人自然没精力关注拍卖会。只不过，虽然外界的事与他们无关，但是麻烦终究还是上门了。

　　仅仅盏茶功夫不到，一道敲门声就响起，这敲门声透过禁制传入雅室内，可见来人的实力。

　　白面散人顿时紧张起来，毫无疑问，是六大魔门的人上门了，他们显然是冲着血灵芝而来。一时间，白面散人不知道该如何招架，求助性的看向羽天齐，询问后者的意思。

　　“不用隐瞒，拒而不理，就是我们的不对了！”羽天齐笑着说了声，就主动打开了一道禁制的缺口，引来人入内。

　　“血灵芝的灵气！”那来人尚未走入雅室，就感觉扑面而来的浓郁灵气，顿时，他眉头皱了起来，待到他进入雅室，看着已经在炼化血灵芝的鹰老人时，他的目光更是连续变了三次。

　　白面散人在一旁看着，大气不敢出，他此刻已然能够感受到来人的怒火，就算此刻来人出手对付鹰老人，白面散人也觉得很有可能。一时间，白面散人忽然觉得，自己等人这么唐突的抢夺血灵芝，实属不智。

　　“这位道友，不知突然造访所谓何事？”在白面散人不知所措时，羽天齐却是神色平静的对来人问道，看羽天齐的样子，满脸茫然之色，竟是在明知故问。

　　“好！好！你们很好！抢占我天魔宗的血灵芝，还能够这么若无其事！看来你们是不将我天魔宗放在眼里了！”来人用一种极为阴冷的声音说道。此刻的他，真的很愤怒，如果血灵芝没有被炼化，他可以有千百种方法轻易抢过来，但眼下，米已成炊，他却是无能为力。

　　“原来阁下是天魔宗的大人，失敬失敬！之前我朋友竞拍血灵芝，只是一心想追求更高的天道，所以冒犯之处还请道友见谅，不过天魔宗乃是我魔界翘楚，怕也不会在意这么一株小小的灵芝吧，之前得罪之处，我代我好友致歉了！”羽天齐满脸堆笑道。

　　那人听闻，神色连连变换了几次，最终深深的看了眼羽天齐，拂袖而去。虽然他愤怒，但还不至于在此刻动手对付羽天齐三人，否则他天魔宗的名声可就毁了。

　　那人走后，白面散人立即瘫倒坐下，他此刻已经很是后悔，为什么自己会在这雅室内，虽然事情与自己无关，但显然天魔宗的人也恨上了自己。

　　“白散人，放轻松，没什么大不了的事，一株灵芝，天魔宗不至于会大动干戈，等鹰老突破桎梏，天魔宗更是不敢轻视我们！”羽天齐倒是满不在乎地说道。

　　白面三人闻言，面露苦涩，事到如今，他还能说什么呢。

　　就这样，白面散人和羽天齐静静的为鹰老人护法，奇怪的是，另一方魔门的强者没有登门，显然，他们已经知道血灵芝已经不存在的事实了。

　　时间一分一秒的过去，待到拍卖会进入第二天时，一直冲击境界的鹰老人忽然睁开眼睛，浑身的气势陡然翻滚起来，忽强忽弱，显然是其突破到了最关键的时刻。

　　良久过去后，随着鹰老人一声低沉的轻吼，瞬息间，其全身毛孔大张，周遭那浓郁到极点的灵气全部被其一股脑的吸入了体内。顷刻间的功夫，他原本还极为强横的气息变成了一片汪洋，给人一种深不可测的感觉。

　　“真的做到了！一株血灵芝，而且还没有炼成丹药，竟然真的助鹰老突破了！”白面散人目瞪口呆的看着这一切，他万万没想到，一株血灵芝就这么帮鹰老人达到了所有大帝梦寐以求的一步，他是既羡慕又替鹰老人高兴。突破了这一步，日后也就天高任鸟飞了。

　　“哈哈，我成功了，老朽终于成功了！”鹰老人突破后，喜极而泣，目光充满感激的看向羽天齐，他知道，没有羽天齐的鼓励和帮助，他达不到这一步。

　　“星公子，大恩不言谢，日后有何差遣，尽管吩咐！”鹰老人很是开心道。

　　“呵呵，鹰老，你是的确要好好感激星公子，要不是他帮你拦着天魔宗的人，怕昨日他们来时就会强行阻止你炼化灵芝！”白面散人说道。

　　“哦？还有这事！”鹰老人神色一凛，再度感激了一番羽天齐，然后便阴恻恻道，“哼，区区一个天魔宗，还真的当他们是六大魔门翘楚了？若是他们真敢做出什么出格的事，我必让他们后悔！”

　　若说突破之前，鹰老人害怕六大魔门，但此刻，他全然没有将一个天魔宗放在眼里，为了一株血灵芝，他不相信天魔宗敢得罪自己，况且，自己如今突破了修为，以前自己的一些势力好友也会重视自己，要是自己发动下自己的关系，不见得会怕了天魔宗。

　　看着鹰老人前后截然不同的强大气势，羽天齐也是心中感慨，大帝和尊级，仅仅一步之遥，却是两个截然不同的境界，踏入尊级，自此便可天地逍遥，七界不灭，他们就可以永恒存在。

　　此次鹰老人的突破，是羽天齐头一次见人突破到尊级。当然，虽然此刻鹰老人已经达到了王尊的境界，但他还需要经历尊级的雷劫，只是此处非渡劫之地，鹰老人还需要好好准备，择日再选择渡劫。当然，大帝渡劫成为尊级，这雷劫只是一个形式，根本没有危险，自古以来，度这尊级雷劫失败的人，屈指可数。


第910章 魔灵潭

　　接下来的拍卖会虽然精彩，但与羽天齐三人已无关，拍卖会尚未结束，羽天齐三人便心生去意。鹰老人突破，自然需要回去准备渡劫。

　　三人离开贵宾室，便朝出口而去，一路上，鹰老人走在最前面，昂首挺胸，完全没有了原先猥琐的样子，取而代之的，是股强势和自豪。他刻意外露了一丝气息，震慑宵小。

　　羽天齐走在鹰老人身后，嘴角挂着浅浅笑容，暗中，那监视自己等人的天魔宗强者看见鹰老人的实际修为后，原本还存有的报复之心瞬间熄灭，灰溜溜的离去。

　　血灵之精虽然珍贵，但也比不上一名王尊。如今鹰老人顺利突破，他们哪里敢得罪，只能自认倒霉。

　　“哈哈，那群孙子，之前还这么嚣张，如今一个个都熊成什么样了！”三人大摇大摆走出拍卖场，白面散人就忍不住大笑起来，他不得不承认，这是他来摩天城最为痛快的一天，能让六大魔门吃瘪的事可不是经常有。

　　“要不是鹰老如愿突破，怕装孙子的就是我们了！”羽天齐笑了笑，道，“好了，鹰老还要准备渡劫的事，在下也不多打扰，告辞！”

　　与两人话别，羽天齐便回到了自己的居所，将那群自己慑服来的匪众赶到院外看门，羽天齐就封闭了整个院子，缓缓祭出了暂存体内的血灵之精。

　　这血灵之精，乃是一团先天生命之气，其孕育出来的时间尚短，尚未成型，只是一团氤氲的红雾。

　　羽天齐仔细观察了一番血灵之精，在一阵思忖后，羽天齐还是联系起断剑老爷子，当初带着断剑老爷子离开剑窟，羽天齐答应要帮断剑老爷子恢复本源，如今过去这么长的时间，虽然断剑老爷子自己恢复了一些，但距离完全恢复还是有不少的差距。这血灵之精给断剑老爷子，正是再合适不过。

　　很快，断剑老爷子就有了回应，当他得知羽天齐得到血灵之精，他二话没说就从羽天齐体内飘了出来。

　　“嘿嘿，羽小子挺厚道，没想到还没忘了老头子我！”断剑老爷子满脸堆笑道。

　　羽天齐见状，心中暗暗腹诽，断剑老爷子如今是愈发的不要脸了，得好处他不落人后，自己有难时，他就装深沉，羽天齐如今真心觉得，把血灵之精给断剑老爷子是不是正确的事。

　　不过，既然答应了老爷子，羽天齐也不失约，直接将血灵之精丢给了老爷子。

　　断剑老爷子接过，想也没想的一口吞下，深怕羽天齐后悔又取回去。

　　血灵之精乃是天地精华，可是断剑老爷子服下后，竟是没有任何反应，这不禁令羽天齐暗暗称奇，也不知断剑老爷子有没有炼化。

　　“羽小子，承蒙你一直以来的照顾，老头子我也没给你多少帮助，这一次，老头子就给你些许甜头吧！”断剑老爷子也算厚道，拿了好处没有拍屁股走人，而是召唤出了自己的断剑，道，“小子，将你的剑婴取出来！”

　　羽天齐闻言，立即祭出了剑婴，断剑老爷子一掌拍在剑婴上，第一时间将一股剑意传递给了羽天齐。

　　羽天齐感受到这股剑意，心中雪亮，毫不犹豫的催动起虚无之力开始祭炼剑婴。断剑老爷子给自己的这道剑意，可是淬炼剑婴的好东西。

　　“小子，你的剑婴被我本体气息影响这么久，早已是脱胎换骨，只是你尚未将剑婴突破，所以尚未发掘出他的威力，现在，你就静心突破剑婴，看看能达到何等层次！”断剑老爷子直言道。

　　羽天齐会意，毫不犹豫的催动起剑婴的修炼法诀，这么久以来，羽天齐的确忽略了剑婴的修炼，所以也根本不知道自己剑婴究竟蜕变到何等程度。

　　这一刻，羽天齐仅仅运转了一个周天的法诀，剑婴就顺利突破到第三层次日月淬，而紧接着，断剑老爷子赐予的那道剑意开始发威，继续淬炼剑婴。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐感觉到剑婴内积聚的力量越来越强，那一团凝实的虚无之力渐渐液化，然后又再度固化，自己的剑婴循环往复的破灭重组，最终再度显化成型时，已然缩小了一倍，看起来甚是小巧玲珑。

　　“恩，不错，达到第四层次宇辰定了，日后好生修炼，待你达到第六层次恒天地，日后即使你肉身崩溃，剑婴也可不灭！”断剑老爷子帮羽天齐突破完，显得有些疲惫道。

　　“恒天地？”羽天齐苦笑摇头，那等境界，近乎于传说中的境界，羽天齐可不敢妄想，自己能够达到第四层次，已经很满意了。

　　“宇辰定！”羽天齐手握剑婴，细细感受着其中的力量变化，羽天齐发现，自己的剑婴如今威势增强的可不是一丝半点，轻挥间便可在空中留下道涟漪，若是自己全力施为，羽天齐相信可以瞬间破开虚空。

　　“羽小子，这剑婴六个境界，虽然没有什么特殊的能力，但每一次的突破，都会让你剑婴威力翻倍，如今你的剑婴已经不弱于一般的道祖神兵，普通的束缚手段已经再难威胁到它！”断剑老爷子缓缓言道。

　　羽天齐心中一喜，若真是这般，自己剑婴配合上虚无之力，岂不是威力会更强，别说一般的空间束缚，就算是顶级大阵，羽天齐也有信心破开。当然，羽天齐也知道，威力有多大，消耗就有多大，以自己如今的修为，也不可能肆无忌惮的施展剑婴。

　　“好了，老头子我累了，若没有重要事，不要找我！”断剑老爷子见羽天齐沉浸在感受剑婴威势中，也懒得多言，直接化作一道流光钻回了羽天齐体内。

　　羽天齐苦笑两声，自己好歹给了老爷子这么大好处，可老爷子还是如此顽固，不愿意为自己多出点力。

　　“罢了，老爷子反正没有恢复，也不指望他能帮上忙！”羽天齐甩了甩头，抛开了思绪，继续研究起剑婴。

　　鹰老人是个急性子，回去草草做了一番准备，就离开摩天城突破了，五日后，待鹰老重新出现在魔渊阁时，鹰老已经稳固了境界。为了表示祝贺，羽天齐又是大大破费一番，为鹰老人恭贺，而且此次前来道贺的修者之多，远超想象，许多人都是闻讯赶来攀关系。

　　对于鹰老的这些朋友，羽天齐也很乐意结交，而且鹰老感念羽天齐的大恩，完全将羽天齐当做自己的亲人般，介绍给所有人认识，两人如胶似漆的关系，就差拜把子了。

　　血灵芝的事算是彻底过去了，天魔宗和另一大魔门终究没有找上门，而羽天齐，每天除了修炼之外，就是与各方好友结交，奔波于摩天城各种盛会场合。

　　之所以羽天齐结交这么多人，就是为了搏一个知名度，无论是纨绔子弟还是有钱的金主，羽天齐都不在乎，羽天齐要的，就是自己的名气越大越好，越有影响力越好。

　　来摩天城的一个月内，羽天齐除了暗中打探消息外，每天就是与不同势力的人结交。就连六大魔门中的子弟，都有了不少关系要好的朋友。虽然在这些“朋友”眼中，羽天齐只是个有钱任性的纨绔子弟，但这样豪爽的子弟，他们也乐得做朋友。

　　时间一日一日的过去，一个半月后的一天，白面散人如约来羽天齐住处小聚，只是这一次，白面散人似乎有大喜之事，从他入门的一刻开始，他就一直处于激动中。

　　良久，待到鹰老人也抵达时，卖了半天关子的白面散人才将事情道出。原来，是摩天城中心处小摩天内的魔灵潭即将开启。

　　这魔灵潭，自古就存在于小摩天中，这处泉水很特别，拥有极为奇妙的功效，曾经有人喝了这魔灵潭的潭水，直接悟透了炼丹之道，成为丹尊，而有些，则是一朝悟道，立地成尊，而又有些，则是喝下之后没有任何反应。可以说，这潭水的功效千奇百怪，每个人喝下去都会有不同的状况。

　　“鹰老、星公子，这可是我们的机会，这魔灵潭可是魔界十大奇物之一，要是错过了这次机会，怕又要等上一甲子了！”白面散人很是激动道。

　　“机会？”相较于羽天齐的好奇，鹰老人则是平静得多，对于无利不起早的他来说，有这种平静的时候还真是罕见，“魔灵潭每甲子开启一次是不假，可是这无数年来，开启的次数还会少吗？你我也遇见了足足五六次的魔灵潭开启，可是哪一次，我们有机会去参与这样的盛事？”

　　羽天齐闻言，顿时恍然，怕这魔灵潭每次开启，受邀的高手有名额限制，所以一般人也根本不可能得到喝潭水的机会。

　　“这个我自然知晓，换做以往，我或许不会这么期待，可今次不同，除了六大魔门限有的十二个名额外，此次还会增加八个名额，这八个名额就是对我们这些散修开放的，我们可以争取一下！”白面散人坚定道。


第911章 小摩天

　　对于魔灵潭的名额，鹰老人显然兴致不大，他如今已经是王尊强者，对于这等撞运气的机缘并不感兴趣。毕竟，魔灵潭的潭水可不仅只有好处，同样也有坏处，以往就有人直接喝了潭水暴毙，也有人修为倒退。鹰老人可不想冒这个险。

　　“哼，真是江湖越老，胆子越小，既然鹰老没兴趣，那我也不强求，这一次，说什么我也要得到一个名额！”白面散人很是执着，自从鹰老人突破后，他就一直就羡慕，他相信，他白面散人自己也肯定会有自己的机缘。

　　“星公子，你呢，你怎么说？”白面散人问完鹰老人意见后，就看向羽天齐道。

　　羽天齐微微一笑，道，“得之我幸，失之我命，我不强求！不过白散人如此热衷，我就舍命陪君子吧！”说着，羽天齐就取出一枚戒指递给了白面散人。

　　虽然白面散人没有明说，但他来找自己，还告诉自己如此重要的消息，羽天齐哪里不清楚他的目的，就是想让自己帮忙，自己虽然在他们眼中没什么本事，但有钱，要搞名额，自然要活动经费。

　　“这里有些许魔元晶，白散人拿着用吧，回头若是不够，我这里还有，只是名额的事，就有劳白散人多费心了！”羽天齐直言道。

　　“那是那是！放心，此事包在我身上！”白面散人一喜，笑靥如花，他还没开口，羽天齐就给了这么大的好处，白面散人越来越觉得羽天齐“贴心”了。

　　白面散人和鹰老人走后，羽天齐就继续静修，也不在意白面散人是否能够成功。

　　三日后，果然小摩天中传出消息，魔灵潭即将开启，而五日后，八个散修名额就引起所有人的哄抢。十日后，八个名额全部确定，其中就有羽天齐和白面散人。

　　羽天齐万万没想到，白面散人真的做到了，当羽天齐接到那身份令牌时，羽天齐还有些难以置信。自己来这摩天城这么久，终于有机会入小摩天了，羽天齐哪里能够不激动。

　　“星公子，此次能搞到这身份令牌，还要多谢你，若没有你的魔元晶，纵使我再找人帮忙，也是断然弄不来这两个名额的！”白面散人发自心底的感激羽天齐，正所谓有钱能使鬼推磨，正是因为羽天齐有钱，所以自己才能办成此事。

　　然而，羽天齐和白面散人都没想到的是，鹰老人竟然也得到了一个名额，而且这个名额，还是小摩天主动给予的。

　　“鹰老，我费了这么大劲，星公子破费了这么多魔元晶才得到名额，你倒好，在家修炼了几天，就有名额送上门！”白面散人很是羡慕道，“怕是小摩天这次给你这么大的一个人情，是想邀请你加入小摩天吧？”

　　鹰老人点了点头，笑道，“的确，我接到了小摩天的邀请，回头待去过魔灵潭，我便会成为小摩天的一员！”

　　“那可真是要恭喜你了，自此以后你可是要跟着穹苍魔尊做事，说不定还有机会得见至尊，届时至尊给你稍许指点，就胜过我等苦修百年，这可真是平步青云！”白面散人笑道。

　　“那也要我有这样的机缘！”鹰老人莞尔一笑，便带过了此事。不过羽天齐心中倒是很开心，要是有个鹰老人进入小摩天，自己有大把的机会进去瞅瞅，届时自己要行动，无疑会方便的多。

　　三日后，羽天齐三人便如期前往小摩天。小摩天在摩天城的中央地段，可谓是城中之城。刚踏入小摩天，羽天齐三人就同时受到了一股威压的压迫，这股威压，是小摩天独有的大阵威压，是穹苍魔尊布置下的最强防御手段。别说羽天齐受到了极大的压迫，即使鹰老人，也是受到了极大的压制。

　　在侍卫的引领下，三人长驱直入，前往魔灵潭。这小摩天内没有外人，全部都是小摩天的人，一般修者是禁止来此的，纵使是六大魔门的人，未经允许也是不得入内。此次若不是魔灵潭开启，羽天齐怕永远都没机会光明正大的进来。

　　鹰老人和白面散人虽然在摩天城混迹许久，但他们和羽天齐一样，也是头一次来，对于小摩天的环境很陌生。

　　羽天齐边走边打量着周围，心中默默将路线全部记下，不过，让羽天齐凝重的是，这小摩天不愧为魔界至尊穹苍的道场，这里禁制阵法数不胜数，一般人根本别指望潜入。

　　在侍卫的带领下，羽天齐三人很快就抵达了魔灵潭，魔灵潭被一座大阵封印着，潭面上缭绕着浓郁的雾气，根本看不清，按侍卫的话说，只有等封印自行解开，众人才有机会目睹魔灵潭的全貌。

　　小摩天的招待很周到，在潭边建了一座极大的宫殿，自己这些外来者，全部被引入了宫殿中在此等候魔灵潭的开启。

　　宫殿内，早已备好酒水和佳肴，羽天齐三人踏入宫殿的第一刻，就闻到了一股扑鼻的清香。小摩天果真是大手笔，除了美酒佳肴，竟然还有仙丹，那清新的丹香沁人心脾。

　　“呵呵，星公子随意坐，我遇见些熟人，去打个招呼！”白面散人环顾了一圈，眼睛一亮，匆匆打了个招呼便快步朝侧面的席位而去。与此同时，鹰老人同样告罪一声，朝另一面走去。这两人在摩天城混迹这么久，的确是交友甚广，在这强者汇聚之所，竟然还有朋友相识。

　　“喂，小子，你挡着圣子的道了！”就在羽天齐站在宫殿门口打量时，一道极为阴沉的声音忽然响起，羽天齐转首望去，只见右方通道走来了一群人，说话的正是为首的一名侍卫，此人神色不善的盯着自己，显然有些恼怒自己的不识趣。

　　羽天齐没有理睬这侍卫，而是看向了那人群正中的人，此人被所有人簇拥着，毫无疑问，这被唤作“圣子”的人便是那传说中的魔子，魔渊域的下一届域主。

　　然而，待羽天齐看清那魔子面容时，羽天齐的目光瞬间看直了，有些惊愕，有些不可思议，或者说，羽天齐是万万没想到，自己竟然认识魔子，而且还是自己的老熟人。

　　“怎么会是他！”羽天齐心中的震撼难以言喻，但表面上羽天齐还是很刻意掩藏了自己的震惊，此刻，羽天齐没有急着与对方相认，一来，自己的身份不能暴露，二来，羽天齐也不能确定自己是不是认错了人。

　　“喂，小子，说话你没听见吗！”在羽天齐心中思忖时，那侍卫已经很不耐烦，一把推向羽天齐，趁羽天齐处于震惊中，将羽天齐推了一个踉跄。只是，羽天齐虽然倒退了两步，但却被背后伸来的一只手扶住。

　　羽天齐转首望去，只见左面的通道也同样走来了一群人，这群人身着小摩天禁军服饰，显然是小摩天的人。

　　“这里是小摩天，不是你们魔渊域，还请守小摩天的规矩，来者皆是客！”那扶住羽天齐的侍卫很不满的看了眼推人的人，然后便拍了拍羽天齐的肩膀，退到了一旁，自这些侍卫中，缓缓走出一道窈窕的身影。

　　“修罗！”那边魔子原本神色淡然，但是当看见来人时，他便来了精神，大步走出列道，“修罗，你来了？”

　　这到来的不是别人，正是修罗公主。


第912章 僧多粥少

　　修罗公主没有理睬魔子的招呼，而是目光不善地看向那骄横侍卫，不温不火道，“魔渊域的人在我小摩天也是如此骄奢跋扈？真以为自己是魔界之主了？”

　　修罗公主此话一出，在场所有人神色一变，那些小摩天的禁军第一时间冲上前，将魔渊域的人围住，而那蔑视羽天齐的侍卫，则是吓得浑身哆嗦，不自觉的退到了人群中，此刻的他，真的很后悔，他哪里想得到，修罗公主会在此刻出现，而且会为了这点小事大动干戈。

　　对于修罗公主为自己出头，羽天齐没有任何反应，此刻的羽天齐，已经完全石化，这到来的修罗公主，羽天齐竟然也认识，而且也是自己的老熟人。

　　“怎么会是她！”羽天齐或许想过千万种彼此间见面的方式，但绝对没想到会在这样的情况下，毫无疑问，她变了，变得与自己记忆完全不同，而且如今她的身份，可是穹苍魔尊唯一的亲传弟子，是整个魔界的公主。

　　一时间，羽天齐有些不知所措，这魔子和修罗公主，竟然全部都是自己的老熟人，而且昔日彼此间的关系还是相当好。

　　就在羽天齐感慨万千时，魔子眉头微皱了起来，修罗公主虽然针对的是自己的侍卫，但显然是冲着自己而来，后者如此不待见自己，也让魔子颇为窝火。不过，自己的人有错在先，魔子也无法维护，否则真的是不给小摩天的人面子了。

　　“好！很好！”魔子语气不善地说出三个字，然后右手朝前一探，就将自己那跋扈的侍卫擒住，道，“对本座的话阳奉阴违，你以后不用出现在本座面前了！”说话间，魔子手中的魔气大放，那侍卫惨叫一声，瞬间化作一缕精纯魔元涌入魔子体内。

　　全场众人见状，心中暗惊，那侍卫是整个人被炼化掉了，可见魔子功法的霸道。此时此刻，羽天齐心中凝重起来，这魔子的魔功修为世所罕见，特别是那股霸道的魔气，非一般人可以抵挡。羽天齐很想不通，自己这位老熟人怎么会有如此霸道的魔道功法，而且还成为魔渊域的魔子。

　　“不知道修罗你可满意？”魔子处置掉自己的侍卫，便冲修罗公主问道，语气中隐隐透着股愠怒，修罗公主当众让他下不来台，他很是没面子。

　　“呵呵，魔子倒是赏罚分明，只是你这侍卫仅仅是冲撞了来宾，道个歉也就没事了，又何必严惩，不免太心狠了吧？”修罗公主微笑道，丝毫不给魔子面子。

　　魔子冷哼一声，深知和修罗公主过意不去是自讨苦吃，对着自己的人挥了挥手，便领着众人转进了殿内。不过在离去时，他还是深深看了眼羽天齐，那目光中的寒意不言而喻，毫无疑问，他是记恨上了羽天齐。

　　“道友看来日后要多加小心了！”魔子一走，修罗公主就上前笑道，美眸中流转着一丝耐人寻味的光芒。

　　羽天齐迎上修罗公主的目光，只感觉心中无奈，这修罗公主显然是看魔子不顺眼，所以才借题发挥，根本不是替自己主持公道。而且修罗公主也知道因此事那魔子恨上了自己，可她却没有任何表示，可见在修罗公主眼中，自己这等散修也只不过是用来牺牲的蝼蚁。

　　修罗公主走后，羽天齐站在大殿门口伫立许久，才缓缓迈步走入殿中。之前门口发生的事，殿内的人自然看在眼中。如今羽天齐入殿，那群人立马投来了幸灾乐祸的目光，谁都觉得，羽天齐要倒霉了。

　　此时此刻，鹰老人和白面散人也是神色难看到极点，他们和羽天齐关系最好，自然也会被魔子注意到。当然，两人心中苦涩的同时，又充满无奈，羽天齐这得罪魔子的事，能说羽天齐的不对吗？

　　一时间，和羽天齐坐在一起的只有鹰老人和白面散人，甚至连三人周遭的位置都被空了出来，谁也不想受到牵连。

　　“哎，星公子，这一次可真的麻烦了，那魔子心狠手辣，有仇必报，这一次得罪他，可不是什么好兆头！”鹰老人苦涩道，如今他们三个坐在一块，如坐针毡。

　　“的确，魔子此人向来好面子，如今修罗让他当众下不来台，回头肯定要拿星公子撒气！”白面散人也是忧心道。若不是和羽天齐关系搞得这么熟络，怕白面散人和鹰老人早就逃之夭夭，装作不认识了。

　　“呵呵，二位不用紧张，事情没这么严重，那魔子是我一位故友的故交，以前没见过魔子，我也没想到我会认识。回头待盛宴结束，我备份重礼去登门谢罪也就没事了！”羽天齐云淡风轻道。

　　“真的？”白面散人和鹰老人听闻，眼睛顿时亮了起来，若真如羽天齐所言，那这一次说不定还能和魔子攀上关系，日后待其成为魔渊域的域主，那就真的是魔界一人之下万人之上的强大存在了。

　　“我难道还会欺骗二位不成？回头拭目以待便是！”羽天齐自信道。魔子的确是羽天齐的老熟人，昔日自己也帮了他不少，只不过如今羽天齐不确定的是，后者还会不会对自己感恩，或者会不会将自己当做朋友。

　　很快，随着时间的推移，魔灵潭外的封印终于波动起来。在修罗公主的带领下，所有人都出了宫殿，来到魔灵潭前等候。

　　伴随着浓郁的雾气缓缓升腾，最终消散，露出了其中一潭绯红色的潭水。

　　在修罗公主的指示下，禁军侍卫第一时间用一口口器皿盛水，盛装了六十个呼吸不到，魔灵潭的封印再度闪耀起来，禁军侍卫们瞧见，赶紧退了出来，瞬息间的功夫，魔灵潭又恢复了之前的样子。

　　魔灵潭一甲子开启一次，但很少人知道它每一次开启的时间不过六十个呼吸，很是短暂，想要魔灵潭水，也只有把握住这六十个呼吸的时间。

　　羽天齐等人皱着眉头看着，虽然那些个侍卫已经动作迅速，但是最终也只盛装了不到三十个器皿的潭水，而受邀前来的宾客足足有三十多人，也就是说，这些魔灵潭潭水根本不够宾客分。

　　“魔灵潭潭水失去魔灵潭的孕育就会渐渐失效，我们还是老规矩，先分潭水！”在修罗公主的安排下，那些侍卫顿时走出十二人，将十二个盛满潭水的器皿送到六大魔门手中，每一大魔门的人可以分到两份。而剩下的，小摩天留了十份，分给了小摩天的强者，而鹰老人也算其中一人，得到了一份。

　　如今大部分的潭水已经分配完毕，仅剩下六份，包括羽天齐在内的受邀有八名散修，也就是说，剩下的六份就是羽天齐八个人分。

　　“诸位，我还要提醒你们一句，每一个器皿盛装的潭水量算是完整的一份魔灵液，如果量少了，这魔灵液也就会失效，所以诸位别想着平分！”修罗公主嬉笑言道，眼中的戏谑之色不加掩饰。

　　瞬息间，羽天齐八名散修变得紧张起来，修罗公主的话再清楚不过，想要魔灵液，自己八人要各凭本事争夺。


第913章 分配魔灵液

　　“这魔灵液我不管尔等怎么分，我要一份！”在羽天齐八人思忖时，其中一名花甲老者率先沉声道。他是八人中年级最大的一位，也是修为最强的一位，他也达到了王尊境界，他一开口，羽天齐七人根本没人反驳。

　　“好，周老占一份无可厚非！但是剩下的五份，我们还要合理分配！”继老者之后，一名中年汉子紧接着开口道，他说话时，目光不自觉的看向了羽天齐，眼中带着寒芒道，“我觉得我们剩下七人中，有一人可以先退出，反正魔灵液给他也是浪费！”

　　“恩？”其余人听闻，均是暗暗颔首，目光都落在了羽天齐身上。在他们看来，羽天齐得罪魔子，下场肯定不会好，与其占一份魔灵液，倒不如直接贡献出来，回头也不会浪费。

　　“你什么意思，凭什么要星公子退出，我告诉你，星公子可是认识……”白面散人怒不可遏道。

　　“我觉得你也可以退出了，白散人，你与这摩天城新贵混在一起是自误，他除了是个暴发户，还有什么能耐！”来人不等白面散人话说完，就率先打断道，其话语中的不屑不加掩饰，气的白面散人暴跳如雷。

　　“摩天城的暴发户？”众人听到这个词，都不自觉得多看了几眼羽天齐，他们中也有不少人听闻过魔星公子的阔绰，只是他们从未见过。

　　“呵呵，没想到我的名声竟然这么大，如此多强者都认识在下！”见所有人的目光落在自己身上，羽天齐突然轻笑出声道，“我觉得刚才这位道友说的不全对，我的确是摩天城的新贵，但绝对不是暴发户，之前一直没来摩天城，是觉得实力不够，但现在，我觉得够了，所以我来了！”

　　说话间，羽天齐缓缓走出列道，“既然今日魔灵液无法平分，那我觉得还是需要用些极端的手段！”说到这里，羽天齐的目光锁定住那开口的中年人，嘴角露出抹淡淡的笑意。

　　这一刻，只见羽天齐肩膀微抖，两道分身就从羽天齐体中显化而出，然后，这两道分身以迅雷不及掩耳之势冲向那中年人，瞬间与那中年人大战在一处。

　　“诸位，我是很有钱不错，但是我的钱也不是天上掉下来的，我与人为善，但不代表谁都可以欺负我！”羽天齐的本尊站在原地一字一顿道，话语中透着无比庞大的霸气。

　　鹰老人和白面散人怔怔的看着羽天齐，他们自认与羽天齐已经很熟络，知道羽天齐有万贯家财。可他们却从来不知道，羽天齐竟然还有如此霸道的一面，而且他们更难以想象，羽天齐还有这等实力。

　　此刻，羽天齐施展出的两道分身已经将那中年人压制的喘不过气来，两道分身的攻势，让那中年人只有被动抵挡的份。

　　“此人不简单！”要说对于羽天齐，原本所有人都很轻视，可现在，所有人都很重视，他们看得出，羽天齐那分身之术可拥有本体的战力，而且彼此配合娴熟，这等分身之术，绝对是独步天下，威势更不是简单的一加一。

　　果然，那中年人抵挡了盏茶的功夫就被羽天齐分身击败，整个人犹如断了线的风筝摔在场中。此刻中年人没有了之前的霸道，有的仅仅是惊恐，口中一股劲的求饶，想让羽天齐放过他。

　　“忘记告诉你了，我这个暴发户之所以这么有钱，是因为我经常杀人越货！”羽天齐根本不理睬那中年人的求饶，分身直接杀了后者，夺下了储物戒指。

　　羽天齐把玩着夺来的储物戒指，当众将其中的宝物搜刮一空，然后才露出抹笑容道，“耽误了大家的时间，这魔灵液，我要两份！”说完，羽天齐就这么云淡风轻的走回了原位。

　　场中所有人直愣愣的看着羽天齐，就连魔子和修罗公主都为羽天齐侧目，他们承认，他们之前轻看了羽天齐，没想到后者也不是个软柿子。而那些原本还幸灾乐祸的人，此刻全部闭了嘴，魔界就是这般，强者为尊。

　　对于羽天齐索取两份魔灵液的要求，余下的四人根本不敢有异议，因为他们深怕步那中年人的后尘，最终，他们四人经过一番商量，决定了另外三分魔灵液的归属。

　　“哈哈，诸位都是我魔界的精英，能够顺利分配魔灵液的归属再好不过。”修罗公主见七人决定归属，便命人送上了魔灵液，冲羽天齐道，“这位就是魔星公子吧，之前本宫也听闻过你，没想到你除了家底，还有这等实力，怕是道友以前没少做杀人越货的事。嗞嗞，放心，本宫不会计较你在小摩天杀人的事，我魔界从来不喜欢庸人，你有实力，就有这等权利，日后我们可要多亲近亲近！”

　　听见修罗公主的话，羽天齐心里暗叹一声，这修罗公主，又在为自己拉仇恨，那边的魔子听闻她的这句话，看自己的目光又阴沉了几分。

　　“真是没想到，她是越来越工于心计了，想用我打击那魔子！”羽天齐心中很不屑，但面上还是表现的很客套，一副受宠若惊的样子。

　　就这样，在场的魔灵液全部分配完毕，然后众人重新回到一旁的大殿之内，在修罗公主的引导下，众人陆续开始服用魔灵液，这潭水效用据说只能持续半个时辰，超过半个时辰便会变为普通潭水，失去效用。

　　众人服下魔灵液，有的人立即有了变化。这魔灵液不愧为魔界十大奇物之一，服用后的药效，神鬼莫测。在场的人，有的直接突破修为瓶颈，有的突然提升了真元之火，又有的，不但没有任何好处，反而感觉整个人变得虚弱无力，竟是灵魂受创。可谓有人欢喜有人忧。

　　那魔子也服下了一份，不过他倒是没有多大的变化，似乎仅仅真元凝实了许多。鹰老人喝下后，修为直接有所提升，比之原先又强横了。而白面散人，或许是今日时运不济，竟是没有任何变化，这不禁令白面散人大受打击。

　　羽天齐静静的看着众人服下魔灵液，待到大部分人的结果出来，羽天齐才看向自己杯中的魔灵液，羽天齐很期待，自己会有什么变化。

　　“咕噜咕噜！”

　　羽天齐将一杯魔灵液直接全部干完，这魔灵液有些辛辣，并不是很好喝，不过喝下肚子后，浑身感觉暖洋洋的，很是奇妙。只是，这种舒服感没有持续多久，羽天齐就感觉丹田内的魔灵紫炎躁动起来，竟有些不受控制。

　　“这是怎么回事？”体内的魔灵紫炎发作，羽天齐顿时皱起眉头。魔灵紫炎中有无灭魔尊的灵魂烙印，羽天齐一直将其镇压在丹田，没想到今日会发作。

　　“难道是那无灭魔尊搞的鬼？”羽天齐心中惊疑不定，但还是毫不犹豫的开始镇压起魔灵紫炎，羽天齐可不会让无灭魔尊再度反客为主。

　　此时此刻，羽天齐并没有发现，随着自己体内的魔灵紫炎发作，自己周身红芒大放，一股令人心悸的狂暴火之力充斥全场，瞬间引起了所有人的注意。

　　“这魔星公子难道也提升了内火的强度，他身上的那股炽热之感究竟是怎么回事，为何会给我们带来心悸的感觉！”众人眉头紧皱的看着羽天齐，各个神色惊骇，他们没想到，羽天齐竟然有这等机缘。

　　羽天齐此刻哪里有心情关心众人对自己的看法，拼命的在施展虚无之力压制。魔灵紫炎要是真的让其爆发出来，不仅自己会暴露身份，更会再度被无灭魔尊控制。

　　时间一分一秒的过去，待到魔灵液的效果全部消失时，那狂暴的魔灵紫炎才缓缓平息，羽天齐又恢复了原先的模样。可以说，魔灵液不但没有帮羽天齐得到任何好处，反而还差点害羽天齐体内的魔灵紫炎爆发。

　　不过，经历了这个过程，羽天齐却是明白了一件事，魔灵紫炎突然爆发，并非是无灭魔尊反噬，而是魔灵液引起的，这魔灵液，竟然壮大了魔灵紫炎。

　　“魔星公子倒是好机缘，不知道公子得到了何等真火，之前那真火的威势可不弱！”羽天齐刚松了口气，耳边就传来修罗公主的声音。

　　羽天齐睁开眼望去，只见自己身周聚集满了人，所有人都一眨不眨的看着自己。

　　“呵呵，倒让诸位见笑了！”羽天齐心中一惊，但还是尽可能的保持平静起身道，“之前的确小有突破，是体内的真火强度提升了！”

　　虽然之前羽天齐无暇关心众人对自己的看法，但羽天齐还是知道之前发生的一切，为了不引起众人的怀疑，羽天齐也只能默认修罗公主所说的话。

　　“不过在下也只是小有突破，不足挂齿，还是不拿出来献丑了！”羽天齐委婉拒绝了众人的好奇。

　　众人闻声，不满的看了看羽天齐，倒也没有再说什么。毕竟，羽天齐敝帚自珍的心情大家都能理解，换做他们，也不敢轻易示人，引起他人的觊觎之心。


第914章 魔子是他

　　从小摩天回来后，羽天齐婉拒了鹰老人和白面散人的邀请，独自回了住处。魔灵紫炎的爆发，为羽天齐敲响了警钟，这紫炎留在自己体内，始终是个祸害。

　　羽天齐仔细查看了一番魔灵紫炎，发现这紫炎经过魔灵液的孕育，竟然增强了几分，连带着无灭魔尊留在其中的灵魂烙印也增强了。

　　“看来得尽早解决这紫炎的麻烦，要不舍弃他，要不就彻底炼化它！”羽天齐在一番盘算后，决定采取第二种方式。如今这紫炎只剩无灭魔尊的灵魂烙印，自己用虚无之力将这烙印炼化了，应该可以办到。

　　想到这里，羽天齐也不犹豫，布好了层层封印后，就祭出了魔灵紫炎，然后，羽天齐轻喝一声，不着痕迹的将虚无之力注入了紫炎中，第一时间笼罩住那股无灭魔尊的灵魂烙印。

　　“给我灭！”伴随着一声大喝，羽天齐猛地调集虚无之力轰击在烙印上，只听“轰”的一声炸响，那看似孱弱的灵魂烙印突然魔气大发，全力抵挡起虚无之力的吞噬。

　　“不愧为魔尊的手段，如今我修为已达到大帝，对付这区区一缕灵魂烙印也是如此费劲！”虽然那烙印抵挡的很是顽强，但羽天齐并不在意，这只不过是无灭魔尊的一缕烙印而已，其中又能有多少力量残留，待其耗尽，自己便可轻松掌握这魔灵紫炎了。

　　“好好好！当初一个小小蝼蚁，到了如今敢觊觎本尊的紫炎，小子，你是在挑战本尊的容忍度！”就在羽天齐疯狂的炼化时，那烙印中忽然显化出一道飘逸的身影，正是无灭魔尊。

　　“嘿嘿，无灭魔尊，你终于忍不住出来了！昔日你为了窥伺天佑的下落，故意将这紫炎给我，你当时就该想到这种可能！我是绝对不会受你摆布的！”无灭魔尊出现，羽天齐并没有意外，自己如今已经镇压了魔灵紫炎，无灭魔尊一道灵魂烙印又能掀起怎样的风浪。

　　见羽天齐无动于衷，一直全力炼化魔灵紫炎，无灭魔尊暴跳如雷，如果真的被羽天齐得手，那自己可就真的是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“小子，住手。如果你坚持炼化，本尊即使拼的不要紫炎，也要让你万劫不复！”无灭魔尊大怒道，“如今你身处摩天城，如果你的行迹泄露，本尊敢保证，穹苍绝对不会放过你！”

　　“嗯？”羽天齐听闻，手中的力量弱了一分，眉头紧皱道，“你能感应到我的位置？”

　　“哼，本尊不但知道你在摩天城，还知道你就在魔渊阁内，如果你真的要炼化本尊的魔炎，本尊会立即将你的信息泄露出去，届时有何后果，就不用本尊多言了！”无灭魔尊冷笑道。“小子，你不会无缘无故去摩天城，想必你有你的目的，如果你罢手，本尊可以答应你，助你一臂之力！”

　　无灭魔尊的话极具诱惑力，羽天齐听了后，的确动心了。无灭魔尊作为魔界昔日的至尊，对于魔界的一切了如指掌，如果有他帮助，自己盗取那至尊王冠无疑会顺利不少。

　　在一番沉思后，羽天齐终于住了手，不说无灭魔尊可以帮助自己，光是无灭魔尊掌握的信息就可以陷自己于万劫不复之境。鱼死网破，不是羽天齐的风格。

　　“好，我们可以合作，不过说出你的要求，要我帮你找出天佑，绝无可能！”天下没有免费的午餐，羽天齐知道无灭魔尊帮自己肯定没安好心。

　　“嘿嘿，小子果然痛快，很简单，既然你已经有办法镇压本尊的紫炎，这紫炎留给你已无大用，回头将紫炎归还给本尊的传人，本尊便可以帮你达到你的目的！”无灭魔尊言道。

　　“归还紫炎吗？”羽天齐笑了，缓缓言道，“你当我是傻子吗，这紫炎要是还给你，回头你过河拆桥怎么办，魔尊您还是说点其他实际的要求。”

　　“小子，本尊不是在和你商量，本尊纵横七界无数载，还不至于失信于人，再者，你来摩天城肯定是对穹苍那匹夫不利，本尊没必要为他解决麻烦！”无灭魔尊愠怒道。

　　羽天齐一番思考后，没有再拒绝。无灭魔尊说的不假，他最大的敌人是穹苍魔尊，自己这微不足道的小小修者，根本入不了无灭魔尊的眼，他根本没必要刻意暴露自己来针对羽天齐。

　　“好！无灭魔尊，我答应你，魔灵紫炎我可以归还，但是你也必须答应我，帮我做成一件事！”羽天齐严肃道。

　　“帮你达成你来这摩天城的目的？”无灭魔尊好奇道，“说来听听，你来这摩天城意欲何为，以你如今的处境，更应该找个角落躲起来！”

　　对于无灭魔尊的讽刺，羽天齐直接忽略了，道，“我想要魔界的至尊王冠，你可有办法帮我搞到手。”

　　“至尊王冠！”无灭魔尊一愣，脑子有些转不过弯，他又怎能想到羽天齐冒这么大险来摩天城只是为了至尊王冠。

　　“小子，那仅仅只是区区一顶王冠，对你有何意义，你不要说你贪图魔界至尊之位！”无灭魔尊讥笑道。

　　“我有什么目的用不着你管，你只需回答帮不帮！”羽天齐恼怒道。

　　“哈哈，有趣有趣，魔界至尊王冠非道祖神兵，也没有任何价值，其充其量就是魔界至尊的标志性物件，你要盗它，这可是赤裸裸对魔界至尊的挑衅，本尊又有何理由拒绝你！想必穹苍魔尊事后知道被个仙界小子盗走了自己的王冠，会大发雷霆吧？”无灭魔尊臆测了一番，便爽快应承道，“好，那王冠虽然保存在小摩天的魔天宫中，但要盗取也不难，本尊答应帮你！”

　　“一言为定！”羽天齐听闻，暗舒一口气，无灭魔尊愿意帮自己再好不过，有他这位对小摩天了如指掌的家伙在，羽天齐相信盗取至尊王冠并不是难事。

　　“小子，小摩天的禁制、阵法非同小可，纵使你如今手段已经不凡，但还需小心。本尊帮不上你太大的忙，只能将小摩天的地形和需要注意的地方告诉你，至于阵法和禁制，还需要你自己化解！”

　　无灭魔尊交代了一声，灵魂虚影便消失不见。根据约定，无灭魔尊回头会让自己的弟子来帮助羽天齐，与羽天齐交易。

　　就这样，羽天齐耐心地等候着，直到三日后的深夜，随着院外一阵凉风吹过，静修中的羽天齐才睁开双眸，“来了？”

　　羽天齐起身推门而出，在院落中，站着一道飘逸的身影，在月光的照射下，此人的身影被拉得老长，但是羽天齐看见他，却是怔住了，来人羽天齐认识，正是自己的老熟人，那位魔子。

　　“羽兄，好久不见，别来无恙！”魔子露出抹笑容，率先打招呼道，“若不是当日在小摩天相遇，我很难相信你竟然会来摩天城，而且成长到这般地步！”

　　魔子一来就道出羽天齐的真实身份，这不禁让羽天齐心中许多疑惑迎刃而解。毫无疑问，魔子便是无灭魔尊口中的弟子，而无灭魔尊知道自己来摩天城，住在魔渊阁内，怕也是魔子相告的。只是羽天齐很疑惑，魔子是如何认出的自己。

　　“叶鸿，我们的确许久不见了，昔年冰缘城一别，如今已经过去数百年！我们都有了很大的变化，而你，更成为了享誉魔界的魔子！”羽天齐叹息一声，魔子的真正身份，竟然是昔年那落魄的大家族子弟叶鸿，羽天齐与他相识还是在初临仙界时，两人携手在元界闯荡，从低阶仙人慢慢成长，直到冰缘城叶鸿为情所困，其才黯然离去。那会正值无灭魔尊出世，羽天齐和叶鸿也是匆匆话别。

　　“好了，羽兄，今夜我突然造访，可不是为了叙旧！”说话间，叶鸿右手一扬，一块玉简就落到了羽天齐身前，道，“这是师尊托我给你带来的消息！”

　　羽天齐接过玉简，灵识一扫，里面果然记载着小摩天各种情况，事无巨细，应有尽有。羽天齐查看完玉简，也不废话，直接祭出了魔灵紫炎，将其给了叶鸿，这是与无灭魔尊的交易，羽天齐自然不会食言，而且，送走这魔炎，羽天齐也算是如释重负，否则谁知道无灭魔尊下次还会用这魔炎做什么文章。

　　“叶鸿，我有一事很疑惑，你是如何认出我的！”正事谈完，羽天齐就不免好奇道。

　　“其实这事也简单！”叶鸿笑道，“魔灵紫炎天下人皆知是魔界圣火，但是很少有人知道这魔灵紫炎的出处！”

　　“你是说，魔灵紫炎和魔灵潭有关？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，正是如此，魔灵紫炎最早就是在魔灵潭中孕育而出！当日你服下魔灵液，魔灵紫炎感受到本源之泉，自然变得兴奋，那日虽然其他人以为你只是晋升了真火等级，但是我却看出了端倪！”叶鸿笑道，“天下间有魔灵紫炎的，除了师尊，就是你，所以我一眼就认出了你的真实身份！”

　　“原来如此！”羽天齐苦笑一下，幸好只有叶鸿认了出来，要是其余人，这事还真会变得棘手，“对了，叶鸿，这些年你究竟经历了什么，你怎么会和无灭魔尊有关系，而且还成为了魔渊域的魔子！”


第915章 夜盗（上）

　　“我怎么会成为魔渊域的魔子！”叶鸿惆怅一叹，道，“昔年空绝大帝道府其实我也去了，只是未曾有人注意到，在那里，我遇见了被你杀掉的扬戮，那毒蛊元神想要夺舍我，却不想反被我炼化，但我也受到了极重的蛊毒。后来就遇见了师尊，他保住了我的性命，这些年，我便听从师尊的安排，静心修炼，成为了魔渊域的魔子！”

　　“你遇见弑仙金蝉蛊的元神了？”羽天齐一怔，心中感慨万千，当初自己杀了扬戮，要毁掉弑仙金蝉蛊时，其元神夺舍了扬戮的尸体远遁，虽被自己重创，但最终没有杀掉，没想到竟因自己一时大意，差点害的叶鸿被那毒蛊暗算。

　　“后来你就跟着无灭魔尊学艺，主动加入了魔渊域？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，羽兄，你是知道的，我有血仇在身，如果我不跟着师尊，我不可能报得了仇！”叶鸿如释重负的露出抹嗜血的笑容，“如今，我的血仇得报，成为了魔界所有人仰望的魔子，羽兄，难道你不替我开心吗？”

　　虽然说大道三千，各行其道，但羽天齐还是对魔修有成见，或者说，对于魔修那嗜血、冷漠的性子有成见。如果可以选，羽天齐很不想叶鸿多造杀戮，这终究对自己心性修为很不利。

　　“你可回去看过夙晴？”羽天齐忽然问道。昔年叶鸿离去，大半的原因还是为情所困，夙晴加入冰神宫，从此断了红尘念想，叶鸿这才心灰意冷。

　　“她如今是冰宫的神女，我一个魔修去见她似乎并不方便吧？”叶鸿露出抹自嘲的笑容道，“好了，我也没什么事，如今的我，挺好。没了儿女情长的牵绊，我可以一心追求无上大道！”

　　说完，叶鸿缓缓转身离去，仅仅在风中留下句话道，“三日后的晚间，我助你去盗王冠！”

　　羽天齐沉默的看着叶鸿远去，虽然叶鸿还是叶鸿，但彼此昔日的情分似乎没有了，有的仅仅是一场交易。

　　“在漫漫修道路上，人终究会变得现实，能保留昔日情分的，又有几个！”羽天齐摇了摇头，没有再纠结叶鸿的事，他终究还是做出了自己的选择。

　　这三日，羽天齐一直静心研究无灭魔尊所给的玉简，这玉简中，囊括了小摩天所有信息，就连小摩天昔日的大阵禁制也全部在里面。

　　“有这玉简的指示，想必此次行动应该会成功吧！”羽天齐若有所思道。虽然事情比想象的要顺利，但羽天齐还是很紧张，因为这一次，羽天齐只能成功不能失败。

　　三日时间匆匆而过，待到第三天夜幕降临，叶鸿又准时出现在羽天齐的院落中。叶鸿身着一席黑色劲装，已然做好了行动的准备。

　　“叶鸿，这一次行动很危险，你其实没有必要跟我一起去！”羽天齐看着叶鸿，终究还是劝道。如果行动失败，自己二人肯定万劫不复。

　　“羽兄，昔日你曾帮我多次，这次让我帮你又何妨，走吧，论起对小摩天的熟悉程度，你远不及我！”说话间，叶鸿直接示意羽天齐跟着他走。

　　不得不说，叶鸿对小摩天的确很了解，甚至如今小摩天的阵法他也了然于胸，他带着羽天齐绕到小摩天侧面，用五面阵旗布置出一个小小禁制，直接将大阵打开了一道缺口。

　　“这五面阵旗可以维持入口三个时辰，我们行动必须要快！”叶鸿叮嘱了一声，就率先进入了小摩天。一路上，叶鸿左拐右绕，轻车熟路的朝小摩天深处进发，没有触碰到任何禁制和阵法。

　　羽天齐静静的跟在叶鸿身后，也不多言，任由叶鸿带着自己朝魔天宫赶去。

　　小摩天虽然是穹苍魔尊的道场，但他一般并不在小摩天内，而是呆在自己的千界世界。小摩天不遇见大事，他从来不会过问。

　　没有穹苍魔尊坐镇，羽天齐倒是放心不少，只要不是那种至尊人物，其他人的灵识根本探查不到自己，而叶鸿，得到了无灭魔尊的真传，这隐匿本事也极为厉害。

　　两人长驱直入，路上没有发生任何波折，仅仅半个时辰，两人就赶到了魔天宫附近。

　　“魔天宫乃是魔界至尊的行宫，里面有什么危险，师父想必也告诉你了，我没有能力助你进去，一切只能靠你自己！”叶鸿无悲无喜的冲羽天齐说道。他虽然本事不弱，但这最后魔天宫的护宫大阵却不是他能破解的，这只能靠羽天齐自己。

　　羽天齐点了点头，待叶鸿寻了个偏僻角落隐匿后，羽天齐才缓缓摸向魔天宫。羽天齐拥有混沌领域已经不是秘密，这最后的护宫大阵，也只有羽天齐有本事潜入。

　　果然，羽天齐借助混沌之元护住自己后，轻而易举的穿过大阵，进入了魔天宫。这魔天宫极为恢弘，殿内充斥满一股古朴沧桑之气。只不过这大殿内空无一物，倒给人一种冷冰冰的感觉。

　　“至尊王冠！”羽天齐喃喃念叨着，大步朝大殿中心奔去，果然，在那中心处有一座架子，架子上摆着一顶金辉熠熠的皇冠。

　　“这就是至尊王冠吗！”羽天齐走到近处仔细打量了一番，这至尊王冠上镶嵌了不少宝石，羽天齐一眼就看见了其中的冥空石。

　　“就是他！”距离目标近在咫尺，羽天齐很是激动，左右看了看，就用混沌之元包裹住自己的手，缓缓朝那至尊王冠抓去。

　　那架子周遭的守护禁制虽然强大，但是却挡不住羽天齐的混沌之元，三个呼吸后，羽天齐就抓住了至尊王冠。只是，在羽天齐抓住的刹那，整个魔天宫的阵法就全部爆发，一道道强横的剑气从四面八方席卷向羽天齐所在的位置。

　　“不好，引动了阵法！”羽天齐心中一惊，一咬牙，就使命的拽王冠，想将它带走，可是，让羽天齐震撼的是，那王冠似乎被固定在架子上，竟是纹丝不动。

　　“好沉的王冠！”羽天齐自然看得出，是因为王冠很重所以才让自己失手，这一刻，羽天齐顾不得这么多，祭出剑婴朝那冥空石劈去，想直接带走这块石头，可是，那冥空石和至尊王冠似乎是一体般，连羽天齐最强的剑婴都未能劈开冥空石。

　　“该死，给我破！”示警禁制被触动，羽天齐心急如焚，果断施展虚无之力想强行毁掉王冠，取走冥空石，可是，羽天齐的虚无之力一时半会根本毁不掉王冠。


第916章 夜盗（下）

　　“这至尊王冠竟然如此坚硬？”羽天齐神色很不好看，没有再强行毁掉王冠，而是看向王冠下方的基座。之前自己一直忽略了下面的架子，此刻仔细一打量，羽天齐就发现这架子并非凡品。

　　“这是用重陨晶炼制的架子！”羽天齐眉头一凝，这重陨晶炼制的架子虽然算不上很珍贵的宝物，但它却有一个特性，就是坚固，而且沉重。可以说，并非是至尊王冠让羽天齐束手无策，而是这架子阻挡了羽天齐的一切手段。

　　“无灭魔尊，你好狠！”羽天齐此刻哪里还不明白，这重陨晶的架子是无灭魔尊特意不告诉自己的，他这么做，就是为了在这最关键的时候破坏自己的计划。可是这么做，对无灭魔尊有何好处？

　　“难道说叶鸿的目的不单单是为了帮我？”一念至此，羽天齐突然明白了什么，再也不顾那至尊王冠，身形犹如闪电般朝殿外蹿去，果不其然，叶鸿早已不知所踪。

　　“好狠，之前禁制被激发，应该是叶鸿所为！”羽天齐咬牙切齿地说道，自己的混沌之元根本不受禁制抵触，可是之前护殿禁制开启，而且是最外围的禁制先被激发，可见，应该是外围禁制被人触动造成的。

　　“好一招声东击西，好一个调虎离山！”羽天齐此刻神色难看到极点，做了这么多，叶鸿和无灭魔尊就是想让羽天齐吸引注意力，然后他们完成自己的目的，可以说，羽天齐完全被利用作为了炮灰。

　　感觉四面八方已经围拢过来数不清的禁军，羽天齐的心沉入了谷底，事到如今，不是记恨叶鸿和无灭魔尊的时候，而是该思考自己应如何脱身。

　　快速思考一番，羽天齐神色一凛，陡然原路返回，退回了魔天宫中。在外界，羽天齐挡不住这么多强者的围攻，但是退回魔天宫，却可以暂时借助魔天宫的护宫大阵拖延时间。当然，这拖延也只能一时半会，所以羽天齐还必须另找出路。

　　好在，魔天宫不仅只有一处大门，还有两道偏门，羽天齐来到偏门前查看一番，发现两道偏门左边一道外没有人阻拦，而右边一道门前已经来了不少强者，甚至还有一名王尊。

　　“两条路，选一条！”羽天齐一番衡量，最终选择了右边的路，虽然这条路有不少强者阻拦，但这些强者比起宫殿门口的强者要少的多，至于左边的路，则完全被羽天齐放弃了。这条路没人阻拦可不代表它没有危险，相反，未知往往是最为可怕的东西。

　　羽天齐将气息隐匿到极致，悄无声息的潜到了偏殿门口，然后羽天齐法决一掐，顿时无数剑气冲天而起，散落在人堆中，瞬间将众人的阵营打乱，然后，羽天齐身化流光，直冲而去，在空中带起道耀眼的白芒。

　　此刻，羽天齐速度之快难以言喻，眨眼的功夫就远离了魔天宫。而那群强者反应过来后，不假思索的追去，瞬息间的功夫，这偏殿门口的强者就少了一大半。

　　“有本事潜入我小摩天的强者，又岂是如此没有脑子的人，这群饭桶！”看着追去的那些禁军们，人群中那名王尊冷哼一声，并没有追去，而是散开灵识覆盖住全场，在他仔细的探查下，不一会的功夫，他的嘴角就露出抹笑容。

　　“声东击西，你以为你逃得掉吗！”说话间，那王尊就一掌朝侧面的一个暗角轰去，在他出手的刹那，那暗角内就射出一道身影，快速朝远处奔去。

　　“给我追！”王尊强者见正主现形，脸上流露出抹胜利者的微笑，然后带着余下的人紧追而去。

　　“说别人是饭桶，自己不也是，只是一个小小的障眼法，就将你调走了！”那剩余的强者一走，羽天齐的身影就突兀的从偏殿内走出，嘴角挂着抹戏谑的笑容，原来之前那两道身影，全部都是羽天齐的分身。

　　“事不宜迟，还是赶紧离开这是非之地！”羽天齐嘀咕了一声，就朝另一个方向奔去，只不过没走几步，羽天齐就豁然回头望去，只见三道身影临空而立，静静的看着自己。

　　这突然出现的三人全部都是王尊高手，羽天齐看见的第一眼就神色大变，想也没想的掉头而去。而那三名王尊，冷然一笑，就指挥着远处赶来的禁军们追向羽天齐。

　　一时间，整个小摩天内都在缉凶，羽天齐的分身可谓将整个小摩天闹得鸡飞狗跳，很多地方传来喊杀声，可是如此轰动的缉凶行动却没有任何成效，没有一人真正擒住羽天齐。

　　在其他各处闹得不可开交时，反而魔天宫无比的安静，在那宫殿中央，一道身影站在至尊王冠前思忖着，这人不是别人，正是今夜小摩天要缉拿的凶徒羽天齐，谁也没想到，羽天齐会反其道而行，用分身障眼法骗过所有人，不但没逃，反而留在了事发之地。

　　羽天齐已经研究了许久重陨晶，发现这个架子需要特定的法决才能破解，羽天齐的混沌之元虽然不惧防御禁制，但却无法破解禁制，一时间，羽天齐也想不到其他办法取下至尊王冠。

　　“啪啪啪！”

　　就在羽天齐思考着解决之道时，忽然一道清脆的掌声响彻整个宫殿，羽天齐豁然回头，只见一道倩影不知何时出现在自己的视野中。

　　“修罗公主！”羽天齐眉头皱起的看着来人，万万没料到自己还是被人发现了，而且这来人还是王尊之下的佼佼者。

　　不过好在，来的仅仅是修罗公主一人，而且看她的样子也没有叫援兵的打算，所以羽天齐也并不是很害怕。大不了，自己打不过还可以逃，最多是再制造一场混乱。

　　“不错，一个外人有本事无声无息潜入我小摩天的魔天宫，你是个有本事，有胆量的人！”修罗公主轻笑道，“如果不是我好奇你来魔天宫的目的，就连我也会被你的分身术给骗了！”

　　“呵呵，修罗公主谬赞，只是一些小把戏而已，如今不是已经被你识破了嘛！”羽天齐露出抹笑容，并不慌张道。

　　“你倒是个有趣的人，你不怕我吗？你可知道，你今日所作所为，已经是对我小摩天的挑衅，不管哪一件，论罪当诛！”

　　“修罗公主不用吓唬我，你要是想杀我，怕早就动手了，何必在这里与在下闲聊！”羽天齐不慌不忙道，“你不喊人，又不出手，怕是有什么目的吧？”

　　“你的确聪明绝顶，念你是一个人才，本公主不想就这么毁掉你，只要你愿意归顺我小摩天，成为我小摩天的人，我不但既往不咎，甚至还可以助阁下突破瓶颈桎梏！”

　　“原来公主是想拉拢我！”羽天齐笑了起来，道，“不过可惜，我对于加入小摩天并没有多大兴趣，相反，公主难道没兴趣知道我今夜来此的目的吗？”

　　“哦？你愿意说？”修罗公主笑道，“那我还真的有兴趣，你不妨说来听听！”

　　“其实这也简单，我不潜入其他地方，特意来这魔天宫，就是因为此宫对于小摩天具有非凡的象征意义，来此，可以引起小摩天所有禁军的注意！”

　　修罗公主听闻，神色猛地一变，只见其一字一顿道，“你是魔渊域的人！”

　　“呵呵，是不是不重要，重要的是，公主难道不该先处理更重要的事吗？”羽天齐露出抹灿烂的笑容，趁着那修罗公主思考之际，射出一道寂灭之力，化作一道光圈落在了修罗公主的娇躯上，然后羽天齐身形一闪，就朝殿外冲去。

　　“哼，你以为你跑得掉！”被羽天齐暗算，修罗公主大怒，施展出全力冲破了羽天齐的束缚，朝羽天齐追去。不过修罗公主也不含糊，羽天齐要擒住不假，但羽天齐话里的意思也不能忽略。

　　之前羽天齐已经是在明示，修罗公主哪里不明白羽天齐只是个诱饵，是另有人要图谋小摩天的宝贝，所以在追出大殿后，修罗公主让守在宫外的强者第一时间去小摩天各处要地查看，仅仅只身一人去追羽天齐。

　　经过之前与修罗公主的对话，羽天齐也明白了一件事情，似乎魔渊域与小摩天之间还有着嫌隙，一听自己是诱饵，修罗公主就联想到魔渊域。

　　“看来修罗公主早就知道魔渊域的人觊觎小摩天的宝贝了！或许她知道是叶鸿所为！”羽天齐一边逃，一边思考。今夜自己行动失败，全是无灭魔尊和叶鸿害的，如今自己达不到目的，羽天齐自然也不会让他们好过。只是时间过去这么久，羽天齐担心叶鸿已经得手。


第917章 碎魂铃

　　修罗公主的修为极强，紧追着羽天齐不放，而且隐隐间，修罗公主的速度比羽天齐要快，这么片刻的功夫，两人的距离已经越来越近。

　　“没想到这么多年未见，她的修为达到这等程度，看来想甩掉她，光靠跑是不行了！”羽天齐摇了摇头，瞥了眼后方的修罗公主，忽然，羽天齐身形一晃，四道分身陡然出现，每个分身朝不同的方向而去。

　　修罗公主看见这一幕，并没有任何慌乱，从怀中摸出一串铃铛，轻轻摇晃起来，陡然间，一股无形的音波四散而去，羽天齐的四道分身在被这音波席卷过后，陡然炸裂了三道，仅剩下本体。

　　“碎魂！”羽天齐惊骇的回头看去，那铃铛的威势之强，难以言喻，虽然没有散发出任何气息，但羽天齐知道，那是一件道祖神兵，而且，还是一件极为罕见的灵魂攻击武器。

　　之前修罗公主借助此铃魔音，攻击羽天齐的灵魂，那没有羽天齐灵魂坐镇的分身立即被毁，而羽天齐的本尊，则是靠着强横的魂婴撑了下来。

　　这也就是羽天齐，若是换一名修者，怕会当场暴毙。

　　“没想到你接了我的碎魂铃一击竟然还可以站得住，我真的很欣赏你，还是那句话，只要你发誓效忠小摩天，我可以饶你不死！”修罗公主嘴角泛起抹戏虐的笑容，一步一步朝羽天齐走去。

　　“呵呵，若不是你留手，怕我也扛不住，只是这一次我的回答依旧会令你失望！”羽天齐深深地看了眼修罗公主，又瞥了瞥其手中的铃铛，发出声轻笑，“你可以继续施展你的碎魂铃，不过下一次，我怕这碎魂铃就对我无效了！”

　　“哦，是吗！看来你对自己的实力很有信心，那我们不妨赌一场，如果你能抗下我碎魂铃的一击，而且有本事走出去，我可以饶你不死！”修罗公主轻笑道。

　　“这个赌约似乎对我很不利啊！”羽天齐皮笑肉不笑道，“不过我和你赌了，这种局势下，我没有拒绝的理由！”

　　“哈哈，的确，你是个识时务的人，我相信日后我们会合作愉快的！”说完，修罗公主双手掐诀，其浑身魔气大放，然后，一股无比强大的灵魂之音响彻在小摩天的上空。

　　此时此刻，为了一招击败羽天齐，修罗公主已经催动了碎魂铃最强威势。

　　“现在给你最后一个机会，降还是不降！”修罗公主冰冷的声音缓缓响起。

　　“呵呵，碎魂铃，道祖神兵，威势果然很可怕！”羽天齐此刻被那股气势刮得面颊生疼，可是羽天齐并没有畏惧之色，仍就神色轻蔑的看着修罗公主。

　　“找死！”见羽天齐誓死不降，修罗公主也不再容忍，这一击全力轰出，一道无形无质的灵魂攻击席卷向羽天齐。

　　音波无形，尖锐的镇魂之音引得整个天地颤抖，羽天齐身处漩涡中央，整个人受到了难以想象的冲击，仅仅顷刻间的功夫，羽天齐坚硬的肉身就变得千疮百孔，不过纵使如此，羽天齐依旧屹立在原地纹丝不动。

　　“给我开！”

　　不知道过了多久，一动不动的羽天齐忽然大喝一声，一道无形的剑气自羽天齐的双眸中射出，破开了那无形音波，直接轰中修罗公主。

　　“噗”的一声，修罗公主张口喷出团血雾，那强横的碎魂攻击就此终结，而对面的羽天齐，转瞬之间就恢复了肉身，神色从容的转身而去，几个跨步间，就已经消失的无影无踪。

　　“怎么可能！”修罗公主震惊的看着这一幕，自己的碎魂铃可是道祖神兵，自己这接近全力施为的一击怎可能伤不到羽天齐。要知道，就算是王尊强者硬受这一击，也只有陨落的份。

　　此时此刻，高傲的修罗公主第一次感觉到了挫败，原本以为可以轻易灭杀的蝼蚁却让自己失利，这如何能让修罗公主接受。

　　“他身上一定有什么特殊的宝贝，护住了他的灵魂！”修罗公主咬了咬牙，她不得不承认，这一战，是自己败了，而且是一败涂地，这种挫败感，似乎很久没有出现过，就好比当初败在昔年那个人手中一般。

　　“好！好！不管你是谁，我都会将你找出来，我输了第一次，绝不会输第二次！”修罗公主冷哼一声，吞下颗丹药，立即恢复起自己受伤的神魂。

　　之前为了催动碎魂铃，修罗公主本就心神消耗极大，后来又受到羽天齐的灵魂攻击，修罗公主其实也受了重创。不过她却没有表现出太大的异样，在稍稍恢复后，她就折回小摩天的中心处。

　　修罗公主没有回魔天宫，而是按照禁军的禀报来到了魔灵潭，可惜，如今的魔灵潭却是少了一半的潭水，而且那周遭的封印也被打开了。

　　看见这一幕，修罗公主的嘴角不自觉的抽了抽，压制下心头的怒火道，“来此的人可有抓住？”

　　众多禁军听闻，静若寒暄，他们来此时，这里早就没了人影。

　　“哼！”重重的哼了声，修罗公主没有继续问，而是飘飞到魔灵潭上空，朝潭底望去，在那里原本有柄黑色的长枪，可如今，那长枪却是消失不见。

　　“无灭魔尊，果然是他！”修罗公主嘴角喃喃念叨一声，最终黯然叹息，转身而去，今夜发生的事，已经超出她处理的范围，她需要将此事尽快禀报给穹苍魔尊。

　　……

　　魔天宫深处，在左边侧门前，修罗公主恭恭敬敬的站着。

　　良久，随着一道微风吹过，一道虚无缥缈的身影才缓缓显化出，这身形有形无实，仅仅是一具灵魂投影，不过，就是这道身影，浑身上下却散发着令人心悸的气息。

　　“拜见师尊！弟子无能，魔灵枪已失，已经被无灭魔尊的人盗走了！”修罗公主俯首请罪道。

　　“哦？被取走了吗？”来人笑了笑，并不在意道，“取走就取走了吧，魔灵枪终究是他的，他取回去也正常！”

　　“可是师尊，魔渊域如今做的太过分了，那魔子，三番五次试探魔灵潭，这一次盗取魔灵枪，多半有他的份！”修罗公主沉声道。

　　“我知道你的意思，你是不是很奇怪为师为何会纵容魔渊域中的那些叛徒？其实很简单，这天底下，没有绝对的忠臣，他们可以背叛我，也可以背叛无灭，这是个强者为尊的世界，终究决定他们立场的，不是他们自己，而是为师和无灭，有朝一日，若是为师击败了无灭，那这魔界又有谁敢背叛为师？”说着，那身影缓缓转身，走回了暗门。

　　“为师知道你心中的不愤，你可以宣泄！他们的猖狂，始终需要有个限度，但是你也要谨记，魔界绝对不能出现内斗！”说话间，那身影已经彻底消失在暗门之中。

　　此刻，若是羽天齐在此，肯定会庆幸自己没有走这条通道，这条通道通往的不是别处，正是穹苍魔尊的千界道场。


第918章 被捕

　　摆脱了修罗公主，羽天齐就第一时间离开了小摩天。至于小摩天中发生的事，羽天齐没有兴趣知道，无论叶鸿是否得手，羽天齐如今该考虑的，是如何自保。

　　“小摩天发生这么大事，修罗公主肯定不会罢休，希望不要因此引出穹苍魔尊，否则盗取王冠之事别说不可能做到，怕就是在这摩天城也无法立身了！”

　　羽天齐回到魔渊阁，一直静静的等待。直到翌日清晨，当白面散人来拜访，羽天齐才从屋中出来。

　　“星公子，大事不好了，昨夜有凶徒闯入小摩天，搅的小摩天大乱，据说连魔灵潭都被殃及，如今整个摩天城戒严，在搜捕凶徒！”白面散人一见到羽天齐，还没来得及客套，就一股脑将自己打听来的事道出。

　　羽天齐闻言，心中一惊，总算是知道叶鸿的目的了，他潜入小摩天对魔灵潭动手，怕八成也是受到无灭魔尊的指示。

　　“哎，星公子，你说这是什么事啊，那些个凶徒自己找死也就是了，还连累我们，如今摩天城管制，这连出外都无法出外了，今个儿我还寻思着想去丹阁转转！”白面散人不爽的抱怨着，他全然没注意到羽天齐紧皱的眉头。

　　“你说他们全城戒严，这是为何？他们在追捕凶徒？”羽天齐好奇道。

　　“可不是，他们正四处搜捕人，据说要将昨夜擅闯小摩天闹事的人捉住，如今是人人自危。”白面散人叹了口气道。

　　“誓要捉住凶徒？他们是针对叶鸿还是我？”羽天齐听到这里，已经完全陷入了沉默，仔细一想，羽天齐心中就有种不祥的预感。

　　叶鸿是魔渊域的人，修罗公主也知道是他所为，但即便如此，修罗公主还满城捉人，怕是冲自己而来，如果要对付叶鸿，不至于会闹出这么大动静。

　　“咣当”一声，就在羽天齐刚意识到不妙时，院落的大门被人强行撞开，一行七人就这么长驱直入冲入院中，将羽天齐和白面散人团团围住。

　　“恩？鹰老，这是怎么了！”白面散人看见这突然闯进的七人，有些寻不到思绪，不过他很快就注意到队伍中的鹰老人，赶紧上前问道。

　　鹰老苦笑一声，冲白面散人暗示了一个眼神，白面散人立即会意，这七人中，鹰老人不是领队之人，领队的，是另一名王尊。

　　“你就是魔星公子？”那为首的王尊上下打量了番羽天齐，语气淡漠道，“公主有令，召全城所有会分身之术的人觐见，魔星公子，请吧！”

　　羽天齐闻言，心立即沉入谷底，果不其然，修罗公主是冲着自己而来，知道自己会分身之术，便用这种广撒网的方式对付自己。

　　此刻，羽天齐无比懊悔，要是早知道如此，当日在魔灵潭边，自己就不用分身之术，这样也不至于会暴露自己。

　　“星公子，还请放心，只是回去见公主，公主问几句话也就没事了！”鹰老人趁此机会凑到羽天齐身旁轻言几句，算是安抚羽天齐的情绪。

　　“我知道了！”羽天齐叹息一声，如果凶徒不是自己，或许会真的没事，但昨日正是自己闹得小摩天，羽天齐根本不怀疑修罗公主的能力，她揪出自己是必然的。

　　“鹰老，这是怎么回事，公主不会怀疑星公子吧？”白面散人一把拉住鹰老人，神色不善道，“星公子的为人你还不清楚，难道你还怀疑他？”

　　“白散人，如今不是老夫怀疑他，是公主有令，要缉拿全城会分身之术的大帝，我也是奉命行事！”说话间，鹰老人对白面散人轻言几句，允诺会照顾羽天齐，这才让白面散人安心。

　　就这样，羽天齐很快就被带回了小摩天。而在进入小摩天时，羽天齐明显感觉到数道强大的灵识笼罩住自己，不断搜查着自己的情况。对此，羽天齐也不抗拒，任由那些灵识不断搜查己身。

　　很快，羽天齐就被带入了小摩天的监牢重地，如今这里已经囚禁满了不少的大帝，通道两旁起码三四十间屋子都住了人，毫无疑问，这些人也都是被“请”来的嫌疑犯。

　　羽天齐被安排在一间独立的牢笼中，四肢被四根粗壮的金刚链锁住，这金刚链中夹杂着封元石，羽天齐顿时失去了对真元的感应，变成了一名凡人。

　　知道牢狱之灾不可免，羽天齐也不抗拒，任由那些禁军封印住自己。

　　“星公子，这几日你还要多担待，等公主寻到昨夜贼人，你就没事了！”鹰老人还算念着与羽天齐的交情，特意给羽天齐准备了一些佳肴和美酒，也不至于让羽天齐在这暗无天日的牢笼里太过枯燥。

　　“如今老朽也才刚入小摩天，没有多少地位，无法帮到星公子，还请公子海涵！”鹰老人歉意道。

　　“无妨，鹰老已经对我照顾有加，魔星铭记于心！”羽天齐淡笑道。

　　等鹰老人走后，羽天齐原本淡然的神色就消失了，变得很凝重，以自己对修罗公主的了解，她肯定是有把握寻到自己所以才如此兴师动众。

　　“看来这一次，是福不是祸，是祸躲不过！”羽天齐喃喃念叨一声，最后只仅仅留下一道叹息。

　　监牢中的嫌疑犯越聚越多，到最后，整个监牢里都是人，而且每一个都是强者。能够在摩天城一口气抓捕这么多大帝，还让这些大帝不敢有异议的，怕也只有小摩天。如果换做魔渊域，这群大帝早就暴走了。

　　时间足足过了一日，待到几乎所有嫌疑人都被捉拿到一处，小摩天终于采取了第二步的行动。只见偌大的监狱中，所有看守全部被撤离，然后，一道悠扬悦耳的琴声缓缓响起。

　　这琴声的确算得上仙音，只是牢中所有人在听到的刹那都感觉到灵魂的颤抖，这不仅仅是一首琴曲，更是一种灵魂攻击。

　　羽天齐眉头皱成了“川”字型，毫无疑问，这灵魂琴音是修罗公主刻意搞出来的，其这么做，就是笃定自己昨日中了碎魂铃的攻击灵识受创，所以才想逼自己现身。

　　“哼，若我昨日抗下碎魂铃的攻击真的是靠魂婴，说不定还真被你得逞了！”羽天齐心中冷笑，自己抗下碎魂铃的攻击，靠的是虚无之力，凭借虚无之力的吞噬之法，将那铃声全部吞噬。

　　琴声悠扬婉转，甚是动听，只是听在牢中众人的耳中却是种折磨，很快，就有人的灵魂抵御不住，开始发疯般的求饶。而他们的求饶也有用处，立即就有人出面将他们带走，不至于让他们继续忍受。

　　羽天齐盘膝坐于牢中，一直咬牙硬挺着，在羽天齐看来，要证明自己无辜，自然是撑得时间越久越好。

　　足足忍受了一个多时辰，见牢狱中仅剩下一小部分的人，羽天齐才学着其他人般开口求饶。然而，羽天齐的求饶并没有得到回应，甚至连人理都没有理，而且其余求饶的人也同样如此。

　　“怎么回事？”羽天齐心中充满了不解，正在这个时候，琴声戛然而止，然后，小摩天的禁军就重新进入了监牢，检查每一个剩下人的灵魂状态，然后才依次将人带出去。

　　羽天齐看的真切，约莫盏茶的功夫会被带出去一个人，那些人出去后就再也没有回来，羽天齐也不知那些被带走的人会有怎样的下场。

　　很快，就轮到了羽天齐，羽天齐被两名王尊直接带出了监狱，然后关入了一间小黑屋中。此刻，羽天齐的修为完全恢复，只是，不待羽天齐看清黑屋中的一切，一连串铃铛声就突兀的响起。只见那黑夜之中，一道白色的光华闪现，一道难以言喻的威压席卷而来。

　　“碎魂铃！”羽天齐瞅见的第一刻，内心就忍不住一颤，然后那碎魂铃的攻击就这么席卷而至。羽天齐在此刻很想出手抵挡，可是在抵御的刹那，羽天齐猛然意识到什么，立即罢了手，而那碎魂铃的攻击，就这么轰在了羽天齐身上。

　　没有想象中狂暴的灵魂毁灭之力，那攻击落在羽天齐身上，犹如一道风拂过一般，根本没有伤到羽天齐。

　　“不是此人吗？”黑暗中，修罗公主熟悉的轻叹声响起，听见这句话，羽天齐如释重负。

　　之前千钧一发之际，羽天齐猛然意识到，要是自己此刻抵挡碎魂铃，岂不是此地无以三百两，证明自己见识过碎魂铃吗，所以羽天齐才行险一试，不做抵挡。果然不出所料，修罗公主仅仅是在试探。


第919章 修罗公主是燕彤

　　“要是修罗公主真的会不分青红皂白就杀人，怕她也无法对整个摩天城交代！”羽天齐心中大定，更加钦佩之前自己明智选择。

　　很快，屋子就亮了起来，一名王尊出现，将羽天齐带离了牢狱。

　　这名王尊此刻看向羽天齐的目光充满了歉意，刚离开屋子，就忍不住冲羽天齐解释起今日这一系列事情的原委。

　　羽天齐听到这些解释，立马可以肯定，自己被排除了嫌疑，否则这些个禁军不会对自己和颜悦色。而他们之所以这么做，就是为了安抚人心，不至于让蒙冤者怀恨在心。

　　这位王尊强者一面走，一面与羽天齐讲述着之前审讯的事，无一例外，修罗公主没有滥杀无辜，毕竟，这么多大帝，要是真的大开杀戒，会引的整个魔界震动。

　　“轰”的一声，就在那王尊带着羽天齐刚走出监牢区域，忽然一道响亮的爆鸣声自后方牢狱中传来，这一声爆炸极响，整个地面都为之一颤。

　　羽天齐与王尊震惊的回头望去，只感觉远处的监牢中传来一股股强大的气息。

　　“不好，监狱出事了，那些个大帝造反！赶紧过去镇压！”一道怒喝声响起，周遭的禁军在队长的带领下迅速朝监牢冲去，四面八方的禁军也全部都冲了过去。

　　“不行，道友，你自己离开吧，我要回去监狱，无法送你出去了！”那王尊此刻心急如焚，匆匆解释了一句就赶紧折返回去。

　　羽天齐目瞪口呆的看着这一切，万万没料到那群大帝会造反，不过估计也是被那碎魂铃的威压给吓得，又或者有血气方刚之人忍受不住这样的羞辱。

　　“管他呢，局势越来越好，我还是尽早脱身为妙！”羽天齐嘴角露出抹灿烂的弧度，当即转身而去，根本不管那监狱中发生什么。

　　然而，没待羽天齐走两步，羽天齐忽然站住了身，只见自己的路前方，突然多出了一道身影，这道身影羽天齐再熟悉不过，正是修罗公主。羽天齐怎么也没想到，修罗公主会突然出现。

　　然后下一刻，更让羽天齐面沉似水的是，那原本折回去的禁军全部蜂拥而至，将自己里三层外三层的围得水泄不通。而那原本还对自己有说有笑的王尊，更是满脸戏虐的看着自己。

　　看见这一幕，羽天齐彻底沉默，毫无疑问，自己暴露了。只是自己怎么暴露的，羽天齐却想不通。

　　“原来魔星公子便是当夜的梁上君子，真是令人意外！”修罗公主嘴角带着淡淡的笑容，从容不迫道。

　　羽天齐听闻，内心更是纠结，但还是咬着牙道，“公主所言魔星不明，还请公主明示！”

　　“呵呵，不明白吗？无妨，我会让你明白的！”修罗公主笑道，“魔星公子，你可知道，之前被带出来的修者听到监牢里有人闹事的反应是什么吗？他们自然也和公子一样，想着尽快离开这是非之地。可是，像公子这般熟悉路的，却是没有一个。”

　　羽天齐一怔，瞬间反应过来，小摩天可不是一般人可以来的地方，即便是一些王尊，也是终生没有资格踏足小摩天。怕修罗公主之前对付每一个人都是采用这种试探方法，那些没来过此处的大帝，在无人带领的情况下想要离开，肯定会用灵识探查离去的路，像自己这样看都不看，查都不查就走上了正确离去之路的，毫无疑问，自己对此地很熟悉。

　　“呵呵，想明白了吧？”修罗公主似笑非笑地说道，只见其右手一挥，四周的禁军就扑了上来，将羽天齐重新禁制住。

　　如果换做其他时候，羽天齐或许会抵挡，但现在，羽天齐却放弃了，自己终究是棋差一招，还是中了修罗公主的套。

　　“看你似乎已经认命，竟然一点都不反抗，真是好生无趣！”见羽天齐束手就擒，修罗公主也不免失望的调笑一声，然后悠悠道，“既然如此，那就不怪我辣手无情了，擅闯我小摩天，我会好生待你！”

　　此时此刻，修罗公主的笑容是如此的渗人，让全场所有人都有种不寒而栗的感觉。人群中的鹰老人，更是又惊又惧，他也没料到，自己认识的魔星公子竟然这么胆大。

　　“且慢！”在那群禁军要将羽天齐重新押入牢房时，羽天齐忽然开口说道，只见羽天齐目光一眨不眨的看着修罗公主，在一番斟酌后，羽天齐还是一咬牙，嘴唇微动，冲修罗公主传音了几句。

　　听见羽天齐的传音，修罗公主的脸上竟然流露出抹震惊，不过仅仅一闪而逝，就被其彻底掩盖掉了，并没有被人察觉出异样。

　　“你们都退下吧，此人我亲自审问！”说话间，修罗公主身形一晃就来到羽天齐身前，一把抓住后者返回了牢狱。

　　周遭的禁军面面相觑，谁也没料到修罗公主竟然会改变主意，不过，众人倒不觉得羽天齐还有能力翻天，以往与修罗公主作对的人，哪一个能够活到现在。

　　之前那间黑屋之内，修罗公主将羽天齐重重的扔在了地上，面若寒霜的盯着羽天齐。过了许久，直到修罗公主在屋周围布下禁制，隔绝了与外界的联系，其才一字一顿道，“你是谁，你怎么知道我的本名！”

　　羽天齐缓了口气，迎上修罗公主冷然的目光，苦笑道，“燕彤，果然是你！难道你不记得我了，如果你不记得我，那你总该记得丫丫吧？我是丫丫的舅舅！”

　　“丫丫！”修罗公主神色大变，双眸不敢置信的盯着羽天齐道，“是你！你是……”

　　“嘘！你心里有数就行，莫要道出！”羽天齐赶紧打断了修罗公主的话，道，“当日下界我目送你飞升，却没想，我们会在这样的情况下重逢！”

　　“果然是你！”听到羽天齐谈及此事，修罗公主已然确认羽天齐的身份，只是，她很意外羽天齐会这么出现在自己的面前，“你怎么会来这里，你不知道你如今的处境？”

　　虽然飞升上界后，两者没有再谋面，但是修罗公主却时时刻刻都关注着羽天齐的情况，她很清楚，羽天齐如今在七界的处境，可谓是过街老鼠，人人喊打。

　　“我来此自然有我的目的，燕彤，我需要你的帮助！”羽天齐诚挚道。这修罗公主不是别人，正是自己在下界认识的燕彤，那时候，燕彤为了自己，可谓付出了极多，羽天齐心中一直亏欠这名女子，可是谁知重逢时，自己又要亏欠她。

　　“你！你！”燕彤此刻已经泪流满面，她早就打听清楚了羽天齐的一切，可是她始终没有去找羽天齐，就是因为自己的身份，自己是魔界的修罗公主，她不敢去见羽天齐，可是，她没料到，自己终究还是和羽天齐这么见面了。

　　这一刻，燕彤一下扑入了羽天齐的怀中，捶打着羽天齐的胸膛道，“你竟然早就认出了我，为何不早些告诉我，当夜如果你说明你的身份，我不会对你出手！”

　　“呵呵，其实我也很想表明身份，但是我怕！”羽天齐苦笑道。

　　“你怕我出卖你？”燕彤美眸一瞪，幽怨地看着羽天齐道，“你把我当成了什么人，你难道以为我会害你吗？”

　　“这……”羽天齐一窒，一时间有些无言以对，几日前，自己还觉得叶鸿不会出卖自己，可结果呢，叶鸿无情地利用了自己。

　　“这一切说来话长，我也是有苦衷的！”说话间，羽天齐缓缓将自己与叶鸿的事道出，从昔日的相识到前几日的背叛，羽天齐全部都诉说了一遍。


第920章 燕彤的情义

　　“真没想到，你竟然和魔子也认识！”燕彤听后，不免有些意外，不过随即又一阵恍然，自己当日利用羽天齐打击魔子，难怪魔子这些时日没有报复羽天齐，原来两人是相识。

　　“所以因为魔子对你的背叛，你就担心我也同样出卖你，不相认？”燕彤步步紧逼道。

　　“这的确有部分原因！”羽天齐叹息一声道，“而另一部分的原因，是我如今的处境，知道我秘密的人越少越好，我不想因自己的事牵累你！”

　　“够了，你不要说这些无用的借口，我的心思，难道你还不清楚吗！”燕彤大声打断羽天齐的话道。

　　羽天齐一窒，见燕彤那有些悲凉的神情，羽天齐忽然有种心痛的感觉，其实究其原因，自己不相认，是因为羽天齐尚未做好面对燕彤的准备，羽天齐不知道，自己该如何对待这位一心为自己的奇女子。

　　这一刻，房间内陷入了沉默，羽天齐和燕彤就这么对视着，许久之后，还是羽天齐有些心虚，率先挪开了目光。

　　“燕彤，是我的不对！但是眼下，我需要你的帮助！”羽天齐苦涩道。

　　燕彤重重的做了两个深呼吸，然后才叹息道，“你说，要我怎么帮你，我可以放了你，可以帮你躲避隐门那些势力的追杀！”

　　羽天齐闻言，心中一暖，怕如今七界中，像燕彤这般支持自己，愿意帮助自己的人已经没有多少了，就好比剑宗，也是不敢冒天下大不韪包庇自己，可是眼前的女子，却是如此的坚定，如此的执着。

　　“谢谢你，燕彤！”羽天齐发自肺腑的感激道，“我的安危不重要，如今我想你帮我的，是取至尊王冠！”

　　“取至尊王冠？”燕彤听闻，惊呼一声道，“那夜你潜入魔天宫，真的是冲着至尊王冠而去？那王冠只是普通的一件仙器，根本没有什么价值！”

　　“的确，那至尊王冠并不是什么特殊宝贝，但是对我却很重要，我需要上面的冥空石救人！”羽天齐直言不讳道。

　　“救谁？”燕彤目不转睛地看着羽天齐道。

　　“这个！”羽天齐有些无言以对，不过在一阵思考后，羽天齐还是咬牙解释道，“救我的一位红颜知己，我的事你清楚，被流放了万载的时间，而我那位红颜却是身受重创，我需要那块冥空石救命，如今只要取到那块冥空石，我便可以唤醒她！”

　　“你的意思是，你为了一名女子，甘愿闯我小摩天，盗取我师尊的王冠？”燕彤的神色很不好看。只不过，纵使其心中犹如刀割，她又能说什么！

　　“你的那位红颜，很美吧？”沉默许久，燕彤才用一种轻不可闻的声音问道。

　　羽天齐苦笑两声，深深理解燕彤此刻的心情，只是，羽天齐却不忍心欺骗燕彤，“是的，她很美，她是为了我才沦落到今日的地步，我必须救她！”

　　“哎，你真是个傻子！”燕彤仰天一叹，最终紧闭着双眼，声音微微颤抖道，“我答应你，我帮你取至尊王冠！”说完，燕彤转身而去，快步离开了密室。

　　羽天齐静静看着离去的燕彤，心中很不是滋味，羽天齐看的真切，燕彤离去时那略微颤抖的双肩，可想而知，在做这种决定时，燕彤自己内心经受着怎样的折磨。

　　“是我对不起她，是我对不起她啊！”羽天齐惆怅地念叨着，心里忽然觉得，自己这么做究竟是对是错。

　　一个人静静的呆在屋子里，羽天齐想了很多，可惜，羽天齐始终过不了心里的坎。燕彤对自己的感情，羽天齐能够感受到，可是自己，又能给她什么，羽天齐承认，自己仅仅将燕彤当做好友，给不了燕彤想要的东西。

　　过了许久，“咔擦”一声，门开，燕彤推门而入，这位倔强而又坚定的女子再度出现在羽天齐眼前。

　　“我先送你出去，盗取至尊王冠的事非同小可，我也要筹备一番！”说完，燕彤挥手撤掉了羽天齐的禁制，领着羽天齐离开了小黑屋。

　　漫步在小摩天中，羽天齐和燕彤并肩而行，这是羽天齐第三次走在小摩天内，也是最安静的一次，四周没有林立的禁军，只有黑夜带来的静谧。

　　也不知过了多久，还是羽天齐率先打破了沉寂道，“燕彤，这一次我和叶鸿来搅闹小摩天，给你带来了极大的麻烦，我表示歉意！如今你再放了我，会不会对你不利？”

　　“你不用多想，我没事！”燕彤无悲无喜道，“还有那魔子，他此次利用你帮无灭魔尊做事，日后你还是不要和他过多的接触为妙。”

　　“多谢你的提醒，我会提防他的！不过你有什么打算，要对叶鸿出手吗？”羽天齐好奇道。

　　“不会，他是魔渊域下一届的域主，如今身份显赫，我没有确凿的证据却不能动他，而且，师尊也严禁我将魔界搅乱！”燕彤毫无隐瞒道，将其师尊穹苍魔尊的话一字不漏的诉说了一遍。

　　“你师父还真是魔界的一代枭雄，的确，这些勾心斗角在绝对的实力面前都是虚妄，唯一起关键作用的，是他和无灭魔尊的一战。”羽天齐若有所思的点头道。

　　“羽天齐，你先回去吧，等我做好安排，我会将至尊王冠交给你！”将羽天齐送到小摩天的出口，燕彤便告辞而去。一路上，羽天齐好几次想和燕彤叙叙旧，问问她这些年是怎么过的，可是燕彤态度冷淡，羽天齐却也不好意思多问。

　　回到魔渊阁，羽天齐就一直将自己关在屋中，羽天齐想让自己静心修炼，可是心绪总是不平，无法真正的静心。

　　时间一日一日的过去，羽天齐和叶鸿搅闹小摩天的风波也渐渐平息，据说修罗公主已经抓住贼人做了严惩。对此，羽天齐心中雪亮，是燕彤刻意找了替死鬼帮自己摆平了此次的风波。

　　一时间，整个摩天城又恢复了往昔的热闹，只是羽天齐总感觉这平静背后酝酿着一场极大的风暴。

　　这是羽天齐回到魔渊阁的第五日夜晚，燕彤的身影无声无息的出现在羽天齐院落中，她远远地看着羽天齐，美眸中透着无尽的温存。

　　“羽天齐，取至尊王冠我已经有了眉目，但是我只能将王冠从小摩天内取出，要将其带出魔界，还要靠你自己！”燕彤注视羽天齐许久，才温柔地说道。

　　羽天齐点了点头，仅仅说了句“多谢”，因为羽天齐根本不知道自己还能说什么。

　　“我来就是告诉你此事，三日后，我会将王冠带出来，你在摩天城东面三十里的魔焰山等我！”燕彤言简意赅的说了声，其再度深深看了羽天齐几眼便扭头而去。当羽天齐回过神，想多说几句时，燕彤已经消失不见。

　　“哎，我让她帮我，究竟是对是错！”羽天齐惆怅一叹，仅仅在风中留下道叹息。

　　翌日清晨，羽天齐尚未结束修炼，鹰老人和白面散人就找上门来。

　　“星公子，你可真是吓死我了，我以为你出了事，当时鹰老和我说，你被修罗公主捉住，真的让我替你捏了把冷汗！”白面散人上下打量了番羽天齐，心有余悸道。

　　“可不是，星公子，当时老朽看见修罗公主对你出手，我真的很怕你出事！”鹰老人苦涩道，“对了，后来又发生了什么事，修罗公主怎么会放过你，要不是听说你回到魔渊阁，我还不知道你已经安然出来了！”

　　“呵呵，多谢二位关心，当日修罗公主带我回去盘问，我将事情说清楚，她也就赦免了我！”羽天齐笑道，“事情终究不是我做的，修罗公主自然不会陷害好人。”

　　“没事就好！”白面散人和鹰老人对视一眼，均是露出抹如释重负的笑容道，“既然星公子已经无事，我们自然要好好庆祝一番，这几日百炼堂来了位器尊，许多人都慕名前去拜访，不如今日我们也去百炼堂走走？说不定能与那位器尊结个善缘！”

　　“百炼堂吗？”羽天齐听闻，暗暗颔首，百炼堂也是七界的商会巨头之一，与星元盟一样，他们的仙器受各界追捧，好几次为尊级强者炼制出道祖神兵。可以说，百炼堂的影响力在七界绝对是功高望重。

　　当然，羽天齐也明白，所为的器尊，并非是仙尊级人物，而是大帝，是炼器一道成就最高者。这也是炼器师所能达到的最高高度。


第921章 器尊与剑胚

　　之前羽天齐一直扮演着一位公子哥，所以如今若是拒绝二人邀请，足不出户，反而会惹人生疑，于是，羽天齐欣然接受了二人的邀请。

　　百炼堂，在摩天城的分舵规模极大，占了足足一座小型城市的地盘，连续十几条街，这里出售任何物品，最有名的就要属各类器具。可以说，这里卖的东西，只有你想不到，没有百炼堂炼制不出的。

　　羽天齐在来摩天城的头几日，也曾来此逛过，不过仅仅是走马观花，并没有太大的兴趣。而今日，羽天齐故地重游，倒是发现，许多器具店兜售的物品都不错，虽然谈不上大师级的作品，但也算很有心意。

　　据白面散人和鹰老人介绍，这里开店的，几乎都是百炼堂的人，他们一边做生意，一边练手艺，为的就是不断的提高、进步，这也是百炼堂特有的商业模式，既可以形成内部竞争，也可以为百炼堂带来利益。

　　“星公子，这百炼区越接近中心，物品就越好，像那位器尊，就在百炼区的中心地段！”白面散人介绍着，这里商铺的位置，代表着炼器师的强弱，越中心，炼器师的实力就越强。

　　在两人的带领下，羽天齐很快就来到了中心区域，四周的店铺也越来越恢弘，卖的物品也越来越高档。三人随意看了一会，就直奔百炼堂的宅邸而去，这几日，那器尊一直在百炼堂内开课授业，吸引了一大批百炼堂弟子和炼器大师前来听课。

　　羽天齐三人到时，那器尊的授课已经结束，回了内堂。不过，院落内，倒是仍聚集了不少人，有炼器师，有慕名过来拜访的强者，羽天齐三人扫了一圈，立即发现了许多摩天城的熟人。

　　“这些人果然都聚集来了！”白面散人噘了噘嘴，但还是笑脸相迎的上前招呼，羽天齐也是一样，混在人群中，极为熟络的与人寒暄。

　　“嘿嘿，星公子、白散人、鹰老人，你们可是来晚一步，之前器尊大人授课结束，已经将重要的客人引进后堂叙话了！”一群人聚在一起，便有人对羽天齐三人言道。

　　“嘿嘿，你个老魔，要论起重要程度，这摩天城谁不知道你血魔的名头，你都没资格进去，还有谁有资格？”白面散人调侃道。

　　“嘘，白散人慎言啊，老朽我虽然略有薄名，但还是诸位的抬爱，上不得台面！”那开口之人吓了一跳，急忙苦笑起来。

　　“咦，你这老魔平日里如此嚣张，今个儿怎么这么低调，这不是你的作风啊！”白面散人惊讶出声道，“里面的贵客是谁？”

　　“修罗公主！魔子！”那老人一字一顿道，脸上的苦相越来越浓。

　　“原来是他们！”白面散人恍然大悟，怪不得自己这些老友都被拒之门外，原来是那两位来了。

　　羽天齐听到这个消息，不免也有些好奇，吸引这么一大批强者来了不算什么，但是连修罗公主和魔子都被吸引来了，那器尊究竟有何魅力。

　　“诸位，为何连他们都来拜访那器尊，你们可知道原委？”羽天齐心中存疑，修罗公主都是有道祖神兵的人了，不至于会去交好器尊。一般的仙器可入不了她的法眼。

　　“嘿嘿，星公子有所不知，这器尊可了不得，他的炼器实力距离炼制出道祖神兵仅仅一步之遥，虽然我们都明白，器尊炼制不出真正的道祖神兵，但却能炼制出顶级的道祖神兵器胚，这器尊手中，就有这么一件器胚！”

　　来人虽然说得隐晦，但是羽天齐和众人却是了然，魔子和修罗公主是看上那器胚了，所以才主动示好。

　　“嘿嘿，那器尊愿意拿出这等宝物，自然会吸引大众兴趣，不过他也说过，器胚有缘者得之，诸位，虽然修罗公主和魔子身份显赫，但是我们还是有机会的，不是吗！”另外一人出言附和道，他们来此的目的都很简单，就是想碰碰运气，而白面散人和鹰老人也是有这样的心思。

　　羽天齐虽然对道祖神兵的兴趣不是很大，但还是有兴趣见识见识器胚，所以也听着众人关于那器胚的介绍。这器胚，乃是一件长剑的器胚，距离成为道祖神兵仅仅一步之遥，只要有大能者获得，就可以蕴道直接将其晋升为道祖神兵。

　　众人一面闲聊，一面等待，许久之后，随着内堂传来吵杂声，一名小道童走了出来，道，“器尊大人有言，灵犀剑虽然仅仅是道祖神兵器胚，但也是柄通灵神器，非有缘者不可得，器尊大人邀诸位一同入内，试试机缘！”

　　众人闻言大喜，在那小道童的引领下，一群魔道巨擎鱼贯走入了内堂。

　　这内堂极大，但也很空阔，在内堂中央处，摆着一座巨大的蕴剑石，那所为的灵犀剑，正插在石头内，仅仅露出截剑柄。

　　此刻修罗公主和魔子正站在蕴剑石两侧，一眨不眨的盯着灵犀剑打量。对于两人在此，羽天齐并没有太过注意，而是将目光投注到蕴剑石后方的一道身影上，虽然其被石头挡住了相貌，但羽天齐知道此人便是大家口中的器尊。

　　随着众人走进蕴剑石，羽天齐才看清那器尊的相貌，只是看清之时，羽天齐却是怔住了，一时之间思绪有些短路，此人不是别人，正是自己再熟悉不过的沐影寒。

　　“是他！”羽天齐看见沐影寒出现在此，心中顿时明悟，是凌天相他们特意来此寻找自己了，而沐影寒抛出灵犀剑剑胚，目的不言而喻，引诱自己现身，毕竟，自己改头换面，他们想不着痕迹的寻到自己很难。

　　一时间，羽天齐怔在原地不知作何感想，而周遭的所有人，都是齐身行礼，表达了对那器尊的尊重。

　　“哪里来的小子，见到器尊大人敢如此无礼！”就在众人施礼时，一道怒斥声响起，只见魔子身后的侍卫神色不善地盯着羽天齐，眼中满是冷意。

　　羽天齐被呵斥声打断了思绪，立即反应过来，也懒得和魔子的人计较，躬身施礼。倒是魔子和修罗公主因此注意到了羽天齐，他们也没想到，羽天齐会在此刻出现。

　　一些原本知道羽天齐和魔子有嫌隙的人更是为羽天齐捏了把汗，当日魔灵潭聚会，羽天齐得罪魔子的事不是秘密，按理说羽天齐应该避开魔子才对，谁知道羽天齐非但不避，还主动落人口实。

　　然而，更让人意外的是，魔子对此视而不见，权当没注意到羽天齐，仅仅看了眼就移开了目光。

　　“呵呵，诸位道友都是修道之人，又何必拘泥于凡俗礼节，我们坐下说话吧！”沐影寒笑了笑，主动打破了众人的沉默，右手一挥，大堂两侧就出现了许多坐席，众人坐下后，侍者又奉上了美酒佳肴，很快带过了尴尬。

　　魔子和修罗公主因为身份使然，坐在了正首位沐影寒的两侧，而其余人分席落座。

　　众人有说有笑，彼此谈论着一些际遇，很快场面就变得其乐融融。大家都在敬沐影寒酒，以求可以与沐影寒拉近些关系。

　　酒过三巡，沐影寒也总算提及了灵犀剑的事，让众人欣喜的是，沐影寒愿意主动将剑胚相赠，前提是有缘者，只要谁能将灵犀剑从蕴剑石中拔出，便可获得灵犀剑，这不禁让所有人都跃跃欲试。

　　“呵呵，看来诸位都已经急不可耐了，放心，此剑我即日就会摆于炼器场，诸位觉得有缘者均可一试，手段不限！”沐影寒笑道。

　　“多谢器尊大人！”众人欣喜不已，可以和修罗公主、魔子公平竞争，他们自然求之不得。


第922章 再聚首

　　沐影寒与众人寒暄了一番便退回内室休息去了。而场中的宾客，包括修罗公主、魔子等人看着摆在大厅的灵犀剑剑胚，都是跃跃欲试。他们已经迫不及待想试试自己是否是有缘人。

　　此刻，一名大帝排众而出，成为了首位尝试者。只见其走到灵犀剑前，稍稍调息一番，一把握住剑柄，然后提聚浑身真元，卯足全力拔灵犀剑。

　　一时间，场中剑气纵横，灵犀剑爆发出一股无与伦比的凌厉剑气，那大帝硬扛着这股气势全力施为，可是无论他如何使劲，那灵犀剑都是纹丝不动的插在蕴剑石中。而且，那灵犀剑的剑气在爆发了一会后，变得越来越凌厉，起初那大帝还可以轻松抵挡，到最后，他必须使出最强的防御手段才能抵挡下来。

　　众人看着那大帝额头渗出的密密汗珠，都替其捏了把汗，这一幕，让人欢喜让人忧。这大帝不成功自然是好事，可是众人也知道这大帝的实力，连他都无法拔出灵犀剑，可见这柄道祖神兵的剑胚不是靠蛮力可以拔出的。

　　果然，在这名大帝失败后，一名王尊也出手试验了一番，同样，光靠力气无法将这柄剑胚拔出。至此，众人才明白必须换个法子。

　　“器尊大人之前有说，可以施展各种方法，各位大人也无需操之过急，多试验试验，说不定就会成为有缘人！”小道童站在灵犀剑剑胚旁，不温不火的对着众人言道。

　　在场众人听闻，纷纷颔首，如今时间尚早，他们的确有很多时间试验各种方法。

　　之后，又有陆续不少强者出手，试验了各种方法，甚至有人直接用语言与灵犀剑剑胚沟通，可惜，他宛如对牛弹琴般，没有引起灵犀剑任何变化。

　　羽天齐一直坐在原位看着，对于这柄道祖神兵的剑胚，羽天齐没有兴趣。许久之后，羽天齐才站起身，走到静立在一旁的小道童身前道，“小友，在下想拜会器尊大人，不知小友可否通禀一声？”

　　小道童斜着眼打量了番羽天齐，然后才点了点头，一路小跑去内堂通禀了。

　　场中自然有人注意到羽天齐的举动，可是却没人在意。在他们看来，羽天齐无非是想和器尊搞好关系，套出一些掌控剑胚的法子。

　　“哼，那魔星公子倒是打的好算盘，可惜他殊不知，那器尊大人可是油盐不进，想从他身上入手，简直是自取其辱！”那些人嘴里嘟囔着，看了一会就收回了目光。

　　众人不在意自己，羽天齐求之不得，自己要的就是这个效果。很快，那小道童就回来了，领着羽天齐朝内室而去。

　　内室很简单，仅仅是一个百平米的炼器室，整个屋子里空无一物，只有沐影寒端坐在炼器室中央。

　　待道童走后，沐影寒便请羽天齐入座。只不过，羽天齐并没有坐下，而是环顾了一圈，挥手布置出一道隔绝禁制，然后手中就快速掐起法决，打入了侧面的一座墙面上。

　　顿时，那墙面变化开来，露出了其中一间内室，只见内室中，数道身影正围坐在桌旁大快朵颐，墙面的幻境忽然被破，让这群人很是意外，目光齐刷刷的看向了羽天齐。

　　沐影寒则是眉头微皱，不过并没有阻止，而是目不转睛地盯着羽天齐。

　　“我说你们几个，就不能安心呆在虚空等我回来，非要如此大阵仗跑来摩天城！”羽天齐根本不理睬这群人不善地目光，开口就一股脑的埋怨道，“如今搞得摩天城那些个牛鬼神蛇都聚在外面，你们几个倒是舒坦的在这里逍遥！”

　　众人听闻羽天齐的话，原本不善的目光消失了，取而代之的是惊喜，毫无疑问，羽天齐就是他们要等的人。

　　此时此刻，羽天齐撤掉了自己的易容术，露出了本尊，那群人更是眉开眼笑，只见其中一名身着黑色斗篷的人嬉皮笑脸的迎上前，就要拉着羽天齐入座。

　　羽天齐嘴角抽搐的看着此人，毫不客气的赏了他一个暴栗，破口大骂道，“痞子龙，我日你仙人板板的，就你这副尊容还敢进城，你知不知道，一旦你暴露出去，你们统统要完蛋！”

　　随着羽天齐右手一扯，来人的斗篷被扯下，露出了其中一颗狰狞的龙首，此人不是痞子龙又是谁，而那边围坐在一起的，就是凌天相、叶荣天和慧觉、慧悟师兄弟。

　　“还有你们几个，不知道此城有多危险吗？”

　　“慧觉、慧悟大师，你们不是出家人吗，怎么变成酒肉和尚了！”

　　“叶城主，你一向稳重，怎么连你也跟着他们疯！”

　　……

　　羽天齐此刻是真的恼了，这些个人来此，如果被发现，一个都活不了。而且这群人来了这里，非但不隐藏，还搞出这么大动静，更是旁若无人的在这里逍遥快活。

　　“哼，羽小子，你再敲本王的头试试，本王一口吞了你！”痞子龙恶狠狠的埋怨道，“我们这么做还不是担心你，再者，我们做事有分寸，不至于暴露！”

　　“你们！”羽天齐气结，眼睛一眨不眨的看向沐影寒，看的后者心里发慌。

　　“咳咳，天齐，你别看我，我也觉得你独自来摩天城太危险！”沐影寒摊了摊手道。

　　“沐前辈，我说的不是这个，我的意思是，下次偷腥也要擦干净嘴！”羽天齐没好气道。

　　沐影寒一怔，摸了摸自己的下巴，只感觉自己的胡渣子湿漉漉的，显然是自己之前未擦干的酒液。

　　“呵呵，前面听道童说有人要见我，这不是来不及准备嘛！”沐影寒干笑两声，之前他还奇怪，羽天齐如何发现这墙壁秘密的，没想是因为自己一时大意暴露的。

　　“哎，你们在此逍遥我不怪你们，但麻烦你们再谨慎一些，外面那些人可都不是善茬！”羽天齐只感觉浑身无力，对于这群活宝，羽天齐还能说什么，毕竟，他们也是为了自己才甘愿舍身犯险。

　　“行了行了，别争来争去的，菜都凉了，给天齐加个位置，我们继续喝！”叶荣天一直酒杯未离手，此刻见众人争得差不多了，便云淡风轻道。

　　羽天齐双眸一瞪，就要发飙，那边的痞子龙和凌天相赶紧大笑上前，一拖二拽的将羽天齐拉到桌旁，沐影寒亲自为羽天齐满了杯酒，往羽天齐嘴里灌。

　　两杯酒下肚，羽天齐暗赞一声好酒，怪不得这群人如此嚣张，原来是得了一些佳酿。

　　“呵呵，羽兄，这些酒可都是魔界的名酒，都是外面那群土鸡瓦狗奉送给沐前辈的，别的地方可是喝不着，来来，多喝几杯！”凌天相一边倒酒，一边招呼，不一会的功夫就让羽天齐喝了七八杯。

　　美酒入肚，羽天齐只感觉痛快至极，瞬间忘记了自己之前的慷慨激昂，化身为酒客，与众人连连碰杯。

　　一时间，众人喝得无比畅快，充分发挥了今朝有酒今朝醉的洒脱精神，全然忘记了外面聚集着一大波牛鬼蛇神。

　　“羽兄，你隐藏在摩天城中可有进展？如今沐前辈借助器尊的身份在此也有了一定的影响力，要我们如何配合你？”酒过三巡，待众人喝得畅快了，凌天相才转入主题问道。

　　羽天齐闻言，打了声响亮的饱嗝，苦涩道，“没法子，之前我已经潜入过小摩天，不仅失败了，而且还被擒住，要不是有贵人相助，如今的我已经暴露了身份！”

　　“哦？前几日小摩天的夜盗之事就是你搞出来的？当时小摩天的禁军可是四处抓人，搅的人心惶惶！”众人吃惊道。

　　“可不是，我也被抓了进去，不过好在最后逢凶化吉！”羽天齐摇了摇头，道，“如今我算是知道了，那至尊王冠根本不是我们可以盗取的，不过幸好，我有一位老友可以帮我，她已经答应，三日后将王冠拿出来给我！”

　　“是谁？”众人好奇道。

　　“修罗公主！”羽天齐也不隐瞒，立即将自己经历的事诉说了一遍，包括魔子的事也一并道出。

　　“羽兄，那修罗公主倒是有情有义，而且以她的身份地位，如果出手相助成功可能性极大。看来我们也不需要进一步的行动，只需考虑如何撤离魔界！”凌天相若有所思道。

　　“不错，以燕彤的能力，此事十拿九稳，我已经决定一取到王冠就离开魔界，倒是你们，这几日必须尽快离开，我们去魔界边缘汇合！”羽天齐严肃道。若是一旦东窗事发，沐影寒等人再走，就很容易出现问题。

　　众人听闻，暗暗颔首，如果一切顺利，他们的确需要尽快离开，不过，也正是这个时候，沐影寒却是忽然开口道，“天齐，修罗公主帮你盗取至尊王冠是可以，但你想过后果吗？”

　　“至尊王冠被盗，穹苍魔尊肯定会现身，以他的能力绝对可以查出是修罗公主所为，如此私通外人盗取至宝，引起魔界受辱，纵使修罗公主是穹苍魔尊的亲传弟子，结果也绝不会好！”


第923章 剑胚归属

　　沐影寒的话，让羽天齐彻底沉默。这个问题羽天齐不是没想过，可是羽天齐总感觉以燕彤的机智足以蒙混过去。

　　“羽施主，虽然贫僧不知道修罗公主与你的情分，但她能背叛自己的师父助你盗取王冠，我觉得她对你很重视，此事还是需要从长计议，王冠虽要取，但也不能连累了她！”慧觉也是开口劝道。

　　羽天齐听闻，点了点头，之前的确是自己想的太简单，此事还需要自己和燕彤好好商议。

　　“好了，我进来的时间不短了，也该离开，这几日就请诸位扫清尾巴尽早离去，我们在魔界边缘会合！”与众人通了气，羽天齐便提出了去意。

　　“也好，天齐你小心行事，我们你不用担心，有我的身份照拂着，不会出纰漏！”沐影寒笑道。

　　“对了，沐前辈，我一直很好奇，你怎么会摇身一变成为百炼堂的器尊？”羽天齐狐疑道，沐影寒一直是散修，可从来没加入过百炼堂。

　　“哈哈，此事说来简单，我昔年与百炼堂那些个老家伙切磋，不分伯仲，他们看重我的能力，就给了我块器尊的身份令牌，只可惜，这些年我一直未曾使用，今次若不是想找个身份来摩天城，我也不会使用！”沐影寒解释道。

　　“原来如此，那我先告辞了！”羽天齐点了点头，便直接离开。

　　当羽天齐回到前厅时，那些个强者还在试验，他们对于回来的羽天齐漠不关心，仍就是绞尽脑汁的想办法慑服灵犀剑。

　　“星公子，怎么样，你去内室和那器尊谈的如何，他可有告诉你降服这柄剑胚的方法？”白面散人和鹰老人第一时间凑上前问道。而其余人，也是竖起了耳朵。

　　羽天齐白了眼两人，摊了摊手道，“这柄剑，非有缘者不可得，我不是有缘人！”说完，羽天齐便与众人告辞。

　　“星公子，你这就要走了，不试试？”白面散人很疑惑。

　　羽天齐苦笑连连，摇了摇头道，“不用了，我没这资格！”说完，羽天齐也懒得搭理这些狂热分子，独自离开。

　　羽天齐走时，修罗公主和魔子都是偷偷瞥了瞥羽天齐，不过两人都没有任何表示，回头就收回了目光。而白面散人和鹰老人，还抱着侥幸的心理，继续留下尝试。

　　羽天齐独自回到魔渊阁就开始了静修，一直到深夜时分，随着屋门被人推开，羽天齐才睁开双眼。

　　“你白日里传音要见我所谓何事？不放心你的至尊王冠？”来人一进门就极为幽怨道。

　　羽天齐看着修罗公主，暗叹一声，起身将屋门关好，亲自为燕彤沏了杯香茗，严肃问道，“燕彤，你如实告诉我，你盗取至尊王冠对你会有多大的影响！”

　　“嗯？”燕彤一怔，顿时有些恼怒道，“你把我叫来，就是问这个？这无需你操心，我自会处理好！”

　　说完，燕彤站起身就要走，可谁知，羽天齐先一步一把按住了燕彤的肩膀，将燕彤拉到自己身前，目不转睛地盯着后者的眼睛道，“燕彤，回答我！”

　　“这和你有多少关系，我帮你取王冠，你带着王冠离去，就这么简单！”燕彤移开目光，没有正视羽天齐的双眸。

　　“原来是真的，你盗取王冠，你会以死谢罪是不是？”羽天齐加重了语气道。

　　燕彤娇躯一颤，没有再说话，显然默认了羽天齐所言。

　　羽天齐心中酸楚，一时间也不知该说什么，要燕彤放弃盗取王冠，那冥空石怎么办？要燕彤盗取王冠，自己又对不起燕彤。

　　一时间，羽天齐无疑陷入了两难抉择。

　　“羽天齐，你想这么多做什么，你取了王冠尽快离开便是，师父即使处罚我，也不会害了我的性命，你还是担心担心如何带着王冠离开魔界吧！”燕彤双手轻推，甩开了羽天齐的双手，退到远处道。

　　羽天齐闻言，依旧沉默，直到燕彤有些不耐烦，打算离开时，羽天齐才忽然开口道，“燕彤，跟我走吧，离开魔界，我会尽我所能保护你！”

　　“跟你走？”燕彤听闻，顿时笑了起来，道，“跟你走好啊，但是你能给我什么？”

　　“我！”羽天齐一窒，再度沉默，自己能给燕彤什么，她想要的，羽天齐给不了。

　　“呵呵，你还是这样，什么也给不了我，那你又如何让我跟你走！”燕彤摇了摇头，也不再多言，轻轻转身而去。

　　这一夜，很漫长，羽天齐始终无法静心，燕彤要什么，羽天齐比任何人都清楚，她想要一个名分，一个承诺，可是羽天齐心里，却装不进她，对于燕彤，羽天齐始终将其当做朋友看待。

　　“或许，我找她帮忙就是个错误！”羽天齐自嘲一笑，笑容是如此的苦涩与无奈。

　　羽天齐呆在自己的居所足足一天一夜，直到白面散人登门，羽天齐才离开屋子。

　　白面散人见到羽天齐，总感觉有些怪异，如今的羽天齐，似乎比一天前要憔悴了许多，这在修者身上出现很不正常。不过，白面散人也没有想这么多，而是直入主题道，“星公子，灵犀剑认主了！”

　　“嗯？”如果是其他事，羽天齐或许不会在意，但是灵犀剑认主此事，却引起了羽天齐兴趣。那灵犀剑，是沐影寒昔年的巅峰之作，他一直想着有朝一日将其变成真正的道祖神兵，此次拿出来公示，也只是为了引出自己，可谁想，如今假戏成真，羽天齐也不知该说什么。

　　“白散人，是谁如此好运得到了那柄道祖神兵！”羽天齐追问道。

　　“嘿嘿，星公子，以你的才智难道猜不出吗？”白面散人卖了个关子才继续道，“此次灵犀剑剑胚吸引了无数豪杰试手，可最终所有人都失败，就连魔子，也仅仅能够撼动剑胚，无法将其拔出，最后，还是修罗公主出手，一举将剑胚拔出了蕴剑石。”

　　“是谁？修罗公主？”羽天齐一瞪眼，只感觉有些无言以对。剑胚归于修罗公主，着实出乎了羽天齐所料。但仔细一想，怕是沐影寒为了帮自己报答修罗公主，才刻意将剑胚相赠。

　　“哎！”羽天齐叹了口气，也不知作何感想，只感觉自己此次来魔界，欠下的人情债是越来越多。

　　“或许，是我该做决断的时候，有些事，还是需要我自己做抉择的！”羽天齐心中喃喃自语道。

　　送走了白面散人，羽天齐就又回到了屋子内，明日便是约定的时间，羽天齐自然要早做准备。当然，如果燕彤能够做到神不知鬼不觉，那自是再好不过，但是羽天齐也清楚，至尊王冠离开那座架台就会引起穹苍魔尊的注意，羽天齐不知道燕彤会如何甩掉穹苍魔尊，但自己早做准备总不会错。


第924章 立场

　　终于，三日之期到来，羽天齐早早出了摩天城，来到东面三十里外的魔焰山，这是与燕彤约定的地点。

　　羽天齐在魔焰山静静地等候，从上午一直等到晚间。魔焰山很静，但羽天齐的心不平静，而且羽天齐知道，今日的摩天城更加不会平静。

　　深夜时分，当月光洒落头顶，盘膝而坐的羽天齐终于起身，目光遥望向远空，只见那里，一道流光正快速的由远及近，转瞬间就来到了自己的头顶。

　　定睛望去，这到来的人正是修罗公主燕彤，在其手中，还拿着至尊王冠。

　　不过，羽天齐的心思并没有放在王冠上，而是全部落在燕彤身上。虽然燕彤外表看起来无异，但是其气息波动极大。

　　“你受伤了？”羽天齐飘身而上，来到燕彤面前，右手一模就拿出一粒丹药递给燕彤。

　　燕彤没有客气，服下丹药后就将王冠塞给了羽天齐道，“你快走，带着王冠走的越远越好，师父已经发现，很快就会追来了！”

　　羽天齐接过王冠，并没有离开，而是反问道，“是谁伤的你！”

　　“你现在计较这些有何用，赶紧走！”燕彤愠怒道，“师父虽然在闭关，本尊无法出外，但其就算降临一道意识，也足以灭杀我们！”

　　“是吗！”羽天齐点了点头，反手一把抓住了燕彤的玉手，道，“好，我们这就走，我要你跟我一起走！”

　　“你疯了！”燕彤见状，顿时嗔怒道，“我们两个走不了，你赶紧离开，我为你拖延时间！”

　　“不行，我要带你一块走！”羽天齐坚定道。

　　“你！”燕彤惊怒交加，想要再劝，可就是此时远空传来了数道破空声，燕彤神色大变，赶紧推向羽天齐，道，“快走，他们来了！”

　　“我知道！”羽天齐伫立在空中纹丝不动，目光若有所思地看向追来的那数道流光，不一会的功夫，那几名强者就来到了近前，为首的一人，却是羽天齐的老熟人，魔子叶鸿。

　　“呵呵，修罗公主，没想到你竟然为了一个外人背叛魔界，背叛你的师父，你真的太让魔尊大人失望了！”叶鸿嘴角带着抹冷笑叹息道。

　　羽天齐瞥了眼叶鸿，又看了看燕彤，见燕彤神色难看到极点，心中便了然。

　　“之前是你伤的她？”羽天齐目不转睛地盯着叶鸿问道。

　　“呵呵，怎么，羽天齐，没想到是我做的吧！”叶鸿轻笑出声道，“其实我也没想到，你竟然能让魔界高高在上的修罗公主帮你出手，之前我还在奇怪那一夜之后你怎会安然无恙，原来你们早就有了一腿！”

　　说到这里，叶鸿的目光落在了修罗公主身上，道，“修罗，我以往真的高估了你，这小子何德何能，能让你不惜背叛魔界！”

　　“哼，他再不济，也比你强，你个反复无常的小人！”修罗公主咬牙切齿道。

　　对于魔子，修罗公主是发自心底的不屑。前几日，魔子还不惜利用羽天齐为无灭魔尊办事，可是今日，就在之前自己盗取王冠时，魔子却是突然出现暗算自己，原来魔子早就设好圈套等着盗取王冠的人出现，而魔子能够出现在魔天宫，显然是得到了穹苍魔尊的授意。

　　“燕彤，没想到你会为了一个仙界弃徒，背叛为师！”就在双方隐隐对峙时，一道清朗的声音缓缓响起。

　　只见那虚空中忽然凝聚出一道灵气化身，在场众人看见，均是神色微变，只见魔子等人立即躬身施礼道，“拜见魔尊！”

　　“穹苍魔尊！”羽天齐喃喃念叨道，这是羽天齐第二次见穹苍魔尊，虽然同样是见到化身，但是穹苍魔尊带给羽天齐的压力仍就与之前一样，压制的自己有些喘不过气。

　　“师父！”燕彤神色复杂的看着穹苍魔尊，心中充满了歉意与愧疚，她当时飞升元界，一直活在最底层，直到意外偶遇穹苍魔尊，才一飞冲天，不仅实力突飞猛进，更是拥有了魔界一人之下万人之上的地位，可以说，燕彤能够在飞升后一帆风顺，完全是拜穹苍魔尊所赐。

　　“燕彤，将王冠取回，随为师回小摩天，今日的一切，为师可以既往不咎！”穹苍魔尊平静道，其对于燕彤甚是看重，即使今日燕彤做出如此大逆不道的事，穹苍魔尊也不打算深究。

　　魔子听到这句话，神色有些不好看，不过仅仅一闪而逝，就被其掩饰掉了。他知道，在穹苍魔尊心里，自己是远远比不上燕彤的。在他看来，只有除掉燕彤，自己才能真正成为魔界一人之下万人之上的主宰。

　　“师父，对不起，弟子做不到！”对于穹苍魔尊的命令，燕彤不假思索的拒绝了，虽然她一直感恩穹苍魔尊，但是羽天齐对她来说更重要，她做不出辜负羽天齐的事。

　　穹苍魔尊见状，没有再多言，而是将目光投到了羽天齐身上。

　　此刻，迎上这位魔界至尊的目光，羽天齐忽然感觉四面八方涌来无尽的杀气，似乎会将自己直接碾碎一般。羽天齐明白，这是穹苍魔尊动了真怒，自己诱拐燕彤，已然触及了这位魔尊的底线。

　　体内的虚无之力疯狂的运转起来，羽天齐勉强挡住了穹苍魔尊的威压，深吸一口气道，“穹苍魔尊，我们做个交易吧，只要你肯放我和燕彤离开，我可以答应你一件事！”

　　“怎么，要和本尊谈判？你配吗？”穹苍魔尊嗤笑出声道，“就凭你布置在这山头周围的那些个禁制阵法，你觉得你能挡得住本尊？”

　　“呵呵，我的这些小道自然入不了魔界至尊的法眼，不过，我也不是任人揉捏的蝼蚁，如果穹苍魔尊执意要为难晚辈，晚辈今次也只能拼一次了！”羽天齐不卑不亢道，神色间根本没有任何惧意。

　　“哈哈，有意思！昔年在波神界的小小蝼蚁，今日却敢夸下这般海口，昔年有倚天和无灭保你，但是今日，又有谁能保你？”穹苍魔尊的气势变得凌厉起来，周遭的空间开始扭曲，不一会的功夫，在羽天齐和燕彤身周的空间就交织出绝对的空间壁垒，别说羽天齐和燕彤仅是大帝，就算是王尊，也没能力破开。

　　羽天齐左右看了看，摇了摇头，根本没有抵挡的念头。自己仅仅大帝，纵使倾尽所有手段都打不过穹苍魔尊，羽天齐自然不会浪费力气。

　　“穹苍魔尊，虽然我不是你的对手，但有人是！”说话间，羽天齐右手轻抬，一道妖异的紫焰出现在羽天齐的手心中央。

　　众人看见这缕紫焰，神色均是一变，尤其是叶鸿，神色变得难看至极，那紫焰他再熟悉不过，正是魔灵紫炎。

　　“不可能，魔灵紫炎你已经交了出来，怎么还有！”叶鸿不敢置信的大喝道。

　　“废话，和无灭魔尊做交易，我自然要多留个心眼，当日给你的，只不过是一缕分炎而已！”羽天齐冷然笑道。无灭魔尊是何等人物，羽天齐自然不敢轻视，所以昔日做交易就留了一手，若是自己任务顺利，羽天齐或许会将魔灵紫炎真正还给无灭魔尊。

　　“是无灭吗！”穹苍魔尊看着羽天齐手中的紫焰，丝毫不急着出手对付羽天齐，而是笑道，“如果你说无灭就是你的倚仗，那恐怕你要失望了，他，救不了你！”

　　“哦，是吗？穹苍，你何来的自信！”穹苍魔尊话音刚落，一道充满威严的声音就响了起来，只见魔灵紫炎缓缓摇曳，最终化作了一道火人，正是无灭魔尊的化身。

　　“无灭魔尊！”众人看见无灭魔尊，神色再度一变，唯独穹苍魔尊平静以对，淡然道，“无灭，你出世不久，昔年的本源尚未恢复，当日在波神界，你就不是我的对手，今次你有自信与我作对？”

　　说到这里，穹苍冷哼声道，“我奉劝你在没有恢复前最好不要插手魔界的事，否则我不介意提前灭了你！”

　　“哈哈，好大的口气！穹苍，你要真有本事，就来试试！”无灭魔尊嗤笑一声，随即目光落在了叶鸿身上，一字一顿道，“我的徒儿，我的好徒儿啊，为师如此栽培你，没想到你却卖主求荣，好！好！好！”

　　无灭魔尊此刻看着叶鸿的双眸充满了怒火，或许别人不知道叶鸿做了什么，但是羽天齐却知道，叶鸿不仅取了魔灵紫炎，更是将无灭魔尊的魔灵枪据为己有，更是以此向穹苍魔尊邀功，立下投名状，这等欺师灭祖的事，无灭魔尊如何能忍。


第925章 强势爆发

　　无灭魔尊的话，听得叶鸿浑身战栗，他做出这些事，自然十分畏惧无灭魔尊，纵使此刻有穹苍魔尊为他撑腰，他仍就不敢正视无灭魔尊。

　　“无灭，俗话说识时务者为俊杰，你的徒弟，可比你有远见！”穹苍魔尊浑身的气势一转，就帮着叶鸿抗住了无灭魔尊的威压。

　　“是啊，识时务者为俊杰，今天我要保羽小子，穹苍，你是否要拦我！”无灭魔尊收回目光，平静言道。

　　“哎，无灭，你已经过气，我又何需给你面子！”说话间，穹苍魔尊踏前一步，震得整个空间为之一颤，只见众人身下那巍峨的魔焰山，瞬间“轰”的一声坍塌了大半。

　　羽天齐看见这一幕，瞳孔一缩，这穹苍不愧为魔界至尊，其举手投足之间的威势当真是毁天灭地。

　　“看来你是不给本主面子了！”无灭魔尊大笑起来，道，“也好，本主就试试，你这位继承者有何能耐挡本主！”说完，无灭魔尊周身闪耀起耀眼的火焰，只见周围的空间瞬间被灼烧出一个黑洞，然后无灭和穹苍两位魔尊相继踏入了黑洞中，去虚空开辟战场了。

　　“走！”穹苍魔尊被无灭魔尊吸引走，燕彤就不着痕迹地扯了扯羽天齐的衣角道，虽然穹苍这位至尊被拖住，但是摩天城内还有数不尽的高手，光是眼前，除了叶鸿这位巅峰大帝外，就还有数位王尊，这些人的力量可不容小觑。

　　羽天齐自然知道如今自己必须尽快脱身，但是，羽天齐却没有走。自己能唤来无灭魔尊帮忙，自然是有条件的。

　　原本羽天齐对燕彤盗取王冠是有很大的信心，但是唯一担心燕彤偷取王冠后会引来穹苍魔尊，所以，羽天齐未雨绸缪，率先联系无灭魔尊。

　　此刻，羽天齐还清晰记得昨日自己联系无灭魔尊的场景。无灭魔尊出现后，非但没有与自己斗嘴，还在自己面前痛骂叶鸿，原来他苦心栽培的叶鸿竟然背叛了他，在盗取出魔灵枪后，叶鸿就拿此枪去找穹苍魔尊邀功，若不是羽天齐留了一手，将魔灵紫炎的本体留下，怕魔灵紫炎都要易主了。

　　所以，羽天齐得知无灭魔尊的悲惨遭遇后，就更加顺利的与他一拍即合，但是这其中却有一个前提，就是羽天齐必须帮无灭魔尊杀了魔子，夺回魔灵枪。

　　如今，无灭魔尊履行诺言，拖住了穹苍魔尊，羽天齐自然也要信守承诺，否则无灭魔尊一个罢手，自己立马会遭到穹苍魔尊的击杀。

　　“燕彤，你且在旁恢复，这些人，交给我来对付！”羽天齐轻轻叮嘱了一声燕彤，然后便踏步而上，目光无所畏惧的看向叶鸿八人。这八人，除了叶鸿是大帝修为，其余七位都是王尊强者。

　　“恩？羽天齐，你想凭一己之力挑战我们？”叶鸿看见羽天齐摆开架势，顿时放肆的大笑出声，他觉得羽天齐是无知者无畏，不说自己堪比王尊的战力，就是在场的每一位王尊，都不是羽天齐可以对付的，羽天齐想独斗自己这么多人，无疑是以卵击石。

　　“怎么，看不起我？”羽天齐笑了起来，毫不客气道，“昔年在焚城时，你就一直小觑我，后来怎么样，我不是一直让你望其项背吗？”

　　“你！”被羽天齐提及昔年的事，叶鸿顿时恼了，他不得不承认，昔年他的确太小看羽天齐，等他真正意识到羽天齐的厉害时，他发现自己根本不是羽天齐的对手。

　　“此一时彼一时，昔年我的确不如你，但是现在，你却连给我提鞋都不配！”说话间，叶鸿浑身魔气大放，瞬间压制住羽天齐的气势。

　　“你有自信是好，但也只是夜郎自大！”羽天齐不屑的摇了摇头，身形一晃，就幻化出八道分身，然后，只见这八道分身一闪，其中七道就冲向了那七名王尊，还有一道，则是朝叶鸿杀去。

　　“以一敌八？”燕彤瞧见这一幕，顿时吓了一跳，羽天齐的分身之术是强不错，可是以一己之力抵挡八名强者，这显然是不现实的。

　　的确，正如燕彤所料，羽天齐的八道分身，与对方八人对上后，没有一道分身占据优势，全部被压制在下风。其中有几道分身，竟然只能被动挨打，根本构不成对那王尊的威胁。

　　“不行，我必须得想法子帮他！”燕彤心急如焚，她如果不是伤势过重，她恨不得现在就进场相助羽天齐。

　　然而，就在燕彤寻思时，忽然，场中异变突生，只见那与叶鸿对上的羽天齐突然大发神威，一掌破掉了叶鸿的攻势，同时，数道领域降临，束缚住了叶鸿，在后者不备的情况下，羽天齐一剑刺穿了叶鸿的胸膛。

　　天空中，鲜血飘洒，叶鸿惊骇欲绝的看着羽天齐，他何曾想到，前一秒还被自己压制死死的羽天齐，突然爆发，以绝强的姿态破了自己的攻势不说，还重创于自己，特别是羽天齐那股力量，竟然连自己的魔气都给吞噬了。

　　“不可能，你是怎么办到的！”叶鸿惊叫出声，目光死死地盯着羽天齐。

　　“愚昧！”羽天齐嗤笑一声，重创叶鸿后毫不犹豫的出手朝叶鸿的丹田击去，羽天齐要做的，就是一举杀了叶鸿。

　　“可恶！”羽天齐的攻势让叶鸿惊惧到极点，他想也没想，就将元神遁出体外，朝远空蹿去，而羽天齐，仅仅一击毁了叶鸿的肉身。

　　“跑得倒是挺快！”见叶鸿的元神远遁，羽天齐并没有追杀，而是快速将叶鸿丹田内的一柄紫色长枪束缚住，然后快速退回到了燕彤身旁，拉着燕彤头也不回的蹿去。

　　“小子，哪里跑！”其余七名王尊见状，勃然大怒，想要追击，可是被羽天齐的七道分身死死的缠住。虽然羽天齐的修为和实力不如他们，但羽天齐的手段让他们头疼，这七道分身，犹如附骨之疽般，让这七位王尊很是被动。

　　不一会的功夫，在七道分身全力拖延下，羽天齐终于拉着燕彤跑得无影无踪，两人仅仅片刻的功夫就远遁了万里。只是，燕彤没想到的是，停下身的羽天齐却直接软倒下来，若不是燕彤眼疾手快，一把扶住羽天齐，怕羽天齐会直接栽落下高空。

　　“怎么回事！”燕彤大急，连忙出手按住羽天齐的脉搏，查看羽天齐的情况，让燕彤惊惧的是，羽天齐体内竟然没有任何真元的波动，就连魂婴，也是虚弱到极致。

　　这也难怪，羽天齐之所以会这样，还是因为羽天齐之前太过拼命，一口气施展出八道分身，这八道分身，与七名王尊对战，消耗自然恐怖，所以羽天齐这才一时半会的时间就失去了战力，这还是羽天齐一直咬牙坚持的结果，否则两人根本跑不出这么远。

　　“难怪之前他会一鼓作气的解决叶鸿，原来他也是在赌！”燕彤心中雪亮，羽天齐独斗八大强者，深知自己无法坚持的时间太长，所以一开始示敌以弱后就突然爆发，不管是成是败，羽天齐都会跑，否则接下来羽天齐就会失去战力，任人鱼肉。

　　此次也是叶鸿大意，其实以叶鸿的实力，和羽天齐差不多，但他就输在一个轻敌和对自己自信上，外加不了解羽天齐的虚无之力，这才被打了个措手不及，吃了大亏。

　　扶着羽天齐，给后者喂下颗丹药，燕彤便拖着羽天齐继续蹿去。只是，燕彤的伤势也不轻，两人的速度并不快，不一会的功夫，两人后方的视野内就出现了追兵，正是之前那七名王尊。


第926章 援手

　　“追来的这么快！”燕彤神色一凛，若她没有受伤，这追击的七名王尊不会被她看在眼中，但是眼下，她伤势很重，别说对敌，即使逃跑也是做不到，更何况还要带上羽天齐。

　　“怎么办！”燕彤心中思忖着，最后，燕彤一咬牙，取出了碎魂铃，如今别无选择，她也只能拼一次，若是能一举解决这七名王尊，或者让他们重伤，自己二人说不定还有一线生机。

　　“你若是此刻动用你的道祖神兵，我敢保证，你不但伤不到那七人，你的灵魂也将重创！”就在燕彤打算拼死一决时，一道恬淡的声音响起。

　　燕彤豁然转身，只见自己身后不知何时多出了一名女子，这女子白衣白裙，就这么静静的屹立在空中，浑身没有任何真元波动，但是，就是这名看似普通的女子，双眸中透着一抹深邃与沧桑。

　　“前辈，您是？”燕彤不敢怠慢，小心翼翼的问道。

　　“带着他走吧，这七人，我替你拦着！”女子瞥了眼燕彤怀中已经昏迷的羽天齐，冲燕彤说道。

　　燕彤一喜，当即言谢了一声，不过，燕彤刚打算离去，那女子却是突然问道，“为了他不惜背叛自己的师父，你觉得值得吗？他爱的不是你！或者说，他的心里永远不会装下你！”

　　燕彤浑身一颤，这个结果她何曾不知道，只是没想到女子会直接戳破。

　　这一刻，燕彤的眼角不禁有些湿润，目光柔和的看向昏迷的羽天齐，道，“没有值不值得，我只是想这么做，仅此而已！”说完，燕彤带着羽天齐飞速掠去。

　　白衣女子没有再多说什么，但是她深邃的双眸中却出现缕难得的伤感，似乎是在替燕彤的付出感觉不值。

　　很快，那七名王尊就追了上来，不过七人看见白衣女子，全部都忍不住停下了身，他们目光凝重的看着后者，以他们七人的修为，竟是看不透白衣女子的修为。

　　“你们就此止步吧，我不想伤人！”白衣女子淡淡的瞥了眼七人，平静言道。就这么简单的一句话，却充满了不容置否，给七人带去了极大的压力。

　　七人互视一眼，若换做平时，他们会毫不犹豫的掉头而去，但是今次不同，羽天齐抢走了至尊王冠不说，燕彤这个叛徒就是穹苍魔尊钦点要缉拿的对象，他们又怎敢违抗命令。

　　“前辈，恕我等得罪！”最终，七人做出了决定，一同出手攻向了白衣女子。

　　白衣女子悠悠一叹，双眸突然闪耀起一层白芒，这层白芒扩散而去，瞬间包裹住了七人。而七人，被这白芒一笼罩，双眼就变得迷离，仅仅转瞬之间，七人就这么失去了意识，一个个不受控制的坠落下高空。

　　一招解决七人，对于白衣女子来说似乎仅仅是做了一件微不足道的小事，然后，她就扭身而去，转瞬间消失在天际。

　　话说燕彤带着羽天齐跑了没多远，燕彤的伤势就开始发作，她带着羽天齐飞行的速度越来越慢，到最后只能勉强飞行在空中。

　　“必须继续跑，现在还不能倒下！”如今身处的地界还位于魔界的中央，摩天城距离此处并不远，虽然头一批追兵被那白衣女子阻拦，但是燕彤知道，会有更多、更强的高手赶来，若是待到陷入那群人的围攻中，自己和羽天齐插翅难飞。

　　可惜，虽然燕彤知道局势很不利，但是她却没能力带羽天齐继续跑，就这么片刻的功夫，燕彤就再也压制不住伤势，被迫带着羽天齐落到了一处山巅。

　　看向摩天城的方向，虽然那边依旧平静，但是燕彤却能感受到一股心惊肉跳。摩天城的力量，她比任何人都清楚，莫要看平日里没有多少太强的高手，但一旦那些深居简出的老怪物出来，光是一个摩天城，就足以令七界战栗。

　　“唰”的一声，一架飞梭突然毫无征兆的出现在山顶上空，燕彤见状，第一时间提高了警惕，不过她万万没料到，那飞梭中走出的人，是她绝对没想到的人。

　　“器尊，是您！”燕彤望着走出飞梭的沐影寒，有些不知所措，她没料到，百炼堂的器尊会在此刻出现。

　　“修罗公主似乎遇见了棘手的事，若是不嫌弃，就让老朽送公主一段路程吧！”沐影寒微笑道。

　　燕彤听闻，有些迟疑，但是一想到自己和羽天齐的处境，燕彤就一咬牙，抱着羽天齐飘身而上，虽然不知道沐影寒为何会援手自己，但显然，这是如今自己最好的逃跑机会。

　　飞梭内部并不是很大，燕彤一入内就看见了数道身影，然而，当她看见人群最后那身着黑色斗篷的痞子龙时，她的目光瞬间呆滞了。痞子龙她见过，那还是在下界元鼎圣地时，痞子龙为了帮羽天齐炼化六道轮回之力，以一己之力拦截妖圣等强者。

　　“你是圣祖，你怎么会在这里？”燕彤不敢置信道，目光扫向面带笑意的诸人，燕彤瞬间会意，这些人，怕都是羽天齐的人。

　　一时间，燕彤满脸的苦涩，但不得不说，明白了其中的原委，燕彤忽然有种如释重负的感觉。好在，羽天齐还不是没有准备，至少他还有这些援军相助。

　　“呵呵，燕彤姑娘，事情我们晚点再说，你先休息一下，我们先离开此处！”沐影寒交代了一句，亲自操控飞梭，快速朝远空遁去。

　　“对了，燕彤姑娘，之前你们是如何脱身的？”路上，见燕彤无心修炼，心思全部放在羽天齐身上，沐影寒就好奇问道。

　　燕彤闻言，简单的将之前的事情诉说了一遍，包括那白衣女子的事也没有隐瞒。

　　“是星傲前辈！”众人听闻，面面相觑，从燕彤的描述中，他们已然猜到那白衣女子的身份，正是九尾天狐星傲，他们没想到，星傲一直说事不关己，可是从佛界开始，却是数次在关键时刻出手，可见，星傲也是外冷内热的脾气。

　　“此次要不是那位前辈相助，我也坚持不到遇见你们！”燕彤感慨道，“只是不知道那位前辈如今身在何处。”

　　“燕彤姑娘放心，那位前辈不会有事的，我们现在倒要考虑考虑接下来怎么办。”凌天相直言道，“虽然跑出了摩天城，但是整个魔界都是穹苍魔尊的地盘，他要找我们实在太容易，燕彤姑娘，你对魔界最为了解，不知道你可有什么想法？”

　　燕彤听闻，顿时陷入了沉默，她没有任何对策，不是因为她没想过，而是因为她对魔界太过了解，莫要看魔界各处常年征战不断，各自为政，但一旦穹苍魔尊有令，魔界会瞬间统一，要找出自己等人，实在太简单了。

　　“我没有办法，只能走一步看一步，不过目前对于我们来说，逃出摩天城的范围最为重要！”燕彤如实道，“在摩天城万里之外，都有摩天城军镇守，我们要做的第一步，就是突破他们的防线。我想此刻那边，已经得到了城内的消息，他们会严正以待，严密布防拦截我等！”

　　“哦？”沐影寒等人闻言，均是眉头一皱，这个消息，他们倒是不知，若是燕彤不说，他们这么公然前行，肯定会被拦下盘查。

　　“那不知燕彤姑娘有什么办法！”沐影寒等人追问道。

　　“闯！”燕彤的答案很简单，超出了众人的意料，“从摩天城那布防军，有特殊的传送阵法，我想摩天城的强者们已经抵达布防军营，以我们的身份，想混出去很难，只有硬闯！”

　　“硬闯吗！”众人眉头一皱，这等法子也是没有办法的办法，但他们也知道，自己别无选择。

　　“既然如此，那我们就早做准备吧！”沐影寒吩咐一声，便命众人做准备。

　　两个时辰后，天微微亮时，沐影寒一行终于接近了城防军，只见那连绵万里的城墙上空闪耀着殷红的光芒，正是城防军的禁空领域，为了阻拦羽天齐等人，他们已然开启了城防最强的防御手段。

　　“没想到他们的准备比想象的要充分！”燕彤叹息一声，就看向了一旁的羽天齐，在一个时辰前，羽天齐就已经苏醒，虽然其伤势很重，但也恢复了一定的行动能力。“羽天齐，你觉得我们该怎么办！”

　　羽天齐目光徘徊在城墙与天空中，看了半晌才苦笑道，“若是我恢复全盛状态，说不定可以试试带着大家硬闯这片禁空领域，但是现在，我却做不到。看来，只能正面突破了！”

　　燕彤点了点头，道，“在这城防军的布防线上，共有八处兵营，一般时候高手都集中在这八处军营中，从兵营出发赶至这出事地点需要小半个时辰，所以我们必须在小半个时辰内冲出去。当然，这前提是没有巡逻的强者在附近，这里的护卫统领最弱的也是王尊强者，最强的已经达到帝尊境界，要是遇见帝尊，我们就插翅难逃了！”


第927章 魔界至尊（上）

　　燕彤将大致情况介绍了一番，羽天齐等人立即有了决定，这场突围，绝对不能超过小半个时辰，而且必须速战速决。

　　“这普通城墙之上，大部分是道帝强者，一般情况，不会出现太厉害的大帝，但此一时彼一时，此次我师父缉拿我们的心极为坚定，所以我想这布防不会太松懈！”燕彤说道。

　　“无妨，就算是有大帝和王尊在，这突围应该不成问题！”羽天齐安慰道。自己等人实力不容小觑，光大帝就有叶荣天、沐影寒、慧悟和痞子龙四人，而慧觉更是王尊强者，自己等人只是突围，并不是要击溃这些防卫军，羽天齐唯一担心的是，那强者援军会提早到来。

　　“大家准备了！”说话间，几人已经接近了那城防区域，而那高大的城墙上，也的确有守军示警，命众人停下接受检查。

　　在沐影寒的示意下，一行人乔装易容，化作了普通侍者，跟随沐影寒朝城墙上落去。

　　离得近了，众人看的真切，那城墙上的守军的确不少，光这一段的城墙就有将近三千守军，虽然其中大部分都是普通魔修，但仍就有不少道帝强者。

　　“诸位，摩天城戒严，诸位如果要离开摩天城，还需要多待几日！”那守军将领见沐影寒穿着不凡，并没有太过跋扈，而是好言相劝道。他不是没有眼力的人，他看得出沐影寒身份不简单。

　　“摩天城戒严吗？”沐影寒皱起眉头道，“老夫乃百炼堂器尊，此去是游历魔界，道友难道不能通融一番？”

　　“您就是沐器尊？”那人听闻，眼睛一亮，摩天城出现器尊的消息早已传得街知巷闻，他也早已听说，只是他没料到器尊会降临在此。

　　“沐器尊见谅，如今摩天城出了些事情，魔尊大人还在处理，多则几个时辰，晚则一两日，这戒严就会结束，如今魔尊下了严令，任何人不得出入摩天城！”那统领歉意道。

　　“原来是魔尊大人下的令，老朽的确不能勉强你！”沐影寒点了点头，原本想打着器尊的名号蒙混过去，但现在看来，的确只能硬闯了。

　　想到这里，沐影寒微微侧身，对着身后的羽天齐等人使了个眼色，然后，待到沐影寒重新看向那将领时，一柄长剑已经出现在沐影寒的手中，洞穿了那名将领的丹田。

　　这将领好歹也是名道帝，他万万没想到，器尊大人会暗算他，他至死都不明白，沐影寒为什么这么做。

　　在沐影寒出手杀掉来人时，叶荣天等人就已经出手，几道狂暴的元技轰出，瞬间将城墙轰成了废墟，而城墙上的守军们，更是反应都没有反应，被那狂暴的能量淹没。

　　“不好，敌袭！”

　　异变突生，远处城墙上的守军就反应过来，朝这边冲来，羽天齐没有理睬那群人，任由叶荣天和痞子龙出手阻拦，自己则是带着剩下的人朝废墟冲去。

　　虽然城墙被毁，但是城墙上方的阵法没有受到波及，那周遭的人开启阵法后，顿时澎湃的杀意侵袭而至。

　　“大家小心，我先破了这大阵！”羽天齐交代众人一声，独自冲入了阵法，这防御大阵虽然极为复杂，而且环环相扣，威势极强，但是羽天齐凭借混沌领域和虚无之力，却是极为从容的穿梭在大阵之中，接连破掉阵基，不一会的功夫，眼前拦住众人去路的攻击大阵就被破除，敞开了离去的出口。

　　“阵法破了，大家速度撤！”沐影寒看见这一幕，心中一喜，立即招呼了远处的痞子龙和叶荣天一声，一行人急忙朝出口蹿去。

　　不得不说，大家配合很是紧密，这从出手到破开大阵离去，前后不到一炷香的功夫，而那群守军虽然已经采取对策，却根本拦不住众人的脚步。

　　“我们成功了！”曲七有些兴奋，他坚信，跑出了护城，接下来魔界广阔的地域就可以天高任鸟飞。

　　然而，就在众人暗松一口气时，燕彤忽然眉头一皱，目光陡然看向了高空，浑身轻颤的惊呼道，“是师父的气息，师父来了！”

　　“恩？”众人一怔，都有些莫名，但也就是此刻，一道无与伦比的强大气息从天而降，笼罩住了羽天齐一行。

　　“徒儿，你还要执迷不悟吗？摩天城，你是跑不出去的！”穹苍魔尊的身影在空中缓缓显化，其失望的对燕彤说了声，目光就看向了羽天齐道，“羽天齐是吧？本尊的确小看了你，没想到你能聚集这么多强者为你所用，可惜，你不该出现在摩天城，更不该觊觎本尊的宝物！”

　　穹苍魔尊没有多余的废话，其说完，天空中那殷红色的领域就化作一道巨大的手掌，朝众人头顶拍来。

　　“该死，这是穹苍魔尊的投影，他竟然留了道灵识在这防御大阵中。”此时此刻，羽天齐看的真切，穹苍魔尊之所以会突然出现，正是因为这护城大阵有着穹苍魔尊的一丝意识，他才能第一时间感受到这方异变，降临分身。

　　“阿弥陀佛！”面对穹苍魔尊这凶悍的一击，纵使慧觉，也是皱起了眉头。此时此刻，他不敢怠慢，浑身绽放出万千金芒，瞬间出现在众人身前，以一己之力迎上了红色巨掌。

　　“轰隆隆！”

　　用佛陀金身硬抗穹苍魔尊一击，慧觉只感觉自己撞在了一堵铜墙铁壁上，浑身的气血翻涌不止，而且那狂暴的反震力，更是冲击的慧觉摇摇欲坠，他不得不承认，自己虽然是王尊的实力，但比起穹苍魔尊，还是相差十万八千里。

　　慧悟第一时间冲上前扶住了自己的师弟，他愤怒的看向穹苍魔尊，自己的师弟是佛界的希望，如果慧觉出了事，慧悟还真不知道该如何向九泉之下的师父交代。

　　“竟然连这酒肉和尚都挡不住，这穹苍魔尊未免太强了一点吧？”痞子龙嘴角抽搐地说道。虽然第一击靠慧觉挡住，但是接下来的第二击、第三击呢？如今慧觉已经重伤，不可能再有本事继续抵挡。

　　果然，一击失利，穹苍魔尊就酝酿出了第二击，这一击，同样恐怖如斯，甚至比之前那一掌带来的压迫感更强。

　　“吼～”

　　痞子龙看见这一幕，再也坐不住了，摇身一变，就幻化出本体，以自己神龙之躯迎上了这一击。

　　“不行，虽然他是神兽，但还挡不住这一击！”叶荣天神色微变，毫不犹豫的紧跟而上，率先倾尽全力轰出了一掌。

　　这一击，凭借叶荣天和痞子龙的配合，总算是化解了穹苍魔尊的攻击。只是这结果，却让人不忍直视，叶荣天倒还好，身形有些狼狈，而痞子龙，直接被一巴掌排拍入了地面，将护城砸塌了一大段，那满地黑褐色的土地上，泛着耀眼的金色龙血。

　　痞子龙重重的喘了两口粗气，瞬间就恢复了人身，只可惜他的状态实在太差，在废墟中挣扎了一番竟然是起不了身。

　　“这穹苍魔尊竟然强大到这等程度！”羽天齐神色很难看，虽然对方援军没有来，但是就凭穹苍魔尊这道化身，自己也是挡不住的。

　　“穹苍，我们的一战尚未结束，你又何必如此快离开！”就在穹苍魔尊酝酿着第三击时，忽然，一道身影突兀的显化在空中，正是无灭魔尊。

　　看见无灭魔尊出现，羽天齐等人均是眼睛一亮，暗道救星来了。

　　只不过，众人中的慧觉却是皱起眉头，虽然无灭魔尊来了，但是无灭魔尊的状态实在不敢恭维。他同样是尊级强者，他能感受到无灭魔尊的气息远远不如穹苍魔尊强大。


第928章 魔界至尊（中）

　　“无灭，又是你！”穹苍魔尊瞧见无灭魔尊出现，不屑的冷哼出声道，“以你如今的状态，你远不是我的对手，我奉劝你最好就此离去，不然本尊不介意留下你的魔灵真火！”

　　“哈哈，穹苍，你好大的口气，你若是觉得能够击溃本主的这道魔身，大可放手试试！”无灭魔尊毫无惧色道，“今次，本主保定了这小子！”

　　“好！既然如此，那你就接招吧！”无灭魔尊不让路，穹苍魔尊也不废话，再度调集漫天禁空领域的威势，融入自己的化身内。

　　“小子，速度走，本主挡不了多久，穹苍借助禁空领域的力量，可以无限制壮大自己化身！”无灭魔尊偷偷传音给羽天齐，催促后者行动。

　　羽天齐闻声，一咬牙，立即招呼着众人随自己而去。

　　穹苍魔尊要对付无灭魔尊，倒是没有再阻拦羽天齐等人，只是天空中，穹苍魔尊化身的威势成几何倍数的增强，如今已经远远压制住无灭魔尊，明眼人都看得出，无灭魔尊的化身不是穹苍魔尊的对手。

　　“这里的禁空领域是由摩天城下八大皇脉灵气支撑，师父将己身融于禁空领域中，可以无限制的调动八大皇脉的力量。此消彼长之下，无灭魔尊根本斗不过师父！”燕彤边跑边说，神色很是凝重。

　　燕彤不知道无灭魔尊可以支撑多久，但如果自己等人不及时跑出禁空领域的范围，一旦穹苍魔尊击溃无灭魔尊，穹苍魔尊就可以随时擒住自己等人。

　　“不用想这么多，能跑多远就多远，我们如今能做的，就是尽人事听天命！”羽天齐自然看得出无灭魔尊的状态，自己等人根本帮不了无灭魔尊，能做的，就是跑。

　　羽天齐一行埋头狂奔，那些个护城军队本想阻止，可奈何无灭魔尊特意将战场定在护城上方，那些军士根本不敢踏入至尊战场，只能远远看着羽天齐一行跑路。

　　无灭魔尊为了拖延时间，也是倾尽了全力，一手控火之诀操控的出神入化，硬是凭借魔灵紫炎给穹苍魔尊带去了极大的麻烦。只是，两人每一次的交手，无灭魔尊的状态都会下滑一分，斗了一会，无灭魔尊就趋于了绝对的弱势。

　　“无灭，就你如今的状态，根本拦不住本尊，今日，本尊就要将你的魔灵紫炎炼化，让你后悔插手本尊的事！”穹苍魔尊浑身魔气大放，每一次的出手，都会引得天地共鸣，那澎湃的魔气，更是蔓延三千里，犹如乌云般遮天蔽日的笼罩在众人的头顶。

　　无灭魔尊在一番争斗后，状态已滑落谷底，如今勉强凭借魔灵紫炎对魔气的克制自保，想要再出手反击，已经没了可能。

　　“若不是紫炎与我本体离开的时间过长，我只能降临一道意念，这穹苍也不是不能对付！”无灭魔尊暗恨，事情到了这里，他也知道自己再坚持已是无意，届时不但拖不住穹苍魔尊，反而自己还会损失魔灵紫炎。

　　一念至此，无灭魔尊一咬牙，再度施展自己的控火之诀，用魔灵紫炎点燃了周遭无尽魔气，朝那军队中轰去。

　　“无灭，你找死！”

　　穹苍魔尊见状，勃然大怒，想也没想就用自己的魔气包裹向那些紫焰，然后亲自挡在了自己的护城军队身前。穹苍魔尊知道，如果自己不出手，自己这些军队的士兵会全部身陨。

　　凭借围魏救赵，无灭魔尊总算挣脱了穹苍魔尊的束缚，然后一股脑的冲天而去，眨眼间就追上了羽天齐等人。

　　“速度走！”无灭魔尊一来到近前，挥手包裹住羽天齐一行，然后拖拽着众人疾驰而去。靠着至尊级的道法感悟，无灭魔尊倒是丝毫不受禁空领域的影响。

　　穹苍魔尊见状，没有急着阻拦，将魔灵紫炎全部化解，这才融入了禁空领域中消失不见。

　　因为禁空领域是靠着地下皇脉支持，这皇脉的范围极广，以致禁空领域的范围极大，穹苍魔尊掌控禁空领域就代表他可以随意操控这片区域。

　　这一刻，仅仅一眨眼的功夫，穹苍魔尊的身影就出现在禁空领域边缘，拦在了羽天齐等人逃跑的路上。

　　“该死！”见穹苍魔尊转瞬及至，无灭魔尊的神色很难看，这仅仅一步之遥，要是穹苍魔尊再晚一步，自己就可以拉着羽天齐等人逃出禁空领域的范围，届时，凭借羽天齐等人的飞梭，要甩掉穹苍魔尊会容易的多。

　　“本尊说过，你们没机会离开摩天城！”穹苍魔尊无悲无喜的说了声，浑身的魔气就缓缓变化为一道魔障，彻底封住了羽天齐等人的前路。

　　羽天齐看的真切，就算此刻穹苍魔尊不出手阻拦，自己等人想闯过这片魔障也极难。

　　一时间，众人的心都沉入了谷底，就连无灭魔尊，也是皱起了眉头。他这么卖力的拖延时间，一来是魔灵紫炎必须带出去，二来是自己的武器魔灵枪还在羽天齐手中，如果羽天齐被杀，自己这两样至宝都会落到穹苍魔尊手中，这无疑会给自己造成沉重的打击。

　　“小子，你还有什么手段，赶紧使出来，要是等会让穹苍出手，我们就再无机会了！”无灭魔尊冲羽天齐催促道，如今无灭自己是没了任何法子。

　　羽天齐翻了翻白眼，无灭魔尊都没有办法，自己又有何本事，别说自己如今还有伤在身，就算没伤，光自己这点能耐根本无法和魔界至尊抗衡。

　　“师父，徒儿求您，放过羽天齐吧，徒儿愿意以死谢罪！”就在众人一筹莫展时，燕彤忽然“噗通”一声跪倒在地，向穹苍魔尊乞求道。

　　穹苍魔尊见状，浑身的魔气减弱了一分，只见其目光复杂的看着燕彤，不知在思考着什么。

　　“师父，我求求您，只要您肯放过天齐，徒儿愿意做任何事！”燕彤哽咽地哭求道。如今众人已经穷途末路，燕彤也是别无选择。

　　“燕彤，你做什么，用不着求他！”羽天齐见状，第一时间去拉燕彤，想将她拉起。可是燕彤极为执着，任凭羽天齐如何使劲都无法阻止她。

　　“今日说什么我也不会让你受伤，大不了今日就战死在此，燕彤，你给我起来！”羽天齐愠怒道，自己堂堂七尺男儿，绝对不会靠牺牲朋友苟且偷生。

　　“哈哈，我的乖徒儿，这就是你看中的男人吗？果然有骨气啊！”穹苍魔尊咬牙切齿的看着这一切。

　　燕彤为羽天齐求自己，已然触怒了穹苍魔尊。想自己这名徒儿，曾几何时会因为别的事对自己低声下气，委曲求全。一直以来，燕彤都是个刚烈的女子，这也是穹苍魔尊看中燕彤的初衷。可谁想，燕彤有朝一日会如此决绝的背叛自己，甚至不惜放下自己的尊严。

　　“好啊！很好！好一个郎情妾意，好一出生死相许！放心，今日你们谁也不会活着离开！”穹苍魔尊如今已然愤怒到极点，一字一顿道，“燕彤，从今日起，你再不是本尊的弟子，与本尊也再无瓜葛！”

　　燕彤闻言，浑身一颤，她只感觉整个世界都崩塌了一般。她倒不是珍惜与穹苍魔尊的师徒之情，而是悲哀一旦穹苍魔尊六亲不认，根本不会因自己的恳求所动，届时，不仅自己要死，就连羽天齐，也是插翅难飞！

　　“起来吧！”羽天齐一用力，终于将燕彤拽起，拖到了自己的身后，然后，羽天齐盎然不惧的盯着穹苍魔尊，一字一顿道，“穹苍魔尊，今日若是我不死，日后我必定踏平魔界，取你首级！”

　　“哼，等你有机会离开再说此大话吧！”说话间，穹苍魔尊也懒得浪费时间，一掌朝羽天齐所在位置拍来，这一掌，是穹苍魔尊酝酿许久后的攻击，威势之强，瞬间震颤了整个天地，只见羽天齐等人身处的空间率先破碎，然后无数杀机锁定住了几人。

　　“不好！”无灭魔尊怪叫一声，赶紧冲到羽天齐身前，以一己之力挡住了这一击。只可惜，无灭魔尊根本不是如今状态正盛的穹苍魔尊对手，仅仅眨眼间，无灭魔尊的魔灵紫炎就衰弱到极致，他勉强撑起的防御屏障也到了崩溃的边缘。

　　“螳臂当车，不自量力！”穹苍魔尊瞧见，哼了声，仅仅手中法诀一变，掌力再度增强三分，瞬间轰破了无灭魔尊的防御结界，然后一往无前的砸向羽天齐等人。

　　“轰”的一声巨响，穹苍魔尊这一击直接将整个护城区域夷为平地，那广阔无边的魔界大地在这一击下也忍不住颤抖了一记，整个世界日月倒转，魔气纵横，宛若世界末日般。

　　远处躲在护城大阵中的驻军瞧见，一个个都忍不住顶礼膜拜，穹苍魔尊之威，让所有人都感觉到了渺小。


第929章 魔界至尊（下）

　　“恩？”

　　良久过去后，还是穹苍魔尊率先发出声惊疑，他浑身的气势非但没有减弱，反而更胜三分。而且，穹苍魔尊的神色很不好看，目光一眨不眨地盯着羽天齐等人的位置。

　　“穹苍魔尊不愧为魔界至尊，仅仅一道化身就能施展出这等威势！”随着一道悦耳的女声响起，那战场中掀起一道狂风，那狂暴肆虐的魔气瞬间被吹散，露出了其中的场景。

　　只见在羽天齐等人身前，伫立着一名白衣女子，这女子凭借一己之力，挡住了穹苍魔尊的惊世一击。

　　“妖气？你是灵界的人！你是谁！”穹苍魔尊死死盯着女子，他能感受到女子的气息，这女子的气息，丝毫不比自己弱。只是，在他的印象中，他根本不记得灵界有这么强悍的一名女子。

　　“我是狐族的一员，微不足道，不提也罢！”白衣女子淡漠出声，回首看了看心有余悸的羽天齐等人，道，“你们先走吧，此处交给我！”

　　羽天齐神色复杂的看着白衣女子，顿了顿，羽天齐才郑重一抱拳道，“星傲前辈，拜托了！”说完，羽天齐毫不犹豫的领着众人而去，就连无灭魔尊，也是跟着跑路。如今他的实力大损，即使留下也帮不上什么忙。

　　羽天齐一行就这么离开，穹苍魔尊的神色变幻了好几次，他本想出手，可是最终都忍住了，他能感受到女子对自己的威胁。如果自己是本尊降临，或许不忌惮女子，但自己仅仅是一道化身，根本拦不住女子。

　　“你知不知道，你拦我的后果！你们灵界这些年与世无争，难道你不怕因此破坏两界的关系？”穹苍魔尊重重的深吸一口气，才开口言道。

　　星傲莞尔一笑，毫不在意道，“若是魔尊想因此与灵界开战，灵界无话可说。魔尊大可倾力一试！”

　　“你是在挑战本尊的威严！”穹苍魔尊眉头一皱，若是换做平时，他可能会真的找灵界算账，但是今时不同往日，无灭魔尊复出，彼此早晚有一战，如今他要做的是提升实力，稳固魔界，若是与灵界开战，无疑是给无灭魔尊可乘之机。

　　“没想到我穹苍静修多年，如今是什么牛鬼蛇神都敢跑出来挑衅了。也好，我就看看，你能否挡得住本尊！”在一番思忖后，穹苍魔尊还是决定出手试探，他不敢确定，女子是否真的如自己所想般厉害。

　　顷刻间，无尽的魔气涌现，在穹苍魔尊的控制下化作了天地囚笼，一举束缚向星傲，仅仅转瞬之间，就将星傲束缚在原地。

　　“若是魔尊想凭这点力量挡我，那真的是异想天开！”星傲不屑的瞥了眼穹苍魔尊，也不见其如何运转真元，仅仅玉手朝囚笼一点，顿时，那封困住星傲的囚笼就消失不见，当囚笼再次出现时，已经出现在护城上方，朝那群剩余的护城军轰去。

　　“时空挪移！”穹苍魔尊看见这一幕，瞳孔猛地一缩，下一刻，他便毫不犹豫的身形一晃，出现在护城上方，凭自己的力量挡住了天地囚笼，只是，穹苍魔尊的目光始终死死地盯着星傲，不知在想什么。

　　他深切知道，星傲这一手时空挪移需要怎样的道法感悟和对时空的控制之术，这简单的一击，纵使其本尊做起来，也不可能比星傲做的更好。

　　此时此刻，穹苍魔尊已经深深意识到，星傲的强大，她绝对是堪比至尊的强者。只是，灵界何时有过这么一名至尊，在灵界，不是仅有神圣祖一人吗？

　　“没想到到头来，隐藏最深的竟然是灵界！”穹苍魔尊喃喃自语一声，随即便长叹一口气。原本他以为靠自己的化身就可以解决今日的事，但现在看来，事情已经超出了控制。

　　“也罢，沉寂了这么多年，七界看来都已经忘了我穹苍的威名，今日，便让整个七界战栗吧！”说话间，穹苍的化身缓缓消散，但是在远方的摩天城内，一道耀眼的惊世魔芒冲天而起，照亮了整个魔界。

　　远处奔逃的羽天齐等人瞧见，一个个眉头紧皱，颇为疑惑，倒是燕彤，看见的第一眼就忍不住打了个战栗，一字一顿道，“是师父，是师父的本尊出来了！”

　　“什么！”听见这句话，羽天齐等人均是吓了一跳，穹苍魔尊一具化身就已经不是自己等人可以抵挡，若是其本尊亲至，自己等人还有什么侥幸可言。

　　“赶紧走，越快离开魔界越好！”沐影寒沉声喝道，如今他们只能祈祷穹苍魔尊的本尊不要这么快到来，只要他们逃出魔界，他们就还有希望。

　　“没用了，师父本尊出现，已然动了绝杀的心思，我们就算跑到天涯海角，也跑不掉！”燕彤深深叹息，她很清楚自己师父究竟有多强。

　　“呵呵，穹苍这老魔头的本尊出现了吗？这样正好，本主就亲自会会他！”然而，就在众人胆颤心惊时，无灭魔尊却是冷笑出声，他是众人中唯一神色没有异样的人。

　　“无灭魔尊，别义气用事，如今的你只是一道意识，我们根本阻挡不了！”羽天齐没好气地说道。

　　“哈哈，不错，尔等面前的我的确只是一道意识，但谁说我要凭这道意识与他交手？”无灭魔尊大笑道。“本主早就想找机会试试这老魔头的修为，今次看来是绝佳的机会啊！”

　　说到这里，无灭魔尊看向羽天齐，右手一招，羽天齐封印住的魔灵枪就落到了无灭魔尊的手中。

　　羽天齐等人神色怪异的看着无灭魔尊，半晌之后，还是羽天齐忍不住颤抖道，“你的本尊也来了魔界？”

　　“不错，我的本尊一直在魔界养伤，这里的魔气是对我伤势的大补之物！”无灭魔尊森冷笑道，之前被穹苍魔尊压着打，他已然窝了一肚子火，如今有机会本体交手，无灭魔尊可是求之不得，“尔等放心，穹苍亲来，本主替你们挡着！”

　　羽天齐等人半信半疑的看着无灭魔尊，最终，还是羽天齐点头道，“既然如此，那就拜托魔尊了，我们的交易也已结束，我不日就会离开魔界！”

　　“滑溜的小子！”无灭魔尊噘了噘嘴，深深看了眼羽天齐，道，“羽天齐，虽然如今的你还很弱小，但是你的潜力却很惊人，若是你愿意，本主可以与你长期合作，助你登上至尊大道，届时这天下，也没人可以阻挡的了你我联手！”

　　“魔尊好意，晚辈心领，只是晚辈胸无大志，怕要辜负魔尊的一番美意了！”羽天齐皮笑肉不笑道。无灭魔尊此次被叶鸿背叛，算是栽了个跟头，他势单力孤，要想重掌魔界还需要援手，显然他是想打自己的主意。

　　无灭魔尊不爽的看了看羽天齐，他没有继续多言，他知道，羽天齐可不是叶鸿，要掌控羽天齐，还需要慢慢来。当即，无灭魔尊大袖一挥，极为霸气道，“既然如此，那我们后会有期，羽小子你迟早会来求本主的，一定！”

　　“无灭，我奉劝你最好现在先撤退，你不是穹苍的对手！”

　　无灭魔尊话音刚落，一道不和谐的女声就缓缓响起，无灭魔尊不爽的转头望去，待看见来人是星傲，他才压制下火气，他不得不承认，他可以无视羽天齐等人，但他不能无视星傲。正是因为星傲的境界已经达到了他和穹苍的程度。

　　“怎么，你不相信本主？”无灭魔尊挑衅的看了眼星傲，道，“在你的身上，我嗅到了狐族的气息，想必你就是昔日灵界的灵神祖吧！你的幻术之道冠绝七界，但是对战却不是你的强项！”

　　无灭魔尊话中的意思很明显，星傲不善战，即使彼此境界相若，他要对付星傲也是轻而易举。

　　对于无灭的蔑视，星傲嗤笑出声，道，“不错，论起战力我不如你们魔界至尊，但是这一次不同，穹苍可不是一个人来，难道你忘记了昔日你的左膀右臂？”


第930章 自尊之抉

　　“我的左膀右臂？”无灭魔尊一愣，随即神色就阴沉的可以滴出水来，“你说的是东日和西月？他们在魔界？”

　　“不错，就是他们！当年传闻你陨落之后，所有人都认为他们两个最有可能成为魔界至尊，却没想，最后是穹苍以横扫魔界之姿一统魔道，本以为此二人已经陨落，却不想，他们这些年不仅活着，而且活的好好的，他们都是穹苍的人！”星傲无悲无喜道。

　　“竟是如此！”无灭魔尊浑身不经意的颤抖起来，自从他复出之后，一直在追查当年暗算自己的东日和西月魔尊，却没想，他们却成为穹苍的人，一直隐于摩天城内。

　　“此次也是你出现，否则怕你的左膀右臂也不会在此刻暴露！”星傲瞥了眼神色难看的无灭魔尊，继续言道，“我想是穹苍已经知道你真身会现身的消息，所以才招呼着你昔日的得力出手出来相助，而他们的目的，不用猜也是为了对付你！”

　　“他们是想真正将我留下来啊！”无灭魔尊仰天一叹，对于星傲的话他深信不疑，星傲虽然战力不如同级强者，但她的幻术之道和对修者思想的窥伺能力却独步天下。很显然，之前和穹苍魔尊的交手，星傲伺机窥得了一些隐秘，这才知道东日和西月魔尊的悄然复出。

　　“无灭，你的左膀右臂昔年虽然不如你，但与你相差不大，这些年你受难，他们借此机会早已脱胎换骨，以你一己之力对上他们，怕更多的是吃力不讨好，所以……”

　　“所以我该暂且避退是吗？”无灭魔尊笑了起来，浑身忽然流露出抹霸气，道，“想我无灭昔年纵横七界，谁人是我对手，即使是仙界的三皇，也没有被我看在眼中，这么多年过去，我无灭难道已经堕落到需要看人脸色行事了吗？”

　　说到这里，无灭魔尊看向星傲道，“你们走吧，穹苍魔尊和那两个叛徒交给我对付，你们早些离开魔界。”

　　“你要一个人留下来对付他们？”羽天齐眉头一皱，别说一个穹苍魔尊就已经和无灭魔尊不相伯仲，还有两个疑似不会弱的魔尊相助，以无灭魔尊一个人的力量，又怎么可能应付得了。

　　“不错，我要亲自会会他们！否则，我心中不甘！”无灭魔尊的目光看向摩天城的方向，只听其咬牙切齿道，“昔年要不是东日和西月这两个反骨仔，我也不至于沉寂这么多年，今日说什么，我也不会就这么退去！”

　　说到这里，无灭魔尊豁然回头，看向羽天齐，道，“小子，如今已经不再是和你交易，和他们交手，是我一直期盼的事，所以，你不用担心欠本尊什么！”

　　羽天齐噘了噘嘴，虽然无灭魔尊如此说，但他奋不顾身帮忙阻敌的这个情还是欠下的。当即，羽天齐暗叹一声，道，“既然如此，那就多谢魔尊仗义出手！”

　　“嘿嘿，小子，不用这么说，这一切，都是为了我自己！”无灭魔尊阴测测地笑道，眼中已经流露出凶芒，他等待这么多年，未尝不是在等待这一刻。

　　“对了，无灭魔尊，我一直想问，以我对叶鸿的了解，他不是反复无常的人，这些年，你究竟对他做了什么，一个人就算变化再大，我也不相信他能变得如此冷血无情！”羽天齐忽然心有所动，好奇问道。

　　“你指的是魔子？”无灭魔尊闻声，神色并没有太大波动，在一番沉凝后，才缓缓说道，“他的事，或许你应该知道一些，昔年他被弑仙金蝉蛊的元神暗算，危在旦夕，是本主帮他度过了一劫，只不过，那弑仙金蝉蛊可是七界十大毒蛊之一，即使其元神的威能，也是神鬼难测，虽然我救他一命，但弑仙金蝉蛊的元神意志却与他的元神融合了！换句话说，如今的魔子，并非当初你认识的那位朋友，而是两个元神的合体，这样说你可明白？”

　　“原来如此！难怪他会变成这般性情，怕多半是毒蛊的意志在作祟！”羽天齐喃喃念叨一声，刚要继续问，就听无灭魔尊率先开口道。

　　“我知道你想问什么，不用问了，元神融合，任何人都没有办法帮助他，除非，你可以超越本主，达到至高的境界！”无灭魔尊冷笑道，“所以，本主奉劝你，日后对付魔子，莫要留手，否则吃亏的就是你自己！”

　　羽天齐哑然，羽天齐原本是想看看有什么法子帮叶鸿恢复如初，但眼下看来，这七界根本没有办法帮助到叶鸿。

　　“好了，时间差不多了，穹苍已经发现了我们的踪影，正全速赶来，你们先走吧！”无灭魔尊回首望向远空，浑身充满了战意。

　　羽天齐等人见状，心中都有些悲切，虽然与无灭魔尊并无交情，甚至还对这位魔尊很是忌惮，但众人不得不承认，无灭魔尊的霸气与执着却让人钦佩。

　　羽天齐等人没有再多说什么，在星傲的带领下，一行人朝着魔界边缘的虚空而去。众人不知道无灭魔尊在此刻找上仇人是对是错，但他们知道，这是无灭魔尊的尊严，他不得不这么做。

　　这一日，魔界迎来了有史以来最大的浩劫。昔年魔界至尊霸主无灭魔尊，以一己之力独斗穹苍魔尊、东日魔尊和西月魔尊三人，四人的大战，从魔界无垠的大陆打到虚空，打到日月变幻，打到无数星辰陨落。

　　没人知道这一战最终结果如何，但是毫无疑问的是，魔界不知凡几的魔修被波及，有些魔修甚至连具体发生了什么事都不清楚，就被四人大战的余波给湮灭。

　　羽天齐等人三日后在虚空听到这则消息，又震撼又惆怅。羽天齐等人都很吃惊无灭魔尊有这等战力，以一敌三还能不落下风，足足斗了一日，但又感慨的是，这一战后，无灭魔尊的下场会如何，会不会陨落？总之，众人得到的消息称，最终穹苍魔尊还是出现在摩天城内，也就是说，无灭魔尊败了。

　　“也不知无灭魔尊情形如何，有没有陨落！”凌天相感慨道。

　　“应该不至于陨落，无灭魔尊的行事作风虽然霸道了一些，但他不是没脑子，打不过难道不会逃？”曲七撇了撇嘴道，“我们现在该想的是去何处，这三日，我们已经遇见了不下五波的攻击！”

　　众人闻声，神色皆是一变，的确，这三日，虽然没有受到魔界追兵的追杀，但是隐门、太虚宗、星元盟的强者却是陆续出现，最惊险的一次，莫过于几人在离开魔界时，一柄虚空之刃从无尽虚空中斩出，仅仅一剑就将羽天齐的身体近乎劈裂，要不是星傲及时出手相救，如今的羽天齐已经是个死人了。

　　这一刻，场中气氛颇显凝重，羽天齐差点陨落，紧接着，无尽的强者就追杀而至，要不是有星傲帮忙周旋，怕几人根本不可能活着离开魔界虚空。

　　“照我说，不如回灵界得了，以羽小子的身份地位，大可躲在圣地之内，谅那些不开眼的人也不敢去我灵界圣地杀人！”痞子龙噘嘴道，以羽天齐和天火的关系，神圣祖要是出面庇佑羽天齐，这天底下还真没人可以动的了羽天齐。

　　“是啊，去灵界不失为一个方法，只不过，天齐如今仍就在昏迷中，还要由他做决定！”沐影寒感慨一声，目光不自觉的看向飞梭角落，那里，燕彤正寸步不离的守护在昏迷的羽天齐身前，关注着他的情况。

　　“真是苦了燕彤了，这几日最担心羽天齐的，就属她！”叶荣天也是感慨出声。

　　羽天齐被那一剑劈得身体近乎崩溃，魂婴也受到了极大的创伤，一般人受此重创肯定难逃一死，羽天齐却是奇迹般的抗了下来。不过，众人想到那惊世一剑，到现在还有些心有余悸。

　　“你们可想到那出手之人是谁？破开虚空斩杀敌人，这等实力，这七界中可没几个人可以做到！”叶荣天轻声问道。那出手之人的修为很强，据星傲所言，绝对是帝尊巅峰强者，距离皇尊境界也仅是一步之遥。

　　“那人的剑气无形无质，而且极为隐秘，是一个擅长刺杀之道的尊级强者。这天底下，有这样实力和能力的，莫过于隐门的那三位天主！”沐影寒若有所思道。

　　“哦？”众人神色一惊，脑海中立即浮现出隐门三位天主的信息。

　　隐门三位天主，均不是普通的尊级强者，分别为红尘劫、万骨枯和众生灭。当然，这三个名号也只是天主的代号，至于这三人是谁，是何等身份，相貌如何，世间却无一人知道。原因无他，因为这世间见过三者之人，至今已经全部陨落。


第931章 凡俗十载

　　“隐门三位天主，万骨枯和众生灭都是老牌强者，他们虽然隐秘，但杀人的手段还是有一些传言。这虚空之斩从行事作风上看，不像此二人所为，应该是红尘劫！”叶荣天若有所思道。

　　“红尘劫吗？”众人暗暗思忖，红尘劫是三位天主中最神秘莫测的一位，因为这红尘劫至今对世间来说都是个谜，他杀人手法更是无迹可寻，据说他身化万千红尘，一直隐于俗世之中。

　　“看来这次真的要小心了。隐门天主级强者出手，不会无功而返，他恐怕会随时随地出手！”沐影寒偷偷瞥了眼星傲，唯一让他心安的是，幸好有星傲这名大高手坐镇，否则自己等人可真的挡不住隐门这等天主级杀手。

　　“天齐，你醒了？”就在众人漫无目的的游荡在虚空时，伴随着燕彤一声惊呼，众人的目光齐刷刷的看向羽天齐。果不其然，羽天齐终于在昏迷了三日后醒转过来。

　　“天齐小子，你觉得怎么样？”痞子龙立马上前问道，要说交情，他和羽天齐是最深的，自然极为关心羽天齐的安危。

　　“放心，我还死不了！”羽天齐虚弱的张了张嘴，心有余悸道，“要不是我肉身经过淬炼，怕这一次，我已经没命见你们了！”

　　众人闻声，尽皆苦笑，这也就羽天齐，若是换一个人，绝对有死无生。

　　“天齐，一切事宜稍后再议，我们现在该去何处，虚空已经不安全了，越来越多的追兵已经赶来。痞子龙提议去灵界圣地，你觉得呢？”凌天相一鼓作气问道，如今众人最关心的就是去向问题。

　　“灵界圣地！”羽天齐喃喃重复一声，最终摇了摇头，道，“神圣祖如今重伤初愈，我们不能去打扰他的清修，再者，我也不想因我的事，引得灵界卷入纷争，既然无处可去，就去元界吧！元界数块大陆，地域无垠，我们躲起来，他们也不容易找到！”

　　“元界？”众人一怔，若有所思的点了点头，元界的确是好去处，那里低阶修者甚多，地域辽阔，远不是其他高级世界可比，唯一不足之处，就是元界的灵气要稀薄，比起仙界、魔界这些高等世界要弱了一筹。

　　“好，我们如今是仙魔佛妖尽皆难容，就去元界，等有朝一日我们有实力问鼎至尊，我们再杀回仙魔世界！”

　　仙尊之下，皆为蝼蚁！痞子龙豪气大发，他能够预感到，待到自己这一行人全部达到尊级境界，就是整个世界战栗的时候。

　　在星傲的帮助下，一行人改变了路线，悄无声息的朝元界疾驰而去。而各大势力，越来越多的人聚集在虚空之中，甚至寻遍了仙魔佛界，可惜，却是再无人找到羽天齐等人，似乎一行人就这么人间蒸发了一般。

　　……

　　这是无灭魔尊大战魔界后的第十年，这十年内，虽然七界看似平静，但背后却涌动着暗流。寻找羽天齐等人已经耗费了十年的时间，可惜至今无人发现羽天齐等人的下落。而魔界的穹苍魔尊，除了要找羽天齐和燕彤之外，其剩余的精力都在寻无灭魔尊，可惜，无灭魔尊也犹如人间蒸发般，不知所踪。

　　那日无灭魔尊与穹苍等三位魔尊大战，最终惨败，但是无灭魔尊何等强悍，最终拖着重伤之躯逃跑。穹苍魔尊始终担心无灭魔尊的威胁，于是动用了一切可以动用的力量寻找无灭魔尊，甚至连隐门的人都参与了其中。

　　“天齐，无灭魔尊已经失踪十年，他留给你的紫焰也彻底消失，怕他的情况并不好！”虽然躲避在元界十载，但是羽天齐一行还是很关注外界的情况，沐影寒道出了心中的忧患，当日临别之时，无灭魔尊留下一道通讯紫焰，可是这道紫焰燃烧了十载，最终躲不过熄灭的命运。

　　“紫焰虽然熄灭，但无灭魔尊应该不会陨落，怕他是因为一些事耽搁了！”羽天齐喃喃自语道，可惜，话说完，就连羽天齐自己心里都打起了鼓，如果无灭魔尊又回到昔年那种状态，谁能想的出他又要花费多少岁月恢复。

　　“算了，不用管他，他迟早是要回魔界的！而穹苍魔尊，也视我如眼中钉肉中刺！日后有机会，我再报答无灭魔尊的援手之情！”羽天齐平静的说了声，便看向沐影寒道，“沐前辈，这十年时间，大家的修为都有了突破。痞子龙和曲七都已经达到大帝境界，而叶前辈不日就要突破尊级境界，连天相如今也是道帝九重天的修为，沐前辈，你觉得你何时可以突破？”

　　沐影寒一怔，顿时自嘲一笑，这十年时间，他也与别人一般努力修炼，而且羽天齐专门将一丝六道轮回本源给他参悟，可惜，他始终修为停滞不前，根本寻不到突破的契机。

　　“以前我以为只需六道轮回之力的帮忙，器尊想要突破境界还是可以办到的，但是现在看来，器尊想要成为真正的尊级，却是难如登天！”沐影寒其实已经彻底放弃，他不认为，他能跨出其余器尊梦寐以求的一步。

　　“没想到，连六道轮回之力都无法帮你真正突破！”羽天齐惆怅一叹，沉思了一会才缓缓言道，“沐前辈放心，我会继续想办法的，昔日允诺助你突破，我就一定会做到！”

　　沐影寒莞尔一笑，不在意的摇了摇头。若说当初跟着羽天齐时存有一丝期待，但现在，沐影寒也看淡了，相反，如今沐影寒不后悔跟着羽天齐一起闯荡天下，虽然自己一行过着朝不保夕的生活，但彼此间的情谊却弥足珍贵，沐影寒很珍惜这一帮朋友。

　　“对了，天齐，星傲前辈他们出关了吗？”沐影寒忽然问道。

　　羽天齐摇了摇头，说道，“没有，星傲前辈带着燕彤已经闭关六载，至今没有任何动静！”说话间，羽天齐和沐影寒的目光都落在了眼前的万丈深渊之下。

　　这深渊，是这片大陆一处地阴所在处，六年前羽天齐等人来到这里后，星傲就带着燕彤以及昏睡的陆紫陌进入了这片深渊。若不是此地阴气极重，对修者的灵魂有极大的害处，怕羽天齐早就忍耐不住亲自下去查看情况了。

　　“放心吧，星傲前辈虽然寡言少语，但她外冷内热，对我等都照顾有加，有星傲前辈在，燕彤姑娘和陆姑娘应该无碍！”沐影寒安慰道。

　　“恩，是啊，我是关心则乱！”羽天齐自嘲一笑，与沐影寒又寒暄了几句，便继续独自伫立在山崖，静静地等待。

　　这六载时光，羽天齐没有修炼，全部都是在等待。六年前，星傲拿了玉佛心和至尊王冠就进入了深渊，羽天齐知道，星傲是要亲自救治陆紫陌，因为心中的牵挂与忐忑，羽天齐无法静心修炼，于是乎，羽天齐就等候在此，希望可以第一时间得到消息。

　　只可惜，这一等就是六年，地渊之下丝毫没有动静。


第932章 燕彤的身份

　　在羽天齐等待的第九个年头，终于，地渊之下的阴气开始变得稀薄，仅仅不到半个月，那阴气的浓郁程度就少了一半。

　　在羽天齐寻思着是不是要下去检查时，星傲总算从地渊中出来了。不过，出来的也仅仅是她一人，不见燕彤和陆紫陌的身影。

　　“星傲前辈，情况怎么样？紫陌她可有苏醒？”羽天齐忍耐了九年，如何不心急，此刻一见到星傲，就迫不及待的问道。

　　星傲瞥了眼羽天齐，无悲无喜道，“你道侣的情况还行，恢复的比想象的要顺利。她魂魄剥离时间太久，我需要更多的时间用阴气为她孕魂。”

　　羽天齐闻言，顿时了然，那地渊中阴气的减少，怕都是被星傲用来滋润陆紫陌的神魂了。

　　“羽天齐，你道侣的魂魄被孕育了九年，如今也算达到了苏醒的标准，我且问你，你确定要我帮你苏醒你的道侣吗？”星傲直截了当道。

　　“前辈，晚辈做这么多，就是为了此事，晚辈很希望紫陌可以苏醒过来！”羽天齐郑重道。

　　“我知道你的心意，但我也要将丑话说在前面！她魂魄缺失，用三样至宝虽可以助她苏醒，但是苏醒过来后，她却会遗忘以往的一切，除非有朝一日，你可以帮她寻回残魂，否则她永远不可能记得起你，你明白吗？”星傲目不转睛地看着羽天齐言道。

　　羽天齐神色微变，这个情况，羽天齐自然一早就知道了。要恢复陆紫陌，最好的办法就是将其神魂补全，可惜，这天大地大，那一魂一魄去了何处，羽天齐也是没能力寻到。

　　“我不想紫陌一直浑浑噩噩的活下去，就算她忘记了我又何妨，我会给她一个新生，有朝一日，待我有能力，我会帮她寻回她的一切！”羽天齐言道。

　　“看来你已经下定了决心！”星傲点了点头，道，“也罢，我就成全你。但是你必须记住，她的神魂如今已经轮回，会有新的一个人出现，届时你寻到她的神魂，若不是她自愿回归，你也无法将神魂强行送回她体内，否则会适得其反！”

　　“前辈的意思是，我如果寻到紫陌的转世，就必须经得她本人同意，然后才能助她恢复如初？”羽天齐皱起眉头道。

　　“不错，我就是这个意思，神魂本就是这世间最为玄奥的东西，即使我也无法真正掌控，日后的一切，还要看你的机缘！”

　　羽天齐默默记下了星傲的话，无论如何，自己也要帮紫陌恢复以往的一切，就算再难，自己也必须做到。

　　一时间，两人虽然交谈完毕，但是星傲并没有回地渊，而羽天齐，也不好意思催促，静静的看着星傲。

　　也不知过了多久，还是星傲黛眉微蹙道，“羽天齐，我带陆紫陌和燕彤下地渊九载时光，此次我出来，你只关心陆紫陌，却不问燕彤一句，你觉得你对得起她吗？”

　　“燕彤？”羽天齐一怔，顿时露出抹苦笑，歉意的看向星傲道，“前辈，不知道燕彤如今如何？”

　　“她已经突破了大帝的修为壁垒，达到了王尊境界！”星傲神色不善地看着羽天齐，叹了口气，然后才缓缓转身而去。

　　羽天齐汗颜的伫立在原地，心中雪亮，星傲之所以会提及燕彤，怕还是在为燕彤打抱不平。燕彤对自己痴心一片，可自己，却自始至终没有将她放在心上。

　　这一刻，在羽天齐有些自责时，远处离去的星傲忽然又站住了身，只见其缓缓转身，遥望着羽天齐道，“羽天齐，我想替燕彤问一句，你心里真的无法容下她吗？”

　　“这个！”羽天齐一窒，这个问题真的让羽天齐不知所措，不过最终，羽天齐还是咬牙道，“对不起，星傲前辈，我无法骗你，也无法骗燕彤，我心里只有紫陌和梦寒！”

　　“为什么！”星傲脸上露出抹不悦道。

　　“因为她们为我付出了太多，等待了我太久，而且最主要的是，我爱她们！”羽天齐咬牙说道，“我的爱很自私，我无法将它在分给其他人，这是对燕彤的不尊重，也是对紫陌和梦寒的不尊重。”

　　“好一份自私的爱啊！”星傲冷笑出声道，“这世间的男子，均是如此铁石心肠？”

　　羽天齐神色微变，星傲话中的讽刺不加掩饰，她是在为燕彤抱不平，同样也是在为自己抱不平。昔年星傲八世为人，一心一意的为自己所爱男子的付出，可惜最终，却都得不到对方的真心以待。

　　“星傲前辈，我想您误会了，我不接受燕彤，并不是说她不好，而是我忠于我的爱情，如果昔年我和燕彤先相知、相爱，那我也会对她一心一意！”羽天齐偷偷瞥了眼星傲，见其神色无异，这才继续道，“相反，如果我今日接受燕彤，日后我还会不会接受其他人？这样做的最终结果也是让燕彤受到伤害。所以……”

　　“所以你宁愿今日的坚决如铁，也不想日后双方都承受痛苦？”星傲自嘲一笑，摇了摇头，道，“罢了，或许你的选择是对的，我一个失败了八次的人，又有何资格谈爱情！”说话间，星傲忽然有些倦意，就这么飘身而去。

　　羽天齐怔怔的看着星傲，没想到她说走就走，不过，这也让羽天齐松了口气，至少星傲没有逼迫自己，否则自己还真的不知道该如何应对。

　　“哎，是我对不起燕彤，可是我又能如何！”羽天齐叹息一声，也没有再多想，继续等待。

　　星傲颇为疲倦的回到了地渊核心，在那中央处的地阴泉眼上，飘浮着一座冰棺，无数阴气缭绕汇聚在冰棺周遭，里面正是静静躺着的陆紫陌。而在地渊中心旁边的山壁内，却有一座禁制囚笼，里面关押的，郝然是燕彤。

　　燕彤虽然已经达到了王尊的境界，但是被星傲关押在此也是无可奈何。此刻，星傲回来，燕彤立即站起身，冲到囚笼前喊道，“星傲前辈，快住手，我请你停止这一切，陆紫陌，不要救！”

　　“为何不救？”星傲瞥了眼燕彤，道，“我之前去见了羽天齐，你不好奇我们说什么吗？”说话间，星傲右手一挥，一道水幕就出现在囚笼前，里面立即呈现出之前山崖上的一切，包括羽天齐和星傲的每一个动作，每一句对话。

　　燕彤静静的看着、听着，直到水幕结束，燕彤才无力的软倒在地，她很悲哀，她没想到，羽天齐心里装着的，只有陆紫陌和李梦寒，没有她燕彤的一丝地位。

　　“其实这一切，你都可以改变，我还是那句话，如果你愿意，我可以帮你！”星傲看着心灰意冷的燕彤，怜惜道。

　　燕彤浑身轻轻颤抖着，她知道星傲所言不假，自己如果愿意，的确可以改变这一切，可是，自己还是自己吗？又或者说，自己究竟是成全了自己，还是害了自己。

　　“星傲前辈，谢谢你的好意，可是我做不到。我已经忘记了以前的一切，对于陆紫陌，我没有任何印象，只感觉她离我很远！”燕彤悲泣道，“我也希望是陆紫陌的神魂转世，可是在我的感觉中，我不是陆紫陌。”

　　“是啊，你的确不是陆紫陌，但你却的的确确是那冰棺中女子的神魂转世！”星傲看向燕彤平静道，“万载时光，你们变了，羽天齐也变了。你如今没有突破心中的桎梏，但是有朝一日，你会想明白的，你终究还是会和冰棺中的女子合为一体。”

　　“我不会！我不是陆紫陌！”燕彤声嘶力竭地喊道。

　　“你如今觉得不会，是因为你还没有恢复自己的记忆，但直到有一天，你想明白了，恢复了记忆，你就会去做！”星傲叹息道，“我虽可以帮你做到这一切，但我还是希望你通过自己的努力去做到。我相信你们的感情能够经受得住考验，我也相信你可以经受得住考验！”

　　说完，星傲不再多言，缓缓转身，走向了冰棺，与此同时，至尊王冠和玉佛心缓缓出现在星傲的身周，围绕着星傲不停的旋转着。

　　燕彤看到这里，立即抛开了思绪，神色大急道，“星傲前辈，不要，就算我是那冰棺中女子的神魂转世，但我不希望你苏醒她！”

　　“呵呵，燕彤，你太傻了，如果我不苏醒她，日后你又如何和羽天齐在一起！你们的神魂分离的时间太久，久到已经不是你想融合就可以融合的了！”星傲恬淡道。

　　“星傲前辈，我求你住手，我不会和她融合，我就是我，我是燕彤，这辈子我就只做燕彤！”燕彤疯狂的轰击起囚笼，可惜却仅仅只掀起一丝丝涟漪。

　　“我已经说过，你不融合，是因为你还没有想明白，等你想明白了，你就会这么做，让我为你们做最后一件事吧！”说到这里，星傲最后露出抹温和的笑容，然后，一道九尾天狐的虚影出现在星傲的身后，只见其身体化作一道白芒，就这么裹着玉佛心和至尊王冠落到了冰棺之中。


第933章 星傲的抉择（上）

　　燕彤睁大眼睛，满面苍凉地看着消失在冰棺中的星傲，口中一句话说不出来，她不知道自己该怎么向羽天齐解释这一切。

　　与星傲相识很短暂，但是星傲对于自己却很照顾，或许同是痴情的女子，让星傲对自己动了恻隐之心，甚至不顾一切成全自己。

　　“星傲前辈，为何你要这么傻，我根本不值得你为我付出！”燕彤声泪俱下的哭诉道，到最后，竟是忍不住的轻声抽泣起来。

　　而那冰棺，自星傲消失后，就彻底沉寂了，也不知过了多久，随着一条洁白的狐尾滑落，那冰棺中才有了动静。

　　这一刻，只见一名美到窒息的女子从冰棺中坐起了身，她头戴凤冠，身披一身雪白的狐裘大衣，犹如那冰雪中的仙子，给人一种纤尘无暇的感觉。霎时间，整个地渊变得平静，日月停止流转，灵阴之气归于平静，仿佛世界的中心处只有那名女子一般。

　　燕彤怔怔地看着那女子，可惜，如此美好的一切却让燕彤兴不起任何对美景的欣赏，燕彤哭的越来越伤心，越来越撕心裂肺，泪水早已湿润了双颊。

　　“我能感觉到你的悲伤！”那女子玉足轻点，就这么踏空走到燕彤的身前，目不转睛地看着燕彤道，“为什么我能理解你的情感！为什么你会给我如此熟悉的感觉！”

　　燕彤没有理睬女子的问话，哭泣了许久后才出声道，“你可以放我出去吗？”

　　女子点了点头，她右手轻挥，那囚禁住燕彤的囚笼就消失了。如果有外人在此，定会震撼的说不出话，燕彤一名王尊都无法破除的囚笼，在女子手中却宛如冰雪般脆弱。

　　燕彤出了囚笼，深深看了眼女子，只感觉世间的一切都如此可笑，她没有和女子多说什么，而是摇摇晃晃走到了阴泉旁，拾起了那道洁白无瑕的狐尾，将其抱在了怀中。

　　一时间，原本止住的泪水又忍不住滑落。燕彤为何如此反对星傲苏醒女子，为何燕彤会变得如此悲伤，原因无他，因为要苏醒女子，付出的，是星傲的性命。

　　如今，女子苏醒了，拥有了一身惊世的修为。可是她并不知道，她这一切都是一位名为星傲的狐族女子所赐。

　　燕彤抱着狐尾，瘫坐在地上，六神无主的抽泣着。女子似乎很能体会燕彤的伤感，她没有离开，仅仅不发一言的伫立在燕彤身旁，看着她。

　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，随着几道破空声响起，地渊中心的沉默才被打破。

　　抬首望去，只见羽天齐、沐影寒、凌天相等人疾驰而至，眨眼间就出现在燕彤面前。

　　燕彤没有看羽天齐，仍就在发呆。而女子，则是黛眉微蹙的看向这些陌生来客。

　　“紫陌！真的是你吗？紫陌！”羽天齐看见女子的第一刻，就感觉大脑一片空白，心中那股思念犹如潮水般涌出，他终于做到了，终于苏醒了自己朝思暮想的人儿。

　　“紫陌，是我，我是天齐！”虽然眼前女子的绝世容颜让羽天齐感觉既熟悉又陌生，但羽天齐还是认定，眼前的女子就是陆紫陌，是自己一直想着的人。

　　此时此刻，羽天齐很是激动的迎上前，想要拥抱女子，可是，女子却是莲步轻移，躲开了羽天齐，一脸迷茫的看向羽天齐道，“你给我一种熟悉的感觉，可是，我不认识你！”

　　羽天齐一怔，瞬间记起星傲之前的那一番话，这不禁让羽天齐兴奋的同时又有些失落。世界上最遥远的距离，莫过于相爱的人在对面，却不认识自己。

　　“我知道，你不认识我，但是我认识你！”羽天齐重重的吸了两口长气，努力让自己保持冷静，然后才继续言道，“你叫陆紫陌，来自元鼎，我叫羽天齐，是……是你的朋友！”

　　“陆紫陌？”女子脸上的迷茫之色越来越浓，只听其喃喃自语道，“这个名字很熟悉，我真的是陆紫陌？”

　　“是的，你是紫陌，你来自元鼎星！”羽天齐重重的点了点头，很期盼女子能够回忆起一切，可惜最终，女子脸上仍就布满了迷茫。

　　“天齐，魂魄缺失之人，记忆也会被封印，想要恢复陆姑娘的记忆，还需要寻到她那一魂一魄！”见羽天齐有些不死心，沐影寒立即上前劝道。他怕羽天齐太过急功近利，适得其反，最后惹得陆紫陌不快，届时，别说恢复陆紫陌的记忆，就是两人的关系也会恶化。

　　羽天齐闻言，也深深明白这个道理，虽然心中很不甘心，但也只能咬牙忍耐下来。

　　幸好的是，陆紫陌已经苏醒，羽天齐相信自己终究可以唤醒她的记忆，甚至通过记忆去找那转世的神魂。

　　“呵呵，好了，以后大家都是自己人，别这么拘束！”凌天相试着打圆场道，“对了，陆姑娘大病初愈，星傲前辈居功至伟。星傲前辈呢？怎么不在这里？天齐兄可要好好感谢她！”

　　“对，是啊，星傲前辈这次帮了大忙！”羽天齐勉强露出抹笑容，四下望去，终于注意到一直无动于衷的燕彤。

　　这一刻，羽天齐走上前，想关心关心燕彤，问问星傲的事，可是霎时间，羽天齐看见了星傲怀抱中的狐尾。这条狐尾，显得很普通，但是羽天齐看到的第一刻就犹如雷劈的僵在原地，双眸中透着抹恐惧。

　　这条狐尾，对于其他人来说很陌生，但对于羽天齐却记忆犹新，想当时自己初遇星傲，经历她八世为人的幻境时，每一世星傲最后悲惨的遭遇都会留下这么一条狐尾。

　　“天狐劫尾？”就在羽天齐恐惧着那不敢接受的答案时，人群中的痞子龙却也注意到了狐尾，只听其不敢置信的惊呼出声，仅仅一个健步就冲到了燕彤身前，一把将狐尾夺了过来，捧在手心中。

　　此时此刻，痞子龙浑身颤抖起来，双手战战兢兢地捧着狐尾，眼中满是彷徨与不知所措。

　　其余人瞧见，都意识到了情况的不对，先是燕彤的六神无主，再是羽天齐和痞子龙的惊慌失措，明眼人都瞧出这其中的不妥。

　　“痞子龙，究竟发生了什么事，什么是天狐劫尾！”凌天相质问道，可惜，痞子龙一动不动的伫立在原地，没有一句话。

　　也不知过了多久，还是沐影寒轻叹出声，仰头望天道，“天狐劫尾，相传是狐族强者涅槃所留下的化身，简而言之，就是一条命，狐族强者每陨落一次，都会留下一道劫尾，直到其所有尾巴消失。”

　　“恩？”凌天相等人神色一变，不敢置信道，“沐前辈，你的意思是说，星傲前辈陨落了，留下了这条劫尾？”


第934章 星傲的抉择（下）

　　“不错，星傲前辈的确是陨落了，这天狐劫尾就是最好的证明。”沐影寒叹息一声道，“只是不知道这条劫尾是星傲前辈的第几条！”

　　说话间，众人的目光齐刷刷看向了痞子龙和羽天齐，这个答案，也只有二人知晓。

　　羽天齐浑身忍不住颤抖起来，原本心中充满了与陆紫陌重逢的喜悦，但是现下，羽天齐心中只有说不出的恐惧与绝望，羽天齐虽然不知道发生了什么，但也猜得到，这多半与星傲救助陆紫陌有关。

　　一时间，冰魂骨三个字浮现在羽天齐的脑海中，羽天齐有些彷徨，又有些害怕，用一种极为颤抖的语调问道，“燕彤，冰魂骨究竟是什么！”

　　燕彤茫然的抬起头看向羽天齐，这一刻，只见燕彤突然笑了，极为讽刺和惨然，只听其声音清冷道，“冰魂骨其实是九尾天狐的魂骨。要用冰魂骨救人，必须九尾天狐献出自己的生命！”

　　说到这里，燕彤脸上的痛苦更甚，“之前我想阻止这一切，可惜我无能为力，我只能眼睁睁的看着星傲前辈这么做。”

　　羽天齐听到这一切，整个人都忍不住颤抖了一记，羽天齐不曾想到，因自己的执念会让星傲付出性命。如果羽天齐早知道这个结果，羽天齐是绝对不会让星傲救陆紫陌的。

　　“是我的错，这一切都是我的错！”羽天齐惨然的大笑出声，就这么跌跌撞撞的扭头而去。此刻，羽天齐明白了很多事情，为何当日星傲不愿意与自己交易冰魂骨，为何即使最后答应给自己冰魂骨，也不愿意提前给自己，原来自己要的，竟是星傲的性命，也难怪曾经星傲告诉自己，能让陆紫陌苏醒的只有她。

　　“恐怕连神圣祖都不知道冰魂骨就是星傲的性命！”羽天齐心中的痛苦难以言喻，若是神圣祖知道，他就不会让星傲帮自己。

　　如今回想起昔日神圣祖出面帮忙说情的一幕，羽天齐就感觉心中无比刺痛。当时的星傲，究竟为什么会答应神圣祖，答应自己，她的冰魂骨，是她最后的一条劫尾，她失去，就等于死亡。

　　“星傲前辈或许是为了感谢我救助神圣祖的恩情吧！”羽天齐神色很是凄凉，虽然星傲的死无法归咎在羽天齐身上，但却与羽天齐撇不开关系。

　　此时此刻，众人看着羽天齐跌跌撞撞的离开，都很是难受，他们想劝羽天齐，可是他们不知道该如何开口。

　　“让天齐冷静下吧，他如今心里很痛苦！”沐影寒叹息一声，收回了目光。

　　羽天齐离开后，就找了个偏僻之所饮酒，或许此刻，也只有酒精可以麻痹羽天齐的神经。

　　燕彤同样很痛苦，但一直守着星傲前辈的劫尾，希望有奇迹出现，可惜，劫尾始终是劫尾，没有了任何生命之气。

　　陆紫陌的苏醒，喜忧参半，但是沐影寒等人却很照顾陆紫陌，但同样，他们也发现了陆紫陌的不凡。据痞子龙所言，是星傲将自己一身修为传授给了陆紫陌。虽然她从修为上看，仅仅是普通尊级，但一旦等到星傲留在她体内的功力全部被炼化，她也会达到星傲的境界。

　　只不过，虽然众人中多了这么一名大高手，但是陆紫陌魂魄缺失，却没有任何感情和想法，可以说活的很机械，除了对燕彤较为在意外，其余人，她一概都视若无睹。

　　对此，众人虽然无奈，但也能够体谅，倒是众人对陆紫陌在意燕彤一事暗暗称奇，或许认为燕彤是陆紫陌见到的第一个人，所以才会比较亲近。

　　燕彤深知陆紫陌能够感受到自己的心情，是真的与自己有魂魄的联系，自己的魂魄，就是她缺失的残魂。

　　然而，虽然肯定了这一点，但是燕彤并没有与之融合的想法，正如星傲所言，燕彤没有想明白，她心中还有着自己的芥蒂和排斥。她一直认为自己是燕彤，并非陆紫陌，她不想为了和羽天齐在一起而失去自我。

　　羽天齐喝了足足七天闷酒，待到沐影寒寻来，羽天齐才恢复清醒。这七日，虽然一直浑浑噩噩，但羽天齐也想的很多。如今米已成炊，羽天齐又能如何，羽天齐能做的，或许就是去弥补星傲的族人。

　　“沐前辈，我要去灵界一趟！你也随我去吧！”羽天齐仰望着天空，平静言道。

　　沐影寒一怔，顿时急切道，“不可，虽然我们隐藏了多年，但是外界仍就在找你，如今冒头，若是让他们逮到，你必死无疑，而且你不要忘记，隐门三大天主之一的红尘劫都已经盯上了你，你此刻出去，太过危险！”

　　“我知道危险，但是我必须去！”羽天齐很平静，“星傲前辈为了我求仁得仁，我必须带她回灵界，否则我无法向她的在天之灵交代！”

　　说到这里，羽天齐郑重的看向沐影寒道，“我辈修者，有所为有所不为！我不会让星傲前辈因我的事蒙尘！”

　　沐影寒神色极为难看，他知道，羽天齐做出决定就不会轻易改变，可是，此去，真的是明智的选择吗？

　　“你打算什么时候出发？我让大家准备准备！”沐影寒在一阵迟疑后，最终妥协道。

　　“不用了，就你和我去，其他人，让他们留在这里！”羽天齐极为果断道，“我们现在就出发！”说完，羽天齐不待沐影寒多言，就起身朝驻地而去。羽天齐要做的，就是取回星傲的劫尾，将其带回灵界。

　　如沐影寒一样，众人听闻羽天齐的话都很震惊，也一个个急不可耐的要阻止羽天齐，可惜，羽天齐此去的心极为坚定，众人根本左右不了。最后，一个个人都嚷着要陪羽天齐走一遭，可都被羽天齐拒绝了。

　　用羽天齐的话说，如今不仅自己声名狼藉，连带着众人都成为七界的眼中钉肉中刺，自己这么多人一同出去，目标太大，很容易引起他人注意。反而羽天齐和沐影寒两个伪装外出，倒是安全的多。

　　在见识了羽天齐的易容术后，众人最终也不得不妥协，他们不得不承认，羽天齐所言非虚，而且羽天齐的伪装，已经达到出神入化的地步，就连慧觉这位尊级强者都查看不出一丝端倪。

　　“天齐，你自己多加小心！”燕彤本想跟着去，可惜，她一身魔气太过惊人，无法彻底隐藏，所以她不得不留下。

　　最终，与众人话别后，羽天齐就和沐影寒上路了。

　　羽天齐不可谓不胆大，此去灵界，羽天齐没有横渡虚空，而是和沐影寒混入了去灵界的商队，从传送大阵直接踏入了灵界。一路上，虽然盘查极为严密，但也正如羽天齐所料，没人能够看得出端倪。

　　仅仅三个月后，羽天齐和沐影寒就重新来到了灵界，然后凭龙神祖留给自己的龙鳞，羽天齐很快就抵达了圣域，见到了天火和神圣祖。

　　星傲的死，神圣祖与灵界的几位神祖都已经知晓，星傲留下的灵魂玉简彻底破裂，他们这段时间一直在追查原因，可谁能想到，星傲是为了帮羽天齐才牺牲自己的。

　　“神圣祖，诸位神祖，是我的错，如果不是我，星傲前辈也不会牺牲自己，我甘愿接受任何处罚，即使以命抵命，我也愿意！”神圣祖的洞穴中，羽天齐惭愧的低着头，对眼前六位灵界至尊忏悔道。

　　星傲虽然一直不受其他神祖待见，但她毕竟是灵界的神祖，她的陨落，势必会给灵界带来一场风波。更何况如今暗流涌动的时候，灵界损失一名神祖，对于灵界的打击也极为沉重。

　　“哎，这是星傲自己的选择，你何错之有！就算真的要追责，也是我的错！”神圣祖叹息言道。

　　羽天齐神色萎靡，幽幽一叹，道，“神圣祖前辈，不知道我能为狐族或者灵界做什么，星傲前辈终究是为了帮我，我想尽自己的一份心意！”

　　“不用了，狐族我自会照顾，如今的你，还需要好好活下去，不要辜负星傲的一番心意！”说到这里，神圣祖有些感慨道，“星傲虽然性格偏激，但她却是一位至情至性之人，她一生都在追求爱情，或许用她生命来见证真正的爱情，也是她心甘情愿的！”

　　“真正的爱情？”羽天齐猛然想起那日星傲在山崖上与自己的谈话，那一番话，虽然是星傲在质问，但如今一想，羽天齐便明白是星傲在故意挤兑自己。她是想看看，自己是否真的会一往情深的对待陆紫陌，她不是偏帮燕彤，她只是想见证自己对陆紫陌的情义。


第935章 沐影寒渡劫

　　羽天齐将星傲的劫尾送回圣域，并没有急着离开。羽天齐此来虽然最主要的目的是将星傲送回她的故土，但还有一个原因，就是帮沐影寒突破。

　　七界的天道法则不容真正的器尊诞生，但是在这片太虚古界的地域上，沐影寒会不会有机会呢？

　　羽天齐用虚无之力帮沐影寒淬炼了元神，然后打入一丝虚无之力的本源进入沐影寒的身体，接下来，沐影寒能否突破桎梏，就要看沐影寒的机缘。

　　不得不说，沐影寒此次准备突破具备了其他器尊前所未有的条件。太虚古界的真界，虚无之力，还有六道轮回之力的本源，这是羽天齐所能想到的最后办法，若是沐影寒这样都无法真正突破到尊级，羽天齐在短时间内怕也想不出更好的办法。

　　是夜，凉风习习，天火一直陪在羽天齐身旁，天火与羽天齐很亲近，他能够感受到羽天齐心中的悲凉。星傲的陨落，虽然羽天齐看似很平静，但其实内心一直很痛苦，天火不知道，羽天齐会自责多久。

　　“天火，你说修炼一道最终追求的是什么，长生不老永恒于世间，还是为了自己心中的执愿！”羽天齐抚摸着天火毛茸茸的鬓毛，声音平静道，“在我小的时候，我为了不被别人看不起，为了不受欺负，为了找我的父母，我踏上了修炼一途，可后来，正是因为我成为了修者，让我失去了父母，虽然大仇得报，但是身边的亲人却是越来越少！”

　　“天齐，你一直都很努力，有些事，真的不是你能左右的！”天火担心地看着羽天齐，在他的印象中，羽天齐一直都很执着，有自己的目标，他从来没有怀疑过自己的所作所为究竟是对是错，可是现在，因为星傲的求仁得仁，却让羽天齐开始迷茫。

　　“是啊，的确不是我能左右的，因为我还不够强大，我无法守护自己的坚持！”羽天齐自嘲一笑，“天火，我从来没有怀疑过我走的路是错的，我只是感慨这世界的现实与残酷，想要真正掌握自己和别人的人生，我就需要更强大的实力！”

　　“恩？”天火一愣，没想到羽天齐会说出这样的话，这一刻，天火很是担忧道，“天齐，你千万不要多想，你只需做好自己就可以了，你不用太急功近利！”

　　“放心，我不会迷失自己的，我只是觉得，我该做一些改变了！”羽天齐忽然露出抹笑容，道，“这一世，我想的很简单，寻到你们，我也就杳无遗憾了，但是现在我改变了想法，寻到你们还不够，我还要有实力守护你们，我需要真正为我的坚持做准备了！”

　　“天齐，你！”天火有些疑惑，他突然感觉自己有些看不懂羽天齐，他不知道羽天齐究竟在想什么。

　　“好了，你不用担心我，我会完成昔年和天佑、邢尘的约定，到时候，让我们一同仗剑天下！”

　　与天火聊了一夜，第二日，羽天齐就寻了处偏僻之所闭关。羽天齐一直无心突破尊级，但是现在，羽天齐渴望实力，要守护自己的执着，就需要实力。

　　羽天齐能够安心修炼，天火也松了口气，至少羽天齐没有失去斗志。只是，让天火可惜的是，羽天齐在闭关冲击了几次尊级境界，全部都以失败告终。情况并不如羽天齐想象般顺利。

　　“天齐，你还是不要操之过急，你再潜心修炼一段时间再突破不迟！”天火劝道。每一次的突破，羽天齐都会受重伤，天火怕羽天齐再执着下去，非但无法突破，反而会使得本源受创。

　　羽天齐苦笑连连，自己原本以为很容易突破的极限壁垒，的确比想象的要难，而且羽天齐感觉到，自己并非是修为不够，而是缺失一个契机，至于这个契机是什么，羽天齐不知道，毕竟，有史以来炼就虚无之力的，也只有他和那神秘的至强者二人。

　　“罢了，走一步看一步，或许是我太心急了！”羽天齐洒脱一笑，虽然失败，但羽天齐并不气馁，羽天齐坚信，自己有朝一日肯定会成功。

　　就在羽天齐放弃突破的第二日，沐影寒的闭关之所终于有了动静，只见整个圣域的灵气都因为沐影寒的突破而变得狂暴，那闭关之所的周遭山丘树木，全部被焚毁，一道宛如天火般的赤火龙炎围绕着沐影寒盘旋翻飞。

　　沐影寒的情况，第一时间吸引来了圣域的诸多强者，就连神圣祖也被惊动了，他能感受到一丝尊级强者的气息，可是沐影寒也仅仅拥有了一丝气息，并没有彻底蜕变。

　　“那是他的道祖神兵，他要突破到尊级，就必须与他的道祖神兵一同突破！”神圣祖眼睛何等毒辣，一眼就看出了沐影寒此刻的状态，“六道轮回之力和太虚古界的一丝本源的确是他突破的契机，但是他似乎还缺少一些动力。”

　　高空中，沐影寒艰难的掐着成器法诀，他不知道掐了多少遍，每一次那条赤火龙炎浑身化出一半的金鳞就会失败，几次下来后，不仅赤火龙炎的本源大损，就连沐影寒都有些后力不济。

　　“不行，必须得想个办法，否则他会前功尽弃的！”天火暗暗着急，只是他并不知道该如何帮忙。

　　羽天齐看了一会，忽然心中一动，结合自己几次突破的试验，羽天齐发觉，沐影寒失败的原因并非是他的底蕴不够，而是这方真界缺少一个让他成功的重要契机，那就是太虚古界的真正本源。

　　想到这里，羽天齐看向那天空汇聚出的劫云，羽天齐一咬牙，身形化作一道流光冲入了高空，然后，羽天齐宛若太阳般，绽放出耀眼的光芒，其浑身的虚无之力犹如泉涌般，全部涌入了劫云之中。

　　顿时，整个世界的灵气都被吞噬而来，而且劫云更是剧烈的颤抖，在羽天齐不计代价的输入虚无之力后，那劫云的威势终于提升到了一个极致的程度，这等威势，纵使天火，也感觉到了心悸。

　　“天齐是要做什么！”天火与其他强者都有些心惊，他们很害怕羽天齐这么做会毁了这方圣界。

　　然而，神圣祖却似乎明白了什么，猛然间，他立即下令所有人退出圣界，然后独自留了下来。神圣祖终于意识到，羽天齐为沐影寒的突破做了什么，他在为沐影寒制造真正的太虚世界，太虚世界的突破，全是虚无之力本源化作的劫云，没有虚无之力的淬炼，又岂能真正突破。

　　果然，如同神圣祖所想，那劫云在酝酿了一番后，终于彻底爆发，一道蕴含着浓郁虚无之力的雷霆落下，第一时间将赤火龙炎浇灌成金黄色，然后，无尽雷霆倾落，赤火龙炎非但没有受损，反而很享受的沐浴在雷霆之中，浑身金芒大放，原本火红色的龙躯，仅仅眨眼间就化作了金色。

　　沐影寒看到这里，整个人都激动的无以复加，他终于感觉到了那一丝机缘。此刻，他毫不犹豫的再度掐起最后成器的法诀，在虚无之力雷霆的辅助下，赤火龙炎很快就变得凝实，最后化作一杆龙枪，缓缓出现在天地之间。

　　“给我成！”

　　最后关头，沐影寒一声大喝，整个世界发出一道“咔嚓”声，顿时，赤火龙炎化作了一柄真正的长枪，散发出一股难以言喻的道祖神兵气息，而沐影寒的气势，也是瞬间暴涨，整个世界的天地之力都降临在他的身上。

　　“成功了！”神圣祖又惊又喜的看着这一切，他万万没想到，器尊成尊真的有人能做到，而且是在这样的情况下。

　　能够见证一位器尊的诞生，神圣祖也倍感骄傲。不过，他没有过多关注沐影寒，而是看向了羽天齐，此刻的后者已经虚脱昏迷。

　　这一刻，神圣祖毫不犹豫的冲入高空，包裹住羽天齐离开了圣域。沐影寒的突破已成定局，不需要他的守护，倒是羽天齐，真元损耗过巨，不抓紧时间恢复，会影响道基。


第936章 回返元界

　　“天齐，你怎么样？”在神罚之地的边缘处，神圣祖用一团柔和的混沌之元包裹住羽天齐，为羽天齐迅速恢复自身的真元。

　　羽天齐睁开疲累的眼皮，露出抹笑容，表达了自己对神圣祖的谢意，“伯父，我没事，只是此次帮沐前辈突破，怕会对圣域造成影响！”

　　“诶！圣域古界存在这么多年，就算本源受损，也不会损害太大，你无需在意，倒是此次你能够用此等逆天手段造就出真正的器尊，倒是让伯父大开眼界！”神圣祖由衷道，“自古以来，炼器一道想成尊几乎等于不可能。以往也有大能者用六道轮回之力，甚至去太虚古界躲避天道的束缚，可最终尽皆以失败告终，倒不是这些大能者实力不够，而是他们并不能真正超脱天道！”

　　说到这里，神圣祖颇为兴奋道，“自古以来第一位真正的器尊在你手中出现，这沐影寒当得起天下器道第一人，日后由他辅佐你，你想积蓄自己的力量就容易的多！”

　　羽天齐闻言，露出抹灿烂的笑容，虽然王尊在七界中并不算巅峰强者，不会被至尊看在眼中，但是真正的器尊不同，他们战力虽有限，但价值无可估量，简而言之，只要有沐影寒，他就可以无限制的炼制出道祖神兵，而且还是最顶尖的道祖神兵，这等吸引力，纵使是至尊，也无法无动于衷。

　　举个简单的例子，沐影寒成尊炼制出的赤焰龙枪，绝对是当世最顶级的道祖神兵之一，即使某一些大能者的道祖神兵，也远远比不上赤焰龙枪。换句话说，天下间只有沐影寒炼制出的道祖神兵才是至强武器，其余人想达到这一步，难如登天。而凭这一点，沐影寒今后在七界绝对是叱咤风云的人物。

　　在神圣祖的帮助下，羽天齐很快就恢复了一丝气力，羽天齐没有继续恢复，而是求着神圣祖带自己回圣域看看。当两人重回圣域时，整个圣域的灵气都变得稀薄，羽天齐发现这等情况，第一时间老脸一红。这里可是灵界的圣域，如今却被自己害的灵气大损。

　　“哈哈，天齐，不要有负担，纵使圣域毁了又何妨，至少，他毁的有价值！”神圣祖毫不在意的大笑出声，一位器尊，已然值得神圣祖平等以待，今后灵界说不定还会有不少事求着沐影寒。

　　羽天齐感激的谢过神圣祖，由后者带着自己朝沐影寒所在地赶去，不一会的功夫，两人就抵达了沐影寒的渡劫之地。

　　此刻的这里，已经变得一片狼藉，大地龟裂，灵气紊乱，甚至有破碎时空若隐若现。羽天齐和神圣祖对视一眼，均没有想到沐影寒这次的器劫这么恐怖，但转念一想，想到这一次不仅沐影寒渡劫，还有他的至强兵器赤焰龙枪，两人心里也就释然了。

　　羽天齐在一番沉思后，没有顾忌自己的身体状态，直接将虚无之力打入大地之内，快速恢复圣域的本源。

　　神圣祖见状，原本想要阻止，但看见羽天齐眉宇间流露出的坚毅，他就放弃了。他知道，羽天齐这么做，完全是为了表示自己的感谢。当即，神圣祖一只爪子搭在了羽天齐肩上，将自己体内的混沌之元源源不绝的传给羽天齐，弥补羽天齐的消耗。

　　时间一分一秒的过去，半个时辰后，羽天齐就稳固住了圣域的本源，不过这里的灵气，则是需要日积月累的积蓄，倒不是羽天齐可以恢复的。不过对于神圣祖来说，这恢复圣域的灵气不是难事。

　　“走，去看看沐影寒！”神圣祖招呼羽天齐一声，就带着羽天齐落到了下方沐影寒闭关的洞穴中，此刻的洞穴里，沐影寒盘膝而坐，缓缓运转着自己的功法，在其头顶，一柄金色长枪静静的悬浮着，只不过，最吸引人的不是长枪和沐影寒，而是盘膝坐在长枪上的一名道童。

　　这名道童羽天齐太熟悉了，正是当日在摩天城，沐影寒身边跟着的那位小侍者。原来当时的这位道童，竟是沐影寒本命武器的器灵。

　　这一刻，似乎感觉到了羽天齐二人的到来，小道童缓缓睁开双眸，只见其心意一转，长枪就托着他的器灵之身飞到了羽天齐二人身前，道，“你们是何人，我家主人正在修炼！”说着，小道童的目光落在了羽天齐身上，他忽然皱起眉头，显然是认出了羽天齐。

　　“我记得你，当时在摩天城内，你拜访过我家主人！”小道童声音清冷道。

　　羽天齐和神圣祖惊讶的对视一眼，虽然此刻小道童外表看上去人畜无害，但是其浑身散发着一股尖锐的气息，甚至连他的声音中，也透着抹极强的穿透性，若是一般低阶修者，光是听小道童的这几句话，就会被震得神魂破碎。

　　“赤炎，休得无礼！”就在小道童警惕着羽天齐和神圣祖时，沐影寒终于从修炼中醒转过来，只见其第一时间站起身，走到羽天齐二人身前，歉意的笑了声，就将小道童拎了起来，塞回了龙枪之内。

　　“天齐，神圣祖，我这孩子不懂事，还请二位不要见怪！”沐影寒苦笑道。

　　“呵呵，无妨，赤焰龙枪果然不同凡响，这举世之间，怕没有道祖神兵能够稳胜于他了！”神圣祖不在意的摇了摇头，赞叹道。

　　“神圣祖谬赞了，赤炎还是个孩子，算不上有多么厉害！”沐影寒谦虚道。

　　“恩？”不过，虽然沐影寒说的谦虚，但是神圣祖和羽天齐都听出了弦外之音，只见羽天齐毫不犹豫的反问道，“沐前辈，你的意思是，赤焰龙枪还会进阶？”

　　“呵呵，那是自然！”瞧见两人的期盼之色，沐影寒露出抹得意的笑容，道，“赤焰龙枪虽然已经成为道祖神兵，但这不是他的极限，等有朝一日赤炎彻底蜕变成青年模样，赤焰龙枪的威势才会达到顶峰！”

　　“会成长的道祖神兵？”羽天齐和神圣祖对视一眼，均是倒吸了口凉气，仙器会成长，这是人尽皆知的事，可是道祖神兵能够成长，这是闻所未闻的，而且赤焰龙枪如今已经威势不凡，要是等它成长到巅峰，那又会具有怎样恐怖的威势。

　　此时此刻，神圣祖和羽天齐都感觉到一阵恐惧，这样的道祖神兵，绝对上的是七界第一。

　　“看来本座对器尊的估量还是低了，原来真正的器尊这般恐怖！”神圣祖感慨道，即使日后羽天齐身边没有至尊强者，但有沐影寒一个人，就顶的过一位至尊，而且还是一位号召力无限的至尊。试问，一大群王尊拿着巅峰道祖神兵出现，纵使至尊，也得避其锋芒。

　　“沐前辈，你此次真的是给了我一个天大的惊喜！”羽天齐由衷感慨道。

　　“呵呵，天齐，其实是你给了我一个天大的惊喜，如果没有你的倾力相助，我也不可能达到前无古人的高度！”说到这里，沐影寒的神色变得极为郑重，道，“天齐，我知道此次星傲前辈的事对你的打击很大，你放心，我会竭尽全力的帮助你，无论付出怎样的代价！”

　　“沐前辈！”羽天齐心中一动，没想到沐影寒竟然猜到了自己的心思。的确，虽然羽天齐表面上看去已经度过了这一坎，可是内心深处却始终无法释怀，羽天齐以前没有野心，但是如今，羽天齐却有了野心。

　　沐影寒身为一名经验老到的修者，又岂会看不出羽天齐的变化。只是对于这样的变化，沐影寒并不觉得有错，每个人都不可能置身于江湖之外，为了自己要坚守的事征战江湖，这也是无可厚非的。

　　沐影寒稳定了境界，羽天齐和沐影寒就告辞离去。燕彤等人还在元界等着自己，羽天齐也不想让他们多担心，况且，羽天齐还需要好好回去筹划大事。

　　羽天齐不能多留几日，天火显得很郁闷，但是他也无可奈何，神圣祖严令他如今不得离开圣域，天火也只能老实的呆在此处。倒是临走时，龙神祖找上羽天齐，希望羽天齐好生照顾痞子龙。由此可见，龙神祖还是很关心痞子龙的，好歹后者可是龙族为数不多的神兽神龙。

　　由狴犴王亲自将羽天齐等人送出灵界内圈，羽天齐和沐影寒就化作商贾进入了灵城，等待着随商队返回。仅仅三天，羽天齐二人所在的商队就开拔，由灵界传送回元界。

　　传送大阵上，随着光芒闪烁，羽天齐和沐影寒消失在台子上，当两人再度出现时，周遭的灵气明显稀薄了许多，正是元界的地域。然而，原本繁华热闹的元界都城，此刻却是寂静的犹如一座死城，羽天齐等人站在传送阵上，甚至可以听到自己的呼吸声。

　　“怎么回事？”众人很迷茫，而羽天齐和沐影寒似乎意识到了什么，神色猛地一变，朝四周望去。

　　这一刻，正如羽天齐和沐影寒所料，不知凡几的强大修者从四周显现而出，他们每一个都散发着强大的气势，而且伴随着这群人出现，一道光幕从天而降，将整个传送广场围得密不透风。


第937章 隐门重围

　　“是隐门的人！”羽天齐和沐影寒对视一眼，对方没有显露身份，毫无疑问，只有隐门会这么做，而且也只有隐门的人，有这么大能力能够寻到自己。

　　在两人心中寻思着解决之道时，众人脚下的传送阵破裂了，显然，为了不给羽天齐逃跑的机会，隐门的强者们断绝了羽天齐二人最后逃跑的机会。

　　“可恶！”羽天齐心中颇为恼怒，一个劲的暗骂隐门的人阴魂不散，又在快速寻思着应对之道。不过，就是这个时候，一旁的沐影寒却是突兀的扯了扯羽天齐的衣袖，对羽天齐传音了几声。

　　羽天齐愣神的听着沐影寒的话，然后急忙依言照办，这一刻，沐影寒要羽天齐做的，就是联系断剑老爷子，沐影寒想借断剑老爷子以及赤焰龙枪的威势，杀出一条血路。

　　很快，羽天齐就和断剑老爷子联系上了，在对断剑老爷子道出了如今的情况后，断剑老爷子果断应承下来，允诺会全力出手。

　　对此，羽天齐有些寻不到思绪，直到断剑老爷子确认沐影寒是尊级强者后，羽天齐才了然，断剑老爷子是看中了沐影寒的能力，想借沐影寒之手帮自己恢复。

　　然而，羽天齐更没想到的是，在自己确认之后，断剑老爷子就大摇大摆的飘飞而出，散发出了一股道祖神兵的气息，仅仅瞬息间的功夫，其就吸引了全场所有人的目光，包括周遭那群商贾。

　　“呵呵，我以为要寻到你还会颇费番手脚，没想到自己倒暴露出来了，一柄道祖神兵？你倒是很有运气！”随着一道清冷的声音响起，羽天齐第一时间在人群中看见了一道熟悉的身影，只见其排众而出，目光透着恨意地盯着羽天齐。

　　“原来是庞厉门主！”羽天齐皱起眉头，虽然此次是自己和庞厉的第一次见面，但他的影像羽天齐早就看过，当时剑主还千叮咛万嘱咐，此人自己不得招惹。原来这庞厉，早已是王尊级的强者。

　　“没想到你倒是认识我，也好，那我就不用与你废话了！”庞厉冷笑出声，只见其右手一招，周围那道帝、大帝连带着王尊级强者就围拢而来。

　　“一群宵小之徒也敢在老头子面前嚣张，找死！”断剑老爷子从断剑中飞了出来，仅仅看了一眼，就直接握住断剑剑柄，提剑劈去。

　　这一剑，没有任何真元波动，但那强大的剑势，却透着无尽的杀机，瞬间令在场所有人汗毛林立。

　　“好强的剑意！大家小心！”庞厉一声惊呼，第一时间迎向断剑老爷子的剑气，凭借其深厚的修为，他一掌拍在了剑气之上。

　　“嗤啦”一声，原本没人看好的剑气，仅仅一道没有真元的剑气，却是直接劈开了庞厉的护体屏障，将其右臂斩下。而那剑气，威势不减，冲入了人群中，一路所过之处的所有人都被劈成了两半。

　　羽天齐看见这一幕，深深的倒吸了口凉气，这才是断剑老爷子的威势，仅凭一道剑意，就有破开苍穹的威势。

　　“小子，还愣着做什么，还不快跑！”断剑老爷子一击之后，显得有些疲累，催促了一声，顿时化作一道流光没入了沐影寒体内。

　　羽天齐嘴角微微抽搐，万万没想到断剑老爷子会直接抛弃自己。不过眼下，羽天齐却不是和断剑老爷子理论的时候，与沐影寒对视一眼，两人就以迅雷不及掩耳之势朝那劈开的生路蹿去。

　　断剑老爷子这一剑，不仅劈开了人群，同时也劈碎了那封困大阵，据沐影寒解释，断剑老爷子这一剑是本源一剑，他也仅有一击之力，而且施展后会元气大伤。要不是沐影寒答应助其恢复如初，断剑老爷子绝对不会这么拼命。

　　“赤炎，给我开道！”接近围拢来的人群，沐影寒放出了自己的道祖神兵，只见道童一出现，就化作黄金战龙，以一往无前的威势冲入了人群中，仅仅几个扫尾，那一群道帝就犹如秋风扫落叶般陨落，而那些大帝和王尊，没有一个束缚的住赤焰龙枪，仅仅无可奈何地看着羽天齐二人蹿去。

　　仅仅不到十个呼吸，出路就被打开，羽天齐和沐影寒钻出破碎的大阵，立即取出飞梭疾驰而去。而赤焰龙枪，也很是配合的往那缺口上全力轰击了一次，那恐怖的毁灭威势，硬是活生生拦住了那群人的脚步。

　　“怎么可能！”庞厉捂着断臂伤口，目露震惊地看着这一切，他看见了什么，他仅仅看见了两柄道祖神兵出手，而且就是这两柄神兵，击溃了自己等人的布防。

　　“不可能，不可能，世界上怎么可能有这等威势的道祖神兵！”庞厉难以置信的惊呼道。

　　“哎，若是我没有感觉错，那两柄道祖神兵，都已经是至尊级的道祖神兵了，这天下间，这等神兵又有几把，没想到今日，却能同时出现两柄！”其身旁的一名王尊心有余悸的看着这一切，还好不是至尊施展，仅仅是神兵自身的威势，要是至尊施展，或许只需一击，就可以覆灭整座城市。

　　当庞厉等人追出城市时，羽天齐二人已经不知所踪。他们即使想追，也不知该往哪个方向追。

　　“厉害，太厉害了！”飞梭中，羽天齐钦佩的看着赤炎道童，他的威势不比老爷子弱多少，而且他还可以无限制施展，只要沐影寒真元充沛，赤炎道童就可以稳压普通尊级强者。

　　“天齐，你就别抬举他了，这小兔崽子要被你捧上天了！”沐影寒在一旁笑道，能够这么顺利的跑出来，沐影寒也没料到。当然，沐影寒也知道，这一次是自己二人打了对方一个措手不及，若是对方有准备，即使断剑老爷子和赤炎拼命，自己二人也杀不出重围。

　　“咻～”

　　然而，就在羽天齐和沐影寒刚松一口气时，一道尖锐的破空声陡然响起，只见远空，一道漆黑如墨的闪电由远及近，眨眼间就来到了飞梭之前。

　　这一刻，赤炎道童想也没想，就召唤出自己的本体，挡在了羽天齐和沐影寒身前。只听“咔嚓”一声，飞梭被这道剑气劈成了两半，而沐影寒和羽天齐，则在赤炎道童的守护下飘飞到了远处。

　　“竟然一剑毁了我的飞梭！”沐影寒神色连变，自己的飞梭防御力极强，纵使王尊也不可能轻易破开，这出手之人，可见其修为达到了何等程度。

　　“羽天齐，束手就擒吧！”

　　随着一道虚无缥缈的声音响起，一道人影突兀的出现在两人身前不远处，他浑身没有任何气势波动，但是他出现在场，让整个世界都变得安静，而周遭的空间也被彻底禁锢。纵使羽天齐有虚无之力，也是难以移动分毫。

　　“什么人！”赤炎道童大怒，直接挥舞着本体，瞬间破开了束缚，一往无前的朝那神秘人刺去。


第938章 阶下囚

　　“这柄道祖神兵竟然有至尊的气息，了不得！”神秘人诧异的看着赤炎道童，他看得出赤焰龙枪是沐影寒的兵器，但是沐影寒分明只是一位普通的王尊。

　　神秘人百思不得其解，但此刻他却没心思关注这些，他出现是为了对付羽天齐，他才不会去计较沐影寒的秘密。

　　这一刻，只见其右手轻抬，一股极为恐怖的空间束缚之力席卷而下，将赤焰龙枪定在了空中。纵使赤焰龙枪拼命的挣扎，也是难以破开束缚。

　　“竟然束缚住了赤焰！”沐影寒一惊，赤焰龙枪好歹也是至尊级的道祖神兵，一般人岂能束缚的住他。由此可见，眼前的人不是普通的帝尊，已经是半只脚踏入至皇之尊的仙尊，他的实力，虽然不如无灭魔尊、穹苍魔尊这等七界巅峰的强者，但也相差不多，只要他在踏前一步，他就可以成为真正的至尊。

　　“按理说如此强者不可能默默无名才对！”沐影寒快速转动着心思，联想到之前隐门对自己等人的围堵和此人之前那惊世一剑，沐影寒瞬间反应过来，不敢置信的惊呼道，“你是隐门三大天主之一的红尘劫？”

　　神秘人微微一笑，他模糊的面容上露出抹玩味的笑容，他也不回答，仅仅平静道，“你们还有什么抵挡的手段，都施展出来吧！”

　　羽天齐眉头一皱，来人敢说这样的话，代表了他强大的自信。而且，羽天齐不得不承认，来人的确有这样的实力，虽然自己的实力不俗，但是对上这种巅峰强者，还是太弱了。

　　“还是时间不够啊！”羽天齐惆怅一叹，若是再给自己修炼个百年、千年，羽天齐有信心与天下至尊一争天下，但是现在，自己还仅仅是名大帝，远远没资格进入巅峰强者的世界。

　　“看来你们是放弃抵挡了！”见羽天齐二人迟迟没有动作，来人便直言道，“我不想欺负你们，你们自觉地随我走一遭吧！”

　　羽天齐苦笑出声，这走一遭可不是这么好走的，搭上的，可是自己的性命。

　　这一刻，在一番思忖后，羽天齐咬牙道，“前辈，我们自认不是你的对手，但是冤有头债有主，你要抓的人是我，我朋友与此事毫无关系，您可否放了他？”

　　“恩？”神秘人讶异的瞥了眼沐影寒，在一番思忖后，竟是意外的点了点头道，“能在王尊境界就将道祖神兵培养成至尊境界，你也是有些本事。也罢，今日我就不为难你！”

　　虽然逃过一劫，但沐影寒神色不好看，毕竟，羽天齐此去凶险难料，沐影寒又岂能放得下心。

　　“沐前辈，你不用担心我，我会想办法脱身。此人不直接杀我，而要带我走，想必是觊觎我身上的一些宝物，只要我没死，我就还有活命的机会！”羽天齐传音劝道，沐影寒若是此刻意气用事，自己二人都跑不了。

　　沐影寒听闻，重重点了点头，他知道，他要想办法帮羽天齐，自己是羽天齐唯一活命的机会。心念急转之间，沐影寒就想到了什么，当即咬牙道，“天齐，你放心，我会很快回来救你的，我保证，我绝不会让隐门的人伤害你！”

　　羽天齐欣慰的看了看沐影寒，交代道，“尽力即可，我会自行想办法脱身。不过沐前辈，既然如今我们暴露了行迹，而我又被隐门的人捉住，你们留在这元界也不安全，不如你们去仙界的金刚门山门，那里地处偏僻，一般人不会想到那里，等我脱身之后，我就去找你们汇合！”

　　“我记住了，不过天齐，你千万要小心！”两人匆匆交代了几句，沐影寒就化作流光远遁而去。羽天齐见状，也算松了口气。

　　“其实你不用让他找人救你，那一切都是徒然，若是你可以脱身，那只能说明一点，是我主动放的你！”在沐影寒消失在天际，神秘人就飘飞到羽天齐旁边淡然道，其话语中透着一股强大的自信。

　　羽天齐苦笑，这话若是别人说，羽天齐或许会觉得对方太狂妄，但这神秘人开口，羽天齐就不这么认为了，即使是至尊前来搭救，这神秘人也可以在那至尊得手之前杀了自己。

　　“好了，随我走吧，我不想为难你，也希望你别让我为难！”神秘人淡淡的招了招手，就率先朝前走去。

　　神秘人没有束缚羽天齐，也没有给羽天齐下任何禁制，他就这么淡然的行去，也不管羽天齐跟不跟上来。

　　羽天齐瞧见，更是仰天长叹，这种情况自己还有选择吗？想到这里，颓然的摇了摇头，羽天齐屁颠颠的跟了上去。羽天齐知道，自己不能跑，否则一旦触及了神秘人的底线，自己就会变得极为凄惨。

　　让羽天齐意外的是，这神秘强者并没有对自己流露出多少恶意，反而将自己当做了一名同行之人，只要自己不跑路，神秘强者都由着自己。

　　两人一路走去，同吃、同喝，停下休息时羽天齐还可以自主活动，修炼、炼丹什么的，那神秘人都随着羽天齐。甚至，偶尔羽天齐会请教一些问题，无论是修炼上的还是风土人情，神秘人都会一一解答。

　　“此人倒是有气魄，要是他不是隐门的天主，当真值得结交！”羽天齐暗叹，两人的立场，注定彼此是敌非友。

　　“前辈，我们这一路慢悠悠的走，究竟是要去何处？”两人走了十几天，神秘人都没有急着赶路，反而像是个普通人般，用双脚慢慢走着。

　　“隐门！”神秘人平静地开口道，“不过在去隐门之前，我还要先去一个地方，你跟着我即可！”

　　“那为何我们不走快一点？”羽天齐有些不明白，按理说，神秘人擒住自己，应该尽快将自己送去隐门才是，这样隐门也可以更快挖掘自己身上的秘密，达到他们的目的。

　　“修炼无岁月，又何必心急，慢慢走，迟早也会到的！”神秘人不在意道，“再者，隐门的人要对你做什么，与我无关，他们急不急我不关心，我只需将你带回去即可！”

　　“呵呵，前辈说的很有道理！”羽天齐莞尔一笑，既然对方都不着急，羽天齐也就更不着急了。

　　两人走了大概两个月的时间，一直沿着官道走，偶尔会搭乘大型飞梭混迹在修者队伍中，有时候又会跟着商队。这神秘人，和羽天齐在一起时都以模糊的面容示人，但在外人面前，他就变成了一名普通的寻仙境青年，相貌之普通，属于放在人群中都不起眼的角色。羽天齐都怀疑，这究竟是不是这神秘人的本来面目。

　　碍于神秘人要游戏人间，羽天齐也不得不硬着头皮跟着伪装自己，羽天齐同样化作一名寻仙，一路跟随。

　　不过说来有趣，这神秘人伪装自己并不仅仅只是伪装修为，同样也伪装了性格，伪装了一切。在外人眼中，他只是一个木讷的修者，属于好欺负的类型，有几次被人打劫，这神秘人都没有还手，任由别人抢走储物戒指。当然，羽天齐知道，那储物戒指，是神秘人用来伪装的普通戒指，一文不值，里面也仅有一些无足轻重的物品。

　　“好了，我们到了，过了前面那座山就是！”抵达目的地，神秘人心情似乎好了许多，竟会主动对羽天齐介绍起来，这不禁更让羽天齐好奇神秘人的目的地是哪里。

　　一座山的距离，对于两人来说只是小半个时辰的功夫，当翻过巍峨的高山，映入眼前的，是一片宛若世外桃源的山间村落，这村落坐落于一座峡谷之内，若是不翻山过来，根本不知道这大山背后有这么一处天地。

　　此刻，夕阳西下，金黄色的余晖洒满整个村子，许多户村里人家都生起了火，只有一些孩童，还不忘回家，在村口处的小溪旁玩耍。

　　山村遥遥在望，神秘人似乎心里有些急切，下山的步伐不禁快了许多，不一会的功夫，神秘人和羽天齐就抵达了山村口。

　　那些玩耍的孩子看见神秘人到来，均是眼睛一亮，兴高采烈的围拢过来，口中还一股劲的喊着“大海哥哥！”


第939章 宁静山村

　　“大海哥哥？”那群孩子显然是认识神秘人的，只是，羽天齐很不敢苟同那群孩子对神秘人的称呼，这个称呼实在太老土了。

　　“大海哥哥，都四个月了，你怎么才回来，我以为你都忘记我们了！”

　　“大海哥哥，你这次出去有没有看见海，我也想和你一起去看看！”

　　“大海哥哥，你答应我们的礼物在哪里，快些拿出来！”

　　……

　　那群孩子吵吵嚷嚷的围在神秘人身周，不少孩子都扒着神秘人的衣服，要是有其他修者看到这一幕，肯定会吃惊的合不拢嘴。而且羽天齐更是不敢想象，神秘人对这些孩子很宠溺，非但不反感，反而露出抹真诚的笑容，对孩子们的问题一一回答。

　　挥手间，神秘人就变出许多木质的小玩具、小饰品，他将这些小东西分发给孩子们，甚至有些年纪小的，神秘人还亲手为他们戴上。这一幕，让羽天齐看的更是感慨，若不是知道这神秘人的底细，羽天齐都怀疑他是一名真的质朴青年。

　　当然，在整个过程中，羽天齐也发现神秘人给出的饰品并不是普通的东西，而都是用一些极品材料打磨出的玩具，有些让羽天齐看得都心动。

　　那群孩子自然不知道饰品的价值，仅仅以为是普通的玩具，高兴的把玩着。而这些饰品，对这些孩子的身体也有助益，虽不能帮他们修炼，却可以强身健体。

　　“大海哥哥，走，去我家吃饭，你的家里都三个月没住人了，脏着呢！”孩子堆中一名个头较高的年长少年憨厚道，一把拉住神秘人的手，就往家里拽。其余孩子，也都簇拥着神秘人，就这么将他推进了村子。

　　这一刻，看见被孩子们缠住的神秘人，羽天齐恨不得立刻冲天而去，就此跑路，以那神秘人对孩子们的溺爱，绝对不会为了追自己而伤了孩子。只可惜，这个想法刚有，就被羽天齐抛诸脑后，自己即使要逃，也不想用这等法子，伤了那群孩子的心。

　　“没想到，在生死存亡之际，我还这么君子！”羽天齐自己都被气乐了，摇了摇头，跟着进入了村子。

　　神秘人显然与这个村子里的人很熟，每户人家的大人看见他回来，都会热情主动的打招呼，甚至拿些家里的土特产给大海，甚至还有人塞给羽天齐一坛谷烧。

　　羽天齐也不客气，直接将酒坛子抱在怀中，跟着神秘人来到村子中心处的一座大木屋。

　　拉着神秘人的孩子叫铁牛，今年十一岁，人如其名，长得像个小牛犊子，身体很结实。而他的父亲，身体更是结实，与炼体修士一般，被人称为老牛。只是羽天齐二人的辈分只能喊牛叔。

　　“大海，回来了啊！刚好，你婶子做了些菜，来，陪牛叔喝几盅！”牛叔很热情，亲自将大海拉到桌子旁，为他斟满了酒，连带着羽天齐，也一并坐了下来。

　　神秘人如今完全没了高手的风范，就犹如一位山村质朴青年，和牛叔坐下后就唠上了嗑。从村里的情况聊到附近镇子的趣事，无所不谈。

　　“嘿嘿，大海，今年冬天不愁了，前几日村子刚猎到足够的熊瞎子，今年可以轻松过冬了。回头我让隔壁的王老二他们给你也送去一些！”牛叔一边喝酒，一边吃着花生米，含糊不清道。“这一次回来，不会这么快走了吧？你也真是，咱山里人靠山吃山，又饿不死，非要学着那些镇上的人去做买卖，这世道，买卖是越来越不好做了，我听说前段镇子里就有一些个小贩交不上税，被那群地痞活活打死！”

　　牛叔似乎心情很好，不免多喝了几盅，借着醉意唠叨起来。但是神秘人对此毫不在意，一一回应，甚至还有模有样说自己生意做得如何如何。

　　“行了，老牛，你就少说两句，我看大海这孩子就挺有出息，不像你，一辈子就窝在山里，也没见过什么世面！”一旁的牛嫂帮衬着说话，倒不至于让神秘人为难。

　　“呵呵，是是，我是没见过什么大世面！”牛嫂发话了，牛叔就顿时赔笑起来，不过他还是很关心神秘人的生意，也希望他能够平平安安的过日子。

　　“对了，牛叔，这一次我出去，我的买卖赚了不少，所以买了些东西回来给你们，回头可要帮我分给其他人！”说着，那神秘人从怀中取出三个大药包递给牛叔。

　　牛叔也不客气，直接打开，里面装着的都是山参，细数之下，足有上百。

　　“恩？老地参？”牛叔看了看，顿时面容一板，有些不悦道，“大海，我们山里人，最不缺的就是这东西，你赚点钱不容易，怎么拿来买这些东西，这不是浪费钱吗？”

　　牛叔说的是实话，山里人的确最不缺这种山参，要是想，山里人有本事挖到更好的。

　　只是，牛叔虽然以为这些东西是山参，但是羽天齐却不会这么以为。此时此刻，仔细一打量，羽天齐顿时瞪直了眼，这些哪里是山参，分明是地精须，这可是最上等的药材，可以炼制顶级仙丹的宝药。

　　“呵呵，牛叔，我也不知道该买什么，我见这些山参便宜，就打包买了！”神秘人歉意地说道，也不解释，硬是劝牛叔将这些山参收下。

　　“你这孩子，倒是有心！”牛叔虽然埋怨，但心里却是美滋滋的。这一夜，牛叔更是高兴，直到喝得不省人事，才被牛嫂扶回屋休息。

　　因为时间晚了，牛嫂就直接留下大海和羽天齐，为他们各自准备了一间客房。当然，这客房也是相当简陋，但是在这山中，却算是不错了。

　　皓月当空，羽天齐没有回屋修炼，而是很惬意的倚靠在院中一颗槐树下看星星，手中端着个酒瓶。这酒，自然是村里人送的谷烧。虽然这酒很烈，远远不及仙酿，但羽天齐还是喝得美滋滋的。

　　这种宁静的山村，是羽天齐一直很向往的地方。山里人质朴，没有勾心斗角，日出而作，日落而息，心情不好时，还可以享受夜晚的寂静，欣赏夜空的美景。

　　“不早些休息？这一路走来，你每天都会修炼，为何今天落下了？”不知道过了多久，神秘人忽然出现在羽天齐的身旁，他同样拿着个酒瓶，就这么大大方方坐在了羽天齐一旁。

　　“以前是无所事事，如今有事了，就是喝酒，赏月！”羽天齐笑道，“这村子真好，你怎么会想到来这里？”

　　“这里是我的家，我自然要回来！”神秘人毫不隐瞒道，“白天其实你有机会可以走的！在这个村子里，我不会对你动手，你可以逃！”

　　“我知道，你不会让人知道你的秘密，这里都是你在乎的人，不是吗？”羽天齐笑道，“不过这里是你的家，你在乎，但是这里是我向往的地方，所以我也在乎！”

　　“有趣，没想到这世间还有人与我一般，喜欢这种清静生活，若不是你是门内钦点要捉回去的人，我真有心想放你一马！”神秘人笑道。

　　“不用，我会逃跑，只不过不会在这里！”羽天齐摇头道，“而且，我相信我能逃走，你信吗？”


第940章 不速之客

　　神秘人不在意羽天齐的话，在他看来，羽天齐要是能跑走，那也是羽天齐的本事。两人随意谈了些村子的情况，然后便各自回屋修炼。

　　翌日清晨，羽天齐早早的结束修炼，不过，神秘人比羽天齐更早，据老牛所言，神秘人已经随村里的猎户进山狩猎，想为冬季再添一些食物。

　　按理说，神秘人不在，而且没有留下任何禁制羽天齐的手段，正是羽天齐跑路的大好时机。可是，羽天齐并没有这么做，一来羽天齐知道这么直接跑路不可能成功，二来，羽天齐也不想因自己的事破坏整个村子的宁静。

　　漫步在山间小道上，羽天齐见到许多早起出外干活的村里人，昨日就已经认识，所以此刻羽天齐毫不见外的与他们打招呼，而这些质朴的山里人，也是热情的回应。

　　羽天齐没有明确的目的地，仅仅随意的逛着村子，享受着这里的宁静。

　　不知不觉间，羽天齐走到村子南面的一块空地前，在空地上，聚集着不少孩子，他们排着整齐的队伍，正跟着一位拳师练武。

　　那拳师不是修者，仅仅是一名凡俗的武者，他的功夫也不算厉害，教的也仅仅是普通的拳术。不过即便如此，孩子们也是学习的非常认真，尤其是其中的铁牛，更是每一拳都打得很卖力。

　　羽天齐饶有兴致的看着他们练拳，虽然这些技击之术毫无威力，但是却也能够强身健体。

　　一群孩子很是刻苦，足足练了半个时辰才结束早练。那拳师向羽天齐打了个招呼，便忙自己的事去了。而孩子们，则是一哄而散，有些回家，有些跑去了村口的小溪玩耍，不过零星的几名年长的孩子，却是悄悄聚集在一起商议着什么，铁牛也在其中。

　　这些孩子交头接耳的轻言了几声，就全部朝村外跑去，直接进了山。

　　羽天齐虽然没有凑近，但也将孩子的话听得清清楚楚。他们并没有说什么事情，仅仅说了一个地点。

　　看这群孩子鬼鬼祟祟的模样，羽天齐很是好奇，他们究竟有什么秘密要做的如此隐秘。

　　闲来无事，羽天齐也就悄悄跟着这群孩子去看看情况，以羽天齐的修为，即使站在这群孩子眼前，他们也发现不了羽天齐，所以他们根本不知道，羽天齐跟在他们身后。

　　不一会的功夫，羽天齐就随着这群孩子上了山。他们没有深入群山，而是朝着山外而去，在长途跋涉了半个时辰后，终于，他们抵达了一片小树林。而在树林内，正有着另一帮孩子候着。

　　两帮人见面，立即剑拔弩张，虽然都是群少不更事的孩子，但彼此都流露出一副凶狠的模样，似乎想威慑住对方。

　　羽天齐看见这一幕，哑然失笑，原来铁牛等人只是和其他地方的孩子闹不快而已。

　　羽天齐对于双方的矛盾毫无兴趣，但是却很有兴致看他们的处理方式。只不过，这些都是丁点大的孩子，年少气盛，哪里懂得避让，几句不和，场面顿时变得火爆起来，甚至有人直接开始了叫嚣。

　　铁牛这些山里的孩子虽然过得不算艰苦，但是比起镇上的条件却有所不如，那些孩子一骂山野莽夫，铁牛几个就愤怒了，然后一拥而上，用拳脚开始招呼。

　　不得不说，虽然铁牛几个孩子人单势孤，但天天习武，平时又帮村子干活，力气不小，这打起来，丝毫不弱下风。尤其是铁牛，当仁不让的冲在最前面，用自己的拳头招呼着对方。

　　“诶呦”一声，果不其然，以铁牛的身体条件，对付这群镇子里养尊处优惯了的孩子可谓手到擒来，一下子就将那领头的孩子打倒在地。

　　其余孩子见铁牛如此神勇，竟是没一个敢上前。而铁牛更是昂首挺胸，很是霸气。

　　羽天齐看的好笑，也不阻止他们的好勇斗狠，都是群孩子，谁年少时没做过一些年少轻狂的事，只要不出人命，羽天齐也就由着他们闹了。

　　然而，就在羽天齐静静看着时，一道微弱的真元波动陡然出现在场中，羽天齐感知何等灵敏，灵识第一时间锁定住了镇子里的一个孩子。

　　这个孩子很普通，之前一直在人群之中没有露头，直到此刻接近铁牛，他才悄悄运转真元，显然是想暗算铁牛。

　　虽然这孩子只是学了一些皮毛的修炼法门，连真正的修者都谈不上，但是动用真元之力，就不是铁牛的蛮力可以抵挡。

　　这一刻，羽天齐深知无法袖手旁观，当即指尖轻点，一道微弱的气劲射入场中，正中那孩子的膝盖。

　　羽天齐这道劲气并没有多少威力，但对付一个孩子却搓搓有余，在保证不伤了对方的前提下，直接让那孩子失去了行动能力，龇牙咧嘴的抱着膝盖痛呼着。

　　“师弟，你回来了吗？”可是，羽天齐万万没想到的是，在自己出手的刹那，周遭林中涌起股大雾，然后一道虚无缥缈的声音响了起来。

　　仅仅眨眼间的功夫，场中的孩子全部晕了过去，然后一道身影飘然落在场中。

　　这突然出现的人，是一名赤膊的大汉，其目光直勾勾地看着羽天齐的方向，低沉道，“师弟，我就知道你不会坐视这群孩子受伤，出来吧，师兄等你多时了！”

　　“师弟？”羽天齐眉头皱成了“川”字型，没想到眼前的人是神秘人的师兄。一时间，羽天齐有些不知所措，神秘人都已经如此之强，他这师兄，怕实力也不会弱。

　　“怎么，师弟，不愿意现身相见？”说话间，那大汉露出抹怒容，浑身微微散发出一股气息，顿时，树林中的羽天齐便被对方气机锁定。

　　“帝尊！”

　　在那大汉散发出气息时，羽天齐神色就变得难看下来，对方的修为，果然如同自己猜测般很强。

　　“咦，竟然不是他？”那大汉自然发现了事有蹊跷，原本以为是神秘人出现，可没想，却是羽天齐。

　　“一名大帝？”那大汉皱起了眉头，然后也不见他运转真元，仅仅右手朝前一探，一股巨力就包裹住羽天齐，将羽天齐从林子中拘了出来。

　　羽天齐原本是想挣脱大汉的气机牵引，不过为了不暴露自己的手段和底牌，羽天齐决定先静观其变，毕竟，羽天齐不认识对方，也不知道对方究竟是敌是友。

　　那大汉将羽天齐拘到了场中，上下打量了番就露出抹满意的笑容，道，“原本还想着要如何逼迫师弟现身，现在好了，你能被师弟带到这村子，看来你和师弟的关系不错，我就擒着你，看他会不会来救人！”

　　说着，那大汉右手一挥，一道恐怖的气劲四散而去。看大汉的样子，显然要解决周遭昏迷的孩子们，他的出现，自然不能泄露出去。而且如今有了羽天齐做人质，那孩子也就失去了存在的价值。

　　羽天齐见大汉说动手就动手，而且还是朝一群不会修炼的孩子出手，羽天齐顿时大怒，体内虚无之力稍稍流转，就破了周遭的束缚，一鼓作气的撑起混沌领域，将孩子们全部保护了起来。

　　“竟然破了我的束缚？你这个大帝不简单啊，难怪能入师弟的法眼！”自己的攻击被阻，大汉并没有任何不悦，反而变得更加兴奋，因为他相信，羽天齐越厉害，神秘人就会越在乎他。

　　羽天齐阴晴不定地看着大汉，心念急转之间，羽天齐就毫不犹豫的释放出自己强大的气势，第一时间传遍四野。羽天齐之所以如此做，就是在吸引神秘人。

　　大汉见状，更是欣喜不已，他要的，就是找到神秘人，羽天齐主动引神秘人来此，大汉是求之不得。

　　“看来利用你，效果真的不错！”大汉得意的大笑着，他也没有再出手，仅仅盏茶的功夫，一道飘逸的身影就出现在羽天齐二人的眼前，正是神秘人无疑。

　　“师弟，你可总算出来了，为兄等的你好苦！”大汉见到神秘人，嘴角立即划过抹嗜血的笑容，双眸中竟然蕴藏着一丝恨意，显然，他和神秘人之间有着极大的仇恨。

　　“师兄，你要见我，又何必为难这些孩子呢！”神秘人扫视了一圈，见那群孩子都被羽天齐护住，这才看向大汉，声音清冷道，“师兄，都过去了这么多年，难道你还不能释怀！”

　　“释怀？你的一切，都是师父和我给你的，可是你个背祖忘宗的家伙，不仅得了师父所有传承，更是成为门中天主，这一切，你觉得我能释怀吗！”大汉有些癫狂道，“昔年要不是我遇见受伤的你，你还有命活到现在，抢走属于我的一切？”

　　“哎，师兄，这是师父的决定，你又何必执着，若是你想，天主之位我可以给你！”神秘人叹息道。


第941章 金甲蛇蝎狈

　　“给我？哈哈，有趣有趣！就算你给我，门内的人也不会承认我。我要拿回属于我的一切，只有一个法子！那就是杀了你！”大汉双眸血红的看着神秘人，道，“出手吧，今日我们必有一战！”

　　“既然如此，那就随师兄心愿吧！”说话间，神秘人不发一言，右手轻划，就破开了一道虚空缺口，率先踏入了其中。而大汉，紧随其后，两人去虚空开辟战场了。

　　大汉一离开，羽天齐承受的压力就骤然消失，看着那群昏睡的孩子，羽天齐立马向他们体内度入了一缕混沌之元，帮助他们调理身子。之前大汉的威压，这些孩子哪里受得住，体内已然受了暗伤。

　　替这些孩子治愈了伤势，羽天齐就趁着他们尚未醒来，将他们带出了深山。铁牛等人被羽天齐悄悄送回了村子，而那群孩子，则被羽天齐丢回了最近的城镇。

　　做完这一切，羽天齐才回到那林子内，静静的等待。羽天齐没有逃，因为直觉告诉羽天齐，现在不是逃跑的时机，就算自己逃，也逃不出那神秘人的追踪，否则那神秘人之前进入虚空时，就会对自己先动手。

　　羽天齐这一等，就是一日一夜，待到虚空破开，神秘人终于去而复返，而那大汉，却是不知所踪。

　　只是，让羽天齐心惊的是，神秘人竟然受了伤，在他的胸膛处，有一片触目惊心的血迹，而他整个人的气息，也有些紊乱。

　　“走，先离开这里！”神秘人出来后，仅仅说了一句，就率先腾空而去。

　　羽天齐瞅了眼神秘人，暗暗一叹，便乖乖的紧随其后。虽然对方受伤了，但其能爆发出的实力也比羽天齐强，羽天齐也不敢尝试逃跑。

　　神秘人带着羽天齐离开了村子的范围，找了处人迹罕至的荒山疗伤。神秘人的伤势比羽天齐想象的要重，他连续服用了数颗丹药才压制住内伤。

　　羽天齐没有打扰神秘人的疗伤，仅仅自顾自的去一旁修炼了。一日后，待到羽天齐醒转，却是骇然的发现，神秘人的脸色很是苍白，他已经停止了疗伤，倚靠在一旁的树下休息。

　　“你醒了！”神秘人瞥了眼羽天齐，便收回了目光，从戒指内摸出一壶酒灌了一口。

　　羽天齐疑惑的看着神秘人，不知道他为何不疗伤，不过很快，羽天齐就发现了端倪，在神秘人身前，有着几摊鲜血，而这些鲜血竟是黑色的。

　　“你中毒了？”羽天齐皱起眉头，毫无疑问，肯定是神秘人体内出了什么问题，所以他没有修炼。只是，羽天齐很疑惑，以神秘人的修为，这天下间还有什么毒能够奈何他！

　　“呵呵，这一次是我大意了，师兄搞到了一条金甲蛇蝎狈，我不幸被他给咬了一口！”神秘人云淡风轻道。

　　然而，言者无心，听者有意，在羽天齐听到金甲蛇蝎狈时，一张脸瞬间变得极为震惊。金甲蛇蝎狈，或许普通修者没听过，但是羽天齐知道，这是七界十大毒蛊之一，而且还是成长到巅峰的毒蛊，其毒性之猛烈，据说连尊级强者都扛不住。如今一见，果然名不虚传。

　　“怎么会这样，金甲蛇蝎狈的毒无药可解，前辈你……”羽天齐有些不知道说什么好，若是神秘人就这么被毒死，羽天齐自然可以脱身，但是这神秘人倒也不像穷凶极恶之辈，羽天齐也不想就这么看他陨落。

　　“你不用担心，金甲蛇蝎狈虽然厉害，但他的毒却要不了我的命。只是，这些时日，我的实力怕十不存一了！”说到这里，神秘人平静的看向羽天齐，道，“在我与师兄对战时，你原本有机会逃跑，但是你没有，你倒是守信之人！”

　　羽天齐一怔，顿时噘了噘嘴，要是知道神秘人会伤的这么重，说不定羽天齐之前真的会跑路。

　　“也罢，看在你守信的份上，我给你个机会，你现在可以跑了，等我疗完伤，我会前来捉你，能否跑掉，就看你自己的本事了！”神秘人言道，“不过你且记住，下一次捉住你的时候，就是我带你会门内的时候！”

　　羽天齐听闻，心中有些不知所措，不过很快，羽天齐就恢复了平静，点了点头。只是，虽然羽天齐接受了好意，但并没有急着离去，而是站在原地看着神秘人。

　　“怎么，你还有事？”神秘人有些疑惑的看向羽天齐，问道。

　　“的确，我一直想问一个问题，当日我从灵界回来，你们究竟是怎么发现的我！”羽天齐直言不讳道，这个问题，一直纠结羽天齐许久。

　　“呵呵，你怕我故技重施找到你？”神秘人失笑出声道，“你多心了。之所以找到你，也是无意中发现的，因为我们知道你和灵界的圣兽一族关系较好，所以我们派了人守在灵界，自然就发现了出入内界的你！”

　　“原来如此！”羽天齐一怔恍然，难怪自己会暴露，根本是自己自投罗网，他们只需在灵界内域边缘隐藏着，一旦发现能够进入灵界内域的人，那必定是自己。

　　“如今你可以放心了吧？”神秘人说道，“好了，时间有限，这金甲蛇蝎狈的毒可困不住我几日！”

　　羽天齐点了点头，再度看了眼神秘人，然后便告辞而去。羽天齐也不是拖泥带水之人，如今逃跑的机会摆在眼前，羽天齐自然要好好珍惜。

　　只不过，当羽天齐刚离开这片山区，接近山村时，羽天齐发现，山村周遭竟然被一个极大的光罩保护着，而在光罩外围，一只巨大的六足洪荒异种正在轰击着大阵。离得近了，羽天齐才看清，这个大家伙就是那金甲蛇蝎狈。

　　“他师兄还没死？”羽天齐瞧见金甲蛇蝎狈，就断定那神秘人的师兄没有被杀。不过，整个村子周围都没有发现那师兄的踪影，羽天齐就反应过来，怕是神秘人师兄也受了不轻的伤势，没有前来，仅仅派金甲蛇蝎狈来对付神秘人。

　　羽天齐此刻停住了离去的身形，眉头紧皱的看着这一切。虽然那巨大的防护屏障极为坚韧，但是其终究有耗尽力量的一日，待到金甲蛇蝎狈破开大阵，那整个村子就完蛋了。

　　神秘人师兄此刻派金甲蛇蝎狈攻击村子，显然是要逼神秘人现身，来个趁他病要他命。以神秘人如今的状态，的确不是这金甲蛇蝎狈的对手。

　　“这一次，这村子怕是保不住了！”羽天齐低头看了眼村子里早已惊恐万分的村民，心中忽然有些不忍，这些人都对自己很友善，要是这么坐视他们不管，羽天齐过不了心里的那道坎。

　　“罢了，大丈夫有所为有所不为！我又何必在意这么多！”羽天齐在此刻没有离开，而是一咬牙，朝金甲蛇蝎狈冲去。


第942章 峰回路转

　　虽然金甲蛇蝎狈已是王尊的境界，但羽天齐并不惧怕他，一来后者的毒素对拥有虚无之力的羽天齐来说实在构不成威胁，二来，金甲蛇蝎狈不擅于战斗，往往都是通过毒素去攻击别人。

　　不得不说，羽天齐的猜测极为正确，金甲蛇蝎狈一看见突然杀出来的羽天齐，立即大嘴一张，喷出漫天毒雾，试图解决羽天齐。可是金甲蛇蝎狈万万没料到的是，羽天齐哪里怕他的毒素，直接一头钻了进去，犹入无人之境般，冲到了金甲蛇蝎狈近前。

　　看见如此神勇的羽天齐，金甲蛇蝎狈吓了一大跳，赶紧再度喷出毒雾，可惜，这些毒雾根本伤不到羽天齐分毫。

　　“嗤啦”一声，羽天齐出手毫不手软，一来到近前就劈出了锋利的一剑，直接在金甲蛇蝎狈的身上划开了一道口子，疼的金甲蛇蝎狈嗷嗷直叫。

　　此时此刻，虽然羽天齐仅仅是名大帝，但是金甲蛇蝎狈心中却萌生出惧意，他感觉得到，羽天齐不是好惹的主。

　　“嗷嗷！”见羽天齐一击得手后继续追来，金甲蛇蝎狈顿时焦急的大吼起来，其扭动着身躯，赶紧四处逃窜。

　　羽天齐哪里会放过金甲蛇蝎狈，立即乘胜追击，想要一鼓作气斩杀金甲蛇蝎狈。

　　但是让羽天齐没料到的是，在金甲蛇蝎狈跑出十里之地时，四道流光由远及近，瞬间出现在羽天齐面前。

　　这突然到来的四人，全部都是王尊巅峰强者，他们一来到近前就将金甲蛇蝎狈护在了身后，目录不善地盯着羽天齐。

　　羽天齐瞧见这一幕，神色一紧，有些凝重，不过羽天齐并没有任何惧意，而是缓缓扫过这群人，无悲无喜道，“隐门的人？”

　　“你是谁！为何要坏主上的好事！”四人哼了声，算是默认了羽天齐的话。

　　“原来隐门也不是铁板一块啊！”羽天齐眉头皱了起来，何曾想到，自己会被卷入隐门的纷争之中。

　　“杀了这小子！”对面四人见羽天齐不回答，也懒得和羽天齐废话，四人携手一同朝羽天齐杀来。

　　羽天齐大怒，但四名王尊羽天齐绝对不是对手，当即，羽天齐掉头就跑，根本不给那四人合围的机会。

　　“追！杀了这小子！”羽天齐逃跑，金甲蛇蝎狈就愤怒的传音道，他一名王尊，被羽天齐给打伤，如何能让他咽下这口气。

　　那四人听闻，立即追了上去，任凭羽天齐速度再快，也是无法彻底甩掉四人。

　　羽天齐心中暗暗焦急，这四名王尊显然是神秘人师兄叫来的帮手，如今他们追着自己倒还好，如果让他们去村子，那村子就彻底完了。

　　“不行，必须得想个办法解决这四人！”羽天齐心中快速思忖着对策，可是四名王尊联手，纵使羽天齐爆发出所有手段，怕都难杀一人。

　　然而，就在羽天齐有些犯愁时，对方其中两人突然掉头而去，仅剩两个人继续追杀羽天齐。羽天齐看的真切，那离开两人的方向正是村子。

　　“他们一定是跟着金甲蛇蝎狈去村子了！我必须赶紧解决这两人！”羽天齐眼中露出抹厉色，自己不回去，村子势必要完蛋，不过好在，走了两个，对付这剩下的两名王尊羽天齐还是有些把握的。

　　“就在此刻出手！”羽天齐知道时间不能拖，所以很是果断的返身而回，一往无前的冲向那两名王尊。

　　两人见羽天齐突然杀回，都有些错愕，不过紧接着，一抹冷笑浮现在两人的嘴角。在他们看来，羽天齐一定是恼羞成怒想拼命。一名大帝，又如何是他们两人的对手。

　　这一刻，两人对视一眼，其中一人便轻描淡写的提聚起真元，拍出一掌轰向羽天齐，他坚信，就这一掌，足以灭杀大帝强者。

　　“轰”的一声，来人强悍的一掌与羽天齐碰了个结结实实。只是来人不但没有杀了羽天齐，反而被羽天齐震飞了出去。

　　“什么！”

　　另一人看见，顿时大惊，赶忙疾驰而来，第一时间帮自己的战友拖住了羽天齐。只是他没料到，羽天齐在这一刻分出四道分身，从四个方向朝他轰出了一击。

　　羽天齐之前动用虚无之力与对方硬碰一记，并没有施展出全力，羽天齐真正的目的，是这另一人，所以，在此刻，羽天齐没有保留实力，一出手就是分身，以迅雷不及掩耳之势轰向那人。

　　羽天齐的四道分身，都宛如真身，那王尊根本难以分辨，而且更可恶的是，羽天齐四道分身所施展的手段都是极强，只见天空中，四道剑气从四方破空而来，封住了那人闪躲的路线。

　　“区区一大帝，又能掀起怎样的风浪！”来人怒喝一声，他根本不觉得羽天齐能够奈何他。

　　这一刻，只见其浑身真元澎湃，然后毫无保留的施展出四道强横的元技轰向羽天齐。

　　顿时，只听“轰隆隆”一声炸响，整个天际响起一道闷雷声，然后，天空中羽天齐的四道身影汇合在一处，而那王尊，就这么坠入下高空，失去了生机。

　　“什么，怎么会这样！”羽天齐一击杀了一名王尊，着实震撼了另一人，他没想到，羽天齐竟然强悍到这等程度，此刻想到之前羽天齐轰退自己的一掌，这人的心就沉了下去，他毫不怀疑，羽天齐之前隐藏了实力。

　　“怎么会有如此变态的大帝！”那王尊心中一紧，来不及震撼，立即掉头而去。只不过，他还没跑出几步，羽天齐的身形就陡然出现在他的面前。

　　“既然来杀我，又何必急着走，给我死！”羽天齐如今杀意滔天，哪里会放这王尊逃跑。

　　王尊见状，惊怒不已，急忙退后躲闪，然后飞快的运转真元，想要和羽天齐拼命，只可惜，他刚运转真元，就感觉体内的元力一凝，有些不受控制。

　　“怎么会这样，这是金甲蛇蝎狈的毒？”王尊惊恐万分，他不知道自己何时中了此毒，而他更想不通，金甲蛇蝎狈怎么会对自己出手。

　　“死吧！”然而，他已经没机会搞清楚这些问题，羽天齐一剑劈来，他根本抵挡不了，直接被一剑斩杀。

　　“金甲蛇蝎狈，哈哈，你倒是给了我份好礼物！”羽天齐冷笑连连，这王尊中毒，自然是羽天齐做的手脚，之前金甲蛇蝎狈对羽天齐出手，羽天齐直接将那些毒雾用虚无之力包裹住，在与那王尊交手的第一击，羽天齐就趁机打入了他体内。

　　仅仅不到二十个呼吸的时间，羽天齐斩杀两名王尊，这虽然是后者大意，但羽天齐的实力，却也增强了不少。而且虚无之力对于王尊来说，杀伤力实在太大，猝不及防之下，任何王尊都挡不住一击。那第一个被羽天齐斩杀的王尊就是这种情况，被虚无之力直接吞噬了体内的生机。

　　“必须得尽快赶回去！”简单处理了下两具尸体，羽天齐就马不停蹄的朝村子冲去。不到盏茶的功夫，羽天齐就抵达了村子。而此刻，村子的防护大阵已经岌岌可危，随时都有破裂的可能。

　　高空中，金甲蛇蝎狈带着两名王尊猛攻大阵，他们为了尽快破除大阵，可谓是不留余力。

　　羽天齐在旁稍稍观察了一番，就悄无声息的摸了过去，在接近三者时，羽天齐果断出手，利用隐动临近一口气来到了三人的身后。

　　“当心！”金甲蛇蝎狈反应极快，羽天齐真元波动的刹那他就反应过来，第一时间退开，而那两名王尊，反应稍慢，其中一人被羽天齐一剑贯穿了胸膛。

　　不过，羽天齐也仅仅贯穿了他的胸膛，并没有杀死他。而下一刻，一道强横的掌力就轰击在羽天齐的背后，羽天齐“噗”的一声喷出口血雾，猛然回头，只见一道熟悉的身影映入自己的眼帘。

　　“小子，没想到吧？”

　　来人无悲无喜的看着羽天齐，眼中凶芒连闪，只见他又连续轰出三掌，将羽天齐打飞了出去，直接轰塌了远处的一座大山。

　　羽天齐躺在废墟中，气若游丝，眼中充满不甘与惊骇，这突然出手的人不是别人，正是神秘人的师兄。羽天齐万万没料到，他竟然在场。

　　“我知道了，他一直躲在金甲蛇蝎狈的体内！”这一刻，看着恢复了娇小身躯的金甲蛇蝎狈，羽天齐仰天一叹，自己千算万算，却没算到这名帝尊，要是知道他一直躲在金甲蛇蝎狈体内，羽天齐就不会贸然出手了。


第943章 红尘九劫

　　“小子，用不着不甘！说，我师弟在何处！”神秘人师兄并没有真正下杀手，他需要羽天齐，他还要从羽天齐口中得知自己师弟的下落。

　　这一刻，神秘人带着金甲蛇蝎狈和两名王尊落到羽天齐近前，目光不善的看着羽天齐，很显然，如果羽天齐不回答，他们会好生招呼羽天齐。

　　羽天齐有些颓然的躺在地上，没想到自己会功亏一篑，非但没有救下村子，还将自己搭了进去。更好笑的是，自己竟然还是为了隐门的一个人这么做。

　　“怎么，不愿意回答？”那师兄有些恼怒，一只手断然按在了羽天齐的丹田处，道，“你如果不告诉我，我立即废了你的修为！”

　　“如果我告诉你，你就不会废我修为了？”羽天齐嘲讽的看了对方一眼，眼中满是鄙夷。

　　不过，出乎羽天齐意料的是，对方直接点了点头，道，“可以，如果你告诉我师弟的下落，我可以放你，而且可以发誓不对你下杀手！”

　　说到这里，这师兄怕羽天齐不信他的话，在微微沉凝后便继续道，“像你这样被师弟利用的人我见得多了，你以为他真的如表面看去那般简单！你错了，等你真正认识他的时候，就是你战栗的时候，他不知道利用过多少像你这般的棋子，你们终究是他的踏脚石！”

　　这师兄此番话说的很真诚，可谓是真情流露，羽天齐能看得出，他说的不是假话，但是羽天齐却不相信，那神秘人，给羽天齐的感觉并不像是十恶不赦之人，至少，他的风度和大气，让羽天齐钦佩。

　　“看来你被迷惑的很深啊！”那师兄见羽天齐不发一言，有些急躁道，“小子，我不管你明不明白，现在我就要你告诉我师弟的下落，否则，我立即杀了你！”

　　“你这么急着杀你的师弟，究竟为何？难道你怕他恢复修为，找你报仇？”羽天齐嘲讽道。

　　“哼，你明白什么，如果让他红尘劫真正修成第九劫，我根本不是他的对手！”来人恼羞成怒道，手中的真元已经侵入了羽天齐体内，仅仅距离羽天齐元神一步之遥。

　　“小子，现在，立刻，马上告诉我！”来人下了最后的通牒，看他样子，已然忍让到了极限。

　　羽天齐见状，暗叹一声，最终没有多言，而是缓缓闭上眼睛，一副任人宰割的模样。

　　“看来你是真的是敬酒不吃吃罚酒了，也罢，你去死吧！”来人愤恨的骂了一句，一掌拍下。只不过，就是这个时候，羽天齐周身突然闪耀起一团光华，挡住了这一击。

　　“师弟！”

　　来人惊呼一声，猛然抬头望去，只见一道飘逸的身影出现在高空，正是神秘人。

　　此刻的神秘人，已经恢复如初，脸色红润，气息也很平稳，根本不像中了毒的样子。

　　羽天齐一面意外神秘人会突然救援自己，一面又吃惊神秘人的恢复能力，这才不到一个时辰，他竟然恢复如初了。

　　“师兄，看来你是有备而来啊！”神秘人叹息一声，缓缓落到了羽天齐身前，不过他仅仅瞥了眼羽天齐，并没有任何相助的意思。

　　羽天齐见状，也没有任何埋怨，自顾自取出一颗丹药服下，快速恢复着自己的伤势。

　　神秘人的师兄阴晴不定的看着神秘人，半晌之后，其才开口说道，“师弟，你这么快就驱除了金甲蛇蝎狈的剧毒？”

　　“是有如何，不是又如何？”神秘人淡笑出声道，让人根本摸不透他如今的状态。

　　“如果你没有驱除，那师兄就对不住了！”说着，来人一挥手，金甲蛇蝎狈就张开了嘴，吐出了一群孩子，正是羽天齐之前送回去的铁牛等人。

　　“师弟，你说我现在杀了他们，你这千年的布局会如何？”来人似笑非笑的看着神秘人道，“你现在尚未处在巅峰状态，并不是突破的时候，此刻破了你的红尘道心，你的红尘劫也将功亏一篑！”

　　“呵呵，师兄果然是有备而来啊！”神秘人皮笑肉不笑道，“这么多年来，你一直追查我的道心所在，却没想真被你发现了此处，你没有急着毁我道心，是怕我得知后不现身是吗？如今我出现了，你又借金甲蛇蝎狈暗算我，一来可以破坏我的计划，二来又可以顺道解决我，当真是一石二鸟之计啊！”

　　“嘿嘿，能得到师弟的赞誉，我的确有些受宠若惊，不过我也很奇怪，你明明受了伤，你又为何回来犯险，你知道，我不会放过你！”来人饶有兴致的问道。

　　“之所以我会回来，是因为我不想我千年苦功一招散！”说着，神秘人突然右手一扬，做出了一件让羽天齐万万没想到的事。

　　这一刻，只见神秘人抬手劈出一掌，轰向了金甲蛇蝎狈，不仅直接将金甲蛇蝎狈打飞了出去，同时更是一鼓作气的杀了铁牛等人。

　　“师弟，你！”来人大吃一惊，忽然意识到了什么，猛然回头望去，只见那村子上空摇摇欲坠的防御大阵突然崩溃，一股难以言喻的庞大力量覆盖住整个村子。那村里质朴的村民，没有一个能幸免，顷刻间被湮灭为飞灰。

　　羽天齐震撼的看着眼前发生的一切，羽天齐只感觉自己有些寻不到思绪。羽天齐没想到村子始终还是毁了，只是这出手的人，却是神秘人。

　　“小子，现在你看清了吧，我这师弟的真面目！红尘劫，要经历九世红尘，每一劫都是斩心的过程，只要能够斩灭七情六欲，便是红尘劫的最高境界！”神秘人的师兄一字一顿道，“不过师弟，你不觉得现在杀他们有些早吗？以你如今的状态，根本突破不了，杀他们也是白杀！”

　　“是吗？”神秘人哈哈一笑，浑身的气势忽然慢慢提升起来，瞬息间的功夫就飙升到帝尊巅峰，而且不仅如此，达到帝尊巅峰后，在神秘人的一声大喝下，这股气息又再度攀升，直奔至皇之尊的境界。

　　“怎么可能，你明明有伤在身，又岂能斩心成功？”神秘人的师兄不敢置信的惊呼道。

　　“这世间，没有什么不可能的，你以为，我在出现时没想过应对之策？”在众人惊颤的目光中，神秘人缓缓转身，目光森冷的看向了羽天齐。

　　迎上神秘人的目光，羽天齐心头一颤，羽天齐只感觉这目光是如此的陌生，如此的冷血，眼前的人，还是自己认识的那个神秘人吗？

　　“羽天齐，将你的混沌本源交出来吧！”那神秘人嘿嘿一笑，一只手就抓向羽天齐，直接强行摄出了羽天齐的混沌本源。虽然这本源是羽天齐伪装的真元，但也让羽天齐元气大伤。


第944章 险死还生

　　“你！”羽天齐神色阴沉的看着神秘人，虽然红尘九劫这种功法羽天齐是第一次听说，但此刻羽天齐也反应过来，这功法，如佛家的入世出世之道一样，讲究红尘断心。

　　不过两者比较之下，这红尘九劫的功法更为阴损，竟是要自己主动斩心，不仅对别人残忍，更是对自己的残忍。好比神秘人，莫要看他神色不变，但其内心的煎熬是难以想象的，那村子里的一切，都被他寄予了浓浓的感情。

　　“红尘九劫，修炼此功的确是件悲哀的事！”此时此刻，羽天齐心里再也没有了一分对神秘人的钦佩，相反，羽天齐非常看不起他，至少在羽天齐看来，如果要违背自己的本心做事，此人也并非心志坚毅之辈。

　　“速度阻止他吸收混沌本源！他想借混沌本源的力量驱除金甲蛇蝎狈的剧毒，恢复伤势！”既然对神秘人再无半点好感，羽天齐自然不会任人鱼肉，第一时间大喝出声，提醒神秘人师兄出手。

　　神秘人师兄闻言，微微一惊，虽然他很意外羽天齐拥有混沌本源，但是他知道此刻不是坐以待毙的时候，他立即招呼着两名王尊朝神秘人杀去。

　　“轰”的一声，天空中，神秘人的师兄与神秘人对轰了一击，两人各自飘飞而退。

　　神秘人师兄见自己轻松击退神秘人，神色大喜，开口道，“果然，你果然还有伤在身，虽然你已经斩心，但你的伤势不愈，你就永远无法踏入至皇之尊！”说完，神秘人的师兄也不打算给后者喘息的机会，再度杀去。

　　“可恶！”被人识破了虚实，神秘人也有些恼火，不过他并没有慌张，而是加快炼化体内的混沌本源，想一鼓作气化解金甲蛇蝎狈的毒素。

　　天空中，四名修者打得是难解难分，而一旁的金甲蛇蝎狈也是在旁伺机偷袭，给神秘人带去了极大的威胁。不过，其也的确强悍，一个人被如此多人围攻，竟是没有落于下风。

　　“恩？”也不知过了多久，神秘人忽然感觉体内的真元有些不听使唤，他立马检查起身体，让他惊骇欲绝的是，他体内的金甲蛇蝎狈剧毒非但没有减弱，反而还在作祟。

　　“怎么回事，那羽天齐之前不是凭借混沌之元挡住的剧毒吗？”其实，在羽天齐离开时，神秘人就悄悄尾随而来，他亲眼目睹羽天齐中了金甲蛇蝎狈剧毒还安然无恙，但是他没想到，轮到自己就失效了。

　　这一刻，神秘人思绪有些混乱，立马转头看向羽天齐，可惜的是，之前羽天齐所在的废墟此刻哪里有什么人，羽天齐早就不见了踪影。

　　“不好，那小子跑了！”神秘人暗道声糟糕，陡然反应过来，自己是被羽天齐算计了，怕那混沌之元，根本不是羽天齐的最终底牌。

　　“这小子，难怪门内这么多人要抓他，原来他身上还有这么多秘密！看来此次回去后，我也需要打听打听他的情况了。”对于羽天齐，神秘人并不了解，他仅仅答应门内另外两位天主带羽天齐回去。至于羽天齐是何来历，做了什么事，因何得罪隐门，神秘人都一概不知。

　　此刻，神秘人后悔不迭，要是早知道如此，他会先好好探究羽天齐的秘密。

　　“师弟，怎么样，是不是剧毒发作了？”神秘人越打战力越弱，其师兄看的是神色大喜，他似乎都能够预感到，自己今日会夺回属于自己的一切。

　　“可恶！”神秘人暗骂一声，终于一咬牙，道，“师兄，原本我还不想这么快解决你，怕无法和那两老匹夫交代，但是现在，是你逼我的，就莫要怪我了！”

　　神秘人如今终于动了杀心，他强行将剧毒压制在体内，然后目光就落在了那两名王尊身上。要解决实力相当的师兄，神秘人自问一时半会做不到，所以就只能从旁边的帮手开始。

　　此时此刻，神秘人不再被动抵挡，而是主动出击，各种强横的攻击直往那两名王尊脸上招呼。可怜这两王尊，原本以为来对付的是受伤的神秘人，但现在，他们心中悔已，神秘人哪里像是实力大损，其具备的战力，就算不如巅峰也相差不多了。

　　神秘人的师兄一直尽力护着那两王尊，但可惜，他终究无法护住，在斗了小半个时辰后，那两名王尊就相继被斩杀。虽然他们死前给神秘人带去了不轻的伤势，但也没能真正让神秘人失去战力。

　　“师兄，其实我可以一早就可以杀你，但是你知道为什么我不这么做吗？因为在我眼中，你根本构不成威胁！今天我就教教你，在绝对的实力面前，阴谋诡计都是虚妄！”神秘人杀了两名王尊后，嗜血的寒芒就落到了远处的金甲蛇蝎狈上。

　　被神秘人就这么盯了一眼，金甲蛇蝎狈忍不住打了个寒颤，立马高度警惕起来。

　　“你！”神秘人师兄怒不可遏，拼尽全力出手，可始终无法真正伤到神秘人。

　　“师兄，你的天赋平平，论实力，十个你都不可能是我对手！”神秘人轻松招架着其师兄的攻击，眉宇间竟然流露出抹不屑，而这种表情，更是气的其师兄大怒。

　　两人又斗了一会，神秘人不断挤兑，其师兄也算彻底被愤怒冲昏了头，毫无保留的攻击着。

　　“就是现在！”在发现时机成熟，其师兄没有任何警惕时，神秘人终于有了动作。只见其一掌先震飞了他的师兄，然后化作流光，朝金甲蛇蝎狈冲去，在神秘人看来，只要解决了金甲蛇蝎狈，他的师兄就失去了最强臂膀，就再也无法对自己构成威胁。

　　“轰隆隆！”

　　神秘人尚未到来，整个虚空就被其搅动的风云涌动，无尽的空间威压降临，将金甲蛇蝎狈束缚在了场中。

　　这一幕，终于让神秘人的师兄反应过来，当他意识到神秘人的目标是金甲蛇蝎狈，他想也没想就援手而来。

　　“来不及了，师兄！”神秘人回头看了眼怒发冲冠的师兄，拔出一柄长剑，直接朝着金甲蛇蝎狈的头颅斩去。尽管金甲蛇蝎狈已经倾尽全力抵挡，可惜根本挡不住神秘人的攻势。

　　“嗤啦”一声，金甲蛇蝎狈的头颅被斩下，巨大的身躯微微一颤，就完全僵在了空中。不过，让神秘人万万没想到的是，在斩杀金甲蛇蝎狈的下一刻，一道漆黑如墨的丝线就缠上了神秘人的手腕，以迅雷不及掩耳之势钻入了神秘人体内。

　　“恩？蛊毒反噬！”神秘人暗道声糟糕，金甲蛇蝎狈竟然如此之狠，自知在劫难逃，就将自己一身毒功化作这临死反扑的一击。

　　“噗”的一声，那道黑线钻入神秘人体内，直冲神秘人的元神，震得神秘人张口喷出团血雾，浑身的气息快速萎靡。而此刻，其师兄也是尾随而至，怒发冲冠的一剑劈来。

　　“铿锵！”

　　神秘人勉强举剑挡住了这一击，不过却仍就被震飞了出去，而其师兄，并没有就此罢手，继续冲来，又是一剑当头斩下。

　　神秘人恼怒不已，但也知道自己情况不妙，体内的那毒蛊正不断冲击自己的真元，加上原本体内就有金甲蛇蝎狈的剧毒作祟，内忧外患之下，他根本坚持不了多久。

　　“既然要我死，我也不会让你好过！”神秘人恼羞成怒，自知要安然离去已无可能，他直接咬牙逼出了数滴精血，然后化为一座无比庞大的红尘幻象界。

　　此界一出现，就笼罩住了其师兄，只见后者的气息飞快的减弱，不一会的功夫就化作了一名普通的仙阶。

　　“你！你！你竟然拥有红尘幻象界，而且还掌握了他！”神秘人的师兄大骇，这红尘幻象界乃是一至尊级别的道祖神兵，是昔日其师父的至宝，后来随着其师父陨落，这至宝一直下落不明。

　　“原来，师父是你杀的！”神秘人的师兄怒不可遏，双眸血红的盯着神秘人，可惜，在红尘幻象界中，他根本不是神秘人的对手。

　　“不错，那老匹夫是我杀的！昔年你救过我不错，但也是因为你，害的我此生踏入魔道。既然你和那老匹夫要将我铸造成魔，我便随你们的心愿，今日，我就让你下去陪那老匹夫，让你们永生永世后悔逼我入魔！”神秘人如今变得极为癫狂，在红尘幻象界中，他的修为没有受到任何削弱，他就是此界的主宰。

　　这一刻，只见其右手一点，一道耀眼的白芒就直射而去，没入了其师兄的眉心。

　　“永别了！师兄！”随着神秘人猖狂的大笑出声，“轰”的一下，其师兄的身体爆裂而开，化作了飞灰。


第945章 再临冰林域

　　解决了自己的师兄，神秘人立即撤销了红尘幻象界，要维持这个世界，消耗很是庞大，别说此刻神秘人重伤在身，即使处于巅峰时也无法长时间维持此界。

　　“噗！”

　　阵法消散后，神秘人第一时间喷出口鲜血，其脸色变得惨白，犹如白纸一般，为了对付其师兄，他是迫于无奈使用红尘幻象界，为此付出了数滴精血的代价，可谓元气大伤。

　　“这一次，倒是真的失策了！”神秘人半跪在地，连连叹息。原本想借此机会迈出最后一步，可没想，最终不但没有成功，反而落得一身伤。

　　“那羽天齐怕是已经跑远，如今这种状态想要抓他很难！”神秘人喃喃自语道，“不过好在，他体内还有印记，要找到他，应该不是问题……”

　　然而，神秘人话还没说完，他神色就陡然一变，变得阴沉似水，只见其一字一顿道，“好！好！好！果然是令门内数次吃瘪的人物，竟然这么快就破了我的印记！”

　　此刻，羽天齐的确破了这神秘人的印记，拥有虚无之力，神秘人留在羽天齐体内的一切手段都是虚妄。

　　“无所谓，就算天涯海角，我也会找到你！”神秘人哼了声，就勉强站起身，摇摇晃晃的走去。虽然他的伤势很重，而且还中了金甲蛇蝎狈致命的毒，但他的心情还算不错，因为他取到了羽天齐的混沌本源，这一缕本源，可以弥补他一切的损失。

　　“待我迈出最后一步，我看你如何再逃！”神秘人的身影消失在这山脉中，而那一处村子，则是彻底化作尘埃，消失在这元界大陆之上。

　　话说另一面的羽天齐，不顾自己的伤势，一直拼了命的赶路，就连那神秘人留下的印记，羽天齐也是用虚无之力包裹住，强行逼出体外，损失的，还有羽天齐的精气。

　　对于羽天齐来说，他没有任何念想，唯一的想法就是逃，逃得越远越好。因为羽天齐不确定，那神秘人会多快追来，他的师兄，能否真正杀了他。

　　“不能再跑了！”摇摇晃晃的飞掠在空中，羽天齐的真元已经近乎枯竭，而且体内的伤势开始发作，情况是相当不好。

　　“得找个地方先恢复些真元！”怀着忐忑的心，羽天齐寻了处就近的边陲小城，然后化作一名普通凡人开始闭关。

　　这一闭关并没有多久，仅仅一日的功夫羽天齐便离开了这座城市。在羽天齐看来，留在这里越久，自己就越危险，自己要做的，是彻底离开元界。

　　“不知道沐前辈他们现在如何！”羽天齐自语一声，距离自己被抓已经快要半年，不知道燕彤、凌天相他们得知自己被隐门的人捉住是何反应，不过好在，有沐影寒、叶荣天这些老成持重的人在，不至于让他们冲动。

　　“不管了，先去那地阴之渊看看！”羽天齐做好决定，便一路马不停蹄的朝原本的聚集地赶去。让羽天齐庆幸的是，自己再没有遇见过追杀。

　　“恐怕那红尘劫就算没死，也是身负重创，没能力追杀我！”羽天齐心中暗松一口气。

　　十日后，羽天齐终于抵达了地阴之渊，如同羽天齐所料，自己的同伴早已人去楼空。

　　“看来我也该尽快去仙界与他们汇合！”沐影寒等人不在这里，唯一的解释，就是沐影寒带着人躲到了仙界去。

　　不过，仙界是自己必须去的，但是却不是以自己如今的处境去。自己目前为止还是大帝，对上普通的王尊，出其不备倒还有把握，但是遇见强大的王尊，或者几名王尊，自己必死无疑。

　　“必须突破到王尊境界再回仙界！”羽天齐心中暗暗发狠，在一番斟酌后，羽天齐最终没有急着回仙界，而是往冰神宫而去。

　　冰神宫并没有什么宝物可以帮羽天齐突破桎梏，但是在冰林域内，还有无灭魔尊留下的道府。这还是无灭魔尊在摩天城与自己商议夺回魔灵枪时告诉自己的。他的道府，除了是他这无数载恢复的地方，同时，这道府如那灵界的圣界一样，是无灭魔尊从太虚古界中寻到的一处古界。

　　正是因为无灭魔尊也拥有这么一方世界，所以这些年外人一直寻不到无灭魔尊，这才让无灭魔尊伤愈复出。

　　“无灭魔尊如今下落不明，也不管他陨落没陨落，必须去他的道府走一遭。”有了之前沐影寒突破的经验，羽天齐就知道自己要突破，也必须在太虚古界内，而且还必须寻到一处真界的本源，可惜此去太虚古界需要横渡虚空，羽天齐哪里有这样的机会，怕自己一入虚空，就会招来无数人的追杀，所以对于羽天齐来说，无灭魔尊的道府就是不二选择。

　　“就去冰林域！”有了决定，羽天齐就不再耽搁，一路上边恢复边赶路，一个月后，羽天齐走走停停，总算抵达了冰神宫的地界。

　　“也不知梦寒如今怎么样了，紫陌醒转过来，她应该会开心吧？”羽天齐不确定的自语道，一抹苦笑，浮现在他的嘴角。想起当日李梦寒的决绝，羽天齐就感觉心中一阵酸楚。

　　“罢了，如今的我，还不能去找她！”深知自己保护不了李梦寒，羽天齐便也狠下心，并没有去冰缘城，而是直接朝着无灭魔尊道场所在的万道山而去。

　　这里依旧是冰雪的世界，羽天齐走在雪地中，留下了一串清晰可见的脚印，不过这脚印，仅仅存在了一会便被冰雪覆盖了。

　　走了将近一个多时辰，羽天齐终于抵达了昔日道府的入口。当日无灭魔尊想从这里出来，却被凌曦仙尊毁掉了界道，如今想要打开，一般人根本做不到。

　　“丫丫，舅舅需要你的帮助！”虽然别人打不开，但是羽天齐可以，因为羽天齐有丫丫。

　　丫丫从龙鼎内出来后，立即在羽天齐的示意下开辟出了一条六道轮回通道。一时间，整个山峰霞光隐现，声势甚是浩大。

　　羽天齐也没想到六道轮回之力会引发如此大的动静，不过也懒得过多纠结，在丫丫的带领下，就踏入了界道之内。

　　无灭魔尊的道府，被其封印在这片深山的虚空内，一般人根本找不到，不过丫丫却有特殊的感应，一边开辟界道，一边领着羽天齐赶路。

　　“舅舅，再坚持一会，我们很快就到目的地了！”丫丫自然看得出羽天齐如今的状态，虽然羽天齐神色无异，但其气息却很不稳，体内的真元也极为紊乱，这一个多月的舟车劳顿，羽天齐根本没时间彻底恢复伤势。

　　“放心，舅舅没事！”羽天齐怜惜地抚摸着丫丫，心中一阵感动，别看丫丫还是孩子的心智，但她的感情很纯真，她关心羽天齐是出自真心实意。

　　很快，在丫丫的带领下，羽天齐抵达了无灭魔尊的道府轮回界。这片世界依旧宛若仙境，只是这里阴郁的气氛有些不舒服。

　　羽天齐和丫丫逛了一圈轮回界，确定此界无人后，羽天齐就开始了闭关疗伤，而丫丫，则是受命去封闭虚空。此刻，即使是无灭魔尊，想要再进入此界也必须得花足够大的力气。


第946章 雪女传说

　　羽天齐鸠占鹊巢，彻底在轮回界隐藏了下来。而羽天齐做的第一件事，就是恢复伤势。虽然混沌之元的本源被夺，但羽天齐要修炼回来倒也容易，不过，羽天齐并没有将心思花在混沌之元上，而是在研究虚无之力。

　　虚无之力神妙异常，说它是邪恶之力，他可以吞噬、炼化、吸收，但他又不是纯粹的邪恶之力，他有拥有转化、轮回的效用。

　　在一番研究后，羽天齐发现，虚无之力不但拥有毁灭的功效，同时也拥有创造的能力。虽然自己炼化的虚无之力一直在吞噬、在毁灭，但这是因为邢尘留下的这缕虚无之力是从毁灭的太虚古界内夺来的，那世界的虚无之力只具有毁灭之效。

　　“若是我激发出其中的生之力，这虚无之力又会如何呢？”羽天齐思忖道。这虚无之力想要转化，别人或许做不到，但自己就很有机会，自己已经悟透了阴阳变化之道，极与极之间的转化并不是不能做到。

　　当然，羽天齐对自己有信心，但也知道其中的风险。这虚无之力毁灭与创造的转化肯定不简单，羽天齐没有把握，自己能不能成功。

　　“罢了，富贵险中求，只要我能让虚无之力更进一步，我的实力就会有质的蜕变！”为了强大的实力，羽天齐也是下定了决心。

　　在恢复伤势之后，羽天齐就开始潜心研究虚无之力的转化。而丫丫，则是无聊的在轮回界内四处转悠，搜刮着无灭魔尊的民脂民膏。

　　时光如梭，羽天齐在轮回界内一闭关就是三载，这么长的时间，羽天齐自己都没有想到。而且羽天齐已经进入深层次的闭关，早已没了时间的概念。

　　整整十年，羽天齐都呆在练功房内足不出户，丫丫也渐渐习惯了没有羽天齐的日子。为了打发寂寞，丫丫偷偷摸摸的跑出了轮回界，在万道山无垠的雪山中玩耍。因为拥有六道轮回之力，加上吸收了万象龙鼎如此多的力量，丫丫倒也有自保之力。

　　在雪山中，有不少修者都曾经见过丫丫，很奇怪为何大雪山里会有这么一个小丫头片子，有些好心的想带丫丫出去，有些歹意的想绑走丫丫，可无论这群修者出于何种目的，都无法真正追到丫丫。往往一个照面，丫丫就跑得无影无踪。

　　或许是在剑宗，被云天冲的云天魔剑琴器灵带坏了，丫丫也变得很顽皮，时不时捉弄外来的修者。尤其是冰神宫的弟子们，以为是真正的雪女诞生。

　　当然，丫丫虽然顽皮，但也很有分寸，她知道羽天齐如今处于紧要关头，所以她从来不和外人接触，更不会引狼入室，确保羽天齐一切顺利。

　　二十年的时间转瞬即逝，雪女的传说已经传的越来越广，惊动了冰神宫的高层，有些冰神宫强者特意来万道山查看情况，想探清雪女的秘密。可毫无例外，这些人，没有一个成功的。

　　这一日，万道山内天气晴朗，没有风雪，丫丫一个人光着小脚丫子行走在雪地中，不过丫丫是倒着行走，她黑溜溜的大眼睛一眨不眨地看着自己踩出的脚印，很是专注。

　　丫丫倒着走了许久，当其快要离开山巅时，忽然，她似乎撞到了什么东西，身体不受控制的朝前摔去，直接扎进了积雪中。

　　“小妹妹，你没事吧？”随着丫丫摔倒，一道温和的女声响起，只见一双玉手从身后抱住了丫丫，将其抱出了雪堆。

　　丫丫眨巴着大眼睛转首望去，这突然出现的人是名女修，虽然不算绝美，但也是罕见的美人，尤其是她身上出尘的气息，给人一种极为亲近的感觉。

　　“大姐姐，你好漂亮！”丫丫看的痴迷，下意识的开口言道。

　　女修莞尔一笑，将丫丫放了下来，同时，女修也注意到了丫丫的小脚丫子。一个四五岁大的孩子，赤着脚在这山中走了这么久，平安无事，可见丫丫的不凡。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”女修缓缓开口问道。

　　丫丫甜甜一笑，道，“我叫丫丫，是妈妈给我取的！大姐姐叫什么名字？”

　　“呵呵，我叫墨冰，是冰神宫的弟子。”来人轻声言道，“对了，小妹妹，你的父母在何处？”

　　“啊？”被问及父母，丫丫顿时显得无比失落，小手揪着衣服的一角扭转着，弱弱道，“爸爸妈妈去了很远的地方，舅舅告诉我，他们要好久才能回来！”

　　“原来如此！”墨冰疼爱的摸了摸丫丫的小脑袋，虽然丫丫不知道那很远的地方是什么，但墨冰知道，她父母不在了。

　　“对了，丫丫，你说你舅舅，你是和舅舅来这里的吗？你怎么会一个人在这里，舅舅呢？”墨冰好奇道。

　　“舅舅要闭关修炼，丫丫要守护舅舅！”丫丫直言不讳道。

　　“守护舅舅？”墨冰一头雾水，但知道自己不能唐突，若是问的太唐突，让丫丫警惕起自己，那就得不偿失了。于是，墨冰就拉着丫丫聊起了其他事。

　　经过一阵接触，墨冰也摸清了丫丫的脾气，而且更确定丫丫就是自己要找的雪女。至此，墨冰也算彻底明白，雪女之说被传的太过神乎其神，丫丫的真正的面目，只是一个小女孩罢了。而且墨冰看得出，丫丫是器灵状态，是等级很高的器灵。

　　墨冰没有在试探丫丫，也没有套丫丫的话。在墨冰看来，用这些伎俩哄骗一个小女娃子实在不是修者的作风，而且，墨冰相信，能有如此纯真善良的侄女，其舅舅也应该不是坏人，其隐于大山中闭关修炼，或许也是想图个清静。

　　原本打听清楚事情的原委，墨冰应该回去复命，平息这场风波。但是见丫丫极为可爱，一个人又孤零零的在这山野之地，墨冰就留了下来，陪丫丫游山玩雪。

　　不得不说，墨冰留了下来，丫丫很是高兴，而且墨冰带着丫丫游遍了万道山的奇峰美景，笑得丫丫合不拢嘴。当然，这其中丫丫也无形中透露，没有她带路，任何人都寻不到她舅舅，这不禁令墨冰很好奇丫丫舅舅究竟在何处。

　　墨冰带着丫丫玩了半个月，见自己复命的日子也差不多到了，墨冰就领着丫丫朝最初的山头而去。

　　然而，当两人尚未抵达那座山时，远远的，两人就看见了一道七彩霞光自那山头散发出，照亮了整个天空。

　　“不好，舅舅闭关之所的界道打开了！”丫丫看见这一幕，顿时紧张起来，撒开脚丫子就往山上跑。

　　墨冰瞧见，眉头一紧，立即追上丫丫，主动带着她疾驰而去。

　　转瞬的功夫，两人就抵达了山巅。只见山巅之上，已经聚集满不少人，这些人全部都目不转睛地盯着出现在山巅上空的一个漆黑空间，七彩霞光正是从里面绽放出来的。

　　“界道被人打开了！”丫丫看见这一幕，顿时变得着急起来，没有多想就要冲向那黑洞。

　　墨冰见状，吓了一大跳，一把将丫丫拉了回来，焦急道，“丫丫，不要冲动，你现在出去，坏人就会抓你！”

　　墨冰说的是实话，丫丫要是现在出场，谁都知道丫丫和那黑洞有关联，自然想到了雪女，那群人要是起个歹意捉了丫丫，鬼知道会用什么手段对付她。

　　“可是……”丫丫闻声，有些犹豫，她很担心羽天齐的安危，但是那群人，却也让丫丫很畏惧。

　　“不用担心，你舅舅吉人天相，不会有问题的。再者，我感觉这开启的界道很不稳定，一般人根本无法入内，你舅舅暂时不会有危险！”墨冰实事求是道。

　　丫丫想了想，最终还是点了点头，墨冰说的不错，没有丫丫稳定通道，就算界道被打开，也无法正常通行，此刻的界道里，可布满了重重危机。

　　那群人一眨不眨的盯着界道，没有一个人出手试探，他们能够感觉得到那界道的不稳定，若是贸然闯入，被空间黑洞吸走算是小事，要是直接被狂暴的空间裂缝撕碎，那就得不偿失了。

　　墨冰牵着丫丫的小手站在一旁，如今冰神宫的弟子尚未到来，墨冰也不敢莽撞行事。她能做的，就是护住丫丫。

　　然而，事情往往事与愿违，在墨冰牵着丫丫时，那群散修还是注意到了两人，尤其是丫丫。丫丫的穿着、长相早已不是秘密，人群中眼尖者一眼就认出了丫丫，忍不住惊呼出声，道，“雪女，是雪女！”

　　可谓一石激起千层浪，那人的一句惊呼，立即引起了全场的沸腾。


第947章 界道异变

　　“不好！”当墨冰意识到情况不妙，想带丫丫离开时，那群人已经拦住了两人的去路，目光不善的看着自己二人。

　　“冰宫的道友，将雪女交出来吧！这七彩界道，怕与雪女有关，她应该就是从这界道内出来的！”人群中一名帝境散修开口道，“传闻雪女最早就是出现在这座山头的附近，所以，我们有充分的理由怀疑雪女可以带我们进去，你们用不着否认此事！”

　　墨冰脸色一变，没想到来人已经洞悉了一切，想要矢口否认也于事无补，因为无论自己如何解释，对方都不会放过丫丫。

　　深知狡辩没有意义，墨冰也是强硬起来，浑身散发出一股冰冷的气息，道，“是又如何，雪女如今已经归于我冰宫之中，你们就不用打雪女主意了！”

　　“归属冰宫？”那群散修听见，神色明显变了变，要说在其他地方，冰宫之名或许没有如此大的威慑力，但此处不同，这里是冰宫直辖的万道山，要是在这里得罪冰宫，无疑是自掘坟墓。

　　不过，这群散修虽然有些迟疑，但他们并没有放弃，回首瞥了眼那七彩界道，终于有人咬牙出声道，“我们敬重冰神宫不假，但冰神宫也不能蛮不讲理。这界道开启，显然是天降异宝，凡是异宝，有缘者得之，你们冰宫总不能独吞吧？”

　　说着，人群中就响起了一片附和声，又有人开口道，“不错，将雪女交出来，要夺宝凭实力，如果以势欺人，那冰宫只是浪得虚名的圣地！”

　　“哼，就凭你们这群人还敢诋毁我冰宫？”墨冰神色很不好看，道，“我就看看，今日你们谁敢动我冰宫的人！”

　　“小娘们敬酒不吃吃罚酒！”这群散修都是些过惯了刀口舔血生活的人，言语不和就来了火气，道，“今日我们也不怕你，你若不将雪女交出来，看你有没有本事离开这里！”

　　“怎么，想动手？”墨冰也不是软柿子，浑身的气息慢慢变得冰冷，做好了随时出手的准备。

　　“呦，这天下间还有人敢诋毁我冰神宫，看来诸位都是活腻了！”就在这群人准备对付墨冰时，一道戏虐的笑声陡然响起。

　　众人闻声，回首望去，只见一行十几名冰宫强者从远处走来，这些女子虽收敛了气息，但一个个显然不是好惹的主。

　　“师姐！”看见这群人到来，墨冰神色一喜，立即带着丫丫跑向了自己人，冲着为首之人言道，“师姐，你们怎么来了？”

　　“呵呵，我们接到弟子汇报，这里有情况，所以就赶来了！”为首的女子轻笑一声，便看向了远处的七彩界道，道，“没想到，事情会演变到这番地步，你可知道，那界道通往何处？”

　　“这个！”墨冰一窒，苦笑的摇了摇头，她只知道那里面有丫丫的舅舅，至于那里是何处，她并不清楚。“师姐，我也只是刚到，对情况不熟悉！”

　　“哦！”来人点了点头，目光就落在了丫丫身上，道，“小丫头，你就是雪女？那界道是你打开的？”

　　丫丫躲在墨冰身后，警惕的看着这群人，虽然她们各个长得漂亮，但她们给丫丫感觉很不好，不像墨冰这般平易近人。

　　“师姐，丫丫不是雪女，她只是一普通器灵，那通道，也不是她打开的！”墨冰急忙解释道。

　　“墨冰，你似乎很紧张！”墨冰的话，并没有打消来人对于丫丫的兴趣，反而有些不满道，“这七彩界道看来是通向一处秘地，说不定是一处上古遗宝所在地，既然你能够有幸得到雪女，就该好好利用这一点！”

　　说着，来人也不再对墨冰说话，而是看向丫丫，无悲无喜道，“小丫头，带我们进界道之内吧，如果你不配合，可莫要怪我们不客气！”

　　“师姐，丫丫的舅舅……”墨冰有些焦急，赶紧出声道。

　　“住口！”可谁想，墨冰话没说完，来人就打断了她的话。

　　“墨冰，你要记住，你是我冰神宫的人，你该为门派的利益考虑，而不是在这里做烂好人！”说着，来人就一把抓住了丫丫，亲自拽着丫丫朝界道走去。

　　丫丫想要挣脱出来人的魔掌，可是无论如何都无力甩开，就这么被一拖二拽的来到了界道口。

　　一旁紧跟着的墨冰看到这一幕，神色非常难看，她一面心疼丫丫，一面又觉得自己师姐太过霸道，而且对这么一个小女娃用强，实在有辱冰宫的威名。

　　“这位冰神宫的道友，宝物有缘者得之，这界道入口是我们先发现的，我们也应该有资格入内！”见冰宫的众人打算进入界道，那一群散修就急眼了，要是让冰宫的人进去，他们可什么好处都捞不到。

　　“恩？”散修的话，立即引起了为首那女子的不满，其冷冷的瞥了眼这群散修，缓缓散发出了自己的气势。

　　一时间，一股属于道帝强者的气息笼罩住全场，虽然只是道帝初期的气息，但也瞬间震慑住了那群散修。

　　“道帝！”那群人神色复杂地看着女子，一时间竟然有些进退两难。

　　“哼，雪女是我冰宫找到的，与你们何干，你们要是有本事，就自己进去，我冰神宫绝不阻拦！”女子冷冰冰言道。她虽然没有拒绝那些散修入内，但也变相的断绝了他们的机会。试问，那界道如此不稳定，以他们的修为，又有几个能保证安全通过。

　　一时间，那些个散修都很愤怒，最终还是黯然一叹，一个个哀怨的离开了。他们知道继续留下来只会自取其辱，他们只能离开。当然，在他们心里，也是恨上了冰神宫。

　　“我们走！”打发走那群散修，为首女子就淡漠地拉着丫丫准备踏入界道。然而，就是这个时候，一道身影突兀的出现在空中，随着她的出现，周遭洒下了无尽的冰雪。

　　“参见祖师！”见到突然到来的人，冰宫的诸人都很意外，一个个急忙躬身行礼，只有那为首女子，随意的点了点头算打了招呼。

　　来人免去了众人的礼数，缓缓落到众人身前，冲着为首女子，道，“乔雪雅，你虽然天赋不错，但出外行走还需记住人外有人，天外有天，凡事莫要太强势！”

　　来人出现后没有多说一句话，直接训斥了为首女子，这不禁让众人都很意外，显然，来人有些不满乔雪雅之前处理问题的方式。

　　对此，乔雪雅噘了噘嘴，不甘心道，“弟子知错了，日后弟子会有所收敛的！”

　　乔雪雅主动承认错误按理说是好事，可是来人却是黯然一叹，她看得出，乔雪雅是口服心不服，这也难怪，乔雪雅能够年纪轻轻成为道帝，是个天才，但也变得很傲气。这种性格若是不收敛，日后很可能会为自己遭来麻烦。


第948章 界道之争

　　“或许只有等日后真正的吃到苦头，她才会成长起来！”来人摇了摇头，也没有再多提乔雪雅的事，而是看向乔雪雅拉住的丫丫，道，“她只是个孩子，不要难为她了，这界道的尽头，乃是无灭魔尊的道府。昔年轮回界一役，无灭魔尊现世，祖师将其界道击溃，却没想，如今又有人构建出了这条界道！”

　　“是无灭魔尊的道府？”众人闻言，神色大变，虽然无灭魔尊道府中有无数珍宝，但更有可能有无灭魔尊，他们如今在怀疑，这界道是不是无灭魔尊开辟出来的。

　　“好了，你们在此稍后，我一人进去探明情况！”冰宫的这位祖师淡淡交代了一句，便脚尖轻点，独自跃入了界道之内。

　　墨冰闻声，总算暗松一口气，丫丫终于摆脱了困境。至于祖师进入界道查看情况，墨冰并不担心，她知道祖师的实力，这界道威胁不到祖师，就算界道尽头的轮回界内有无灭魔尊，自己的祖师也可以在不惊动后者的前提下出来。

　　“师姐，我们去一旁休息吧！”冲乔雪雅笑了笑，墨冰就在后者心不甘情不愿的眼神中将丫丫带到了一旁，揉着丫丫之前被抓红的手腕。

　　丫丫之前很害怕，此刻经墨冰一通安慰，这才算稳定了情绪。瞥了眼界道，丫丫寻思着那入内的女子究竟能不能抵达轮回界，要是她伤害羽天齐又该如何。

　　不过，担心归担心，丫丫却无能为力，她虽然被乔雪雅放了，但也被下了禁制。按理说，以丫丫的实力冲破这禁制轻而易举，可惜丫丫对功法一窍不通，空有一身力量却不会施展。

　　“唰唰唰！”

　　就在一行人静静等待时，随着一连串破空声响起，只见远空疾驰来密密麻麻数十人，这些人眨眼之间就抵达了山巅。

　　抬首望去，这群人中有部分人竟是之前离去的散修，而其余大部分人，则是新面孔，但毫无疑问，这新来的一群人实力不俗。

　　“哼，冰宫果然是霸道，机缘有缘者得之，在下与弟兄们不才，愿意闯上界道一闯！”为首位置走出一人，此人神态倨傲，看向冰宫诸多女子的眼神充满了不屑。当然，他的确有资本不屑，他的实力，绝对有道帝后期的程度，稳压乔雪雅。

　　乔雪雅看见这一幕，神色顿时沉了下来，若是换做之前，乔雪雅说不定不会阻止他们，但此刻，他们的祖师进去查看情况，他们可不想因这些莽撞的家伙闯进无灭魔尊的道府引起麻烦，毕竟，无灭魔尊道府中岂会没有防御的力量。

　　“不行，你们暂时不得入内！”乔雪雅站起身寒声道，“你们要进去可以，但必须等一个时辰！”

　　“恩？”散修们闻言，微微一怔，随即他们就反应过来，只听为首之人喝道，“想拖延时间？当我们好糊弄吗？你不让开，就别怪我出手了！”说话间，来人散发出自己道帝后期的气息，冠压全场。

　　乔雪雅神色很难看，此人绝对不是她可敌，但是她也不能真正让开，在一番斟酌后，她还是站出列，挡在了界道前面。

　　“果然，你们已经有人进去了！很好，既然你们不让开，就怪不得我了！”那散修大喝一声，直接冲向乔雪雅，其手中出现柄明晃晃的大刀，闪着摄人的寒芒。

　　乔雪雅贝齿轻咬，硬着头皮迎上，而其余冰宫女子则是取代乔雪雅的位置，挡在了界道前，就连墨冰，也是拉着丫丫出现在界道前面。

　　“若是祖师没有入内，就凭这群宵小之徒又岂能掀得起大浪！”所谓财帛动人心，这群散修为了机缘，已然将冰神宫的威慑抛诸脑后。

　　“诸位师姐妹，大家一起联手，不要给他们可乘之机！”随着乔雪雅与那名道帝对上，其余人也是迎来了其余散修的攻势。可惜双方人数悬殊的差距，加上那散修队伍中还有强者，不一会的功夫，冰宫的人就岌岌可危。

　　不幸中的万幸，虽然乔雪雅等人不是对手，但对方也似乎有所顾忌，没有真正的下死手，双方打得激烈，不一会的功夫，冰宫的人就各个负伤，连墨冰也是被人一剑砍伤了玉臂。

　　“哼，我冰宫屹立冰林域无数载，没想到竟然有人敢公然挑战我冰宫的地位，简直找死！”就在冰宫的人快要不敌时，一道冷哼声响起，只见天空中又疾驰来十几人，这些人全是冰宫的强者。

　　“千君晔师伯！”乔雪雅一眼就看见为首的女子，眼中闪过抹喜色，道，“师伯，助我一臂之力！”

　　千君晔闻声，露出抹笑容，右手一挥，示意其余人援手冰宫弟子，她则是朝那名道帝后期强者冲去。

　　“恩？来了名道帝吗？”那散修领头之人见状，不由得暗暗摇头，这里始终是冰宫的地界，若是真的与冰宫对上，无疑是自寻死路。

　　“必须得速战速决！”这名道帝冷哼一声，一掌震飞了乔雪雅，然后独自迎上千君晔，两人交手的第一击，就震得整个空间震荡起来，一股恐怖的冲击波四散而去，毁掉了大半个山头。

　　“道帝后期强者！”那散修领头人眉头一紧，千君晔的修为与他不相上下，想要分出胜负很难，更何况是击杀，这不禁让他倍感头疼。

　　“速度解决冰宫其余人，不要拖延！”这散修深知如今已经是箭在弦上、不得不发，就算此刻罢手也是得罪了冰宫，所以只能一条路走到黑，吩咐自己人不要留手。

　　千君晔虽然个人实力出众，但其带来的人毕竟太少，对方散修靠着人多势众，一会的功夫就占据了上风。

　　“师伯，还有哪位师伯在附近？”乔雪雅大声问道，“我们速速求援，等援军来了，将这群胆大包天的贼人一网打尽！”

　　“恩？”千君晔闻声，黛眉微蹙，乔雪雅这话可犹如火药桶，瞬间点燃了对方散修的斗志。

　　要将散修们一网打尽，散修们自然恐惧，但是恐惧的背后就是愤怒与一股求生的欲望。冰宫扬言不会放过散修，散修们听后的感想是什么，自然是保命。

　　果然，在这一刻人群中就有人怒喝道，“冰宫既然不放过我们，我们何必留手，杀了他们，反正都已经是不死不休的局面了！”一时间，散修们变得杀气腾腾，看的乔雪雅神色大变。

　　“乔雪雅，你就是个刚愎自用的家伙！”那援手来的一位女修瞧见，愤怒地骂道，然后也懒得理睬乔雪雅难看的神色，以一己之力挡在了所有冰宫弟子前面，她是众人中修为最高的，也是一名道帝初期强者。

　　此女抗下散修们大部分的怒火，其余冰宫弟子压力自然减轻不小，但也因此，加剧了那女子的真元消耗。

　　“乔雪雅，你还愣着干什么，还不快过来帮忙！”那为首女子见乔雪雅一直观察着高空的战况，心中不免有些愠怒。千君晔和那散修不相伯仲，根本不需要乔雪雅帮忙，而自己这边如今正岌岌可危。

　　“哼，夙晴，我做什么，用不着你来指手画脚！”乔雪雅回过神，不满地哼了声，虽然她的态度很恶劣，但她还真不敢见死不救，立即调集真元朝那方散修杀去。

　　一时间，靠着乔雪雅和夙晴两名道帝的抵挡，冰宫总算稳住了阵脚，战斗成为了拉锯战。如今要比的，就是双方谁先不支，又或者，下一批到来的援手是哪一边的人。

　　然而，让冰宫诸人苦涩的是，下一批援军很快就抵达了，但是他们是散修，他们一到来，就加入了对方的阵营内，而且其中竟然还有一名道帝初期强者，他的出现，无疑给夙晴和乔雪雅带来了极大的威胁。

　　“不好，再这么下去，她们要顶不住了！”天空中，千君晔自然注意到夙晴和乔雪雅的处境。见两人已经疲于应付，千君晔就不由得着急起来，两人已然撑不了多久了。

　　“看来是守不住了！”千君晔自知自己无法快速击败自己的对手，最终，千君晔黯然一叹，一掌逼退了来人，然后运足真元大喝道，“住手，统统给我住手，界道让给你们了！”


第949章 羽天齐出关

　　“什么！”听见千君晔的话，乔雪雅顿时急了，她们拼了命的阻挡，她可不想前功尽弃，“师伯，我们只要再坚持一会，等祖师回来，他们就不足畏惧了！”

　　“住口！”千君晔听闻，顿时冷哼一声，打断了乔雪雅的话，此刻千君晔的脸色很不好看，乔雪雅要是都这么要强，早晚会害人害己。

　　“哈哈，看来还是这位道友明智，之前多有得罪，在下在此致歉了！”那散修的领头人笑道，对千君晔拱了拱手，便去整合自己的人。

　　虽然千君晔没有给他好脸色看，但他并不在意，只要能够进入界道，其他一切都无关紧要了。

　　“师伯，你为何要放他们进去，他们进去后，说不定会危害到祖师，而且那界道尽头是无灭魔尊的道府，里面说不定有无尽的宝贝！”千君晔一回到自己人面前，乔雪雅就忍不住开口说道，其话语中，竟然还带着一丝埋怨。

　　千君晔听闻，冷冷得瞥了眼乔雪雅，道，“哼，你说怎么坚持，你看看你身后的这些同门，你要他们怎么坚持，用牺牲性命去坚持吗？”

　　乔雪雅一怔，回头瞥了眼，除了夙晴还算好，其余人都各个负伤，而且有轻有重，根本没有多少战力。

　　看到这一幕，乔雪雅没有再多说什么，但是其眼中的不甘不加掩饰，显然她还是很不服气就这么退让的。

　　“哎，真是个自私自利的人！”千君晔黯然地摇了摇头，乔雪雅的天赋是不错，但是想法实在太极端，换句话说，这女子太好强。

　　“算了，师父，不用管她，她那脾气就这样！”夙晴走到千君晔身前劝慰了一声，便主动帮着其余人开始疗伤。

　　千君晔满意的看着这一幕，自己的这个弟子还是很好的，其天赋不但不比乔雪雅弱，而且性格脾气温顺，在冰神宫人缘极好。

　　“若不是那乔雪雅与二宫主关系亲近，说不定夙晴还有机会与她争争圣女的位置！”然而，千君晔看了一会就不由得叹息出声。

　　在如今冰神宫中，乔雪雅是未来圣女继承人呼声最高的人，不是说她人缘好，而是说她有强大的倚仗，她是冰神宫二宫主梦灵仙子的弟子，极受梦灵仙子的宠爱。

　　“罢了，或许这一切都是定数，希望日后她成为圣女，能够有所改观！”千君晔摇了摇头，不再多想，而是注意起对面散修的动向。

　　他们整合了队伍后，由几名修为高的人在前领路，鱼贯踏入了界道。

　　或许界道对于普通仙境强者来说很危险，但对于道帝后期的高手并不是这么可怕，他可以一边找界道的方向，一边修补界道。

　　然而，就在这些散修刚进入界道一小部分人，忽然，一股极为强大的气势自界道另一面传来，这股气势之强，第一时间将这群散修吹飞出了界道，就连那道帝后期强者，也是飘退百米才稳住身形。

　　“好强的气势，是名高手！”那道帝后期强者神色一凛，一颗心不由得剧烈跳动起来。原本他以为界道对面没人，但现在看来，界道对面有人，而且还是名极为强大的高手。

　　“唰”的一声，就在此人神色阴晴不定时，忽然，一道身影突兀的自界道内飞射出来，这人一出现，立即引起了冰神宫弟子的惊呼。只见千君晔等人第一时间躬身施礼，这出来的，正是她们的祖师。

　　来人扫了眼全场诸人，最后点了点头，然后不发一言的转头看向了后方的界道，只见那里，又一道人影缓缓的踏空走来。此人是名年轻人，剑眉星目，身着一席白色长衫，其一头飘逸的长发披在身后随风飞舞，显得很是俊洒。

　　“恩？”看见此人的出现，场中众人反应不一，那散修和大部分冰宫弟子是疑惑，而只有少数几人，千君晔、夙晴和墨冰是一时间有些失去思考能力。那走出来的人他们认识，而且很熟悉，正是多年不见的羽天齐。

　　“舅舅！”看见羽天齐出现，丫丫第一时间甩开了墨冰的手，然后冲向羽天齐。

　　羽天齐闻声，低头望去，嘴角露出抹笑容，落到了丫丫身前，将她抱在了怀中。只是，刚抱起丫丫，羽天齐就发现了丫丫体内的禁制，眉头不由得皱了起来。

　　“这是禁制？”羽天齐有些不悦，抬头看向了冰宫的祖师。

　　只见对方歉意一笑，道，“我也不知道她是你的侄女！门下弟子多有得罪，你也不要往心里去！”说着，来人挥手就解除了丫丫体内的禁制。

　　羽天齐无奈笑了笑，既然是误会，羽天齐也就不决定深究。

　　“天齐，是你吗？你回来了？”经过短暂的愣神，千君晔、夙晴和墨冰齐声喊道，三女第一时间迎了上来。

　　羽天齐闻声，看向三女，脸上顿时露出抹笑容道，“原来是你们！许久不见，三位可好？”羽天齐很是熟络的与三女打招呼，这三人，以前与羽天齐可都是关系极好。尤其是夙晴，和自己一路闯荡过来，直到被千君晔收为徒。

　　“呵呵，当真是阔别三日，当刮目相看。天齐，记得我们曾经见面时，你还只是名普通仙人，没想到过了这么些年，你的修为竟然连我也看不穿了！”千君晔很是感慨，昔年羽天齐是普通仙人时，她是大仙境界，羽天齐是远远不如她的，但现在，两人却是刚好相反。

　　“昔年我就觉得你非池中之物，如今可真的是破茧成蝶了！怕是你的修为，达到道帝巅峰程度了吧？”千君晔试探问道。

　　“呵呵，一些小进步，不足挂齿！”羽天齐笑了笑，随意带过了这个话题。

　　“他们这是做什么？”与三女闲聊了几句，羽天齐便看向那边一个个紧张的散修们，他们如今看着自己的目光都充满了畏惧。

　　“他们啊！他们都是些寻宝者！”说着，千君晔就将之前发生的事诉说了一遍。

　　“原来如此！”羽天齐听闻，顿时恍然，耸了耸肩笑道，“诸位道友，这界道尽头是我闭关之所，之前因为突破闹出了些许动静，引起了诸位的误会，倒是对不住了。如今我已经出关，还请诸位打消进入界道的想法。”

　　“哪里哪里！我们不知是前辈的闭关之所，之前多有得罪，还请见谅！”那为首散修吓了一哆嗦，赶紧赔笑道。别说羽天齐开口了，就算他没开口，他们也没胆子进去。

　　“呵呵，既然如此，那我就不多留诸位了，请吧！”

　　随着羽天齐下了逐客令，对面的散修如获大赦，一个个立马躬身告退，离开的速度之快，简直难以言喻。

　　“喂，我说这位道友，为何你要放过他们！你知不知道，之前为了守护界道，他们已经伤到了我冰宫的人！”就在那群散修拼命逃跑时，乔雪雅终于忍不住站出列道。虽然羽天齐的修为比她强，但她并不害怕，这里还有自己的祖师，她可没有将羽天齐放在眼中。


第950章 严惩乔雪雅

　　“你是谁？”羽天齐平静道。被一名女修莫名地指责，羽天齐有些意外，不过羽天齐并没有在意，先不说对方只是一名晚辈，光是千君晔几人的面子，羽天齐还是要给的。

　　然而，不待乔雪雅说话，羽天齐怀抱中的丫丫就率先嚷嚷起来道，“舅舅，她是坏人，好坏好坏！”

　　“恩？”丫丫此话一出，全场都不禁有些愣神，而羽天齐，直接皱起了眉头，温和道，“丫丫为什么说她是坏人呢！”

　　“她欺负丫丫！”说着，丫丫就哭哭啼啼的伸出小手，露出了手腕部分。在其手腕处，留有清晰的五个指印，显然是乔雪雅之前抓的。

　　“她抓的丫丫好疼！”

　　丫丫一边委屈地说着，一边揉着自己的手腕。在丫丫的心中，她没有真正的正邪之分，谁对她好，她就觉得是好人，而谁对她不好，那就是坏人。

　　羽天齐宠溺的揉着丫丫的手腕，右手一挥，一道混沌之元就流入丫丫的体内，帮丫丫自行运转起体内庞大的力量。

　　瞬息间的功夫，原本红肿的手腕就恢复如初，丫丫破涕为笑，狠狠的亲了口羽天齐。

　　“还是舅舅最疼丫丫！”

　　羽天齐莞尔，轻轻拍了拍丫丫的脑袋，道，“丫丫玩了这么久，困不困？要不要回去睡觉？”

　　“睡觉？”丫丫眼睛一亮，灰溜溜的大眼睛转悠了一圈，立即点了点头。

　　羽天齐见状，直接将丫丫收进了龙鼎内。不过，也就是在打开龙鼎的时候，羽天齐清楚的看见，龙鼎内竟然塞满了不知凡几的天材地宝，那些个宝物之多，完全可以用无穷无尽来形容。

　　“难道丫丫打劫了轮回界？”羽天齐心中一紧，偷偷扫了圈龙鼎内的物品，果然，里面的宝物全是轮回界的。

　　“这小丫头！”羽天齐看的是又好笑，又无语。自己借无灭魔尊的轮回界修炼已经不厚道了，如今还洗劫了一番，怕回头无灭魔尊知道，八成要找自己算账。

　　“罢了，回头再和他请罪！”羽天齐摇了摇头，也没有拆穿丫丫，她这么急着回龙鼎，就是想炼化了那些宝物。

　　将丫丫收起后，一旁的千君晔第一时间拦在了乔雪雅的前面，而夙晴也是急忙拉住了羽天齐的手腕，道，“天齐，其实之前都是误会，乔师姐并不是有心想伤害丫丫！”

　　“误会吗？”羽天齐摇了摇头，道，“对一个四五岁大的孩子用这等手段，你这师姐的心性可不好！”

　　夙晴苦笑连连，的确，乔雪雅的脾气是不好。不过，和羽天齐相识这么久，夙晴也深知羽天齐的脾气，他极为护短，自己要是不拦着，指不定羽天齐会怎么对付乔雪雅，说不定还会因此伤了彼此的和气。

　　“天齐，算了，她是我冰宫未来的圣女，此事不妨作罢！”千君晔也是劝道，目光求助似的看向了祖师，希望祖师出手。

　　只不过，千君晔和夙晴有心想要化解这场矛盾，但乔雪雅似乎并不领情，直接哼了声道，“夙晴、师伯，你们做什么，他纵是你们的朋友，但你们也不能胳臂肘往外拐，我冰宫的弟子均是被那些散修所伤，他助纣为虐，理应受到惩罚才是！”

　　“你！”夙晴听到这句话，顿时被气乐了，她没想到，乔雪雅竟然猖狂到这等地步。一时间，夙晴在一番思忖后，直接松开了抓住羽天齐胳臂的手，她最后还是决定，置身事外。

　　墨冰一直沉默的看着这一切，她对乔雪雅没有半点好感，也没有一点同门之谊，羽天齐要对付乔雪雅，墨冰没有拍手称快就已经不错了。

　　“曼菲前辈，你说这事该如何处理？”羽天齐神色不变，而是看向了高空中冰宫的祖师。这祖师不是别人，正是与羽天齐有旧的曼菲。昔日自己在冰林域数次遇险，均是曼菲出手相助的。

　　曼菲悠悠一叹，她也很头疼乔雪雅的问题，在一番思考后，曼菲仅仅平静地说了一句话，“她是梦灵的弟子！”

　　“哦？”羽天齐略微有些意外，随即便忍不住苦笑出声道，“看来二宫主收徒的眼光并不是很高。也罢，我就代她好好管教下弟子！”说话间，羽天齐直接转身朝乔雪雅走去。而就是这么瞬息间的功夫，周遭所有人除了曼菲以外，尽皆失去了行动能力。

　　曼菲看见这一幕，眼中闪过抹精芒，不过仅仅一闪而逝便被其掩藏下去了。

　　“天齐，你！”千君晔见自己无法移动，吃惊的难以言喻，光凭一股对道法的掌控就可以完全束缚住自己，这可不是普通道帝拥有的实力。

　　“他的修为，难道是大帝？又或者，他也达到了祖师的高度？”千君晔百转千思，竟是一时间失去了思考能力。这才多少年没见，羽天齐竟然达到了这样的高度。

　　同样吃惊的，还有夙晴和墨冰，想当初他们知道羽天齐是厉害不错，但也只比她们高出几个境界，但眼下，她们已经无法揣测羽天齐的深浅了。

　　“你要做什么！”乔雪雅的震惊丝毫不比其余人少，她目露骇然地看着羽天齐，竟是有些不知所措，这一刻，她忽然有种害怕的感觉，这是她人生中第一次有这样的感觉。

　　“我只是要告诉你，你的优越感很可笑，在我眼中，冰宫中大部分人都比你要强，我觉得，圣女之位，你还不够资格！”

　　“呸，我冰宫的事，何时轮得到外人插手！”乔雪雅怒道，羽天齐的话，已经深深刺痛了她的高傲和自尊。

　　“唰”的一声，羽天齐没有废话，剑指轻挥，一道剑气就斩下了乔雪雅的右臂，霎时间，血光乍现，一抹抹鲜红浸染了雪地。

　　“这！”千君晔等人倒吸了口凉气，她们万万没料到羽天齐这么狠，就连曼菲也是皱起了眉头。她之前特意说明乔雪雅是李梦寒的弟子，就是希望羽天齐看在李梦寒的面子上，不要太为难乔雪雅。可谁想最终，羽天齐还是实行了严惩。

　　“如果不是冰宫对我有恩，今日我就会斩了你！”看着面若寒霜的乔雪雅，羽天齐声音清冷地说道。话语中，透着浓烈的杀机。的确，乔雪雅如果侮辱羽天齐，伤害了羽天齐，羽天齐或许并不介意，但乔雪雅非要伤害羽天齐的心头肉，别说她是李梦寒的弟子，就算是李梦寒亲自过来求情，羽天齐也不会饶恕。

　　“你！”乔雪雅愤怒的想要还口，可是话到嘴边就被其咽了下去。她此刻深深感觉到一股恐惧，她怕她再出声，羽天齐会用更残忍的手段对付自己。

　　“天齐，你气也消了，这件事就到此结束吧！”千君晔第一时间封住了乔雪雅的右臂，等着回去给她接回去。

　　羽天齐瞥了眼乔雪雅，最终收回了目光，算是默认了千君晔的话。乔雪雅好歹是李梦寒的弟子，羽天齐也不想惹李梦寒动怒。

　　不过，羽天齐如今想要息事宁人了，可事情往往事与愿违。

　　“羽天齐，你来我冰林域，就是为了在我冰宫的地界耀武扬威？”随着一道清冷的声音响起，一道绝美的身姿从天而降，落在了场中。

　　乔雪雅看见此人，眼睛立即亮了起来，迫不及待地喊道，“师父，求您为徒儿主持公道，此人不但助纣为虐，残害我冰宫弟子，还对徒儿出手！”

　　乔雪雅此刻激动的难以言喻，这到来的，不是别人，正是她的师父，冰宫的二宫主梦灵仙子，也是羽天齐前世的道侣。

　　“梦寒，你来了！”李梦寒突然到来，羽天齐也感觉有些惆怅，原本自己还没做好与她见面的准备，但如今，二人却是不期而遇。

　　“哼，你将我冰林域万道山搅的天翻地覆，我能不来吗！”说着，李梦寒的目光扫了眼乔雪雅，平静道，“给我个解释！”

　　“她触及了我的底线！”羽天齐不卑不亢道，“梦寒，你对我是了解的，我不会做仗势欺人的事！”

　　“那可不一定，万载的时光，可以改变一切，甚至改变一个人，不是吗？”梦灵仙子话中带讽，直言道，“我不管你为何要对我弟子出手，但是这一次，我是绝不会就此罢休的！”说着，李梦寒右手轻绕，无尽冰雪笼罩住了羽天齐，将其冰封在了场中。

　　羽天齐身体被冰封，难以动弹，但是其意识还是极为清醒，只听羽天齐苦涩道，“梦寒，你真的要与我比划？”

　　“怎么，你以为我是在与你比划？错了，我是要教训你！”说完，李梦寒右手朝虚空虚劈，立即开辟出一条空间通道。

　　“随我去域外！”说完，李梦寒一马当先，踏入了空间通道内。

　　羽天齐见状，心中的苦涩更甚，最终伴随着一道白芒闪现，羽天齐破开了冰封，朝通道内掠去。


第951章 做客冰宫

　　“师父一定会为我报仇的，一定！”羽天齐随着李梦寒进入虚空，乔雪雅就咬牙切齿地说道，她目光中充满了怨毒之色，想她天纵奇才，何曾受过这等屈辱，而且还是在自己门人面前，她如何能咽的下这口气。

　　其余人看见乔雪雅这般神态，都不自觉的撇过头去，他们对于乔雪雅实在无言了。不过千君晔三人倒是隐隐替羽天齐的安危担心。她们并不知道羽天齐和李梦寒的关系，所以她们认为李梦寒是真的要替乔雪雅出口气，才约战羽天齐。

　　“你们回去吧！”就在众人焦急等待时，曼菲云淡风轻地说道，“雪雅的伤还需要治疗，你们几个也尽皆负伤，先回去休息吧！”

　　“不行！”出乎曼菲意料的是，她此言一出，千君晔、夙晴和墨冰就异口同声的拒绝道。同时，乔雪雅也是重重的摇了摇头，显然，她们并不愿现在离开。

　　千君晔三女不走，显然是出于对羽天齐的担忧，而乔雪雅不顾自己伤势，执意留下，怕也是为了出一口恶气。

　　曼菲扫了眼四女，最终没有强迫她们，而是吩咐其余人先行离去，她则是带着四人在山巅静静的等候。

　　时间一分一秒的过去，半个时辰后，虚空终于破开，羽天齐和李梦寒从虚空中鱼贯而出。见两人的状态，似乎都挺不错，根本不像刚经历过大战的人。

　　“天齐，你没事吧？”羽天齐二人一来到近前，千君晔三女就迎上前关心道。

　　羽天齐闻声，露出抹笑容摇了摇头，并没有解释什么。

　　乔雪雅在旁见状，神色很不好看，立即冲自己的师父问道，“师父，你们……”

　　“不用说了，今日的事到此为止！”李梦寒不等乔雪雅说完，就出言打断了她，然后李梦寒莲步轻移，走到曼菲身前道，“师姐，冰宫圣女之位，一切由师姐全权定夺！”说完，李梦寒幽怨地看了眼羽天齐，腾空而去。

　　羽天齐处在原地苦笑，却没有挽留。

　　“羽天齐，既然你难得来我冰林域，不妨去我冰宫坐坐吧！”李梦寒走后，曼菲就上前招呼道。

　　羽天齐听闻，微微思忖一番，玩笑道，“曼菲前辈，昔日我在冰宫做客，可差点着了太虚宗的道，这一次您邀请我，不会又送我份大礼吧？”

　　“呵呵，你倒是小心眼！那不知你是去还是不去！”曼菲似笑非笑道。

　　羽天齐哈哈一笑，毫不犹豫的点头道，“去，当然去！我可不想白来一趟冰林域。再者，这里还有我不少朋友，不是吗！”

　　羽天齐语带双关，曼菲也不点破，直接带着一行人朝冰宫而去。只不过一路上，乔雪雅却是面无人色，苍白的犹如白纸。她脑海中始终回想着其师父之前的那句话，圣女之选由曼菲决定是何意义，代表着她将失去圣女的地位。

　　乔雪雅不知道为何自己师父会突然性子转变，而且之前李梦寒看她的目光也异常冰冷，在乔雪雅的印象中，这是绝无仅有的事。

　　“是他，这一切都是他做的！”处在队伍的最后，乔雪雅目露寒芒地盯着羽天齐的背影，眼中可谓能喷出火来，要是眼睛能杀人，她此刻已经杀了羽天齐千百次。

　　“不行，要冷静！师父向来疼我，为何会有如此大的转变，我一定要先查清楚！”虽然乔雪雅狂妄，但她并不傻，她知道现在和羽天齐作对是自讨苦吃，她只能先蛰伏下来，查清一切。

　　羽天齐在曼菲的带领下，重新回到了冰缘城。原本羽天齐想去拜见凌曦仙尊，感谢昔年她帮自己炼化魔灵紫炎，可惜，凌曦仙尊并不在冰林域，这倒叫羽天齐有些失望。

　　冰宫中，羽天齐的居所被安排在核心区域外围，正是上一次自己来时的住所，也不知道曼菲如此安排是何用意。不过羽天齐心中倒是很感激曼菲，住在这里，羽天齐对周遭的环境可谓是了如指掌。

　　是夜，随着冰宫大多数人开始闭关修炼，羽天齐偷偷摸摸的离开了居所，轻车熟路的朝中心区域而去。以羽天齐如今的修为，想要被发现根本不可能。所以在无人察觉的情况下，羽天齐就来到了核心区域的中央地段。

　　羽天齐来此，可不是要做鸡鸣狗盗之事，而是专门来找李梦寒，犹如昔年一般，自己也是半夜潜入此地。

　　当羽天齐来到李梦寒的院落时，意外的发现，屋门没有关。见此，羽天齐嘴角露出抹浓郁的笑容，显然是李梦寒知道自己会过来拜访。

　　果然，羽天齐进入屋子，就瞧见李梦寒烧着茶，坐在桌边静静地等候自己，在桌子上，摆着两个杯子。

　　见到羽天齐出现，李梦寒神色无异，拿起烧滚的茶水为羽天齐沏了杯香茗，挥手示意羽天齐入座。

　　羽天齐也不客气，直接大大咧咧的坐下，很享受的品着李梦寒为自己泡的茶。

　　“说吧，天齐，你有什么好消息要告诉我！”羽天齐饮尽一杯茶，李梦寒为他续上一杯后，便直入主题道，“如果你说你要接我走，那我就奉劝你免开尊口，纵使你如今达到了尊级又如何，你也只不过是区区一名王尊，在师父眼里，在七界大能眼中，你还是卑微的犹如蝼蚁！”

　　李梦寒毫不客气的评价让羽天齐冷汗直冒，这还是自己认识的李梦寒吗，丝毫不给自己面子。

　　“梦寒，我来此可不是为了带你走！”羽天齐尴尬的解释道，“我有自知之明，在我没有能力带你走之前，我不会做无意义的事，况且，如今我的处境有些尴尬，也不适合带你走！”

　　“那你来此所谓何事，别说仅仅是来看看我的！”李梦寒黛眉微蹙道，“你知道，如果师父知道你私会我，上一次发生的事会再度发生！”

　　“呵呵，我知道，所以你放心，我不会强迫你什么！”羽天齐苦笑道，“我此次来，是想告诉你，紫陌醒了！”

　　“什么，她醒了？那你都知道了？”李梦寒双手一颤，竟然差点没拿稳茶杯，显然她受到的刺激很大。

　　“恩？梦寒，你怎么了？”羽天齐瞧见，有些疑惑，道，“紫陌醒了你不开心吗？”

　　“没有，我很开心！”李梦寒移开目光，不敢与羽天齐对视，在一番沉凝后才轻声言道，“那她的情况怎么样，她还好吗？”

　　“她是醒了不假，但是我并没有寻到她轮回的魂魄，换句话说，如今她虽然醒了，但只有本能的意识，没有恢复记忆。或许，只有等我寻到她的魂魄才能彻底恢复她！”羽天齐直言道。

　　“原来如此！”李梦寒听到这句话，明显松了口气，似乎很紧张陆紫陌是否苏醒这件事。

　　羽天齐自然看出李梦寒的不寻常，但也没往心里去，仅仅当做李梦寒是在替陆紫陌紧张。


第952章 姜健仙尊

　　“天齐，接下来你打算怎么办？”聊完了陆紫陌的事，李梦寒终究还是关心道。虽然她心里一直对羽天齐有芥蒂，但她还是忍不住想关心羽天齐。

　　羽天齐心中感动，此次见面，李梦寒对自己已然不这么排斥了，毫无疑问，李梦寒心里还是有自己的。或许她对于自己万载前的狠心有芥蒂，但那也只是过去式，只是对彼此感情的一个考验。

　　“我要回仙界！要守护你们，我必须拥有自己的实力和势力！”羽天齐直言不讳道。

　　“恩？”李梦寒眉头一皱，紧张道，“天齐，你如今已经今非昔比，可是与这世上的至强者相比，你还远远不如。你可知道，为了杀你，太虚宗、隐门、魔渊域和星元盟的强者都已经出动，若是你公然出现在仙界，怕你的处境不会好过！”李梦寒很是着急，羽天齐去仙界创建根基，无疑是自投罗网。

　　“他们的高手倾巢而出了吗？”羽天齐露出抹恬淡的笑容，道，“我知道，我与隐门的红尘劫交过手了！”

　　“红尘劫！”李梦寒倒吸了口凉气，道，“隐门三大天主，就以这红尘劫最诡异莫测，你竟然能从他手中逃出来？”

　　“呵呵，我也是运气使然，否则我根本没有任何机会。”羽天齐回想起那神秘人的可怕与诡异，羽天齐就一阵的心悸，“红尘劫比无灭魔尊给我的感觉更可怕，当然不是说他的实力强，而是他的喜怒令人难以捉摸！”

　　羽天齐说的是实话，红尘劫，至今让羽天齐都没有看清此人的真面目。前一秒还对那村子的人呵护备至，下一秒，就斩杀了所有人，而且是一个不留，这等残忍与反复无常，让羽天齐心里萌生出一股深深的忌惮。

　　“既然你都已经与他们交过手，那你应该清楚你不是他们的对手，你如此急功近利的想要创建根基，这结果……”李梦寒说到这里，不自觉的住了口，她不用说完也知道羽天齐明白她的意思。

　　“哎，我也考虑过，但这是我必须做的事。我飞升上界也有几百年的时光，我想为下界飞升者做点事！”羽天齐曾经与下界剑宗的人做过约定，千年之内必在仙界站稳脚跟，如今时间转瞬即至，羽天齐也必须筹谋一切。毕竟，羽天齐不想这万年来的悲剧再度上演。

　　“那些对元鼎星飞升者展开追杀的人，我不会放过他们，一定！”说到这，羽天齐认真的看向李梦寒道，“梦寒，你放心，此事我不会操之过急，我会与邢尘商量，有他帮我，这件事应该不会太难。而且，如果邢尘已经找到天佑的话，那此事会更加容易！”

　　“邢尘和天佑！”李梦寒一怔，随即暗叹一口气，她知道羽天齐心意已决，对此，她没有再开口劝说什么，她知道，羽天齐既然已经做出决定，就不会再改变，这就是羽天齐，执拗的羽天齐。

　　“随你吧，我只希望你平安无事。紫陌刚苏醒，你不为自己考虑，也该为她想想！”李梦寒悠悠道。

　　“梦寒，我会的，等我站稳了脚跟，我就来接你！”羽天齐郑重地允下承诺便告辞而去。在李梦寒这里打扰了这么久，羽天齐也怕横生枝节。

　　翌日清晨，羽天齐在夙晴的带领下，转悠起冰缘城。两人之所以会来此，还是羽天齐提出的要求。之所以这么做，羽天齐是打算和夙晴好好聊聊。叶鸿的事，始终是要告诉她的。

　　走在路上，羽天齐一直在酝酿着该如何开口，昔年自己三人感情极好，叶鸿和夙晴之间更是互有好感，要不是夙晴加入冰宫，怕叶鸿也不会黯然离去，羽天齐真不知道该如何对夙晴说起此事。

　　“天齐，你一路心事重重，是不是有话想对我说！”夙晴聪慧过人，一眼就看出羽天齐似乎有些难言之隐。

　　“夙晴，我约你出来，的确是有事想告诉你！”夙晴主动提出，羽天齐知道不能再逃避，与夙晴来到昔年曦花坊的湖畔，找了间酒家坐着，便将叶鸿的事一五一十道出。

　　夙晴整个过程都静静的听着，没有插嘴。羽天齐时刻注意着夙晴的神色，也看不出她有任何不妥之处，似乎对于这件事，她很平静一般。

　　直到羽天齐说完，夙晴才悠悠叹了口气道，“天齐，那你能帮他吗！叶鸿昔年是你的朋友，我们不能见死不救！”

　　“想帮他谈何容易！”羽天齐苦笑两声，人的灵魂是最为复杂的东西，连精于此道的九尾天狐星傲都还说自己只是窥得了冰山一角，羽天齐又怎敢妄言自己有办法帮助他。不过，夙晴有句话说的不假，叶鸿是朋友，于情于理，自己都应该尽力相助。

　　“我不知道我能不能做到，但我会尽力的！”羽天齐允诺道，“不过眼下，夙晴你要自己多保重，莫要因他的事影响了你的道心！”

　　夙晴听闻，莞尔一笑，点了点头，道，“天齐，多谢你，放心，我没事，叶鸿只是因为那毒蛊的元神迷失了自己，等你帮他恢复，那他又会恢复如初，不是吗！”

　　“你能如此想就最好了！”羽天齐点了点头，夙晴心态好自然是好事，羽天齐在此之前还真的担心夙晴奋不顾身的去找叶鸿质问清楚，如果那样做，不禁会很危险。

　　“羽兄，事情谈完了？”就在羽天齐和夙晴将事情说完时，一道调笑声自隔壁一张桌子传来。

　　羽天齐听见这道熟悉的声音，微微一怔，立马回过头望去，只见一道飘逸的身影出现在自己的视野内。他提着酒壶，就这么大大咧咧的走到了自己这桌坐下。

　　“羽兄，这么久不见，你似乎看见我并不太开心啊！”来人略作不满道，“真亏的我不远千山万水过来找你玩，你可真不给我面子！”

　　羽天齐愣神地望着眼前的人，一时半会没有任何反应，直到许久后，羽天齐才深吸一口气，满脸苦涩道，“姜前辈说笑了，晚辈岂敢不给您面子！”羽天齐此刻的心情很复杂，眼前的人，不是别人，正是昔年在冰缘城偶遇的姜健，后来羽天齐从曼菲口中才得知，这姜健不是别人，正是仙界三皇五尊之中的一尊，与凌曦仙尊齐名。

　　“你看你，这才过去多少年，就变得这般迂腐，还是我们第一次见面时好玩，你待我不会有思想包袱！”姜健略作不满道。

　　羽天齐苦笑两声，也不扭捏，直接吩咐店家上了两大坛女儿红，给自己和姜健满上了一碗。

　　姜健端起酒碗凑到鼻子前，努力的嗅了嗅，但他并没有喝酒，而是再度将酒碗放下，看向了一旁的夙晴道，“小丫头，你不喝酒吧？”

　　“恩？”夙晴一怔，顿时反应过来，干笑两声，对羽天齐道，“天齐，宫里还有事，我先回去了！”说完，夙晴对姜健一礼，便告辞而去。

　　“为何要支走她，她是我朋友！”夙晴一走，羽天齐就疑惑的开口问道。

　　姜健瞥了眼羽天齐，这才端起酒碗一饮而尽道，“支走她，自然是不想因你的事让她担心，我看得出，你们关系不错！”

　　“哦？看来姜公子此次是有事来此？”羽天齐好奇道，“不知姜公子寻在下是有何事？”

　　“你这家伙，没事我就不能来找你喝酒吗？这一次，我是陪若曦回冰林域的，来看你只是顺道。”姜健随意地解释了一句，就凑到羽天齐身前，轻声调笑道，“我听曼菲说你和梦灵似乎从前有一腿，你小子好本事，连若曦的宝贝弟子都能染指，前途不可限量啊！”

　　羽天齐无语的听着这番话，直接饮尽了自己的碗中的酒，苦涩道，“姜公子，你就别埋汰我了，我和梦寒是有旧，可是现在安若曦前辈在上面压着，我也是不敢接梦寒出来！”

　　“接梦灵出来？我劝你打消这个主意，除非你有朝一日可以打败我和若曦联手！”姜健嗤笑道。

　　“恩？为何？我接梦寒走，顶多就是得罪安前辈，你为何要插手！”羽天齐疑惑道。

　　“你小子真笨，你要带走梦灵，不是要惹得若曦与你拼命，你不是她的对手倒还好，但如果她打不过你，我又岂能坐视她被你欺负，所以啊，要带走梦灵，你除非打赢我们联手！”姜健理所当然道。

　　羽天齐听到这个解释，算是彻底没了脾气，直接狠狠地瞪了眼姜健道，“姜公子，你真是不厚道，自己苦追安前辈这么多年无果也就罢了，不帮我这个同命相连的人还想借着我的事献殷勤，你真够无耻的！”

　　“嘿嘿，没办法啊，我为了达成目的，也只能无所不用其极了！”被羽天齐骂无耻，姜健非但不恼，还嬉皮笑脸的开着玩笑，“行了，我也不逗你，这一次来冰缘城听说你在这里，我就过来找你了，给你带来了些消息，或许对你有用！”


第953章 焚叶归来

　　听见姜健谈及正事，羽天齐就来了精神，道，“姜公子但说无妨！”

　　“嘿嘿，我这次来，给你带来了两个消息，一好一坏，你想先听哪个？”姜健面带戏虐地说道。

　　羽天齐微微思忖，若有所思道，“如今我的处境已经没有什么好的一面了，那就先听好的吧！”

　　“呵呵，好消息是，剑宗的那个老家伙终于露面了，他直接开口保你，不准其他老怪物打你的主意！”姜健笑道。

　　“你说的是三皇之一的剑宗剑皇始祖？他终于出现了？”羽天齐略感吃惊道，“他为何要开口保我？”

　　“你昔年在波神界中为剑宗取得倚天神木精气，后来又一力承担所有惦记者的追杀，这对剑宗来说是大恩，那老家伙出面保你并不算太意外！”姜健说道，“不过令人意外的是，那老家伙消失这么多年，没想到出世的第一件事就是因为你，你小子如今可真的是进入整个七界大能的眼中了。”

　　“这可不算好事，我一直想低调的！”羽天齐尴尬道。

　　“得了吧，你小子哪里低调过。虽然那些个大能都很眼红你身上的六道轮回之力，但既然剑皇那老家伙开口，其余人倒是不敢打你的主意，毕竟，这七界中，还没有谁能够承受剑皇的怒火！”姜健直言道。

　　“那不知另一个坏消息是什么？”羽天齐没有高兴的太早，而是继续问道。

　　“你小子倒是沉得住气，另一个坏消息是，虽然剑皇出面保了你，但也只是仅限至皇之尊的强者，对于其他修者，就没这个限制了。比如帝尊出手杀你，剑皇是不会插手参与的！”姜健看见羽天齐的脸色越来越难看，不由自主的笑了起来，道，“怎么，你怕了？”

　　“怕，当然怕啊！至尊虽不会出手，但帝尊也不好惹，我根本不是帝尊的对手！”羽天齐苦着脸道。

　　“行了，你小子突破到了王尊，以你的手段要和帝尊周旋，并不是做不到，你又何必谦虚！不过话说回来，正是因为剑皇对你的重视，让一些原本对你没兴趣的家伙起了兴趣，我想回头来对付你的，或许就不止太虚宗他们了。”姜健说道。

　　“这不是给我招仇恨嘛！”羽天齐默默的无言，看来自己要在仙界立足这件事，还需要和邢尘好好商议。

　　“对了，姜公子，昔年我就有一事想向你打听，不知道你可认识灵帅？”羽天齐想起天佑的事，就忍不住向姜健问道。

　　“名满七界的灵帅，我自然认识，昔年与他也有些过交集，他的确堪称人中之龙！不过你想问我关于他的事，我却一无所知！”姜健笑言道。

　　“是吗？”羽天齐用怀疑的目光看向姜健道，“姜公子，昔年我们相识，怕是你有意为之，而且你还给了我天大的好处，你这么做，不会说仅仅是看小子我顺眼吧？”

　　羽天齐心中暗暗腹诽，昔年姜健给自己的青酒，可是危急关头救了自己的性命，这等宝贝，可不是凡品，羽天齐绝对不相信姜健会对自己一个初出茅庐的修者这般好。显然，姜健这么做，肯定是因为某种关系，而自己在仙界认识的，只有圣兽和天佑。姜健是仙界的人，和灵界并无瓜葛，所以羽天齐很怀疑姜健是不是和天佑有旧。

　　“小子，你用这种目光看我做什么，难道我会欺骗你吗？”姜健没好气的训斥道，可是看见羽天齐仍就无动于衷的盯着自己，他就感觉头疼。

　　“行了，小子，该你知道的我自会告诉你，你逼我也没用，我觉得，日后等时机成熟，还是由其他人告诉你一切比较妥当！”说着，姜健将碗中的酒饮尽，大大咧咧的抱着只剩一半的酒坛子起身而去。

　　“小子，好好的活着，可别这么早夭折！”说话间，姜健已经消失在街道上，不知去向。

　　“真是可恶的家伙！”羽天齐很不满的盯着姜健离去的背影，羽天齐原本想追问清楚的，但是姜健这么一副死猪不怕开水烫的性子，自己还真拿他没办法。

　　“船到桥头自然直，我又何必心急，罢了！”说着，羽天齐饮尽碗中的酒水，也离开了酒棚。

　　“天齐！”羽天齐刚出酒棚，就听见了一道呼唤声。羽天齐转首望去，当看清来人时，羽天齐顿时怔住了，有些不知所措，又有些惊喜惶恐，注视了许久，羽天齐才兴奋出声道，“焚叶，你没死？我以为你……”

　　说到这里，羽天齐突然住了嘴，脸上露出抹愧疚。昔年自己执意闯轮回界，九死一生，若不是焚叶舍命相救，羽天齐或许都已经死在了轮回界内。最后，自己是活着跑了出来，但却连累了焚叶，当时的羽天齐，还很弱小，根本没本事救焚叶，让羽天齐误以为焚叶已经陨落在轮回界内。

　　“呵呵，我没死，昔年是曼菲道友和姜健公子救了我！”焚叶莲步轻移，走到了羽天齐近前开心道，“这些年，我一直在疗伤，原本早些年就想来找你，可是师父不准，直到如今我修为略有小成，师父才准许我出来找你！”

　　“你说师父？你拜师了？”羽天齐好奇道。

　　“是的，我的师父就是姜公子，只不过他不承认我这个弟子罢了！”说着，焚叶将自己这些年的事大致说了一遍。

　　昔日曼菲救下焚叶，就将焚叶送到了姜健那里，在姜健的帮助下，焚叶很快痊愈，但是姜健不准焚叶外出找羽天齐，一直逼着焚叶接受各种试炼，原本焚叶以为姜健是在折磨她，可最终焚叶发现，姜健是在为她提升修为。就是这么几年的功夫，她修为突飞猛进，而且积聚在体内万载的灵气也全部化作真元，帮焚叶一步登天。

　　“那你如今的修为，岂不是很强？”羽天齐这才注意到自己看不出焚叶的深浅，虽然有混沌领域的遮掩，但焚叶修为高也是很重要的原因。

　　“如今的我，已经是帝尊了！”焚叶露出抹笑容，不好意思道。

　　“帝尊？”羽天齐倒吸了口凉气，这提升速度，可丝毫不比自己慢啊，也不知姜健到底给焚叶喂了什么灵丹妙药。

　　“好！好！你没事就好，这样我也可以安心了！”羽天齐感慨道，昔年误以为焚叶出事，羽天齐心里一直不是滋味，对焚叶很是愧疚，如今，羽天齐总算可以减轻些心里负担。

　　“天齐，这一次师父带我回来，是让我跟着你的，你需要帮助，而我，也想尽全力的帮你！”焚叶没有拐弯抹角，直言不讳道，“当年在下界，若不是你帮我，这一辈子我都不可能为我弟弟报仇，也更不可能走到今日这一步！所以，这一次让我帮你，你需要帮助！”

　　“好！我的确需要帮助，那我就不客气了。让我们一起为元鼎无数修者努力一次吧！”有焚叶这么名帝尊的大高手相助自己，羽天齐的心情可谓大好。以焚叶的修为和她的混沌领域，这世间敢说稳胜她的帝尊并不是没有，但绝对是凤毛麟角。


第954章 暗夜袭杀（上）

　　羽天齐与焚叶做好约定，就独自回了冰宫。焚叶的存在是个秘密，也是羽天齐以防万一做的后手，所以羽天齐并不想这么快就暴露焚叶的存在。

　　安若曦回到冰神宫，并没有来找羽天齐，这一点倒是让羽天齐松了口气。要是安若曦因为梦灵仙子的事再来找自己麻烦，自己可真的不好应付。

　　“或许是剑皇始祖的缘故，那安若曦自知动不了我，所以没有出手！”羽天齐揣测道，“不过无论原因如何，我都必须尽快离开冰神宫，这里始终不是久留之地！”

　　先不说有安若曦这么个强势的高手在，光是自己在冰神宫呆的这两日，自己来此的消息就传开了。以隐门、太虚宗他们势力的关系网，羽天齐相信自己的行迹肯定已经暴露。

　　“今夜就去和梦寒道别！”羽天齐做好决定，也不再多想，静静地潜修，等待夜幕的降临。

　　是夜，整个冰神宫变得很冷清，所有人都在屋子内闭关修炼。羽天齐静静地等待着，等着去和李梦寒道别。

　　可惜，羽天齐最终没有等到半夜，在临近半夜时，闭关中的羽天齐就突然睁开双眸，从静修中醒转过来。

　　“是谁！”羽天齐皱起眉头，此刻羽天齐，清晰地感觉到自己屋子四周的环境有变，多出了一些不速之客。这些人都是些实力精深之辈，虽然隐匿了行迹，但却没有逃过羽天齐的感知。

　　“难道说……”想到凌曦仙尊，羽天齐嘴角划过抹苦笑。怕是昔年的一幕又要重演了。

　　“哎，安前辈这是想让我死心啊！”羽天齐摇了摇头，心中颇为遗憾，如此局势，看来自己没机会和李梦寒道别了。

　　“也罢，来日方长，我迟早会回来的！”羽天齐自语一声，不再静修，起身走向屋外。

　　不得不说，羽天齐此次猜错了，虽然这附近的不速之客是冲着自己而来，但却不是凌曦仙尊所为。

　　羽天齐离开屋子，就隐入夜幕中，以羽天齐如今尊级的实力，凭借虚无之力彻底隐藏起来根本难以发现。可怜那群不速之客，根本不知道羽天齐如今已经达到了尊级的实力，误以为羽天齐还是名大帝。

　　羽天齐屋外两百米处的一座院落内，此刻这里聚集了不少人。在这群人中央，一名女子正轻声对着一名气息强大的修者诉说着什么。

　　不过，这群人根本不知道，就在他们商议时，一道身影已经不知不觉的摸到了院子外面，远远的注视着他们的一举一动。

　　“恩？是她？”羽天齐看清院子内的情况，神色有些不好看，那女子，羽天齐认识，正是李梦寒的弟子乔雪雅，而这院子，也正是乔雪雅的居所。

　　“原来是她出卖的我！不过冰宫重地被这么一群人潜入，怕也是凌曦仙尊的默许！”羽天齐连连苦笑，这凌曦仙尊虽然没有主动对付自己，但也是借刀杀人，可见她阻止自己和李梦寒在一起的心有多坚定。

　　“也罢，既然你们先对付我，那我就不与你们客气了！”在观察了一阵子后，羽天齐就决定先下手为强，无论这群人是哪方势力的人，他们都是敌人。

　　羽天齐默默的离开院子，又转回到自己的院子附近。如今这里四周已经布满了高手，他们在暗中布置阵法，显然想将自己困死。

　　“回头我会送你们一份大礼！”羽天齐冷笑一声，跟随在这群人的身后，默默的改变着阵法的阵基，可怜这群人，根本没发现，他们倾尽全力做的准备会被羽天齐动手脚。

　　不一会的功夫，羽天齐就将所有阵基全部改变，从外表看来，这些阵基与之前无异，但是只要真正催动，那情况可就截然不同。

　　做完这一切，羽天齐就回到了院子，当做什么也不知情的继续静修。时间不长，那院外的诸多强者终于开始动手，他们直接闯入羽天齐的屋子，对羽天齐展开雷霆一击。

　　可惜，让这群人震撼的是，他们入屋的第一眼，就看见五名羽天齐正似笑非笑的看着他们，一时间他们有些措手不及，根本分不清哪一道才是羽天齐的本尊，这不禁让他们的攻击有所停滞。

　　雷霆一击，正是因为这转瞬间的耽搁，前功尽弃。羽天齐五道分身犹如鬼魅般冲入人群，展开了屠杀。

　　以王尊实力杀这一群大帝和道帝修者，简直犹如秋风扫落叶，可怜这群人连反应的机会都没有，就一个个接连倒下。

　　“点子棘手，立即执行第二套方案。”剩余的几人瞧见如此凶狠的羽天齐，均是心生惧意，立即撤出了屋子。原本情报说羽天齐棘手他们还不信，不觉得一名大帝可以挡住他们这么多人的围剿，可惜只有真正交手后才发现，羽天齐的强大根本不是他们能够抵挡。若不是情报确凿无误的说羽天齐是大帝，他们还以为羽天齐是尊级强者呢！

　　“难怪此人得罪如此多势力至今还能够安然无恙，原来有这等实力！”这群人狂奔出屋子，立即钻入了附近的街巷之内，他们要做的，就是等阵法出现困杀羽天齐。

　　然而，他们始料未及的是，在那群主持阵法高手催动起阵法的第一刻，一道毁灭气息就铺天盖地的弥漫而开，这股气息笼罩住整个院落，让所有人都为之一颤。这等强势的阵法是他们前所未见的，他们根本不觉得这个阵法是他们布置出的。

　　“威力如此大吗？这样的话，是不是可以一举灭杀那人？”所有人心中寻思着。

　　只不过，就是这个时候，那主持阵法的几人终于发现了不对，果断的大喝出声道，“情形不对，阵法有变，速撤！”

　　不得不说，这些人示警极为及时，可惜，他们终究还是慢了一步，接下来的一刻，只听“轰轰轰”的爆炸声响起，在冰宫的腹地之内，火光冲天，一股无与伦比的毁灭之力摧毁了周遭所有屋舍院落。若不是冰宫的人早就撤离，怕这一击，就会让冰宫的人损失惨重。不过即便如此，冰宫这重地之中也变得一片狼藉。

　　“哈哈！那小子真是有趣，没想到能算计了那群人，若曦，我看你还是罢手吧，那群人根本不是羽天齐的对手！”在冰宫中心处的一座高楼上，姜健凭栏远眺，注视着羽天齐那个方向，而在其身旁，就是安若曦。

　　“哼，那滑溜的小子！”安若曦撇了撇嘴，不免有些失望，原本想彻底解决羽天齐，一劳永逸，但现在却是得不偿失，自己冰宫的损失可不小。

　　“姜健，我知道你有心护那小子，不过你也别高兴太早，今夜的事还没完！”安若曦无悲无喜道。

　　“呵呵，那我就拭目以待了！”姜健笑了笑，没有多言。倒是一直站在安若曦身后的曼菲和李梦寒是连连暗叹。李梦寒心中更是焦急，她其实一早就知道了这个计划，可惜她没机会告诉羽天齐，被凌曦仙尊一直看着，而曼菲，也是如此情况。

　　话说羽天齐在暗算那群人后，并没有离去，而是趁着对方阵脚大乱，趁机展开追杀。羽天齐如今将自己身法发挥到极致，犹如流光般，专找那些离队落单的人下手，无论得手与否，羽天齐都是一击即退，宛若幽灵般游荡在战场四周。

　　“该死！”听着此起彼伏的惨叫声，那群强者中的王尊终于意识到羽天齐的强横，他们今夜的刺杀计划可谓满盘皆输，如今羽天齐更像个幽灵般无迹可寻，他们就算要追，也不知该如何追。

　　“所有人集合，今夜计划取消！”在原地思想斗争了几个呼吸的时间，为首的王尊终于咬着牙，下达了撤退命令。他不得不下这个命令，他不知道，如果再不走，自己的人还会损失多少。

　　“呵呵，诸位既然来杀我，又何必急着走，现在该我好好报答诸位了！”就在这群人欲要离开时，羽天齐清冷的声音从四面八方传入场中。与此同时，在众人所处位置的四周，忽然闪耀起一团团耀眼的七彩霞光，瞬息间，这群人就失去了对方位的掌控！

　　“幻阵！大家小心！”这群强者第一时间聚拢在一处，警惕着四周。然而，他们这么做很是徒劳，下一刻，一股毁灭之威从天而降，四面八方席卷来无数吞噬之力。

　　“又是这股毁灭气息！”那为首王尊看见，惊怒不已。之前就是这股力量导致大阵毁灭，牵连无数，他很难想象这股力量到底是什么。

　　一时间，看着四面八方席卷来的绞杀之力，这群人拼命的抵挡。可惜，虚无之力又岂是他们可以轻易对付的，不一会的功夫，场中就陆续有人不支，被带走了性命。


第955章 暗夜袭杀（下）

　　“不行了，再这么下去我们都要完蛋！”众人拼命抵挡了盏茶的功夫后，发现真元损耗严重，他们终于有人承受不住这种压力，发疯似的朝阵法外冲去。

　　“不要！”为首之人瞧见，顿时大惊失色，立即出声制止，可惜那几人哪里愿意搭理他，全部一股脑没入了七彩霞光中消失不见。

　　紧接着，随着“砰砰砰”数道炸响声响起，一大滩鲜血从那七彩霞光中溅出，他们不用看也知道，是那几个逃入阵法之人的鲜血。

　　“大家要坚持住，维持如此强大阵法，对方也肯定消耗严重，我们只要撑着，就可以渡过此劫！”为首之人咬着牙，为众人提振信心。

　　其余人听闻，均是默默的颔首，此刻他们不这么做也不行，有了前车之鉴，他们哪里还有勇气再冲入七彩霞光中。

　　大阵之外，羽天齐恬淡地看着大阵运转着，维持这个阵法，羽天齐没有消耗任何真元，因为催动这大阵的，不是羽天齐，而是羽天齐身旁一道娇小的身影。

　　“丫丫，将龙鼎内的力量再调集出来一些，提升提升这阵法的威力！”羽天齐温和的冲着身旁的丫丫言道。

　　丫丫点了点头，心念一转，龙鼎内的力量就源源不断地注入大阵之中。龙鼎内炼化了无灭魔尊如此多天材地宝，最不缺的就是力量。可怜那群人根本不知道羽天齐如今的状态，如果他们知道，或许他们就不会坐以待毙了。

　　“舅舅，这阵法真好看，你能不能教丫丫布置？”丫丫根本不知道她现在所做的一切是在杀人，她完全将阵法当做了漂亮的烟花，努力的催动着。

　　对此，羽天齐也不做解释，羽天齐可不想让丫丫心里有什么负担。“行啊，如果丫丫愿意，回头舅舅就教丫丫！”

　　丫丫听闻，兴奋的拍了拍小手，更是卖力催动龙鼎，那阵法的威势，在丫丫的催动下越来越强，到最后已经引起了整个天地的震颤。

　　“那小子究竟做了什么！”安若曦身处远处，同样感受到那股恐怖的毁灭之力，这一刻，她再也坐不住了，她能够预感到，一旦那力量爆发，她冰宫重地可就要付之一炬。

　　“若曦，你不能出手，你若是出手，回头可不好对剑皇交代！”姜健见安若曦蠢蠢欲动，立即出言制止道。

　　安若曦听闻，脸色阴沉似水，的确，她不能出手，可是让她眼睁睁地看着羽天齐在冰宫重地肆虐，她也看不下去。

　　“师父，不如让我过去走一遭吧！”此时此刻，就在安若曦有些两难时，曼菲忽然开口言道，“我想以天齐的性子，他会给我一个面子！”

　　安若曦眼睛一亮，立即点了点头，道，“好，曼菲，那就拜托你走一趟！”

　　曼菲领命告退，立即飘身飞向战场，不一会的功夫就来到了羽天齐身旁。

　　看着突然到来的曼菲，羽天齐自然知道是冰宫坐不住了，对此，羽天齐悻悻一笑，不等曼菲开口就主动解释道，“曼菲前辈，你不用担心，我不会毁了这里，也不会让你和梦寒难做。”

　　曼菲闻言，感激的看了眼羽天齐，在一阵迟疑后，曼菲还是主动开口道，“天齐，你不要怪师父，她只是为梦寒好！”

　　“我知道，不过她也不能凭自己的意愿左右别人的选择，如今我没有资格让她放手，但以后我会做到的！”说到这里，羽天齐让丫丫停止了能量灌输，然后掐起一连串复杂的法诀。

　　这一刻，只见整个大阵猛然一颤，然后快速收缩，一路所过之处的一切全部都犹如冰雪般消融。无论屋子、院墙还是那些个修者，全部被泯灭为飞灰。

　　曼菲心惊地看着这一切，羽天齐施展出的那股力量实在太可怕了，可怕到连曼菲都有些心悸的感觉。

　　“天齐，你这股力量是？”曼菲好奇道。

　　“呵呵，这股力量，是不属于这个世界的力量！”羽天齐轻笑出声道。

　　“不属于这个世界？难道说是来自太虚古界的力量？”曼菲一惊，立即明白过来，不过知道这些后，曼菲又忍不住惊呼道，“不可能，天道之下，太虚古界的力量根本无法使用！”

　　“呵呵，的确，以前我要隐藏这股力量，但是现在，我不用了！”羽天齐没有明说，这是羽天齐的秘密。虚无之力原本被羽天齐隐藏着，就是怕被天道发现，降下天谴，但羽天齐悟出了虚无之力的阴阳转化，不禁掌握了真正的虚无之力，更是凭借其虚无的特性蒙蔽了天机。

　　曼菲一眨不眨地看着阵法消失，当其完全消失时，原本的那群修者全部不见，就连一点灰烬都没有留下，显然，他们是彻底魂飞魄散了。

　　“好可怕！”以一个阵法就诛杀如此多的强者，羽天齐这等力量着实恐怖。

　　“曼菲前辈，这些星元盟的杂碎也收拾掉了，你们的冰宫重地我并没有损毁，我也该告辞了！”解决了那群人，羽天齐便向曼菲辞行。

　　“你看出了他们的来历？”曼菲有些意外，这群人全部都隐匿了身份，曼菲没想到羽天齐会洞悉。

　　“呵呵，能在元界这么快就调集这么多高手，除了星元盟，我想不出其他势力了！”羽天齐笑了笑，道，“好了，帮我给梦寒带句话，我会回来接她的！”

　　说完，羽天齐脚尖轻点，一个起落就来到了远处的一个院落前，那里，一道倩影早已呆若木鸡，这人不是别人，正是乔雪雅。

　　羽天齐来到乔雪雅的院子，第一时间将其封印，然后提着她破空而去。

　　曼菲看见这一幕，并没有阻止，在乔雪雅做出通敌之事时，她就注定要受到惩罚，即使羽天齐不对付她，曼菲也会出手。可以说，乔雪雅今日所为，虽然被安若曦利用，但安若曦并不会念着她的好。

　　羽天齐提着乔雪雅快速的疾驰而去，不到半盏茶的功夫，羽天齐就带着乔雪雅离开了冰缘城。

　　“砰”的一声，一座山巅上，羽天齐像丢死狗般将乔雪雅丢在了地上。纵使此刻乔雪雅疼的龇牙咧嘴，但被羽天齐封印住，她也发不出任何声音。

　　羽天齐指尖轻弹，解除了乔雪雅的封印，然后无悲无喜道，“原本我给你师父一个面子，不想为难你，但你却如此算计我，那也怪不得我辣手摧花了！”说话间，羽天齐已经握出剑指，凝聚出一道强横的剑气。

　　“不要！”乔雪雅惊恐万分地看着羽天齐，她如今一颗心都提到了嗓子眼，她能够清晰感觉到羽天齐的杀意。此刻，乔雪雅可谓万分后悔，同样也是惊骇欲绝，羽天齐强大的实力，远超她的想象。

　　“怎么，还有遗言？”羽天齐神色一凛道。

　　“我！我！”乔雪雅无话可说，想要求情，可是羽天齐冰冷的杀意却让她开不了这口。而就是这一瞬间，羽天齐的剑气当头斩下，吓得乔雪雅闭上了眼睛。

　　然而，许久过去后，乔雪雅并没有感觉到疼痛，她立即睁开双眼看去，只见自己的前方已经没了羽天齐的身影，唯有在自己身前的地上，留下了道深深的剑气。

　　“他没有杀我？”乔雪雅又惊又喜，她根本不明白羽天齐为何会放过她。不过，这一切已经不重要了，能够活下来，比什么都好！

　　“乔雪雅，我今日放你，是给你的最后机会，如果你仍就死不悔改，下一次我们见面，就是你的死期！”乔雪雅刚安下心，羽天齐的声音又再度响起，直接吓得她一个哆嗦。


第956章 重归故里

　　羽天齐没有杀乔雪雅，因为无论怎么说，她都是李梦寒的弟子，虽然李梦寒一心向着自己，但如果真杀了乔雪雅，也会让李梦寒伤心。所以，乔雪雅该如何处置，由李梦寒自行决定。

　　之所以自己将她带出来，也算间接从凌曦仙尊手中保下她，如果让她被曼菲带回去，必死无疑。

　　羽天齐丢下乔雪雅后，就火速离开冰林域。那些强大势力得到自己在此出现的消息，肯定会第一时间赶来，自己若是再不走，等到对方布下天罗地网，羽天齐怕也没有本事离开了。

　　不得不说，羽天齐的速度很快，仅仅一夜的时间，羽天齐就抵达冰林域的外围，在一番思考后，羽天齐朝方天洲的琼华岭掠去。

　　那里是自己飞升所在地，也结交了不少朋友。既然自己来了天璇大陆这边，自然要去看看他们。而且，羽天齐也必须将叶鸿的事告诉叶老，那位叶家唯一留下的老仆。

　　三日后，琼华玲的焚城内，羽天齐的身影无声无息的出现在城市上空。距离自己离开已经数百年，焚城也有了极大的变化，更何况如今焚帮在叶老的带领下，更是蒸蒸日上，已然成为周遭区域内数一数二的势力。

　　“是叶老，修为达到了大仙境界！”羽天齐灵识一扫，就锁定住了正主。叶老此刻正在自己的居所内闭关，这么些年的静修，虽然他的进步很是缓慢，但对于天赋不高的叶老来说，这等进步已经难能可贵，其中星蕴乳所提供的帮助甚大。

　　身形微微一晃，羽天齐就无声无息的出现在叶老的屋子里。羽天齐没有隐藏气息，叶老第一时间醒转过来，当他看见出现的人是羽天齐时，叶老神色顿时一喜，他万万没想到，羽天齐会突然回来。

　　“羽少爷，您回来了？”叶老急忙起身招呼，他这才发现，自己看不穿羽天齐的深浅。

　　“叶老，无需客气！我回来顺便看看你，同时告诉你一些事情！”羽天齐露出抹苦笑，也不见外，直接招呼着叶老去到一旁的偏厅谈话。

　　叶老为羽天齐沏了杯茶，然后才若有所思道，“羽少爷，您想和老朽说的，是少主的事吧？不知道少主如今怎么样了！”

　　羽天齐独自回来，又不见叶鸿，叶老就猜到八成与叶鸿有关。

　　羽天齐举起茶杯抿了口，然后才悠悠将自己与叶鸿离去以后发生的事一五一十的道出。从两人坐上飞舰游历方天洲开始，一直说到冰缘城离别。

　　“没想到你们离开后，发生了这么多事，那后来呢？羽少爷可有寻到少主？”叶老的心一时间提了起来，叶鸿不告而别，他很担心叶鸿的安危。

　　“前段时间，我见到他了，如今的他，今非昔比！”

　　羽天齐幽幽一叹，将前段时间发生的事大致说了一遍，“他如今已经成为魔界的魔子，是穹苍魔尊的左膀右臂，地位之高，实力之强，在魔界无人可比！”

　　“少主有这样的成就，老主人九泉之下也可瞑目了！”叶老叹息一声，有些悲哀道，“只是不知道那毒蛊对少爷的影响有多大？”

　　“毒蛊的元神已经和他的元神融合，他虽然没有忘记以前的事，但他心性大变，如今的他，是魔界心狠手辣的魔子，并非是以前的叶鸿！”羽天齐委婉道，“叶老，我此次来，一是想告诉你叶鸿的情况，你自己要多加保重，第二就是想让叶老不用担心，我会想办法帮他恢复的！”

　　听见羽天齐如实相告，叶老也是感慨万千。叶家就叶鸿这么个苗子，他如今出了事，叶老都不知道以后去九泉之下，该如何向叶家已故之人交代。

　　“羽少爷，少主与您也是好友，希望您能够尽力帮助他！”叶老请求道，羽天齐是唯一的希望，如果羽天齐不帮忙，这天下间就没人可以帮叶鸿了。

　　“这一点还请叶老放心，我会尽力的！”说完，羽天齐又嘱托了叶老几句，给叶老留下了些修炼丹药，然后便告辞而去。

　　自己在元界的消息不胫而走，那些强大势力肯定会尽全力追查自己，在冰林域寻不到，他们就会扩大范围，羽天齐在琼华岭绝对不能多呆，一旦引来追兵，很可能会祸及这边的朋友。

　　离开焚城后，羽天齐就朝齐家村赶去。昔年齐家村因为自己被毁，村子里的人全部搬进了山。这么多年下来，虽然叶老因自己的关系很是照顾齐家村的人，但是他们还是没有出来，他们是真正大山的孩子，他们不愿意离开自己的家园。

　　齐家村经过这些年的发展，壮大了很多，可谓是人丁兴旺，虽然村子里仍就没有修者出现，但他们在这里安居乐业，可谓过着世外桃源般的平静生活。

　　齐虎已经去世多年，他收留的孤儿也都相继老死去世，对于他们凡人来说，一生也不过百多年。不过，齐虎的大儿子齐修并没有死去，他是修者，是齐家村走出来的唯一一位修者，在羽天齐的帮助下，他踏上了仙路，一直默默的守护着齐家村，成为了齐家村的守护神。

　　“齐修，别来无恙！”

　　齐家村山谷所在的山巅之上，一道结实的身影盘膝坐于山巅，此人不是别人，正是齐修。

　　齐修诧异地看着突然出现在眼前的羽天齐，思绪竟一时没有反应过来，他只感觉到，这突然出现的人很强，可谓是深不可测。

　　“你是天齐大哥？”齐修打量了羽天齐半晌，才将羽天齐认出，惊喜交加的迎上前。

　　“可不就是我，我回来看看你！”羽天齐落在齐修身前，随手掏出两壶酒，丢了一壶给齐修，道，“怎么样，在这齐家村过的还好吗？”

　　“呵呵，就这样，平日里没什么事，就一直在这山巅修炼！”齐修挠了挠头，有些憨厚道。

　　“哈哈，是不是觉得很无聊？”羽天齐打趣一声，才正色道，“修炼一途，本就是条寂寞的路，你既然选择了修炼，就应该有思想准备！”

　　“是啊，当初年轻时就想着出人头地，可以凭借自己的力量报答父亲，可如今，他不在了，兄弟姐妹们也相继去世，只留下我一个！”齐修有些伤感，他如今时常在想，自己走上修炼一途究竟是不是正确的，他忽然发现，自己已经没有了继续求道的动力。

　　对于齐修的处境，羽天齐感同身受，他与自己一样，为家人，为朋友在努力，可有一天，家人朋友不在了，他又该何去何从。可以说，自己比齐修幸运的多，家人和朋友都是修者，可齐修的情况截然相反。

　　“齐修，如果你觉得在齐家村呆的有些孤寂，不妨多出去走走。你如今都已经成为一名大仙，这天下何处去不得！”羽天齐拍了拍齐修的肩膀鼓舞道。

　　齐修听闻，顿时沉默了，的确，他在这里呆的时间已经很久很久，没有了原先的留恋，仅仅是一种习惯，一种本能，齐家村根本不需要他这么一名修者的出现。

　　沉默许久，齐修终于一咬牙，看向羽天齐道，“天齐大哥，我能不能跟你一起走？我很想去见见更广阔的天空！”

　　“跟我走吗？”羽天齐微微思忖后，摇了摇头，道，“你要跟我走，现在不是时候，这样吧，我给你十年的时间，你若是能够提升到帝境，我就接你离开！”说完，羽天齐将一枚戒指丢给了齐修。

　　“这里面有我的传讯符和一些修炼丹药、功法，你拿着修炼吧，等你功成之时，就传讯给我，如何？”羽天齐问道。

　　齐修毫不犹豫的点了点头，道，“好，一言为定，我会努力的！”

　　羽天齐笑了笑，欣慰的拍了拍齐修的肩膀。

　　接下来的时间，在齐修的带领下，羽天齐去祭拜了齐虎，自己在仙界认识的第一位朋友。在齐虎晚年的时候，齐修想传授齐虎修炼功法，让他踏上仙途，可最终，齐虎拒绝了，他愿意死去，愿意做一名凡人，做一名齐家村的普通猎户。

　　“父亲走的时候很安祥，没有任何留恋，他最自豪的就是养大了我们所有兄弟姐妹！”齐虎的坟前，齐修声音哽咽道。尽管过去这么多年，他仍就很想念齐虎。

　　“哎，你父亲是真正的世外之人，他能够没有遗憾的离去，你该替他开心才是！”羽天齐平静的劝道。


第957章 红尘劫路（上）

　　羽天齐在齐家村仅仅逗留了半日就离开了。羽天齐不带齐修走，完全是出于对齐修安全的考虑，自己此行回仙界要做大事，祸福难料，羽天齐又岂能将齐修牵连进来。

　　“十年的时间，或许足够我在仙界站稳脚跟！”羽天齐喃喃自语一声，自己最后留恋的地方已经去过，羽天齐也没有了任何留恋，终于离开琼华岭，朝豋仙城而去。

　　羽天齐是去到方天城，通过传送阵来到的豋仙城，全程只不过花了一日的功夫。来到这里后，羽天齐就松了口气。如今那群找自己的人，八成还在元界四处寻访，他们根本想不到，自己会在这个节骨眼上跑去仙界。

　　“去了仙界后，先去找沐影寒他们汇合，然后再商议建立势力的对策！”羽天齐心中暗暗盘算着。

　　仙界与其他几界不一样，要从元界进入仙界，必须要有通关文牒，羽天齐只能先去仙道府办理。想当初自己初来乍到，还是乾徒帮自己进入的仙界。

　　“这一次倒是与上一次一样，都是被人追着跑来的豋仙城！”羽天齐自嘲一笑，心里又想起了乾徒，那位爽朗的汉子。他的死，始终让羽天齐心存愧疚，他是因为帮助自己才惨遭太虚宗强者的毒手。

　　不一会的功夫，羽天齐就来到了仙道府前，仙道府门前的广场仍就是热闹非凡，到处是商贾、门派的弟子聚集在这里，或做买卖，或交流修炼心德，又或者在招收准备入仙界的仙人。

　　羽天齐很怀念当初在这里与乾徒相遇的场景，不知不觉间，羽天齐就默默的朝乾徒昔日的摊位上走去。如今的那里，虽然早已换了主人，但羽天齐还是想去看看。

　　然而，当羽天齐来到那摊位前时，羽天齐彻底愣住了，因为那摊位的老板，羽天齐认识，他售卖的东西，也是如乾徒一样，一些品质不佳的器具。

　　“呵呵，羽天齐，我在此久候多时了，怎么样，我这里的东西是不是让你感觉熟悉？”那摊位后的人笑道，“昔年金刚门的炼器之术不比剑宗弱多少，可惜现在，仅仅只能炼制出一些垃圾！”

　　那摊位后的修者很不屑的说了句，双指轻捏，就将一柄长刀捏成了两截，很是失望的摇了摇头。

　　羽天齐皱起了眉头，暗中运转起真元，极为警惕道，“红尘劫，你怎么会出现在这里，你怎么知道我会来此？”

　　这突然出现在摊位上的，正是隐门三大天主之一的红尘劫，羽天齐万万没料到，自己一时兴起想故地重游一番，却遇见了这位煞星。

　　“呵呵，羽天齐，你不要忘记，昔日你让你的朋友去仙界的金刚门，我就猜到你会回仙界，所以我早早在此等候了！凑巧的是，这里正好有金刚门的摊位，想必你也是知道的，所以我就来此等你！”红尘劫平静的言道，此刻的他，又恢复了昔日与羽天齐初见时那般云淡风轻的样子，似乎什么事都上不了他的心一样。

　　只可惜，真正与红尘劫接触过的羽天齐才明白，他这真实伪装的背后，潜藏着怎样一颗杀心，这绝对是个枭雄。

　　“看来是我疏忽了！”羽天齐知道，当初自己交代沐影寒的话全部被红尘劫听去，可恨自己一时没在意，倒不想最后会让自己自投罗网。

　　“好了，随我去隐门吧，这一次，你是无论如何都跑不掉的！”红尘劫淡淡言道，话语中充满了不容置否。

　　羽天齐连连苦笑，红尘劫仍就这么的自信，他也的确有这种自信的凭借。虽然自己突破到王尊，但红尘劫给自己的感觉仍就是深不可测。毫无疑问，自己突破了，红尘劫怕也有所突破，他最终还是迈过了那一步。

　　“红尘九劫！没想到你最终还是成功了！”羽天齐凝重道。

　　“这都要感谢你的混沌之元，没有它，我不可能成功！”红尘劫也不隐瞒，如实道，“而且我很惊讶你身上竟然有这么多秘密。这些时日我特意打听了些你的情况，你真的是个令人惊喜的人！”

　　“能够得到天主的夸奖，真是我的荣幸！”说话间，羽天齐脚步已经默默的往后退去。

　　红尘劫看见这一幕，不禁露出抹浓郁的笑容，道，“有趣有趣！你不是愚笨的人，你真的要逼我出手？”

　　“这是自然，落到你的手中，我怕我不会有好结局！”羽天齐嗤笑出声道，“对了，红尘劫，记得上一次你说，如果我从你手中跑掉，不是我有本事，而是你有心放我，对吗？”

　　“你能记住我的话，真是难得！不错，我的确说过这样的话！”红尘劫点头道。

　　“好，那你可敢与我打个赌！赌我能不能跑掉！”羽天齐冷笑出声道。

　　“这个赌局有意思，你且说来听听！”红尘饶有兴致道。

　　“我们就以这豋仙城为局，若是我能够进入仙界，就算我跑掉了，若是我无法做到，被你擒住，那我就乖乖随你回去，你可敢？”羽天齐讥讽道。

　　“原来你还是没有断了逃跑的念想，你真的要与我交手一次才肯死心？”说到这里，红尘劫一眨不眨地盯着羽天齐，注视了许久，红尘劫才微笑道，“好！本主答应你又何妨！无论过程如何，最终的结果都是一样的。”

　　“呵呵，我看不尽然，希望你输了后，可不要违背承诺！”羽天齐说了声，就转身离去。

　　“有趣的小子，本主就给你三个时辰的时间！”说完，红尘劫就默默地坐回了位置，丝毫不急的继续闭目养神起来，看他的样子，似乎根本不急着去抓羽天齐。

　　离开广场，羽天齐没有再去仙道府，而是直奔入界口而去。如今红尘劫出现，羽天齐哪里有闲情去走正规渠道。自己自然是早点进入仙界最好。

　　不得不说，入界口与昔年一样，仍就是人来人往，很是热闹，界道两旁，林立着护卫军。羽天齐四处瞥了瞥，目光就落在了那近在咫尺的入界口上。自己只要进入那里，就算进入仙界了。

　　“红尘劫，你还不出手吗？”羽天齐回头看了眼仙道府的方向，然后，羽天齐毫不犹豫的纵身而起，直冲入界口。

　　一时间，羽天齐冲天而起，引起了全场所有人的注意，那些护卫军更是第一时间反应过来，想要出手拦截，可惜羽天齐的速度太快，眨眼间就进入了半空中。

　　界口除了有护卫军把守，自然也布有强大的禁制阵法。只不过此刻这些阵法虽然在第一时间运转起来，但却没有一道阵法挡得住羽天齐的脚步。羽天齐如入无人之境般，眨眼间就冲到了界口前。

　　“到了！”看着仅一步之遥的界口，羽天齐顿时激动起来，自己只要迈出这最后一步，自己就赢了。

　　“羽天齐，你就这点能耐吗？真的叫本主失望！”就在羽天齐即将成功时，一道无悲无喜的声音缓缓响起。只见红尘劫不知何时出现在羽天齐后方的空中，他仅仅右手虚按，一股难以言喻的强大束缚力就降临在羽天齐身上，直接将羽天齐定在了原地。


第958章 红尘劫路（下）

　　“好可怕的威压！”被红尘劫束缚住，羽天齐并没有多少意外，以红尘劫如今突破到至皇之尊的境界，要束缚自己这个小小修者自是轻松。但是，羽天齐却不会坐以待毙，被红尘劫束缚住，羽天齐直接强行运转起虚无之力，硬是狠狠的朝前踏出了一步。

　　“恩？”红尘劫见羽天齐在这等情况下还有移动能力，眉头不由得皱了起来。自己二人境界上的差距犹如天渊，按理说羽天齐绝对不可能挣脱。虽然此刻羽天齐仅仅是艰难的朝前迈出一小步，但也绝不是一般人可以做到的。

　　“本主还是小瞧了你！”红尘劫露出抹笑容，虽然羽天齐一只脚已经踏在了界道口上，但还有一只脚尚未迈开，也就是说，羽天齐还没有赢。

　　这一刻，只见红尘劫双手抬起，朝着界道之门一按，顿时，只听“轰隆隆”一阵巨响，整个界道口剧烈的震荡起来，里面那稳定的界道在此刻崩溃，一股难以言喻的毁灭风暴席卷而出。

　　羽天齐瞧见这一幕，神色猛地一变，急忙运转起虚无之力抵挡。可纵使如此，羽天齐还是被那股狂暴的力量震飞了出去，远远离开了界道口。

　　“前辈，你这么做太过分了！”然而，红尘劫借助界道内的空间之力阻挡了羽天齐，但是那些守军却不淡定了。按理说，红尘劫这等强者出现，他们没有理由阻拦才是，但是红尘劫对界道出手，万一将界道彻底崩断，想要重新搭建起界道就千难万难了。所以一时间，那些人担心界道，全部都警惕着红尘劫。

　　对于那群守军的不满，红尘劫根本没放在眼中，连看都不看他们，就飘飞到落在地上的羽天齐头顶，道，“怎么样，还要试试吗？三个时辰，我会给你足够的时间！只是，你确定你不是在浪费时间！”

　　羽天齐神色阴沉，哼了声道，“既然时间未到，那说这些都是枉然！”说完，羽天齐也不顾红尘劫的不屑，当场盘膝而坐，恢复起自己的真元。

　　之前那狂暴的力量让羽天齐受了不轻的伤，羽天齐自然要先将伤势恢复。至于红尘劫，羽天齐理都不理，反正赌约有三个时辰，羽天齐也不着急。

　　见到羽天齐在这等情况下还能如此镇定，红尘劫也不免有些意外，但正是因为如此，红尘劫嘴角的玩味越来越浓郁，他觉得这场游戏的确挺有意思。

　　也不管羽天齐需要多久时间恢复，红尘劫盘坐在高空中，闭目养神。所有人见状，均是倒吸了口凉气。

　　他们的目光徘徊在红尘劫和羽天齐之间，心中酸楚，看架势，这两人就是要在这里耗上了，可怜自己这座豋仙城，建城以来从未发生过这样的事，而且想要恢复秩序，没有高空中红尘劫的点头，简直是痴人说梦。

　　不一会的功夫，此城城主就已经赶来，了解了情况后，他暗暗苦笑，心中默默的祈祷红尘劫不要给他带来麻烦，否则他无法向仙界三大巨头交代。同时，他在心里也是暗暗腹诽，红尘劫如此修为的强者，怎么会来自己小小的豋仙城闹事。

　　“吩咐下去，界道关闭一日，将所有人都给遣散，此地的驻军也全部退出，不得在此打扰前辈！”那城主也是极为精明的人，知道红尘劫得罪不起，那就做个顺水人情，帮着红尘劫清场，给红尘劫和羽天齐留下个良好的争斗环境。

　　“人都走了吗？”红尘劫瞥了眼众人离去的方向，嘴角露出抹满意的笑容，的确，他不喜欢这么多碍事的人在这里旁观。

　　“唰”的一声，只是，就在红尘劫看向场外时，那场中一直处于恢复状态的羽天齐突然冲天而起，直冲界道，速度之快，眨眼间就来到了界道口处。

　　“恩？”红尘劫回过头，已然瞧见羽天齐冲到了界道门口，口中不禁轻哼出声。红尘劫不得不承认，羽天齐这把握的时机恰到好处，只可惜，这种雕虫小技，却根本没有成效。

　　此时此刻，红尘劫也没有做什么，仅仅踏前一步，整个人就突兀的消失在原地，当其再次出现时，已然来到了界道口处，拦在了羽天齐前进的路上。只见红尘劫抬起右手，朝前一挥，一道劲风就席卷向羽天齐。

　　“可恶！”看见挡路的红尘劫，羽天齐心中惆怅，不得不闪身退避。否则被红尘劫轰中，自己不死也要重伤。

　　“仅仅差一步！这红尘劫的速度很快！”羽天齐皱起眉头，红尘劫能够后发先至，已然说明了很多的问题。羽天齐在寻思，在这样的情况下，自己又该凭什么突破红尘劫的防线。

　　“羽天齐，这里的人都已经走光，这对你更加不利，你确定你还要继续尝试下去吗？”红尘劫不紧不慢的飘飞到羽天齐近前，淡然道。看他的样子，似乎对这赌局已经稳操胜券。

　　羽天齐哼了声，红尘劫说的不错，这里的人全部走光，根本是很不利于自己的事，原本想浑水摸鱼，现在倒成了瓮中之鳖。

　　“不管了，无论怎么说，我都要逃脱！”羽天齐咬着牙念叨道。如果自己再被红尘劫擒回去，自己这一次必定插翅难飞。

　　在原地沉思许久，羽天齐重拾斗志，目光看向了红尘劫。这一次，羽天齐目光中澎湃着汹涌的战意。看羽天齐的样子，似乎是想和红尘劫做个正面了断。

　　果不其然，羽天齐盯住红尘劫的下一刻，浑身就爆发出惊天的气势，然后身化流光，直冲红尘劫而去。

　　“找死！”不屑的看了眼冲来的羽天齐，红尘劫满脸的鄙夷，与自己正面决胜，羽天齐可谓是毫无机会。不过，红尘劫也留了个心眼，难保羽天齐会不会来个声东击西。

　　“轰隆”一声，羽天齐冲到近前，就与红尘劫对轰一记。羽天齐的剑指，直接在空中留下道空间裂缝，破碎了红尘劫的一掌，然后紧接着，羽天齐身体化作八道分身，一同朝红尘劫杀去。

　　“有趣！”感受到八道分身均有羽天齐灵魂气息的波动，红尘劫就笃定，这八道分身均有羽天齐本体的战力，也不分主次。心中一面感慨羽天齐会如此玄奥的分身之术，另一面则是警防着界道口，羽天齐的狡猾，不得不让红尘多留一个心眼。

　　只不过，红尘劫料算错了，羽天齐并不打算浑水摸鱼，而是真正的要与红尘劫较量。八道分身冲到近前，各自施展出最强的剑诀。一时间，漫天剑气纵横，一道道凌厉的剑气犹如咆哮的巨龙，席卷向红尘劫。

　　“没想到你全力爆发，竟然有如此威势！”红尘劫倍感意外地看着八道至强剑气，眼中原本的戏虐不见了，取而代之的是抹认真。红尘劫不得不承认，羽天齐比普通王尊要强得多。如果自己怠慢这场赌局，说不定自己真会失败。

　　红尘劫这边一变得认真，其实力就展露无遗，只见他大手一压，整个虚空崩塌，那八道至强剑气，在没入虚空中后，立即被空间风暴无情的吞噬，根本无法近红尘劫的身。

　　“羽天齐，你黔驴技穷了吗？”红尘劫挡下这一波攻势，便看向羽天齐。只见那里，羽天齐又已经凝聚出一道更为强大的剑气，当空斩来。

　　这一剑，直接破开了虚空风暴，一往无前的斩到了红尘劫身前，迫的红尘劫双手抬起，硬是凭借肉体之躯挡向这一剑。

　　“咔嚓”一声，这一剑，虽然近了红尘劫的身，但仍就没有给他带去威胁，红尘劫大喝一声，就用双手捏碎了羽天齐的这一剑。

　　瞧见这一幕，羽天齐忍不住倒吸了口凉气，这至皇之尊的强悍，果然难以揣测，羽天齐可以肯定，就算十个自己加起来，仍就不是这等强者的对手。

　　“或许他没有突破，我还能撼动他一分，但是现在，却是不可能办到了！”羽天齐已经施展了数记强大的手段，其他自己压箱底的绝招并没有施展，因为羽天齐知道，即使自己施展出来，也伤不到红尘劫。

　　“呼～”重重的吐出一口浊气，羽天齐浑身的气息迅速收敛，竟然是一副罢手不战的样子。

　　红尘劫看到这一幕，嘴角终于露出抹胜利者的笑容，道，“怎么，羽天齐，终于认输了吗？”

　　羽天齐深深的看了眼红尘劫，道，“不错，我远非你的对手，想从你手中突围而出也是做不到。不过，我并没有认输，相反，这场赌约我马上就会赢了！”

　　“恩？事到如今你还不死心？”红尘劫有些愠怒道。

　　“哈哈，如果单是我一个人来此，我自然不会有反抗的念想，但今日，我并非一个人！”说着，羽天齐大笑一声，就这么转身而去，与此同时，在红尘劫右侧的方向，无声无息的走出一道倩影，此人无悲无喜的看着红尘劫，不发一言。


第959章 渡劫（上）

　　“恩？帝尊？”红尘劫看着这突然出现的人，眼中闪过抹诧异，他没想到，羽天齐竟然还有如此帮手，而且眼前的这名帝尊，实力不容小觑，她给红尘劫也带来了极大的威胁。

　　“若是我没有突破，怕今天还真的难以阻挡他！”红尘劫心中默默念叨着，虽然其一如既往的自信，但他不得不承认，若是没有突破，羽天齐在这名帝尊的帮助下一心想跑，自己很难阻挡。

　　“羽天齐，若是你仅仅以为如此做便可拖住我，那你就大错特错了！”红尘劫哼了声，看向羽天齐道，“帝尊和至皇之尊间，有着不可逾越的差距，你真以为凭一名帝尊，就可以保住你？”

　　“呵呵，是与不是，不妨试试吧！”羽天齐没有开口，来人倒是率先嗤笑出声，这到来的，不是别人，正是焚叶。羽天齐在这关键时刻，只能借助焚叶的力量。

　　“你倒是有自信！”红尘劫瞥了眼焚叶，轻轻哼了声。

　　“这不是自信，红尘劫，赌约希望你能够遵守！”远处的羽天齐出声道，“这一场赌约，你注定要失败！”

　　“好！好！那就让我拭目以待，如果你真能进入界道，今日我放你一马又如何！”红尘劫大笑出声道。

　　“那就一言为定了！”说话间，焚叶尚未出手，羽天齐就率先出手。只见羽天齐祭出了万象龙鼎，驱动着其飞入高空，一时间，一股难以言喻的庞大力量自龙鼎中弥漫而出，然后羽天齐双手快速掐诀，顿时，一座极为庞大的封困大阵笼罩住全场，在龙鼎的增幅下，这大阵的威势瞬间提升到极致。

　　“这阵法？”红尘劫目光一凝，顿时认出这阵法的玄机，不由得吃惊道，“这是十二星象大阵！你怎么会这等阵法？”

　　十二星象大阵，自然是羽天齐在下界所学会的最强阵法，但是，这阵法并不是普通的阵法，而是真真正正的顶级仙阵，是天佑传入的下界。而这阵法的本来面目，是太虚古界遗留下的至强阵法，七界中认识此法的人很多，因为这是昔年灵帅天佑的成名阵法。

　　羽天齐这么多年一直在研习着这套阵法，随着修为不断提升，对此阵的理解也越来越精深，羽天齐相信，凭借这顶级阵法，就算无法真正困死红尘劫，也足以拖延个一时半会。

　　“好！好！原来你和那传说中的灵帅也有些关系！那今日我就好好看看，这十二星象大阵有何不凡！”红尘劫在起初的惊讶后，立马恢复了镇定，他浑身的气息慢慢弥漫开，已然做好了应对的准备。

　　羽天齐看见此景，忍不住佩服红尘劫的自信。在这种时候还能如此淡定，给自己足够时间催动阵法。

　　“可惜，这阵法并不是我的所有手段！”羽天齐摇了摇头，对远处的焚叶使了个眼色。顿时，焚叶脚尖轻点，飞到了龙鼎的旁边，随着焚叶掐起法诀，一道银色的光幕降临全场，瞬间笼罩住了整个大阵。

　　“混沌领域？”红尘劫又是一惊，焚叶有这等手段，着实出乎他的预料，而且这混沌领域也已经领悟至大成境界，威力不凡。

　　“难怪你有如此自信！不过，想赢我，也不是这么简单的！”说着，红尘劫大喝一声，浑身的气息忽然疯狂的暴涨，直接撼动了大阵和混沌领域。然后下一刻，伴随着红尘劫掐出一套套复杂的法诀，周遭的场景就变幻开来。

　　羽天齐瞧见这一幕，心中暗道声果然，自己这全力出手，真的逼出了红尘劫的杀招，红尘幻象界。这是红尘劫最强的手段，也是他最厉害的道祖神兵。此界之中，无人是他对手，包括那些至皇之尊。

　　一时间，羽天齐和焚叶落入幻象界内，真元都受到了极大的压制，实力飞速的减弱。但对此，羽天齐和焚叶都没有惊慌。焚叶第一时间带着龙鼎，飞回到羽天齐身旁。

　　“你们的大阵和混沌领域，在我的幻象界内，脆弱的犹如白纸！”红尘劫处在大阵中，云淡风轻的开口道，在他看来，只要他想，随时都可以破掉这大阵和混沌领域。

　　“呵呵，是吗！”羽天齐闻声，轻笑出声道，“红尘劫，你的确很强，我们加在一块都不够你收拾的，不过无妨，我们并不需要击败你。今日我们就比试到这里，来日再较量！”说完，羽天齐一把拉住焚叶，转身而去。

　　“恩？”红尘劫有些意外地看着羽天齐的表现，顿时不悦的皱起眉头，自己已经掌控了全局，羽天齐又何来的自信。

　　一念至此，红尘劫一掌拍向大阵和混沌领域，想将两者击溃，可是，让他万万没料到的是，在他这一掌轰击在大阵之上时，一股恐怖的毁灭之威爆发开来，非但挡住了他的这一掌，同时还将红尘劫震回了大阵内。

　　“怎么可能，为何这大阵和混沌领域的威势没有削弱？”红尘劫目光一凝，陡然看向远处的羽天齐，只见那里，羽天齐和焚叶也已经恢复了实力，正全速朝着远空掠去。

　　“好！好！没想到你们还有能力挡住我的红尘幻象界，不过可惜，你们始终无法逃出我的幻象界！”红尘劫神色阴沉了下来，他不再留手，浑身的真元爆发，犹如一头洪荒猛兽苏醒一般，整个天地为之震颤。

　　只见红尘劫抬手一掌，就彻底崩塌了整片虚空，羽天齐的大阵和焚叶的混沌领域，全部被一击击溃。做完这些，红尘劫就看向了羽天齐，眼中充满了厉色。

　　“我说过，你是跑不掉的！”红尘劫无悲无喜的言道。然而，就在他准备出手追击羽天齐时，只听“轰隆隆”一阵炸响传来，整个红尘幻象界为之一颤，似乎是被什么东西劈中了一般，若不是红尘劫修为精深，怕这一击，就足以破掉红尘幻象界。

　　“这是？”红尘劫抬头看向虚空，看向豋仙城，顿时，红尘劫的神色就变得极为骇然。只见豋仙城上空处，积聚着厚厚的劫云，一道道太虚古雷在劫云中穿梭奔腾。那粗壮的闪电不断肆虐而出，每一道，都让整个世界为之一颤。

　　“不可能！这是天道本源之劫，他究竟做了什么，引来了天道的本源天谴！”红尘劫此刻再也没有心情对付羽天齐了，他目光直勾勾地盯着高空，那天道已经锁定住了他，或许说锁定住了红尘幻象界，接下来，雷劫爆发，他会首当其冲的成为这劫雷的目标。


第960章 渡劫（下）

　　“他究竟做了什么，竟然引来了天道的天谴！就算是突破至皇之尊，我也没见过这等威势的天劫！”红尘劫此刻是真的懵了，他实在想不出羽天齐到底做了什么，他不知道他能否抗下这灭世天劫，但是他不得不抗。

　　“好！好！好！没想到今次会被你算计，羽天齐，你很好！但是你记住，下一次我来找你，你就不会幸免了！”红尘劫咬牙切齿地对着远处的羽天齐说道，然后，他没有再去搭理羽天齐，而是看向了高空。

　　焚叶虽然处在幻象界内，但也感受到外面那天劫的恐怖气息，焚叶同样很难理解，羽天齐究竟做了什么。

　　“羽大哥，外面的天劫很可怕，怕这方世界的虚空都已经被崩裂了，我们此刻不能出去！”焚叶忧心道。那天劫，配得上灭世二字，可想其威势如何。

　　羽天齐闻声，嘴角划过抹苦笑，那天劫的威力，要是算起来，没人比羽天齐更清楚。那天劫，可是自己这逆修突破王尊的天劫。其实，羽天齐虽然在轮回界内做出了最重要的突破，但实际上羽天齐还没有完全转化为尊级强者，羽天齐尚未渡劫。

　　原本在羽天齐的计划内，自己应该去太虚古界渡劫，因为那里，天道无法感应，不会干扰自己渡劫，但没想，红尘劫这一次却是突然现身，羽天齐可以肯定，光凭自己和焚叶，的确不是至皇之尊的对手，所以羽天齐逼得红尘劫施展出红尘幻象界，然后一举引来自己的天劫，让红尘劫替自己背锅。

　　当然，计划很顺利，羽天齐也很欣慰。唯一让羽天齐良心过不去的是，这里是豋仙城，羽天齐不知道这天劫之下，这豋仙城还会不会存在。

　　不得不说，羽天齐的担心是完全正确的，此刻的豋仙城内，已经乱成了一锅粥。所有人都心惊胆颤地看着高空，不少强者已经纷纷逃离豋仙城，如今对于他们来说，没有什么比逃命更重要的。

　　豋仙城的城主，早已是面色灰败，他知道他完了，豋仙城保不住了，最终，他下了最后一条命令，命所有人离开豋仙城，越快越好。因为谁也不确定，那天劫会在何时爆发。

　　庆幸的是，天劫的形成速度很快，但没有第一时间爆发，因为他需要积聚力量，足够的毁灭力量。

　　红尘劫站在幻象界内，他原本可以撤去幻象界，但少了这道祖神兵的保护，他也没把握能抗住天劫，所以最终，他没有撤去幻象界，希望借助幻象界的威力，减弱天劫的天罚。

　　羽天齐和焚叶呆在幻象界的一角，两人没有离去。倒不是两人逃不出幻象界，而是羽天齐不能逃，因为羽天齐需要渡劫，需要借助劫雷淬炼自己的肉身和真元。

　　将丫丫从龙鼎内放了出来，羽天齐就将丫丫交给焚叶保护。丫丫是离开这里的唯一手段，羽天齐自然要提前做好准备。

　　做完这一切，羽天齐的目光就看向了幻象界外的高空。此时此刻的那里，劫云的威势已经达到了一个恐怖的程度。为了制造这一场天罚，劫云足足吸纳了百公里区域内的灵气，可见，为了灭掉羽天齐，天道下了何等的资本。

　　“来吧，我就看看，这灭世天劫能否奈何至皇之尊！”红尘劫豪气大发，没等天劫落下，就率先拍出一掌轰向高空。这一掌，足有红尘劫八层的实力，那强大掌力出现的第一刻，就撼动了整个天空，那劫云，硬生生的被轰中，竟是消散了一大块。

　　不过，整片劫云实在太大太大，这一点的损失根本无足轻重。紧接着，劫云似乎受到了挑衅，那云层中穿梭的雷电愈发狂暴，最终，在其威势达到顶峰时，天罚彻底爆发。

　　“轰隆隆！”

　　此时此刻，只见无数道闪电犹如雨点般落下，第一时间轰中了红尘幻象界。高空中的红尘劫，身形一坠，竟是下降了百米。不过红尘劫也是强大，硬生生抗住了所有劫雷对红尘幻象界的攻击。

　　只可惜，红尘幻象界虽然保住了，但豋仙城，在这一刻被夷为平地。没有丝毫悬念，无论任何物品，在这天罚之下都化成乌有。

　　豋仙城城主目露绝望的看着这一切，虽然他已经跑到了安全范围，但是他的豋仙城完蛋了。他不知道，回头该如何向仙界三巨头交代，况且，豋仙城一毁，仙界和元界就会中断一条通路，日后想要再搭建起来，可不是轻松的事。

　　不过，虽然豋仙城城主很绝望自己的城市被毁，但他此刻更关心的是劫雷中的那两人。红尘劫自不用说，乃是至皇之尊，而羽天齐，一个被至皇之尊追杀的家伙，就算不是同级强者，怕也是一名佼佼者，所以城主很好奇，这处在雷劫中心的两人现在如何。

　　红尘幻象界内，红尘劫拼命催动着自己的真元弥补着自己幻象界的损耗。凭借幻象界的削弱之力，红尘劫倒是抗下了第一波劫雷。不过，这也仅仅是第一波，接下来，那劫云再度翻滚，里面蕴含的雷电之力威势猛增。

　　“呼～第一波只是开胃菜，这接下来才是关键！”红尘劫默默念叨着，双手一挥，红尘幻象界就无限缩小，仅仅覆盖住其周遭百米的范围。为了节约真元，红尘劫只能缩小幻象界的范围，但也正是如此，会让劫雷的攻击更为集中密集。

　　幻象界缩小，羽天齐二人立即出了幻象界。羽天齐眼疾手快，第一时间祭出龙鼎，护住了焚叶和丫丫。有龙鼎在这里，护住二人倒不怕被天劫盯上。而羽天齐，则是单独去到了远处，坐等雷劫的降临。

　　为了真正突破到王尊，羽天齐也只能硬着头皮渡劫，羽天齐不知道，被天道加持的这劫雷威势如何。

　　“轰”的一声，第二波劫雷终于落下，无数电龙穿梭于天地间，瞬息间包裹向场中的红尘劫。作为劫云的目标，红尘劫自然承受了雷劫大部分的力量。而羽天齐，则是在旁被一小股雷电之力洗礼，为了不引来雷劫的注意，羽天齐不敢施展虚无之力，仅仅靠肉身硬抗。

　　“轰轰轰！”雷劫落下的速度越来越多，越来越密集，红尘劫的幻象界已经残破不堪，而且范围再度缩小了一圈，可见，在这等灭世天劫下，红尘劫也是独木难支。而羽天齐，早已被劈得不成人样，若不是羽天齐一直傲立在空中，怕焚叶都以为羽天齐已经被劈死了。

　　时间一分一秒的过去，这场雷劫总共落下了十八道天雷，那高空中劫云的威势才开始减弱。最终，整片劫云缓缓消散，这犹如末日般的一幕才结束。

　　羽天齐无力的坠落下高空，其已经气息很微弱，焚叶第一时间将其护住。而远处劫雷的中心，红尘劫半跪在深坑之内，大口的喋血，其浑身上下没有一处完整的地方，整个人的气息也很微弱。

　　红尘劫目露厉色的看着羽天齐这边，他恨不得立马杀了羽天齐，为了抵挡这场劫雷，他不仅重伤，而且还使得红尘幻象界严重受创。这也就是红尘劫，若是换作别人，怕不仅仅只是承受这些损失。

　　“羽天齐，今日你赢了，不过你记住，我早晚会找回这一场！”最终，红尘劫咬牙撂下句狠话，勉强的破空而去。虽然羽天齐重伤没有了战力，但其身旁还有个焚叶，以红尘劫此刻的状态，万万不是焚叶的对手，所以红尘劫只能选择退避。

　　“真没想到，天齐你竟然击退了红尘劫！”焚叶感慨万千地说道，原本焚叶以为能够安然脱身就已经不错了，可不料，羽天齐竟然还将红尘劫击退。

　　羽天齐苦笑两声，击退红尘劫，完全是运气使然，而且仅此一次机会，下一次见面，羽天齐就没有这样的信心了。

　　“赶紧离开这里，回头会有很多人来此！”羽天齐虚弱的交代了一句，就吞下丹药开始恢复。

　　焚叶抱着羽天齐，带着丫丫，腾空而去。

　　飞驰了盏茶的功夫，丫丫突然眼睛一亮，制止了焚叶继续前进。

　　“我找到入口了！”丫丫兴奋的欢呼一声，只见其小手轻挥，虚空就自动裂开，露出了其中一条破破烂烂的界道。这条界道，就是通向仙界的界道。

　　“这一次运气真的很好，那灭世天劫，并没有彻底毁了这界道！”焚叶暗舒一口气，在丫丫的带领下进入界道，快速朝仙界掠去。

　　这也就是丫丫在场，如果换做其他人，别说不一定能够找到入口，光是进入这残破不堪的界道就很难保证安全，毕竟，那破碎界道内的狂暴烈风对修者有着致命的威胁。一个不小心，就容易被卷入虚空，再想找到回来的路就不是简单的事了。


第961章 金刚山门

　　在丫丫的带领下，焚叶很快带着羽天齐逃到了仙界。而仙界出口处已经聚集满强者，界道崩溃，让仙界这边也受到了极大的冲击，他们此刻正打算查清楚情况。

　　焚叶带羽天齐突然出现，那群人都很意外，然而，还不待他们拦下焚叶盘问，焚叶就一个闪身消失。从其走出界道到离去，仅仅转瞬间的功夫，快到那群侍卫根本反应不过来。

　　“羽大哥，我们现在去哪里！”焚叶全力疾驰在高空中，冲着虚弱的羽天齐问道。

　　羽天齐微微沉凝，思考了一番，才决定去金刚门。之所以要去那里，因为沐影寒等人应该都守在那。

　　“那红尘劫伤势如此之重，一时半会应该不可能恢复。所以去金刚门，应该是安全的。”知道羽天齐聚集地的只有红尘劫。以他的高傲，绝不会将此秘密告知别人，所以在羽天齐看来，自己如今去金刚门，应该不会引来红尘劫。

　　在焚叶日夜兼程的赶路下，羽天齐仅仅花了一个月的功夫就抵达了金刚门的驻地。不得不说，距离上一次自己来此，金刚门发生了极大的变化。那一次，金刚门被太虚宗人攻破，里面被洗劫一空后，就变得萧条，但这一次，羽天齐尚未抵达金刚门，就看见了原本的城镇变成了城市，来来往往有极多的修者。而且从此城去金刚门山门，修建了一条宽阔的大道，羽天齐都没想到金刚门什么时候变得这么吃香了。

　　“究竟怎么回事？”原本一座空置的山门变得朝气蓬勃，难怪羽天齐会疑惑。在焚叶的带领下，羽天齐很快就抵达了金刚门的山门。只见山门周遭的护宗大阵被开启，而且这大阵经过一番完善，威势更加恐怖，根本不是一般道帝可以轻易破除的。

　　而且不仅如此，金刚门的山门也重新修建过，变得很是恢弘气派。在山门两旁，还有不少人把守山门，看这些人的穿着和服饰，显然不是仙界大势力的人，但他们都有一个共同点，就是修为极为深厚。

　　“金刚门究竟发生了什么事，难道是鸠占鹊巢？被其他强大势力盯上了？”羽天齐皱起眉头，思考一番后，羽天齐并没有强闯，而是来到山门大道上，顺着大道朝山门走去。

　　一路上，来来往往的人极多，这些人全部都是修者。羽天齐发现一个现象，凡是去金刚门的人，都是满心充满期待，但回来的人，却分为两种，一种欢喜，一种苦涩。似乎他们去金刚门是为了求机缘一般，有的人成功，有的人失败。

　　很快，羽天齐就从部分人的闲谈中获得了自己最关注的信息，让羽天齐始料不及的是，金刚门的确被人占据了，而这占据金刚门的势力，竟然是七界第一炼器商会百炼堂。

　　“他们怎么会来到仙界，而且占据了金刚门的山门？”羽天齐百思不得其解，不过也猜测到或许和沐影寒有关系。

　　当即，羽天齐不再迟疑，与焚叶朝山门而去。那山门前，排着长长的队伍，这些人来此的目的无外乎两个，一个是求宝，另一个是求道。

　　羽天齐没有去排队，而是走到了那群侍卫身前，微笑道，“诸位道友，在下天羽，有事想拜见沐影寒前辈！”

　　“恩？哪里来的野小子，器尊大人又岂是你说见就见的，不想有事赶紧滚！”那侍卫上下打量了番羽天齐，顿时没好气的呵斥道。在他们眼中，羽天齐就是一个不知天高地厚想结交器尊的小子。这样的人，每天没有一万也有八千，所以他们很是坚决地拒绝道。

　　羽天齐苦笑摇头，暗道声果然没戏。要是自己能够轻易见到沐影寒，那才叫怪事。处在原地想了一会，羽天齐没有离开，再度开口道，“我想求见凌天相道友，不知几位可否通禀一声！”

　　“凌天相？你说的这个人我不认识，所以你还是离开吧！”那侍卫不耐烦道，他们的确没听闻过凌天相。

　　羽天齐眉头再度皱起，皱的很深，沐影寒见不到，其余人看来又隐藏了身份行迹，自己想正大光明的进去，的确不是件容易的事。

　　然而，就在羽天齐寻思着是不是晚上的时候再潜入进去时，焚叶忽然走上前，稍稍露出了一丝帝尊的气息。这一缕气息，顿时让那群侍卫打了个寒颤。对于一般人，他们或许敢不放在眼中，但是对一名帝尊，他们就没这个胆子了。

　　“这位前辈，不知道我等有何地方可以帮到前辈？”那侍卫前后态度来了个一百八十度大转变，极为谦卑地说道。

　　“没什么，带我进去，我要见沐影寒！”焚叶很干脆道。

　　那修者一窒，脸色顿时变得愁苦起来，不过一想到焚叶的修为，那侍卫就一咬牙，点头应承了下来。帝尊，即使是百炼堂，也必须慎重以待，毕竟这种级别的高手，已经是至皇之尊下最强的人物了。

　　羽天齐看的暗暗无语，没想到要进去原来这么容易，对此羽天齐都不得不佩服焚叶的机智。

　　很快，那侍卫就通报而回，随他回来的，还有一名四十多岁的儒雅中年人。

　　中年人远远的看见焚叶后，立马三步并两步，快速小跑而来，开口的第一句话，就面带歉意地说道，“怠慢了前辈，还请前辈勿怪，还请前辈随我入宗门休息！”

　　这中年人本身就是个高手，已经有了道帝的境界，加上他眼力，第一眼就感觉到焚叶的深不可测，而且他还注意到，即使焚叶身旁的羽天齐，也让他探查不出个究竟。说话间，中年人很是恭敬的将羽天齐和焚叶引进了山门，朝金刚门的腹地而去。

　　金刚门山门已经重建，看起来极为繁华，而且山门中的人也不少，放眼望去，这些人应该全部都是百炼堂的人。

　　那中年人将羽天齐和焚叶引到会客大殿，就急忙去通禀了。帝尊来访，可不是小事，他有必要让盟内的强者知晓。

　　不一会的功夫，许多大佬闻讯赶来，这些人要不就是修为精深之辈，要不就是炼器堂的长老。不过他们来后，仅仅坐到了大殿的两侧，上方的主位一直空着。

　　时间不长，在一对侍卫簇拥下，羽天齐想见的正主终于出现，正是沐影寒，他在那群侍卫的守护下，走到了大殿正上方坐下。

　　羽天齐看的暗暗无语，万万没想到沐影寒在百炼堂的地位如此之高。而且，那些保护沐影寒的修者，也全部都是实力极为强横的人，带头的，郝然是名帝尊。

　　“拜见堂主！”然而，更让羽天齐没想到的是，沐影寒这一出现，全场所有人都起身施礼，态度十分恭敬。


第962章 建立宗门（上）

　　“堂主？”羽天齐一时间有些反应不及，羽天齐自然听得出，这所谓的堂主并不是什么分堂的堂主，而是整个百炼堂的当家。羽天齐有些不知所措，这才分开一年时间，沐影寒竟然摇身一变，成为百炼堂的堂主了。

　　“这究竟怎么回事！”羽天齐虽然不明白，但还是领着焚叶施礼，无论于公于私，沐影寒都是自己敬重的长辈。

　　“天齐！”沐影寒在那中年人的介绍下，目光终于落在了羽天齐身上，看见羽天齐的第一眼，就惊喜的呼喊出声，然后急忙飘身而至，上下打量着羽天齐，待确定羽天齐安然无恙，沐影寒才松了口气。

　　“没事就好！没事就好！”沐影寒心有余悸地连续念叨着，这一年时间，为了打探羽天齐的消息，沐影寒可谓倾尽了自己的全力，借助百炼堂的力量在帮羽天齐，可是，让沐影寒失望的是，羽天齐跟着红尘劫离开后，就宛如人间蒸发般，再没有传出任何消息。沐影寒一度都认为羽天齐已经遭遇了不测。

　　“让沐前辈担心了，我没事！”羽天齐尴尬一笑，此时此刻，全场所有人的目光都聚集在羽天齐身上，这不禁让羽天齐感觉很不自在。

　　沐影寒自然发现了羽天齐的异样，他扫了一圈，就知道了原因，当即哼了声道，“这位是老夫所在宗派的宗主，你们不是要让老夫当百炼堂的堂主吗！老夫现在就问你们，百炼堂愿意不愿意归顺宗主，成为宗门的一脉！”

　　“恩？”那群人神色微变，有些不自然，彼此互视一眼，最终还是位置靠前的三名头发花白的老者悻悻走上前道，“师叔祖，当年师祖留下遗命，几位宿老谁能成为真正的器尊，就是百炼堂的当家。如今师叔祖达到了师祖所言的高度，百炼堂上下自然不敢不从。只要师叔祖一句话，我们百炼堂就誓死追随宗主！”

　　说着，这三名老者率先对羽天齐恭敬一礼，齐声恭敬道，“参见宗主！”

　　羽天齐有些惊慌失措，这三名老者，虽然都是大帝修者，但浑身的气息波动可不是普通大帝可比，甚至一些王尊都不如这三位老者。可见，这三名也是大帝巅峰的修者，而且肯定走的是器道一途，这才卡在瓶颈，无法踏出最为关键的一幕。

　　“三位前辈无需多礼！”羽天齐急忙扶起三位老者，但是在这个过程中，三老似乎有意要试探羽天齐，体内运足了真元，可不是一般人能够扶起的。但是羽天齐，却很轻松的扶起了三老，过程没有丝毫停滞。

　　“王尊？”三位老者眼睛一亮，王尊他们可是见得多了，但如此年轻的王尊，而且还能以一己之力扶起他们三人的王尊，这可就不是普通王尊了。原本他们或许还在意被一个毛头小子收入麾下，但他们此刻发现，这年轻人似乎并不简单，至少让他们心里不至于这么别扭。

　　“行了，天齐，我给你介绍一下！这三位，是百炼堂三位太上，日、月、星，百炼堂能够成为七界第一大炼器商会，三位的功劳功不可没，他们三个可炼制出不少道祖神兵，麾下也追随了极多的尊级强者！”沐影寒轻描淡写的介绍道。

　　羽天齐听了后，再度吃惊了一把，没想到这三位看似不起眼的老者，竟然就是百炼堂的三大巨头。在外面，这三人可都是呼风唤雨的人物，谁能想到，这三人如今如此谦卑的站在自己面前。

　　“额，宗主，恕老朽唐突，我三人尚不知宗主和门派的名讳！”三名老者尴尬道。

　　“这个！”羽天齐一窒，左右看了看，虽然这些人如今都是沐影寒的人，但羽天齐对他们并不熟悉，所以羽天齐也不敢这么快暴露自己。

　　沐影寒心领神会，轻咳一声，带过了羽天齐的尴尬，屏退了所有人，然后拉着羽天齐和日月星三老去了后堂议事。

　　“你们三个小家伙听着，这位就是如今七界大名鼎鼎的剑宗羽天齐，他要自立门户，老夫已经允诺做门派长老，你们三个小家伙自己考虑考虑，老夫不强求！”

　　在后堂，羽天齐看见了令人瞠目结舌的一幕。沐影寒大大咧咧的坐在正首位，而日月星三位巨头则是犹如听话的孩子般低着头站在沐影寒面前，犹如受教的学生般，态度要有多恭敬就有多恭敬。

　　“师叔祖，你可不能这么说，您是我百炼堂唯一尚存的宿老，您的意思就是我们所有人的意思。无论去哪里，还请师叔祖不要抛弃我们！”日月星三人心急如焚地说道，想也没想就异口同声答应进入羽天齐的宗门。同时，三人还一股脑的冲到羽天齐面前，直接跪地磕头，求羽天齐收留，看他们的样子，似乎羽天齐不同意，他们三个会直接嗑死在此一般。

　　羽天齐哪里敢受三人的大礼，强行将三人扶起，然后用询问的目光看向沐影寒。

　　沐影寒耸了耸肩，一副事不关己的样子，倒是日月星三人老泪纵横的解释道，“师祖羽化前曾交代过，百炼堂的第一百二十三代传人要传到师叔祖手里，可谁想，师叔祖一消失就是万载，我们已经寻访了好久，此次终于找到师叔祖，我们是万不可再让师叔祖离开了！”

　　说着，三人又大哭小叫地冲到沐影寒面前求情，深怕沐影寒一个转身就要离开一样。

　　“行了，你们三个小家伙，怎么还是与当年一般爱闹，既然我回来了，就不会走了，而且，你们也答应加入门派，以后就是一家人！”沐影寒不耐烦的挥了挥手道，“先坐下吧，我们再来谈谈事情！”

　　在沐影寒的安排下，侍从很快就将凌天相等人招了过来，燕彤、慧觉等人看见羽天齐，都是喜不胜收，他们如沐影寒一般，都担心羽天齐遇害了。

　　“天齐，你没事就真的太好了，如果隐门真的敢伤害你，我一定要替你铲平隐门！”燕彤杀气腾腾地说道，这一年中，她可没安下心过。若不是沐影寒拦着，怕燕彤早就冲去隐门找人了。

　　“阿弥陀佛，羽施主吉人天相，能转危为安，真是可喜可贺。”慧觉念诵了一声佛号，便没有多言，但是他眼中的喜色也不加掩饰。

　　羽天齐一一与诸人打了招呼，唯独不见陆紫陌，对此，羽天齐心里也明白，怕陆紫陌还是没有任何记忆，她根本不在意自己回不回来。

　　“算了，回头再去看看紫陌吧！”羽天齐虽然遗憾，但也没往心里去，与众人寒暄完，就一同入座。

　　“天齐，这一年，究竟发生了什么事！”众人齐集，沐影寒就直接开口言道。而日月星三位太上，已经成为自己人，所以也没有离开。他们三个也很好奇，这七界闻名的羽天齐究竟做了什么事。

　　“哎，说来话长，当日劫走我的，乃是隐门三大天主之一的红尘劫！”羽天齐叹了口气，就一股脑的将自己身上的事诉说了一遍。

　　众人听闻，均是感慨连连，若是换做他们，有几个敢保证能够从红尘劫手里跑出来，这也就羽天齐可以办到。

　　“这一次，天齐你真的是福大命大！下一次，我绝不会让他劫走你！”沐影寒怒不可遏道。他修为是低不错，但他如今已经成为百炼堂堂主，百炼堂内的高手不是没有，沐影寒根本不怕红尘劫杀来，即使他如今已经是至皇之尊。

　　“就是，师叔祖说的是，至皇之尊虽然已经是七界巅峰强者，但是我百炼堂不怕，我百炼堂内又不是没有交好的至皇之尊！”日月星三人附和道，凡是沐影寒的话，他们三人都是毫无条件的支持。

　　羽天齐极为怪异的看着这一幕，羽天齐从中发现一丝古怪，日月星三人不但对沐影寒言听计从，而且每一次看向沐影寒的眼角深处都带着抹畏惧，似乎很害怕沐影寒一般，也不知沐影寒对三人做过什么。

　　“呵呵，红尘劫的事暂时不用多管，这一次我借助天劫之威重创他，没个数年他难以恢复！”说着，羽天齐就言归正传，道，“诸位，此次我让沐前辈带大家来此，诸位应该已经清楚我的目的。我想建立自己的门派势力，不求仙道争锋，只为给大家提供个安身立命之所。当然，这只是我个人的想法，也存有我的私愿，在座诸位如果有谁不愿意，可以不参与，我绝不勉强！”

　　“嘿嘿，羽兄你说什么话，我们一起患难这么久，岂有此刻抛弃你的道理，我想在座的诸位也不会离开！”凌天相第一个表明了立场。

　　“的确，我和大伙一样，孤家寡人一个，既然天齐你有这个想法，我等自当全力辅佐你！”叶荣天和沐影寒等人点头道。

　　“我等愿意誓死追随！”日月星三老见沐影寒表态，立马屁颠颠地跟着表态。一时间，全场没有一句反对声。


第963章 建立宗门（下）

　　“好！诸位如此支持我，我羽天齐在此先谢过大家！我的来历或许诸位还不清楚，其实我是位飞升者，从下界一处名为元鼎的星球飞升上来，我建立门派的目的就是为了给我家乡星球的飞升者提供一个保护场所，同时也为愿意加入我派的修者提供一个家！所以，门派的名字，我想就取名为元鼎派。”羽天齐直言不讳道。

　　众人听闻，暗暗的点了点头，并没有反对之声，只是，大家都很意外羽天齐竟然是名飞升者，原本叶荣天他们都以为羽天齐是剑宗的人。

　　“既然大家没异议，那就让我们商榷接下来的事！”羽天齐很认真地说道，“要建立门派，至少也要有自保的根基，如今以我的处境地位，树敌不少，所以，我们需要人的支持和帮助，光靠如今的百炼堂一家，或许很难保住我们的基业！”

　　“天齐，剑宗身为仙界的三大巨头之一，他们愿意帮你吗？”沐影寒沉凝一番道。

　　羽天齐摇了摇头，苦笑道，“我不确定，不过如果他们不帮忙，至少不会是敌人！”

　　“哼，如果剑宗不管你，那他们真的有违侠道本意，当初为了倚天神木精气，他们可没少让你吃亏！”凌天相对羽天齐最为了解，很是不屑的轻呸出声。如果当初剑宗愿意站出来，羽天齐或许不会在七界四处流窜。

　　“都是过去的事了，何必再提！剑宗我会再去联系的，如果能得到他们的帮助，那我们的压力就会减轻很多！”羽天齐道。

　　“恩，这件事，我们也会尽力帮忙！”叶荣天若有所思道，“虽然我们不认识多少厉害的宗门，但是三五个朋友还是有的，我会尽力帮你多拉拢一些散修助阵！”

　　“没错，我百炼堂经营无数载，人脉也是极广，宗主但凡有差遣，我等会尽力相助。论起强者数量，我百炼堂也不会少！”日月星三老傲然道。百炼堂的底蕴之深，不可估量，至少羽天齐能够预感到，若是百炼堂发起飙，这七界也没几个势力扛得住。

　　“好，你们三个家伙就去招揽高手，越多越好！我不介意你们用我的名号，我就要看看，这世上有多少人可以抵挡得住顶级道祖神兵的诱惑！”沐影寒意气风发道，其敢如此说，显然是下定决心要多招揽人手。

　　羽天齐暗暗颔首，沐影寒的确是目前为止自己的金字招牌，这天下间能够抵挡道祖神兵诱惑的，还真没几个。哪一个强者不希望自己拥有尽可能多的道祖神兵，不为别的，就因为一件顶级神兵，已经接近于一位至皇之尊的威力。

　　“好，招揽人的事就交给百炼堂，你们几位就负责帮我多笼络一些强大的门派。除此之外，我还要去找一个人，有他相助，我们等于多了千军万马！”羽天齐道。

　　“哦，是谁？”众人好奇道。

　　“卜天大帝！”羽天齐露出抹灿烂的笑容。

　　“是他？”众人一惊，纷纷有些意外，卜天大帝的名字，可是七界闻名，他不仅是仙界第一神算，更是七界第一神算。有他在，的确等同于多了千军万马。

　　“找师父吗？”凌天相深深地看了眼羽天齐，他此刻似乎觉得，自己师父和羽天齐之间的关系并不是这么简单。上一次两人的亲近就已经让凌天相怀疑了，如今看来，好像自己师父和羽天齐似乎早就认识了一般。

　　安排好众人的事，羽天齐就着手筹备开宗立派的事。这是大事，也是急事，羽天齐可谓是倾尽了心血。

　　当天，羽天齐就给剑宗发去了传讯符，这传讯符是给自己师兄云天冲的，平心而论，剑宗里面，剑主、太上剑祖那些个大佬，羽天齐与他们并没有多少深的交情，仅仅和自己的师兄师父关系亲近。羽天齐发信给自己的师兄，说明了自己的意图，羽天齐相信自己的师兄会帮自己处理好。

　　此外，羽天齐还让凌天相回卜天峰，联系邢尘。邢尘去太虚古界这么多年，羽天齐也不知道他有没有进展，如果他能够将天佑带回来，自然是再好不过的事。

　　是夜，羽天齐抬头望着那茫茫星空，原本在金刚门山门上空，有一座淬体雷池，可如今，那雷池已经消失不见。羽天齐在此开设宗门，还有一个目的，就是恢复金刚门的传承，元鼎派内，一定会有一脉炼体流，羽天齐要将乾徒的衣钵传下去。

　　“天齐，还没修炼？是不是在想建宗门的事？”羽天齐站了许久后，沐影寒突然出现在羽天齐身旁，冲羽天齐问道。

　　羽天齐点了点头，认真道，“沐前辈，说不担心那是假的，其实换做谁建立宗门都很简单，但是我不一样，一来是我个人原因，二来是我建立的，是元鼎！”

　　说到这里，羽天齐看向沐影寒继续道，“元鼎修士这万载来飞升了许多，但大部分都被人残杀。这出手的，正是隐门。如果我建立元鼎派，庇护元鼎星的飞升者，首当其冲，隐门就不会放过我！”

　　“隐门吗？就算你不建立门派，他们也同样不会放过你，反正都结下了梁子，你也不用在意这么多。只要我们能够站稳脚跟，那所有事都好说！”沐影寒道。

　　“是啊，站稳脚跟才是最重要的！”无论羽天齐还是沐影寒，还是其他的一些人，他们都知道，最难、最关键的一步就是开宗立派站稳脚跟，只要熬过这一关，众人就可谓度过了最难最大的关卡。

　　“对了，沐前辈，你和百炼堂怎么会搅合到一块，我记得你以前只是和百炼堂的人有些交情，你似乎并不是他们的人！”羽天齐好奇道。

　　“哈哈，其实说来也就这么一回事。虽然我不是百炼堂的人，但当初与百炼堂的那些宿老交情甚深，想当年我们彼此竞争，但也建立了深厚的友情。我的器尊令牌就是他们送给我的玩物，而日月星那三个小子，昔年还是三位宿老的隔代传人，当年我没少教育过他们三个！”沐影寒笑道。

　　“难怪，难怪他们会对你这么畏惧！”羽天齐也跟着笑了起来。

　　“呵呵，年纪大了，总是有些好处，我这辈分摆在这，那三个小家伙可不敢造次。此次为了帮你，我也不得不去百炼堂找那三位宿老，可惜，他们都道消身陨，仅仅留下话让我完成他们的遗憾！”沐影寒惆怅道。

　　羽天齐闻言，神色微变，所谓的道消身陨，羽天齐猜测的到，肯定是那三位宿老为了追求真正的器尊之境，强行突破，最终含恨而去。

　　“若不是我这么多年被困于虚城之内，磨平了棱角，怕我也会和他们一样，行险一搏！”沐影寒说道，“不过现在好了，在你的帮助下，我成功了，也算可以让他们在九泉之下瞑目，器尊之道，并非是真正的天堑！”

　　“呵呵，这也是运气使然！”羽天齐不好意思道。

　　“不，这就是你的本事，也是我看重你的原因，你帮我尝试了这么多次，说实在的，我自己并不报以太大的期望，但你却一直没有放弃！”沐影寒拍了拍羽天齐的肩膀道，“天齐，记住，坚持你的执着和真诚，总有一天，你会成功的！”

　　“我会的，沐前辈！”羽天齐双手抱拳道。

　　“恩，你做事，我放心！”沐影寒笑了笑，转身而去，不过其走了没几步，又忽然停住，沉思一番，突然道，“天齐，若是可以，日月星这三个小家伙可以培养一下，如果他们也成为真正的器尊，我想元鼎派再无人敢惹！”


第964章 各方来援

　　“将日月星三人培养为真正的器尊吗？”沐影寒走后，羽天齐站在原地寻思着。虽然自己对这三位巨头不了解，但是既然沐影寒开这口，想必这三人也是值得信任的人。而且，羽天齐也明白，三人能够无怨无悔追随沐影寒，想必也是有一点想从沐影寒这里得到突破法门的想法。

　　“那就等门派建立后，再带他们去太虚古界转一转吧！”羽天齐寻思着，自己也可以根据他们三个从门派建立这件事上出的力，考察考察三人。

　　翌日清晨，羽天齐就收到了自己师兄云天冲的回信，里面仅有两个字，收到。不过虽然没有其他内容，但羽天齐却是很开心，无论如何，自己师兄都会竭尽全力的帮助自己。

　　大家都很忙，羽天齐也没闲着，羽天齐亲自布置起金刚门的护山大阵，这里是日后宗门的根基，羽天齐自然要提升这里的防御能力。

　　不得不说，百炼堂所布置的大阵的确不凡，算起来，一般强宗的护山大阵也不过如此。只是，羽天齐知道接下来要应对的是绝顶高手，所以这大阵，还需要加强。

　　羽天齐亲自考察了地形，然后根据地形布置起大阵，羽天齐所布置的，自然是十二星象大阵，而且是倾尽全力的布置，无论阵基还是辅基，羽天齐都选用最好材料。而百炼堂的优势也在此刻体现，其深厚的家底，拿出来的宝物尽皆是顶级的，羽天齐在这些宝物的帮助下，布置出了一座堪称顶级的护山仙阵，连百炼堂的人看了，也不禁暗暗心惊。

　　做完这一切，羽天齐就和燕彤商议起宗门建立的一些细节，比如日后宗门的制度、管理、分堂等等，有燕彤这位智囊在，羽天齐省了不少心。

　　一切都如此井井有条，羽天齐也抽空去看了看紫陌，她对谁都很冷淡，唯独对燕彤会比较亲近。这一年的时间中，在燕彤的引导下，陆紫陌也渐渐记起了修炼功法，九尾天狐星傲给她留下的庞大真元，也被她渐渐炼化为己身修为，而且她还传承了部分星傲的记忆，在幻术之道上表现出强大的天赋。

　　可以说，如今元鼎派内，修为最强的，不是帝尊，而是陆紫陌这位至皇之尊，她是实打实的至皇之尊，只是她从未出过手，没人知道她的真实实力。而羽天齐，也是不舍得陆紫陌出去为自己打拼。

　　在众人开始谋划的半个月后，凌天相从卜天峰回来了，随他一同来的，还有他所有师兄弟以及邢尘。他们是举族而来，看的所有人都目瞪口呆，他们虽然提前知道卜天大帝或许会支持羽天齐，但没想到会如此不遗余力的支持。

　　“天齐，这一日，我等了很久！”邢尘在见到羽天齐的第一句话，就很是欣慰道。如果要论元鼎星的号召力，羽天齐是当之无愧的第一人，只要他登高一呼，这天下间元鼎出来的修士绝对会前来助阵。

　　“呵呵，万载的时间，我们又可以一同征战沙场了！”羽天齐给邢尘一个大大的熊抱，羽天齐不在意己方势微，只要能和自己的兄弟朋友并肩作战，羽天齐就满足了。

　　“这一次，就让我们给七界一个惊喜！”邢尘笑了笑，摸出了一块玉符递给羽天齐，道，“这是天佑给你的礼物，你收着吧！”

　　羽天齐眼睛一亮，立即接了过来，这玉符，是一张传讯符，羽天齐也不知道这玉符的用处，“天佑呢？他没和你一起过来？”

　　“他还在太虚古界，目前还脱不了身！”邢尘凝重道，“此次我去太虚古界寻找了许久，才真正寻到他，但他也因为被困在一座太虚古阵之内无法破阵而出，等你这边事了，我们再去救他！”

　　“有危险吗？不如我们现在就去！”一提及天佑，羽天齐就变得着急起来。

　　“呵呵，那古阵没危险，只是一座困阵，却也不是很好破解，至少以如今我们的力量，想要破解很难，还是等元鼎派建立，我们再去救他吧！”邢尘给羽天齐投去了一个隐晦的神色，羽天齐立即会意，点了点头没有多言。

　　邢尘的意思很简单，这里人多口杂，有些事，邢尘还是不想其余人得知的。

　　是夜，羽天齐和邢尘促膝长谈，羽天齐也问了关于天佑的事情，让羽天齐意外的是，天佑的处境似乎和自己差不多，并不是很好，他一直在被人追杀。邢尘之所以不透露他的其他消息，就是怕消息走漏，传到那群追杀人的耳中。

　　对于此事，羽天齐很不能理解，天佑何等身份，他可是太虚宗昔日的灵帅，又有谁要杀他，又有谁敢杀他。隐隐间，羽天齐忽然觉得，或许一些事情，并不如表面上看去的那么简单。

　　邢尘没有将其中的关键说出来，羽天齐也理解。在这节骨眼上，羽天齐只能按耐住急切的心，先完成开宗立派这件大事。

　　“剑宗剑皇出面保你的这件事我已经知晓，所以开宗立派，至皇之尊不是不防，但也不用太在意，我们要做的，还是增强中坚力量！”邢尘分析道，“太虚宗、隐门这些门派，至皇之尊不会出手，但是帝尊肯定不会袖手旁观，我们的第一要务，就是要有足够的力量挡住这群人的攻伐。”

　　“这个我清楚，如今我们山门中，帝尊的话仅有五人，这数量还是稍显不足的！”羽天齐感慨道。

　　“不，是六人！”邢尘笑了笑，忽然露出了一丝自己的气息，羽天齐顿时感觉到，一股威压降临在自己身上。

　　“你是帝尊了？”羽天齐吃惊的合不拢嘴，上一次见邢尘，邢尘还分明是大帝。

　　“哈哈，天齐，亏你我相识这么久，难道你对我还不熟悉吗？万载的时间，如果我仅仅是名大帝，我也太无能了吧！”邢尘调笑出声道。

　　“这么说，你老早就是帝尊了？”羽天齐无语的摇了摇头。

　　“是的，这七界，帝尊可不少，只是平日里大家都忙着追求最后的突破，一般出来活动的，都是自己的身外化身。当日你在卜天峰见到的，就是我一具化身，怎么样，没看出来吧？”邢尘得意道。

　　“我还真没看出来！”羽天齐连连苦笑，的确，以邢尘的天资，这万载的时光达到帝尊境界，实属应当。

　　“好了，我们言归正传，虽然包括我在内，有六名帝尊，但是这点数量还是不够瞧，这就需要你出力了！”邢尘道。

　　“我如何出力？”羽天齐疑惑的询问道。

　　“难道你忘记了白天我交给你的传讯符？”邢尘露出抹浓郁的笑容，“天佑虽然无法过来助阵，但是他昔日的人脉还在，那传讯符，就是灵帅的召集令，只要你用他传讯，天佑昔日的人马就会过来助阵！”

　　“原来传讯符是这个功效！”羽天齐立即取出了传讯符，上下打量起来，最终，在邢尘的注视下，羽天齐开启了传讯符，然后整个玉符渐渐化作飞灰。

　　“行了，我们现在要做的，就是等人到来！”邢尘笑道。

　　“那我们何时对外公布消息？”羽天齐问道。

　　“恩……按照我们现在筹备的进度，应该快了，不如就定在一年后吧。”有了邢尘和他弟子们的加盟，宗门建立的各项事宜有效迅速的完成，而羽天齐，似乎担子也轻了许多，偶尔会闭关几日，稳固境界。

　　天佑的传讯符，很快就有了效果，仅仅三个月后，一名帝尊的突然到来，带给了羽天齐诸人一个大大的惊喜。而且不止如此，又陆续来了不少出名的强者，实力最弱的，也都是王尊。这么一股力量的加盟，的确让宗门的整体实力有了质的提升。

　　“哈哈，小子，老夫没有来晚吧？”最后，太虚宗的太虚大帝也来了，对于这位两次帮助自己的大帝，羽天齐很是信任，不仅因为他屡次帮助自己，更是因为他是天佑昔日的人。

　　然而，不出羽天齐所料，这位成名不知多久的大帝，果然隐藏了修为，他与邢尘一样，仅仅以分身在外活动，其本尊，也是名帝尊。而且，他在天佑的部众中威望极高，他一到来，就整合了天佑传讯符召唤来的所有强者，成为了名副其实的当家人。

　　“影老，这么多年，我们总算又见面了！”对于太虚大帝，邢尘也很是熟悉，一见面就感慨道。昔日邢尘还在仙界摸爬滚打时，太虚大帝就没少帮助过邢尘。

　　“哈哈，你们都是少爷的兄弟，老夫不帮着你们帮谁！”太虚大帝欣慰言道，“尤其是你，羽小子，当年初见时，我对你很不看好，但没想，这才几百年的功夫，你就有这样的能力和实力，少爷器重你，看来是对的！”

　　羽天齐苦笑两声，昔日在下界第一次与太虚大帝见面的场景又浮现在羽天齐的脑海中。当初太虚大帝可是明令禁止自己插手他们的事，不为别的，就因为自己的实力弱，而如今，自己却得到了他的肯定，这让羽天齐也感觉自豪不少。


第965章 开宗立派

　　天佑送给自己的这份大礼，着实解了羽天齐的燃眉之急。天佑的人马中，足有九位帝尊，这等数量，纵使剑宗这些超级大派也不过如此，有了这群人的力量支持，羽天齐相信开宗立派的阻碍会小许多。

　　“时机差不多成熟了！”在邢尘的安排下，元鼎派建立的消息终于被散播出去，一时间，七届轰动，不为别的，就因为这元鼎派的宗主，是羽天齐，那个被七界追杀的在逃之人。

　　许多人都认为，羽天齐在这个时候开宗立派，明显是自寻死路，那些个强大势力杀他都来不及，又岂会让他开宗立派。但也有些人感觉到，羽天齐这突然搞这一出，并非是无的放矢、哗众取宠。回想羽天齐这些年的经历，那么多宗门要杀他，可是，羽天齐不仍就活的好好的，就连隐门这天下第一的杀手组织，也没有奈何住羽天齐。

　　所以，很多人都觉得，羽天齐怕是真的得到了什么助力，有资本与那些欲对他不利的人抗衡。

　　在元鼎派建宗消息传出不久，又一个劲爆的消息震慑了所有人。百炼堂，这岁月悠久的古老商会，竟然甘愿入元鼎派成为一个分支，这着实让所有人寻不到思绪。羽天齐何德何能，又能让这种巨头商会俯首称臣。

　　很快，剑宗那面也传来消息，与元鼎派结盟，这倒没有出乎众人的预料，羽天齐本就是剑宗的人，昔年被追杀的七界逃窜，也是为了帮剑宗做事。剑宗如果对他不理不睬，那才奇了怪了。

　　百炼堂和剑宗接连表态，卜天峰上也传出消息，加入元鼎。紧接着，叶荣天等人交好的一些小宗门，也表示愿意与元鼎结盟。

　　“冰神宫，是元鼎派永远的盟友！”最后，随着冰神宫二宫主李梦寒的一句话，冰神宫也加入到元鼎派的势力之中。仅仅不到半个月，元鼎派就结交了不下十位盟友，整个七界都没有一句反对的声音。

　　说来奇怪，元鼎建派，羽天齐自立门户，太虚宗、星元盟、魔渊域和隐门这些势力，没有出来表示一句，也不知是默许了，还是不屑。不过，所有人都明白，彼此两个阵营，迟早会爆发出一场大战，孰优孰劣，届时一目了然。

　　“距离真正的开派大典还有半个月，届时怕能见分晓了！”虽然隐门那些人没有表态，但谁都知道，元鼎派建派的日子，就是那些势力开始反对的时候，届时双方交战，怕会引起一场轩然大波。

　　可以说，此次元鼎派的横空出世，终于打破了七界的平静，甚至有不少修者远道而来，打算一观当日的情况。

　　时间一日一日的过去，羽天齐等人都是战意高昂，这是他们的背水一战，若是输了，怕日后就会很难再次崛起。

　　距离开派的最后一日，羽天齐哪里都没有去，也没有管外界的传言，而是来到陆紫陌的居所，与她谈天说地。当然，整个过程都是羽天齐在说，陆紫陌在听。

　　虽然对羽天齐并不怎么亲近，但陆紫陌也不反感羽天齐，对于羽天齐口中所说的一些事情和故事，都很认真地听着。今日，羽天齐更是说了许多奇闻轶事，想逗陆紫陌开心。

　　足足讲了大半天，待临近黄昏时，陆紫陌才突然打断了羽天齐的话，言道，“你今日的心绪波动很大，怎么了，是不是遇见了麻烦？”

　　羽天齐愣神地听着陆紫陌的关心，这还是两人重遇后，陆紫陌第一次主动关心自己，这不禁让羽天齐很是激动。

　　“没，没什么，只是要去做一件大事，心绪难平！”羽天齐颤声道。

　　“如果这件事很危险，你没有把握成功，你可以不用去！”陆紫陌没有细问什么事，而羽天齐，也没有让她知道自己要做的事，所以陆紫陌对于开宗立派是毫不知情。

　　“呵呵，有些事，必须得有人去做，希望我还有机会回来给你继续讲故事！”羽天齐坦然言道，这是自己的责任，也是自己的使命，更是所有元鼎修士的期望。

　　“既然如此，那你自己多加小心！”陆紫陌点了点头，羽天齐既然心意已决，她也就没有继续规劝。

　　羽天齐暗叹一声，要是陆紫陌再多关心自己，多问几句，羽天齐或许会更开心。

　　“紫陌，如果我回不来了，你就和燕彤去冰神宫吧，那边，还有你的姐妹，李梦寒！”羽天齐在一番沉凝后，还是认真的叮嘱道，羽天齐不知道，自己明天是成是败。

　　“冰神宫？李梦寒？”陆紫陌眼中闪过抹迷茫，最终还是一闪而过，点了点头。

　　羽天齐瞧见，没有再继续这个话题，又随意说了些无足轻重的小事，才告辞而去。

　　这最后一夜，很是漫长，元鼎派内，没有多少人能够休息好，大家都有种风雨欲来的感觉。尤其是羽天齐这些主心骨人员，他们知道他们这一次要面对谁，或许是仙界，又或者是整个七界。

　　翌日清晨，羽天齐和邢尘便登上了山门最高峰的望天阁内。这是山门最高的地方，也是看的最远的地方。羽天齐和邢尘走上望天阁，就能够看见在远处山门的来路上，有着不少人。

　　这些人有的是为了加入宗门而来，有的是专门投奔金刚门而来，总之，金刚门的山门，许久都没有这般热闹了。

　　对于这一切，邢尘早有安排，无论这些人来此是出于什么目的，金刚门都以宾客之礼相待。

　　一个上午，金刚门的山门都是热闹不凡，往来的人员很多，而沐影寒这些人，都忙着应付各路宾客，可谓忙的是焦头烂额。

　　羽天齐抬首看了看天，见时辰要到正午了，才与邢尘下了望天阁，朝山门中央的中心广场而去，那里，便是今日举行开宗立派的仪式现场。

　　正午时分，在邢尘的主持下，羽天齐坐上了最高位，然后邢尘形式般的介绍了宗门的一些规矩和情况，算是做了简单的昭告天下。

　　“接下来，便是开祠祭祖的时刻，完成后，元鼎派就正式建立，成为仙界内的一个门派，日后还望诸位道友多多照顾！”随着邢尘的话音落下，仪式现场开始进行最后一项仪式。

　　“我反对！”然而，就是这个时候，人群中终于有人站出列，大声说道。

　　对于有人出面搅局，在场所有人并不意外，反而隐隐感觉到兴奋，因为他们知道，好戏要开始了。

　　“终于来了吗？”羽天齐喃喃自语一声，便站起身，浑身散发出一股强大的气势，道，“好！有谁不服，就一块站出来吧！今日谁也别想阻挡我元鼎派的建立！”


第966章 强敌连现（上）

　　此时此刻，羽天齐王尊的强大气息笼罩住全场，令在场所有人都变了脸色。

　　那些前来凑热闹的人暗自惊叹。想当年羽天齐在波神界崭露头角时还只是一名普通道帝，但如今区区百年时间，羽天齐就达到了王尊境界，这等进步程度，当世中可寻不出几个。那些支持元鼎派的人神色一喜，虽然如今羽天齐看起来还不是很强大，但他的潜力摆在这。而那些个前来挑事的，则完全震惊了，羽天齐的强大，超出了他们的预料。

　　“纵使他是王尊又如何，仅仅是王尊，还无法改变局势！”那出言挑事的人暗自咬牙，缓缓自人群中走出。一时间，他成为了全场万众瞩目的焦点。

　　众人瞧见此人，神色都不禁微变，此人不是别人，正是太虚宗太虚九帝的虚无玉。作为在仙界第一个和羽天齐结仇的人物，虚无玉的确是此次挑事的最佳人选。

　　“原来是你！”羽天齐神色平静的看着虚无玉，果然如羽天齐所料，虚无玉也并非是普通道帝，他本尊也是王尊境界。一想到昔年虚无玉带人强攻金刚门山门的事，羽天齐就心中愧疚，当初要不是乾徒硬挡着虚无玉，怕自己早就死在他的手中了。

　　“虚无玉，我们之间的确该做个了断了。即使今日你不来挑事，日后我也会去太虚宗报仇。”羽天齐飘身而起，落在了广场中央，傲然的伫立在虚无玉对面，道，“昔年我初入仙界，你就一直追杀于我，更是毁了这金刚门山门，杀了我的兄弟乾徒，这一笔笔账，今日我会全部还给你！”

　　“就凭你？一个初入王尊的毛头小子？”虚无玉嘲讽出声道，“羽天齐，自作孽不可活，若不是你在下界对我派根基一再打压，我派也不会对你出手！”

　　“是吗？这就是你们太虚宗为了对付我找的借口？”羽天齐嘲讽出声道，“想夺我的六道轮回之力就明说，你们太虚宗就这么喜欢当婊子立牌坊吗？”

　　“你！”虚无玉一怒，正要反驳。只见一道身影无声无息的出现在羽天齐身旁。虚无玉见到此人，神色骤然变得阴沉无比，一字一顿道，“大哥，没想到你还是来了这里！”

　　这突然出现在羽天齐身旁的，不是别人，正是太虚九帝的老大，太虚大帝影老。

　　“虚无玉，你回去吧！今日元鼎建派，我不想对你们出手！”太虚大帝无悲无喜地说道，话语中充满了不容置否，仅仅像是在命令一般。

　　若是换做以前，虚无玉对于太虚大帝的话是言听计从，但是今日，虚无玉却没有照做，“老大，我们一向敬你重你，你是我们太虚九帝的骄傲，可是我不明白，为何你要助纣为虐，你是我太虚宗的人，为什么要帮助外人倒戈相向！”

　　得知太虚大帝投奔羽天齐后，太虚宗内部发生了极大的争议和矛盾，因此事搅的宗门上下一派阴霾，要知道，能当得起太虚大帝称号的人，必定是太虚宗最有名望的人。

　　“宗主为了此事，已经伤透了心，老大，难道你就这样不顾自己的门人，你这样做，对得起宗主，对得起道上始祖吗？”虚无玉含恨质问道。

　　“哈哈，我离开太虚宗，就是我对不起他们！那我留在太虚宗，他们又对得起我吗？”影老怒哼出声道，“少主为了宗门，殚尽竭虑，最终却换来这副下场，外人不知原由，难道你们还感觉不出吗？”

　　虚无玉神色一变，哼了声道，“灵帅为宗门做出的贡献，所有人都看在眼中，为了他，宗门还给他落下长生殿！老大，是你一直执迷不悟，灵帅当年为仙界立下汗马功劳，最终被魔界暗算惨死，是你一直不敢接受这个事实，他是英雄，你为何一定要拿他的在天之灵说事！”

　　“你说什么！”影老听闻此话，浑身杀气暴涨，不是因为他听到这个消息，而是他听不得别人如此歪曲事实，而且天佑死没死，在场所有人心知肚明。

　　“老大，既然你一意孤行，那我们兄弟今日就割袍断义！”说话间，虚无玉极为干脆的切下了自己一缕衣角，态度转变之快，让人瞠目结舌。

　　“影老人，不要以为你离开太虚宗，就会影响宗门的实力，太虚九帝，乃是太虚宗最强的九尊代表，少了你，也依旧是最强的！”说着，虚无玉飘身而退，目光看向了空中，顿时，随着七道身影闪现，太虚九帝中其余七人陆续出现，昔日与羽天齐交过手的盗虚帝也郝然在列。

　　“这一次太虚宗果然是大手笔，太虚九帝竟然全部来了，只是我很好奇，九帝少了影老，你们还算是九帝吗？”远处，邢尘不冷不热的调笑道，其话语中的不屑不加掩饰。

　　虚无玉看了眼邢尘，眼中的恨意要有多深就有多深，他倒不是恨邢尘，而是恨羽天齐，他实在想不通，羽天齐何德何能，可以得到卜天大帝的辅佐。

　　“卜天大帝，我既然说太虚九帝是最强的组合，那自然有我的道理！”说着，虚无玉飘飞而上，与其余七人并肩而立，在八人的注视下，远处空中踏空行来一人。此人身着黑袍，被遮住了面部，看不清面容，但其浑身上下散发着一股危险气息。

　　影老看见的第一眼，眉头就不由得一皱，他并不知道，太虚宗内还有这么名强者。

　　“这位便是我太虚九帝新的大帝，元帝！”虚无玉八人齐身施礼，那人就这么坦荡荡的走到了八人最前面，傲然的看向了所有人。

　　一时间，凡是与此人对上目光的人，都不自觉的低下了头。影老很是凝重的做好了防备，此人的修为之强，绝不弱于他，是个不好惹的主。

　　“元帝吗？”羽天齐喃喃自语一声，太虚宗，的确是精锐尽出，能派出这样的阵容来，是意料之中的事。

　　“不错，太虚宗太虚九帝尽皆来齐，的确是千年难得一见，不过，就你们九个人，想阻止我元鼎立派，似乎并不够吧？”羽天齐云淡风轻地说道。一时间，那高台上落座的元鼎派强者们走出了三人，全部都是影老的部众，他们的修为，也全部都是帝尊境界。

　　四名帝尊一出场，太虚九帝的气势就落在了下风，太虚九帝是强不错，但是其中也只有三名帝尊，远远不如羽天齐这等阵容强大。

　　“呵呵，元鼎派果然实力雄厚，我星元盟不才，也想见识见识！”随着一道爽朗的笑声响起，一行十几名强者从天空中的云层中显露而出。

　　羽天齐淡淡的瞥了眼上空，道，“原来你们是星元盟的人，我还以为是何方鼠辈，一直躲着不敢见人！”

　　“你！”被羽天齐一句话气的不轻，这群星元盟强者神色立即阴沉下来，不过他们也没有发作，仅仅哼了声就来到了场中。

　　羽天齐虽然不屑来人，但是心里却暗暗吃惊，星元盟的确是厉害，这到来的人里面，就足有五名帝尊，比太虚宗还要强上三分。

　　“星元盟嘛，你们的确是搅屎棍，哪里有什么事，都有你们的身影，老夫真是看不起你们这群人！”星元盟的人出现，百炼堂的日月星三老就走了出来，在他们身后，同样站着十几人，这些人，全部都是百炼堂的客卿强者，实力丝毫不弱于星元盟。

　　羽天齐淡淡一笑，有百炼堂相助，星元盟这些人也翻不起大浪。羽天齐要准备的，是接下来的不速之客。

　　果然，在双方隐隐对峙间，又有一群人从远空疾驰而来。

　　“元鼎建派，竟然连护宗大阵都不开启，果然是够狂妄，老夫等人没来晚吧？”大笑声落，这群人已经落到了广场上，放眼望去，这群人足有三十人，修为也全部都是帝尊，众人看见的第一刻，就忍不住倒吸了口凉气，就连羽天齐，也是暗自心惊。

　　“隐门竟然派出了这么多强者？”毫无疑问，这群人是隐门的人，只是羽天齐实在想不通，隐门为何会派出这么多人，他们杀自己的心为何如此坚定。相较之下，太虚宗仅仅派出九帝，这似乎就有些走过场的意思了。

　　隐门的人到来，星元盟和太虚宗的人就迎上前，互相寒暄起来，看三方之间熟络的姿态，显然是早就约好了。

　　“羽天齐，你杀我儿子，又断我手臂，今日此仇，我必报不可！”隐门为首之人，自然是副门主庞厉，只是庞厉看起来相较于上次，浑身的凶戾之气更甚，怕是被断剑老爷子斩掉一条胳臂，到现在还没让庞厉消气。

　　“行了，你们来此就是为了对付我，也不要找些冠冕堂皇的理由，只是就你们三方过来，你们觉得有把握？”羽天齐瞪眼道，“我敢成立宗门，可不是没有任何准备！”

　　“哼，小子，你休要狂妄，我们这些人，足以灭掉你的元鼎！”庞厉色厉内茬道，他不得不承认，元鼎派的实力远超想象，至少一个百炼堂，一个卜天峰，就这两大势力就不好对付，况且还有灵帅昔日的部众，这股力量，更是不容轻视。


第967章 强敌连现（下）

　　对于庞厉的话，羽天齐直接过滤了，真要打起来，凭自己手头上的人手，足以灭掉这群人，即使他们的实力已经可以震慑住一般强宗了。

　　“他们还有什么手段？”羽天齐喃喃自语道，就是这个时候，远处疾驰来一道流光，其眨眼间就掠到了羽天齐面前，附耳轻声对羽天齐说了几句。说完之后，此人便犹如鬼魅般消失离去，整个过程极为短暂。

　　但是，就是这简短的片刻，那隐门之人就有些脸色不好看，他们认得出，那人正是他们隐门的叛徒曲七，只可惜，如今曲七成为了羽天齐的人，专门负责帮羽天齐打探情报。

　　曲七带来了一个消息，这个消息让羽天齐之前的疑惑全部消除。为何仅仅来了他们三方势力，为何太虚宗只有太虚九帝来了，一切的原因是因为，这些人仅仅是先锋部队，他们只是要阻止自己进行祭祀仪式罢了。

　　“该来的总要来，让我们出去迎接一些客人！”羽天齐深深地看了眼太虚宗三方的人，然后领着自己的人马，腾空而去。

　　在场所有人见状，纷纷跟着羽天齐掠去，他们也想知道，曲七到底带来了怎样的消息。

　　一时间，随着众人离去，整个场地变得空荡荡的，仅剩下几名侍从在打扫，准备着祭祀仪式。不过，就在这些人忙碌之时，一道倩影突兀的出现在空中，注视着羽天齐离去的方向。此人就这么出现在高空，可是她却没有引起任何灵气波动，而且下方的人，也没有一个察觉到的。

　　“他会没事吗？”此女喃喃自语一声，在一番思量后，她还是朝着羽天齐的方向飞去，虽然她认为自己不该来此，但是她心里总有个声音告诉自己，自己如果不来必定会后悔。

　　此女不是别人，正是苏醒的陆紫陌。莫要看她对羽天齐不理不睬，但是今日，她还是来了这里，想在关键时刻帮羽天齐一把。

　　羽天齐领着所有人，很快就来到了金刚门的山前，映入众人眼帘的是密密麻麻的人头。这些人，全部都是仙界各大宗门的人，他们成立了联盟，特意联手一同到来。

　　羽天齐等人看见这群人，神色就已经阴沉到极点。在仙界能够有如此号召力的势力，不言而喻，这个联盟的领头就是太虚宗。

　　果然，太虚宗的九帝第一时间飞到人群前，与各大门派的领头人商议起来。这些领头人的修为各个不凡，最弱的都是王尊强者。

　　“他们是在商量如何分一杯羹吗？”羽天齐自嘲一笑，颇为惆怅，太虚宗为了对付自己，已然是无所不用其极，竟然引来这么多人，而且还都是各个强大门派的高手。

　　相较之下，自己这方的确有一些小门小派支持，但他们也只是小门小派，派不出像样的高手，跟这群仙界联军比起来，宛如小巫见大巫。

　　“羽天齐，昔年在波神界，你与无灭魔尊联手，残杀我仙界各方势力高手无数，今日，我们就是来讨笔血债的！”羽天齐静候许久，对方联盟中终于走出一名身着火红色长袍的男子，此人羽天齐认识，是昔年在波神界见过的火琉璃，他是仙界三大霸主琉璃仙宗的长老，他同样也是名尊级强者，昔年使用的仅仅是化身。

　　“琉璃仙宗、星璇门、凌音谷……”羽天齐目光扫过全场，一个个门派如数家珍，算起来，足足来了二十几个强宗，而且为首的，还是两大霸主琉璃仙宗和太虚宗。

　　“哎，昔年为了保住倚天神木精气，不得不让无灭魔尊相助，这一次，倒成为他们发难的最好借口了！”羽天齐摇头苦笑，虽然心中有些惆怅，但羽天齐并不畏惧这群人。

　　“诸位既然不是来恭贺我元鼎派开派喜事的，就打道回府吧，今日是我派大喜之日，我不想发生不愉快的事！”羽天齐清了清嗓子，直接下了逐客令，而就是这么一句话，令对方所有人群情激奋，羽天齐的嚣张，着实超出了他们的预料。

　　然而，事情并没有结束，羽天齐话音刚落，金刚山门中央处就闪耀出一道七彩霞光，这霞光直冲天际，映照了方圆百里的天空，然后，一道虚无的七彩光幕就这么笼罩住金刚山门，显得极为神幻。

　　对此，众人自然不会以为这七彩光幕仅仅是看的，他们感觉得到，这七彩光幕中的威势很强，而且有眼尖者，已然认出，这护山大阵不是普通的阵法。

　　“这似乎是十二星象大阵！”联军中，终于有人忍不住惊呼出声，十二星象大阵，乃是攻守兼备的顶级仙阵，是当年灵帅的成名绝技，昔年灵帅领兵与魔界厮杀，就主持过这种大阵，可谓所向披靡。

　　“的确是十二星象大阵，他竟然拥有灵帅的不传之秘！”众人心中各怀心思，有的是惊叹，有的是震撼，也有的，是在想是不是要将这大阵搞到手。

　　“诸位，十二星象大阵，不用我多解释什么了，你们要是想灭我元鼎派，那就先破了这大阵。我不介意你们一同出手，我也想见识见识，昔日这七界第一仙阵究竟威能如何！”羽天齐笑了笑，领着自己的人走进了光幕中。

　　如今，双方隔着一道光幕对峙着，却似乎是隔着一道天堑。这十二星象大阵，堪称是顶级仙阵，可不是没有道理。昔年魔界几位至皇之尊联手，都未能轰破这座大阵。虽然今日他们人多势众，但羽天齐同样有不少援军，如果真要破此阵，他们会付出极大的代价。

　　“羽天齐，你真是个缩头乌龟，你就想一辈子躲在大阵里面吗？”庞厉言辞激烈道，他如今的想法，就是激起羽天齐的怒火与冲动，可以让他们有机可乘。

　　只可惜，羽天齐对于庞厉的话充耳不闻，仅仅小声的与一旁的邢尘、沐影寒和影老商量着什么，看四人云淡风轻的样子，似乎根本不着急。

　　“羽天齐，你就是这样开宗立派的吗？如果是，你们元鼎派日后都将会是仙界的一大笑话！”虚无玉也是朗声讥讽道。

　　“哎，一群自我感觉良好的家伙！”羽天齐瞥了眼众人，摇了摇头，道，“你们人多势众，想要以多欺寡，以强欺弱，我还愚蠢到与你们硬碰硬？真不知道是你们将世界想的太好，而是将我羽天齐想的太笨！”

　　说到这里，羽天齐随意的挥了挥袖袍，神色平静道，“好了，你们要对付我，就出手吧，我等着你们破了十二星象大阵。只是我很想知道，你们破了大阵后，你们还有多少力量对付我。”

　　“你！”被羽天齐一同的奚落，众人怒不可遏，但他们还真的不敢冲动的去主动破阵。在一通商议后，他们还是决定静观其变，先保持观望的姿态。

　　“恩？他们不出手？”一旁的凌天相看见这一幕，神色骤然变得难看下来。与此同时，羽天齐等人也都感觉心里沉甸甸的。对方不急着出手，只有一点原因，那就是，他们还有后手，他们还有援军。


第968章 人质胁迫

　　“他们这一次是有备而来啊！”沐影寒喃喃念叨一声，目光看向羽天齐，道，“天齐，这种情况，我们也只能先进行防御了。”

　　“是啊，没想到他们准备如此充分，不过有十二星象大阵在，他们想要攻进来也不是易事！”羽天齐感慨道。

　　“嘿嘿，宗主放心，我这就命人再多备一份阵基能量，我就不信了，凭他们这些人，能耗得过我百炼堂的底蕴！”日月星三老冷笑出声。十二星象大阵，想要正面破除基本上不可能，除非是将大阵能量耗尽，而百炼堂最不怕的就是持久战，凭他们的底蕴，就算支持大阵运转千万年，他们都耗得起。

　　羽天齐等人听了，均是露出抹笑容，然后日月星三老立马着手派人去准备。这一次百炼堂归顺元鼎派，日月星三老也将百炼堂无数载的底蕴全部搬了过来。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐这边等着，外面的联军也在等着，双方谁都没有轻举妄动。直到许久，待那群联盟中传来异动，场中对峙的局面才被打破。

　　这一刻，羽天齐等人清晰的看见，那人群突然让开了一条道，然后，一行五名蒙面黑衣人，押解着三名女子排众而出，走到了人群最前方。

　　沐影寒等人看见这一幕，均是有些奇怪，不知道对方葫芦里卖的是什么药，为何要押解三女过来。然而，众人中，唯独羽天齐，神色在转瞬间阴沉到极点，浑身散发出一股瘆人的寒意。

　　“天齐，怎么了，那三人你认识？”邢尘第一时间发现了羽天齐的不对，立即询问出声。

　　羽天齐强忍着心头的怒火，重重吸了口气，尽量让自己保持平静道，“认识，那三名女子，是我的朋友，她们是冰神宫的人！”

　　这被突然押解出来的，正是千君晔、墨冰和夙晴三女，羽天齐万万没想到，这群联盟的人会抓着这三女过来。羽天齐不知道他们是如何得知自己和三名女子的关系，但他们这么做，明显是为了威胁自己。

　　“羽天齐，传闻你重情重义，今日我想看看，你是不是真的如此！”对面人群中，虚无玉冷笑出声，其缓缓走到三女身后，轻轻一扫，就用股劲力扫断了三女的膝盖，“噗通”一声，三女半跪在地，吃痛的面容有些扭曲。

　　看见虚无玉狠辣的出手，羽天齐双拳不由自主的紧了紧。这一刻，羽天齐很想冲出去干掉虚无玉，可是，羽天齐不能，自己这么贸然出去，绝对讨不了好。

　　“你们真是卑鄙啊！”羽天齐咬牙切齿地一字一顿道，“说吧，你们想要怎么样，如何才肯放过她们！”

　　“哈哈，一些冥顽不灵的家伙自然要对付，既然冰神宫要助纣为虐，她们就应该做好迎接仙界所有门派怒火的准备！”虚无玉大义凛然地说道，他这一番话，已然将一件拿人胁迫的事扭曲到道德正义的高度，似乎拿千君晔三女威胁羽天齐，是光明磊落一般。

　　一时间，羽天齐等人都是气怒交加，太虚宗的无耻，今日算是给他们留下了深刻的印象。

　　“羽天齐，要救她们可以，先撤掉大阵！我们之间，终究要有场了结，如果你不愿意出来，那我只能说声对不起了！”说话间，虚无玉的手中已经凝聚出一道雄厚的掌力，就这么干脆的搭在了三女的头顶。毫无疑问，如果羽天齐敢说一个“不”字，虚无玉会立即下黑手。

　　“虚无玉，你找死！”就在虚无玉做出威胁动作时，高空中响起一道愤怒的娇喝声，只见两道倩影从虚空中踏出，一举出现在虚无玉的头顶。

　　“原来是冰神宫的大宫主和二宫主！”看见来人，虚无玉神色依旧不变，不冷不热言道。这到来的，自然是曼菲和李梦寒。只是两人如今的状态却很不好，浑身气息散乱不说，衣衫也有些破损。

　　“曼菲、梦灵，我们的架还没打完，二位为何如此着急走呢！”就在曼菲欲要出手救人时，虚空再度裂开，又从中走出了两道身影。这两人一出现，帝尊巅峰的气息就笼罩住全场。虚无玉第一时间躬身施礼道，“见过二位护法长老！”

　　“天齐，不好，是太虚宗的两个老不死！”影老看见的第一眼，神情就变得极为凝重，在太虚宗，有四位护法，全部都是帝尊巅峰修为，不比影老弱多少。这一次，太虚宗一次性派出了两名护法，可见太虚宗要覆灭羽天齐的决心。

　　“该死！”羽天齐暗骂一声，如今外面，曼菲和李梦寒已经与两名护法打了起来，看双方那势成水火的架势，显然彼此间积怨很深。

　　“冰宫的弟子被掳，凌曦仙尊却没有出面，怕凌曦仙尊不在冰宫中！”羽天齐心念急转之间，就洞悉了一些情况，看着四人越打越激烈，羽天齐终于忍不住继续观战，身形一闪，就朝阵外冲去。

　　“天齐，不要冲动！”沐影寒见状，神色大急，想要拦下羽天齐，可根本来不及，倒是一旁的邢尘轻笑出声道，“不用拦了，天齐就这性子，明知是陷阱，他还会奋不顾身的跳进去，他想做的很简单，不要让他的朋友受到半点伤害！”说完，邢尘脚尖轻点，就这么继羽天齐之后飞出了大阵。

　　沐影寒见状，神色微微一呆，竟有些无言以对，倒是一旁的焚叶几名强者，跟着冲出了大阵。

　　“罢了，既然要战，就战个痛快！”沐影寒此刻也懒得保持冷静，大喝一声，道，“尊级以下强者留守阵内，其余人，跟我冲！”说完，沐影寒气势汹汹的召唤出赤焰龙枪，一人一枪，就这么冲出了大阵。

　　沐影寒虽然是王尊修为，但是凭借一杆至尊级别的道祖神兵，爆发出的威势可谓冠绝全场，沐影寒首当其冲，朝人群中刺出一枪，一张宛如蜘蛛网般的空间裂缝交织在场中，看的所有人倒吸了口凉气。

　　日月星三老以及百炼堂的那些大师级炼器师看见这一幕，各个热血澎湃，那一杆枪，可是至尊神兵，是器尊炼制出来的，就凭这么一杆枪，就可谓所向披靡。

　　沐影寒这一枪之强，瞬间将对方的阵型打散，羽天齐等人全部冲向千君晔三人，打算先救出三人。

　　“挡住他们！”虚无玉朗声喝道，太虚九帝第一时间拦在了羽天齐等人前进的道路上。

　　羽天齐见状，眼中杀气弥漫，第一目标就是找上了虚无玉。新仇旧恨算在一起，虚无玉已然成为羽天齐必杀名单上的前列。

　　“来的好！我就看看你有何本事！”虚无玉大笑出声，也不甘示弱的迎向羽天齐，两人在空中大战在一处，互相攻伐。

　　不得不说，虚无玉可以成为太虚九帝之一，的确有其过人之处，其本尊的战力极强，羽天齐与其交手这么片刻间，竟然没占得任何上风。

　　“这虚无玉的确有几分实力！”羽天齐忠恳的评价道。后者能够成为太虚九帝之一，就肯定有着其傲人的资本。思忖间，羽天齐也不再留手，取出阴阳两极剑，注入虚无之力，和虚无玉拼杀起来。

　　羽天齐的攻击，附带着一股难以言喻的消逝之力，这不禁让虚无玉暗自心惊。这么短暂的交手之后，虚无玉也知道羽天齐并非好捏的柿子，于是，虚无玉也是卯足了全力，施展出自己的虚无域。

　　“虚无领域？”羽天齐看见这个领域，就露出抹不易察觉的戏虐，自己的虚无之力最不怕什么，就是这个领域，当即，在羽天齐虚无之力的作用下，虚无玉非但没有削弱羽天齐的战力，反而自己白白耗费着真元。而且最可悲的是，虚无玉对此全然不知，还一股脑的用虚无域压制羽天齐。

　　“天齐，不宜久战，见好就收！”羽天齐这边刚打算与虚无玉来个持久战，最后耗死对方时，邢尘的声音就突兀的传入羽天齐耳中。

　　羽天齐环顾一圈，见自己的人都已经陷入了苦战中，而其他联军也加入了战团，自己这方处于极为不利的局面。

　　“对，救人为主，这虚无玉，何时都能杀！”羽天齐恢复冷静后，也不再与虚无玉虚与委蛇，浑身的气势瞬间恢复到巅峰，看的虚无玉脸色大变。

　　“不可能，你怎么没有受到削弱？”虚无玉这边刚惊叫出声，羽天齐的长剑就带着道寒芒直劈而至，吓得虚无玉赶紧闪身退避。而羽天齐，则是借助这迫开对方的刹那，朝千君晔三女冲去。

　　“挡住他！”虚无玉见状，惊怒交加，然而，让他更愤怒的是，自己的人马，竟然不知不觉间被邢尘率领的帝尊高手们给格挡开，根本没人能够去阻拦羽天齐。即使有，一时间也脱不开身。

　　“不好！”虚无玉暗道声糟糕，全速朝羽天齐追去。可惜，他终究是慢了一步。

　　“给我滚！”羽天齐来到千君晔三女身前，当即大吼出声，冲着那五名押解千君晔三女的黑袍人吼道。


第969章 剑宗来援

　　五名黑袍人，面对凶神恶煞的羽天齐，竟然无动于衷，在羽天齐朝他们出手时，为首之人，突然拔出了腰间的一柄长剑，就这么朝羽天齐劈去。

　　战场中央，剑气冲天，寒芒乍现，那一道耀眼的白芒就这么擦过羽天齐的面颊，没入了虚空。

　　羽天齐心惊胆颤地看着那出剑之人，此人的修为，竟然是名帝尊，而且，他给羽天齐的感觉，竟然是如此熟悉。

　　“原来是你！”羽天齐反应过来的瞬间，就认出了来人，赶紧朝后退去，可惜，那人身后的两人在第一时间朝羽天齐扑来，挥手间就束缚住了整个空间，令羽天齐难以移动分毫。

　　“这是绝对掌控？”羽天齐惊骇的说不出一句话，这出手之人的境界之高，已然超越了帝尊。

　　“你们是至皇之尊？”羽天齐面色惊恐道，这出手的两人如果是至皇之尊，在彼此这么近距离的情况下，自己必死无疑。

　　“不对，你们不是至皇之尊，你们的气息还仅仅是王尊！”心念急转之间，羽天齐终于明悟过来，这两人，的确不是至皇之尊，但他们是至皇之尊的分身，也就是说，是两名至皇之尊为了杀羽天齐，特意用分身而来。这么做，也不算违背剑宗始祖剑皇的警告。

　　“哈哈，羽天齐，你知道了吗？不过可惜，你的命也就到此结束！”那为首的黑袍人大笑出声，抬手就是一掌朝羽天齐拍来。他要做的，就是击毙羽天齐。

　　“可恶！”羽天齐心中的愤怒难以言喻，那两名至皇之尊全力封锁的空间，自己一时半会根本破不开，虽然自己尚有移动能力，但也很是缓慢，根本抗不下那人的一掌。

　　“怎么办？”羽天齐的大脑迅速运转着，在那人一掌来到近前时，羽天齐一咬牙，身体中又飘出一道身影，正是羽天齐的魂婴之身。

　　羽天齐在此刻祭出自己的魂婴，也是别无他法，虽然这是羽天齐隐藏的杀招，但羽天齐也不能再隐藏了。

　　魂婴出现的第一刻，就掐起剑诀，飞速的劈出三剑，这三剑，朝着为首之人与那两名至皇之尊袭去，眨眼间就没入了三人的身体。

　　羽天齐魂婴的出现很突兀，而且出手毫不拖泥带水，那三人根本没有反应就中了羽天齐的灵魂攻击。羽天齐这施展的，乃是心幻一梦三千界，纵使对方有着至皇之尊境界，也不禁在此刻短暂的失神。

　　“机会！”一剑短暂的制住三人，羽天齐的目光就骤然看向千君晔三女，这是自己救人的好时机。

　　不过，让羽天齐没想到的是，有人比羽天齐更迅速，只见一道流光闪现，一道身影就突兀的出现在场中，一剑带走了其中一名黑袍人的性命，而另一名黑袍人，则是吓得迅速后退，躲到了人群中。

　　“师兄！”看见这出手之人，羽天齐顿时激动的无以复加，这人不是别人，正是自己的师兄云天冲。羽天齐没想到，自己的师兄会在此刻出现。

　　“速度走！”云天冲对羽天齐传音一声，就一招破掉了三女体内的禁制，然后，曲七竟然无声无息的出现在三女身旁，带着三女冲天而起，朝大阵冲去。而云天冲，则是留下断后。

　　羽天齐看到这里，一颗高悬的心总算安下。自己师兄当真是算无遗漏，在自己最关键的时刻出手，可谓是解了自己燃眉之急。

　　云天冲让曲七带人走后，以一己之力劈出一剑，直接震慑住追击过来的所有人，然后趁着那三名黑袍人还未从失神中挣脱出来，一举来到羽天齐身旁，与羽天齐并肩朝着曲七追去。

　　“唰”的一声，在两人尚未飞出多远，一道身影从侧面冲来，这人正是援手而来的虚无玉，“羽天齐，你想要逃，没门！”说罢，虚无玉直接一掌劈了过来。

　　羽天齐冷哼一声，抬手就是一剑，与虚无玉硬碰了一记，而云天冲，则是紧跟着一剑，杀向虚无玉。

　　凭借云天冲如今帝尊的修为，这一剑，着实吓了虚无玉一跳，若不是盗虚帝及时赶到援手，怕虚无玉就被这一剑斩于剑下。

　　“好好好！剑宗果然是人才辈出，没想到连你云天冲都达到了这个地步！”盗虚帝咬牙切齿地说道。

　　云天冲瞥了眼盗虚帝，眼神中露出抹不屑，道，“我剑宗，能够成为仙界第一，可不是只是吹吹的，在我派，要造就出帝尊再轻松不过，要是想，我剑宗人人可以成为帝尊！”

　　云天冲这句话说得很是硬气，但是在场没有人会反驳，因为云天冲说的是实话。剑宗的剑修不在意修为突破，只重道法修炼，如果剑宗要培育出帝尊，完全可以提供大量的灵气培养一部分人，云天冲能这么快达到帝尊境界，与他这无数年来的积累不无关系。

　　“嗤啦”一声，然而，就在羽天齐、云天冲与太虚九帝几人对峙时，远处已经和沐影寒汇合在一起的曲七突然被人一剑穿心，若不是曲七闪避的快，避开了丹田，怕这一剑，就会要了曲七的性命。

　　“怎么回事？”那边的惊呼声第一时间吸引了羽天齐几人的注意，当羽天齐望去时，羽天齐看见了不可思议的一幕，只见千君晔三女不知何时竟然醒转过来，而且爆发出难以想象的战力，千君晔更是一剑重创了曲七，而夙晴和墨冰，则是联手轰中了沐影寒，将其击飞了出去。

　　“人质有假！”云天冲立即反应过来，一把按住羽天齐的肩头，将他用力一推，羽天齐就犹如离弦之箭朝那三女掠去。而云天冲，则是单独迎上太虚九帝。

　　“杀！”日月星三老自然将一切看在眼中，当他们看见沐影寒坠落下高空，双眸立即通红，带着自己的人，也不顾沐影寒之前的命令，朝场中冲来。

　　“嘿嘿，元鼎派的人终于忍不住了，让我们一起出手！”琉璃仙宗的火琉璃看见元鼎派的人齐齐冲出大阵，嘴角露出抹玩味，他毫不犹豫的下达了攻击命令，带着人掩杀向日月星那群人。

　　“琉璃仙宗号称仙界三大强宗之一，何时做起了太虚宗的狗腿子！”在火琉璃等人加入战场时，一道不屑的讥讽声响起。只见虚空裂开，从其中鱼贯走出了三四十名身负长剑的白衣剑修。这些人的出现，顿时让全场鸦雀无声，因为所有人都能清晰的感觉到，这群白衣人身上那冲天凌厉的剑气。

　　“剑宗的人！”火琉璃脸色难看到极点，他没料到剑宗会突然出现，而且还派出了这么多强者，那为首之人，正是羽天齐的师父，绝剑尊者。


第970章 救人（上）

　　“嘿嘿，想欺我徒儿，你们可有问过老夫手中的剑？”绝剑大笑三声，率先冲向了火琉璃率领的联盟大军，这些大军，几乎都是清一色的道帝，数量之庞大，足有几百号人，可是绝剑却根本不惧，其浑身的剑气，化作最为纯正的剑域，铺天盖地的扫向人群。

　　“杀！”绝剑率领的剑修们，没有多余的话，仅仅爆发出一道惊天怒喝，然后，三十名剑修，同时爆发出自己的剑域，这些剑域交织在一块，竟然紧密结合在一起，犹如一架战车，就这么横冲直撞的杀向人群。

　　“快退！”火琉璃看见这一幕，惊骇地难以言喻，他想也没想就掉头而去。虽然己方人多势众，但剑宗这联合剑域却根本不是人力可以抵挡。

　　然而，火琉璃的示警终究慢了一拍，剑宗强者们掌控着剑域第一时间冲入人群，犹如绞肉机般，所到之处，鲜血飞溅，惨嚎连连，根本没有一名修者可以抵挡。

　　“三十名帝尊剑修联合在一起，竟然是这般威势！”远处尚未出手的联盟大军彻底惊颤了，若说之前他们对覆灭元鼎派抱有十足的把握，那此刻，这把握一层也没有，在如此恐怖的剑修面前，他们谁能够抵挡？

　　另一面，羽天齐见到自己师父绝剑带人出现，心中的大石终于落下，有剑宗的剑修相助，自己相当于拥有了千军万马。这一刻，羽天齐没有任何顾忌的冲向那“千君晔”三女，一出手，就是心幻一梦三千界。

　　这假冒的三女暗算曲七，重伤沐影寒，已然勾起了羽天齐的杀心，纵使她们实力不俗，但在羽天齐绝强的灵魂攻击面前，却显得很无助。

　　远处那为首的黑袍人原本想开口提醒那三女，可惜，话到嘴边他就沉默了，不为别的，就因为他不知道，自己的提醒是多余的。连自己与那两位至尊化身都挡不住羽天齐的灵魂攻击，光凭那三女，又如何抵挡？

　　果然，羽天齐这一剑的灵魂攻击直接将三女打得失去了意识。然后，羽天齐来到三人面前，不费吹灰之力的带走了三女的性命。此刻，她们的本尊才显露出来，是三名隐门的女刺客。

　　羽天齐转瞬之间击杀三人，而且是三名王尊级别的杀手，这等实力，让在场极多人震撼连连，他们自问，如果换做他们是绝对做不到的。再者，羽天齐还有六道轮回之力尚未施展出，可以说，羽天齐虽是一名王尊，但其战力却并不比帝尊弱多少。

　　“羽天齐，你很好！只是，你真的以为就凭这些人，可以赢了吗？”那为首的黑袍人扫过全场，虽然剑宗的三十名帝尊剑修已经震慑住全场，但是他仍就没有放弃。

　　“凭这些人能不能赢我不知道，我只是知道，如果你再逼我，我第一个杀你！”羽天齐目露冷芒道，“将千君晔三人放了！”

　　虽然羽天齐击杀了三名假冒的人，但羽天齐也知道，真正的三女肯定落在对方手里，否则曼菲和李梦寒也不可能追杀至此。

　　“要我放人，就看你的诚意了！”随着黑袍人右手一挥，那人群中，真正的三女被架了出来，她们修为被封，没有丝毫行动能力，只有眼神中，透着无尽的怒火与羞辱。

　　羽天齐看见三女的第一眼，就可以确认，这三人是真的。不过，羽天齐却没机会搭救三女，三女被困在人群中央，以羽天齐一己之力，根本冲不进去。而且即使自己找人随自己一同冲进去，对方也可以快速转移三女，看对方的架势，根本不会让自己轻易得手。

　　“说吧，你有什么条件！”羽天齐咬牙切齿地说道，“叶鸿，你真的要做的这么狠绝？”

　　“哈哈，狠绝吗？”黑袍人大笑，终于掀开了他的斗篷，露出了一张羽天齐无比熟悉的面庞。而被绑住的夙晴，更是看直了目光，她万万没料到，是叶鸿找人绑架的她。

　　“我们如今各为其主，我只是做我应该做的事！”叶鸿不在意的挥了挥手道，“羽天齐，想救她们三个可以，我也不会有过分的要求，将六道轮回之力交出来，我可以放过她们！”

　　“六道轮回之力？”羽天齐一怔，顿时沉默了下来，六道轮回之力，自己可以交吗？答案显然是否定的，没了六道轮回之力，丫丫的性命可就没了，羽天齐绝对不会让此事发生。

　　“看来你似乎不想答应？”见羽天齐犹豫，叶鸿便冷笑出声，一只手已经不知不觉搭在了墨冰的肩上，道，“如果你很为难，我可以帮你做决定！”说着，叶鸿右手轻捏，就直接将墨冰的一条胳臂卸了下来。手段之残忍，让所有人都倒吸了口凉气。

　　羽天齐看的睚眦欲裂，恨不得立马杀了叶鸿，但是对面的墨冰却是硬咬着牙，冲羽天齐摇头，她的意思很简单，就是要羽天齐保持冷静，不要管她们。

　　“天齐，这个时候可不要冲动！”邢尘第一时间来到羽天齐近前，一把按住了羽天齐，他还真的怕羽天齐一时鲁莽冲入对方的阵中。

　　随着叶鸿和羽天齐开始谈判，众人的交战暂时划上了句号，双方在场中对峙，彼此都澎湃着昂然的战意。

　　“羽天齐，怎么样，做好决定了吗？”叶鸿轻笑一声，手又不自觉的搭在了千君晔的肩上。

　　远处的曼菲和李梦寒瞧见，都是怒目而视，只听曼菲声音冰冷道，“魔子，你确定要与我们冰神宫对着干？”

　　“哼，区区一个冰神宫，我还没有放在眼中！”说着，叶鸿毫不手软的折断了千君晔的臂膀，而此刻，叶鸿的魔掌，已经搭在了夙晴的肩上。

　　夙晴悲哀的看着叶鸿，她从未想到，有朝一日，伤害自己的，会是叶鸿。两人之间本是那么的亲密无间，但如今，却是形同路人。

　　“天齐，如果有机会，一定要救他，这样我死了也没有遗憾！”就在叶鸿欲要下手时，夙晴忽然逆转经脉，强行冲破了束缚，体内散发出一股毁灭气息。看她的样子，显然是要自裁于场中。

　　羽天齐看到这里，一颗心狠狠的一揪，羽天齐不是不明白夙晴的想法，相反，羽天齐很理解夙晴，她之所以这么做，就是不想叶鸿将来后悔，宁愿自己自杀，也不想叶鸿活在误伤自己好友的痛苦折磨中。

　　“夙晴，你好傻！即使你这样做，等以后叶鸿恢复了，他也会内疚一辈子！”羽天齐的心在呼喊，可惜，羽天齐却只能眼睁睁的看着。

　　“你！”叶鸿见夙晴这么刚烈，浑身魔气涌现，可惜，夙晴已经走上了不归路，根本不是他可以压制住的。

　　“所有人，速退！”这一刻，叶鸿不得不下令离开，否则夙晴自爆之后，会给自己联盟造成一定的损伤。

　　“呵呵，何必急着退，仅仅是一些无用的举动，魔子不必惊慌！”就在叶鸿打算带着千君晔和墨冰离去时，一道身影突兀的出现在魔子身旁，这人不是别人，正是太虚九帝新一届的太虚大帝。

　　只见他来到夙晴身前，大手一拍，就按住了夙晴的腹部，然后，那股令人心悸的恐怖气息竟然快速的削弱，不一会的功夫，就彻底沉寂了下去，而夙晴体内那因为逆转经脉造成的内伤，也是以肉眼可见的速度恢复着。

　　众人看到这一幕，均是暗暗称奇，就连邢尘，眼中也闪过抹精芒。这天下间，有这等神奇之效的力量，除了混沌之元，众人还真想不出其他手段。只是，混沌之元比起此人的手段，似乎也是稍逊一筹。

　　“此人好可怕的道法感悟！”邢尘喃喃自语一声，提醒羽天齐小心一些，就连羽天齐的师兄云天冲也是皱起了眉头。此人的修为之强，丝毫不弱于他，甚至让他都有种心悸的感觉。

　　“大帝好本事，在下佩服！”叶鸿见太虚大帝轻描淡写的就稳住了夙晴的爆发，也是惊叹连连，他可不曾料到，太虚宗还有这等高人。

　　“魔子过誉了！”太虚大帝做完这一些，就很低调的退到了一旁，没有多言，而叶鸿，则是愤怒的看向夙晴，之前差点因夙晴的刚烈坏了自己的好事。

　　“没想到仙界联盟，竟然和魔界勾结，还做出这等残害同道的事，你们这联盟实在是道貌岸然！”羽天齐忽然开口言道，“我敢问在场的诸位，你们所谓的道德正义，就是恃强凌弱，威逼利诱吗？”

　　“哼，羽天齐，不要逞口舌之争，真正与魔头勾结的，是你！你与无灭魔尊残杀仙界各宗门宿老，此事证据确凿，我只是看不惯你的所作所为，仗义出手罢了！”叶鸿一口气的抗议道。


第971章 救人（下）

　　“有趣有趣！我与无灭魔尊的确杀了很多人，但也都是一些利欲熏心之辈。倒是你所在的魔渊域，似乎在波神界中残害了更多无辜的仙界同道吧？”说着，羽天齐看向所有人道，“你们不是自诩正义吗？为何现在不对他出手，来为难我元鼎派？”

　　羽天齐的讥讽，让许多人汗颜，的确，他们与魔渊域也是有仇，但是，在利益面前，他们还是选择了结盟。

　　“看来诸位都是伪君子了，这样也好，我回头杀起来也不会自责！”羽天齐冷然一笑，话语极为狂妄。

　　“哼，死倒临头还敢嘴硬，羽天齐，你交不交出六道轮回之力！”叶鸿不耐烦地问道，他的手，又再度搭在了夙晴的肩膀上。

　　羽天齐看见这一幕，神色突然变得极为从容，根本没有丝毫焦急与担心。“你就只有拿人胁迫这点本事吗？如果你真的只有这点本事，那对不住，今日我会让你失望！”

　　“找死！”叶鸿气怒不已，当即右掌如刀，朝夙晴的肩头劈去。可是，异变就在此发生，当所有人认为叶鸿即将得手时，一只手突然从魔子的背后探来，挡住了他的这一击，然后，来人右手一挥，魔子便被一股强大的力量震飞了出去，而那人，则是快速的解除了千君晔三女体内的禁制。

　　“恩？太虚大帝你？”众人有些莫名其妙的看着出手之人，这人不是别人，正是太虚大帝。叶鸿有些不明所以，他怎么也想不通，太虚大帝为何会阻止自己，同时还解除了三女的禁制。

　　然而，更让所有人瞠目结舌的是，太虚大帝解除了三人体内的禁制后，就卷起三女，飘飞而起，仅仅一个起落，就来到了羽天齐近前，将三女推到了曼菲和李梦寒的身前。

　　“你！你！”魔子有些不知所措的看着这一切，目光死死地盯着太虚大帝，毫无疑问，太虚大帝是叛变了，只是这一点，别说叶鸿想不通，就连太虚九帝其余八人都是一阵的莫名。

　　“这究竟是怎么回事？”羽天齐这边，所有人的目光也不敢置信的看着太虚大帝，影老更是警惕着后者，眼中又是惊讶，又是忌惮。

　　“呵呵，诸位不用紧张，其实我是元鼎派的人！”说话间，太虚大帝掀开了自己的斗篷，露出了一张极为俊逸的脸庞。只见他满面笑容的看着羽天齐，道，“天齐，这么多年不见，你如今已经这般优秀，我也算没有看错人！”

　　“是啊，这是我们在上界的第一次见面！”羽天齐笑了起来，与来人来了个大大的拥抱。此人不是别人，正是羽天齐在下界救活的归元道创始者，元祖凌熙，只是两人自来到仙界后，就一直未曾谋面，而凌熙，更是羽天齐安插在太虚宗内的一名内应。

　　“元帝！你你！”太虚九帝不敢置信的看着这一切，半晌都没有说出一句话，倒是盗虚帝，咬着牙，艰涩地说道，“我太虚宗待你不薄，你更是我太虚宗下界走出来的精英，为什么，为什么你要背叛养你育你的宗门！”

　　“呵呵，我的命是羽天齐给的，我的道是因羽天齐成的，于情于理，我更该感谢的是他！”说着，凌曦耸了耸肩膀道，“你们太虚宗这些年的所作所为，我全部看在眼中，这与我所希望的太虚宗相差甚远，我只能说，如今的太虚宗，只是一所藏污纳垢之所，这样的宗门，又如何值得我效力！”

　　“说的不错，太虚宗就是虚伪至极！”影老听到这些话，痛快的大声附和道，他在太虚宗呆的时间最久，最有发言权。

　　“羽天齐，这一切都是你有意为之？”魔子神色冰冷的盯着羽天齐，“你早就在算计着今日的事了？”

　　“呵呵，你将我想的太过于城府，其实，凌曦只是我安排的一个后手，以备不时之需，没想到，今日却起了大作用！”说着，羽天齐微笑地冲凌曦抱了抱拳，道，“欢迎你回来！”

　　“求之不得！”凌曦爽朗一笑，然后就站到了羽天齐的阵营中。

　　众人看到这里，全部都忍不住沉默了，羽天齐这集结的势力之强，已经不是他们仅有的人可以撼动了，光是剑宗那出现的强者们，就已经足以横扫在场的任何势力。

　　“看来有些事，真的不是我们所能左右的！”魔子仰天一叹，最终摇了摇头，冲身后的那两名至尊化身抱拳道，“还请至尊为我们主持公道！”

　　“哈哈，仙界的事，我们两个可管不了，还是由仙界自己的至尊管吧！”说着，两人的目光不自觉的看向高空，只见那里，一道身影无声无息的出现，此人身着一席黑色劲装，浑身透着股虚无感。

　　“恩？虚主？是你？”众人看见这道身影，神色都不由得一变，此人不是别人，正是太虚宗的宗主。

　　“虚主，没想到你也来了！”影老神色凝重地说道，这人虽然仅是虚主的一道化身，但他这个化身可是最强化身，实力已经超越了帝尊。

　　“我若不来，我太虚宗或许真的会成为天下笑柄！”虚主有些惋惜道，“我太虚宗连出两位太虚大帝，竟然都背弃宗门，真是我太虚宗的不幸。”

　　“哼，虚主，少要在这里发牢骚，有今日的结局，还不都是你给逼得！”影老怒道。

　　“哎，灵帅自己做错了事，就应该自己去负责，你执迷不悟的护着他，真是迂腐至极！”虚主摇了摇头，也懒得和影老做口舌之争，目光看向远空道，“剑主，既然出现了，何必还藏着！”

　　“呵呵，虚主，许久不见，没想到我们会在这个情况下见面！”羽天齐等人的头顶上空，虚空裂开，剑宗的掌舵人剑主自其中踏步而出，其一出现，天地间的灵气就极有律动的围着他开始流转。

　　“至皇之尊？”羽天齐看见这一幕，眼睛一突，震惊的难以言喻，羽天齐怎么也想不通，剑主竟然会是这等境界的强者。

　　“呵呵，天齐师弟，剑主可是和虚主同一个时代的人，虚主既然都已经是至皇之尊，剑主又岂会不是！”一旁的云天冲笑道。

　　“可是在此之前，剑主他明明……”

　　“他明明只是名大帝是吧？”羽天齐的师父绝剑不知何时来到了羽天齐身旁，只听绝剑没好气的训斥道，“你师父我，昔日不也是名大帝吗？现在呢，现在是帝尊巅峰！其实，我们早就有实力突破到尊级境界，只是老祖宗压着，让我们厚积薄发，所以我们才一直隐忍！”

　　说到这里，绝剑感慨道，“自从昔年你离开仙界，我们就收到了老祖的传讯，让我们提升修为，自那以后，剑宗的强者犹如雨后春笋般冒出，剑主更是与太上剑祖一起，突破到了至皇之尊，成为我剑宗无上骄傲。”

　　“嗞嗞，原来是这么回事！”羽天齐又惊又喜，剑宗身为仙界第一宗门，果然是不鸣则已，一鸣惊人。


第972章 红尘劫的真正身份（上）

　　不得不说，剑主的突然出现，着实让对方虚主有些反应不过来，两人相识多年，对彼此都是知根知底。原本虚主还以为可以仗着修为的优势压着剑主，但现在，这点优势荡然无存。

　　“剑宗一次性冒出这么多强者，他们是要有大动作啊！”虚主喃喃自语一声，随即便看向剑主，感叹道，“剑主，今日你真的要拦我？”

　　“不错，天齐是我剑宗的弟子，于情于理，我都要庇佑他！”说着，剑主右手一挥，就祭出了自己的长剑，道，“虚主，我们有好多年没交手了，如果你执意要战，我奉陪到底！”

　　见剑主摆开迎战的架势，虚主深吸一口气，道，“好！好！既然剑主你出面，那这个面子我是要给你的！今日之战，你我不插手，可行？”

　　“如果你不插手，我自然不会出手！”剑主笑了笑，很是爽快的答应道。剑主知道，自己和虚主之间打起来，只是五五开，既然虚主不出手，自己也就没必要出手了。

　　“真是让我意外，为了一个弟子，你们剑宗竟然倾巢而出，这几万年来，还是你们剑宗头一次有如此大规模的行动！”虚主感慨不已，为了一个弟子，剑宗竟然出动这么多强者，这着实出乎了虚主的意料。

　　“不过剑主，你也别得意太早，要对付元鼎派的，可不止我们一家！”说完，虚主身形一晃，就消失在原地。而剑主，同样慢慢融入了虚空。

　　羽天齐等人见状，缓缓收回了目光，两位至尊消失，并不是离开，而是去虚空观战了。接下来，他们就会置身事外，不再插手此间的事。

　　“哼，真是好命的门派！”虚无玉暗恨不已，如果剑主不出现，那自己门派的宗主就可以荡平元鼎，届时羽天齐的六道轮回之力也就将归自己门派所有。

　　“魔子，我们仙界为此次合作已经拿出了诚意，接下来，你们是不是也该拿出点诚意了！”虚无玉冲魔子说道。

　　叶鸿听闻，轻哼一声，便对身旁两名至尊的分身使了个眼色，两人见状，顿时会意，手中开始掐诀，竟然合力打开了一道空间传送阵，然后，两道身影从阵内走出，融入了他们的身体中。一时间，这两人的气息无限制的暴涨开来，不一会的功夫，就笼罩住全场。

　　“至皇之尊的气息！他们的本尊来了！”羽天齐等人眉头紧皱的看着这一幕，没想到，魔界竟然派出了两名至皇之尊前来。

　　“是东日魔尊和西月魔尊！”一旁的燕彤看见出现的两人，第一时间认出了他们的身份。这两人，正是无灭魔尊昔日的左膀右臂，只可惜，他们如今成为了穹苍魔尊的人。此次为了对付羽天齐，穹苍魔尊派此二人协助魔子，可见穹苍魔尊要对付羽天齐的心有多么坚定。

　　“是他们！”羽天齐的心骤然一紧，此二人虽然比不上无灭魔尊这样的至强者，但也是魔界纵横几万载的高手，其实力之强，难以言喻，根本不是一般人可以抵挡的，更何况，自己等人这里没有至皇之尊，根本没人可以抵挡。

　　“两名魔尊吗？”见东日魔尊和西月魔尊就这么无所畏惧的飘飞出场，邢尘微微一笑，道，“这两人，交给我来应付吧！”说完，邢尘脚尖轻点，飘飞而出。

　　羽天齐见状，想要阻止，可是邢尘已经飘飞到两名魔尊的对面。

　　场中，邢尘的气息被压制到谷底，面对两名至强之尊的压迫，邢尘区区一名帝尊根本挡不住。

　　“恩？一个小小帝尊出面？”东日魔尊和西月魔尊瞧见，眼中流露出抹不屑道，“元鼎派的人倒是够有胆识，可惜实力不行！”

　　“呵呵，两位乃至皇之尊，以在下这点微末道行，的的确确不是二位的对手。我出来，并不是要与两位至尊交手，而是请人出面与二位一战！”说着，邢尘的目光看向了联盟大军，声音清朗道，“我知道你已经来了，出来吧，你不是一直向我询问关于你的来历吗？今日，我便告诉你！”

　　“恩？”邢尘此话一出，全场都变得鸦雀无声，众人有些搞不明白他所言所谓何事。就连羽天齐等人，也是疑惑不解。

　　“哼，少要在这里拖延时间，这对你们没好处！”叶鸿冷哼出声道，“两位至尊，解决这人，他是仙界的卜天大帝，七界天机一道的第一人，杀了他，元鼎派就少了一大助力！”

　　东日魔尊和西月魔尊闻言，眼中杀机必现，虽然邢尘的修为不被他们看在眼中，但是七界天机道的第一人，就不得不引起他们的重视，这样的人物，而且还是个神算之人，着实是危险人物。

　　然而，就在两位魔尊要对邢尘出手时，忽然，他们只感觉周遭的空气一冷，这不禁让两位至尊打了个寒颤，他们修为达到至皇之尊，可从来没感觉到凉意，即使身处极寒之地也不曾有过这样的感觉。

　　不过下一刻，东日魔尊和西月魔尊就反应过来，这股寒意，并不是温度，而是一股杀机，一股令至皇之尊都感觉战栗的杀机。这天下间有这样杀机的，而且能够隐而不显的，只有一个地方有这样的人物，隐门！

　　“是哪位天主驾临？”东日魔尊朗声问道。随着其话音结束，一道身影无声无息的出现在两人身后，第一时间令得两人退后了数米，保持警惕。

　　虽然东日魔尊和西月魔尊乃是实力精深的至尊，但是他们最忌惮的，就是走暗杀之道的至尊，这种至尊犹如鬼魅，来无影去无踪，被这种至尊惦记上，没有多少人可以安宁。

　　一时间，全场所有人的目光都被这突然出现的人物所吸引，他只穿了一席朴素的长衫，看起来根本没有任何与众不同，但就是他，令整个全场变得寂静无声。

　　“红尘劫！”羽天齐看见出现的人，瞳孔骤然一缩，这出现的，不正是自己的老相识红尘劫吗！只是如今的红尘劫，看起来比之前在豋仙城所见时更为深不可测，毫无疑问，他的实力又提升了。

　　“竟然是他来了！这下子麻烦了！”羽天齐心中充满了忌惮，红尘劫的实力，羽天齐是真真正正体验过的，连天道本源的天谴都奈何不了他，这天下间能够奈何他的，凤毛麟角。

　　“羽天齐，没想到我们这么快就见面了。你很不错，你是第一个从我手中可以活着跑掉的人，而且你的那一场天劫，也是我这辈子所经历的最大危机！”红尘劫出现后，目光第一时间锁定住了羽天齐，所谓仇人见面分外眼红，红尘劫没有直接杀了羽天齐，已经是他强制忍耐了。

　　“呵呵，没想到你伤势恢复的这么快，那一场天劫，怕你也获得了不少好处吧？”羽天齐皮笑肉不笑道。

　　“你倒是有些眼力，的确，那一场天劫，不仅是我经历的最大危机，也是我所经历的最大机缘。如果不是这样，你以为你还能活到现在吗？”红尘劫无悲无喜地言道。

　　羽天齐一窒，满脸的苦涩与无奈，这红尘劫，看来是打从心底恨死自己了。

　　“呵呵，红尘劫，我叫你出来，不是让你对我的人拔刀相向！”在两人对话后，邢尘忽然开口言道，“你不是一直想知道你的来历吗？行，我可以告诉你想知道的一切！”

　　听闻邢尘的话，红尘劫的目光瞬间落在了邢尘身上，就这么一眨不眨的盯着邢尘，道，“在你告诉我之前，我很想知道，为何我问你这么多次，你都不愿意说，今日却要主动告诉我！”

　　“很简单，因为我需要你帮我杀了东日和西月！”邢尘简单明了道。

　　“杀了他们两个吗？”红尘劫瞥了眼东日和西月魔尊，顿时让后两人提高了警惕，他们倒不怕红尘劫，甚至红尘劫的修为还不如他们，但是红尘劫擅长的是刺杀之道，这就不得不防了。

　　“有意思，你想我帮你杀他们，也不是不可以，只是不知道我想知道的答案你能否让我满意！”红尘劫似笑非笑道，“你知道欺骗我的下场！”

　　“呵呵，我还不屑于骗你！”邢尘摇了摇头，道，“昔日你第一次来找我，是在八千年前，后来每千年，你都会来找我一次，算到今年，已经足有八次，我想今日即使我不叫你出来，你也会很快来找我，对吗？”

　　“不错，正是如此！”红尘劫没有丝毫隐瞒道。

　　“呵呵，看来你的红尘九劫已经大功告成了！”邢尘笑了笑，道，“昔年你第一次来问我你的来历，是想稳住本心，后来第二次，第三次乃至最后的第八次，你来问我，依旧是想坚守本心，那我问你，你的本心在这红尘第九劫后，可有变？”

　　“不要卖关子了，我的心变与不变，你今日都得告诉我，我没有耐心再等千年！”红尘劫声音清冷道，显得有些不耐烦。


第973章 红尘劫的真正身份（中）

　　“哎，此事说起来，也算你人生的一场劫数，当年你来到仙界，记忆全失，被你师父带回去后，就走上了红尘九劫这条路，这是一条不归路，也是一条断情之路。天道无情，要契合天道，就该与天道一样，这是你师门传承无数载的修炼方法，可惜，这在你的身上却不适用，因为在你的脑子里，还有零碎的记忆片段在交织，你无法真正做到斩情！”邢尘缓缓言道。

　　“有意思，如果我无法真正斩情，那我又如何突破的呢？”红尘劫冷笑出声道。

　　“这还得归功于你的师父，当然，不是你仙界的师父，而是在你失去记忆前的师父！”邢尘言道，“你并不是真正的仙界之人，而是来自下界，你不是以飞升的方式来到的仙界，而是流放到了仙界。你之所以会记忆全失，想必是在流放途中出现了问题！”

　　说到这里，邢尘直勾勾地看着红尘劫，道，“如果你想彻底恢复你失去的记忆，只有一个办法！”

　　“何法？”

　　“让他帮你恢复！”说着，邢尘的手指向了羽天齐。

　　“恩？”邢尘的这一举动，让全场所有人有些摸不到头绪，而羽天齐，更是一脸的茫然。

　　红尘劫目光徘徊在邢尘和羽天齐之间，思考了许久，才忽然轻笑出声道，“你的意思是，他帮我恢复了记忆，我就该偿还他的恩情？”

　　“呵呵，可以这么说，不过条件可以回头再谈，我觉得最重要的，是先让你知道你想知道的一切！”邢尘笑道。

　　“有趣有趣，你倒是有自信，到现在还如此镇定，那我就拭目以待，看看你能带给我怎样的惊喜！”红尘劫冷笑一声，就这么朝前迈出一步，就突兀的来到了羽天齐身前。虽然羽天齐已经很警惕红尘劫了，但这一下子还是没有反应过来，被红尘劫轻易的制住，带到了邢尘的旁边。

　　沐影寒等人见状，神色均是一变，要不是邢尘及时示意他们冷静，怕他们就会为救回羽天齐和红尘劫拼命了。

　　“说吧，要怎么做！”红尘劫冰冷的目光直勾勾地看着邢尘道。

　　“呵呵，很简单！只需天齐将你的记忆打开即可，不过，为了保证过程中的顺利，而且不影响二位的神智，你们还需要先共享下识海，当然，这共享以你为主，这样你就不担心我使坏了！”邢尘依旧平静道。

　　“哦？以我为主？那我倒是可以接受！”红尘劫笑了起来，目光看向羽天齐，道，“来吧，敞开你的识海，让我看看，你的识海内究竟有多少秘密！”

　　羽天齐闻言，神色变得无比难看，这样做，羽天齐很是抗拒，自己的秘密，羽天齐又岂能告诉别人。不过邢尘却在此刻凑到羽天齐面前安慰道，“天齐，不用隐瞒什么，你只需将你上一世的记忆敞开即可！相信我，他不会伤害到你！”

　　若是换一个人来说这句话，羽天齐绝对不会理睬，但是邢尘，是自己最亲密的兄弟，羽天齐相信他如同相信自己一般。

　　这一刻，羽天齐没有再犹豫，咬牙应承一声，然后就敞开了自己的识海，任由红尘劫的灵魂侵入自己的识海内。如果此刻红尘劫要对付羽天齐，可以说十拿九稳，只需一个念头，就可以毁灭羽天齐的识海，将羽天齐打得魂飞魄散。

　　不过，红尘劫倒是很有风度，并没有下黑手，而是静静地翻阅着羽天齐前世的记忆。

　　时间一分一秒的过去，全场所有人都目不转睛地盯着两人，魔子有些不耐烦，而且心中总有些心烦意乱，他似乎隐隐有些不祥的预感。

　　处在原地迟疑许久，魔子终于一咬牙，对着空中的东日和西月二人使了个眼色。虽然红尘劫是隐门的人，也算是自己的盟友，但为了不节外生枝，魔子还是决定先下手为强。

　　这一刻，东日和西月对视一眼，两人就身形一闪，冲杀向羽天齐，他们要做的，就是趁着羽天齐失神的这一刹那，解决了后者。纵使如此做得罪红尘劫，他们也是在所不惜。

　　邢尘在看见两人眼神交流时就意识到了不妙，所以在两人出手的刹那，邢尘也是果断出手，拦在了羽天齐身前，以一己之力轰向了东日和西月魔尊。可惜的是，彼此悬殊的实力差距，让邢尘无疑是蚍蜉撼树，这一击之下，邢尘整个人犹如炮弹般砸入了大地之中，而东日魔尊和西月魔尊则是继续杀向羽天齐。

　　“可恶！”沐影寒等人看见这一幕，全部都愤怒了，可是他们想要援手，却是根本来不及。

　　“死吧！小子！”东日和西月大喝一声，联手拍向羽天齐，这一掌之强横，已然是他们至强的一击。

　　“轰！”在所有人震撼的目光中，两位至尊的一掌并没有拍中羽天齐，而是被一道突然出现的身影挡住了。这身影不是别人，正是陆紫陌。她宛如仙女降世一般，浑身散发着圣洁的光芒，就这么一动不动的伫立在羽天齐身前，凭自己的一双玉手，挡住了两人至强的一击。

　　“至皇之尊？”攻击受阻，东日魔尊和西月魔尊就不敢置信的惊呼出声，他们岂能想到，出现在眼前的这漂亮的女娃子，竟然是名至皇之尊，这眼前的女子是如此的年轻，竟然有这样的修为，这着实超出了他们的认知。

　　“你们不应该如此卑鄙！”陆紫陌无悲无喜地说了一句，双手前推，不但化解了两人的掌力，同时还将两人震飞了出去，竟是以一己之力挡住了两位至皇之尊。

　　所有人看到这里，全部都失去了思考能力。没人知道陆紫陌的来历，没人曾经见过她，但是就这么一名不起眼的女子，却拥有着骇人听闻的实力。

　　“至强者的境界？”倒飞出去的东日魔尊和西月魔尊有些难以置信。陆紫陌的境界，竟然比他们高，达到了无灭魔尊这一层次。虽然他们试探的出，陆紫陌不擅于攻伐之术，但是绝对的境界差距，却是碾压他们。

　　“怎么可能，我们这么多年的苦修都未曾达到这一步，为何一个小女娃子会成功！”东日魔尊和西月魔尊很愤怒。虽然他们是至皇之尊，但是距离至强者仍就有一步之遥，这一步，已经困住了他们多年。

　　“你们两个之所以不能突破，不是你们悟性差，而是你们的道心不够坚定！卖主求荣，背信弃义的人，又岂有一颗坚定的道心！”在东日和西月惊怒交加时，一道让全场窒息的身影出现，这人身着一席黑色长袍，紫色的长发随风摇摆，他看去是如此的英俊潇洒，但是，所有人看见他，没有对美好事物的欣赏，而是心中充满了一种来自灵魂深处的战栗，这人不是别人，正是无灭魔尊。

　　“魔主！”东日魔尊和西月魔尊看见无灭魔尊，双眼中的惊怒变成了惊惧，要说他们最害怕谁，不是他们的主人穹苍魔尊，而是眼前的无灭魔尊。对于无灭魔尊，他们太熟悉了，深知他的实力有多强，而且，正是因为知道，所以他们才根本兴不起与无灭抗衡的念头。


第974章 红尘劫的真正身份（下）

　　“无灭魔尊，是无灭魔尊，他真的来了！他果然和那羽天齐有勾结！”众人心中腹诽道。他们毫不怀疑，无灭魔尊在此刻出现是为了什么。

　　“是他？他没事？”沐影寒等人有些惊疑地看着无灭魔尊，要说他们想过谁会来帮助自己，最不敢想的，就是无灭魔尊。一来羽天齐和他的关系很微妙，似敌非敌，似友非友，而且那一次在魔界，无灭魔尊为了尊严与穹苍魔尊三大至尊一战，身负重创下落不明，所有人都以为他觅地疗伤去了，却没想，他已经痊愈，而且来了仙界。

　　不过，无论无灭魔尊来此是所谓何事，有他震慑住东日和西月魔尊，就是再好不过的事，这不禁令沐影寒等人松了口气。

　　“魔主大人来此，难道也是为了帮元鼎派撑腰？”就在众人被无灭魔尊气势压制的有些喘不过气时，虚主去而复返，与剑主同时出现在高空，不过两人之间倒是保持了一定的距离，显然是互相提防着对方。

　　“原来是你这个小子，本主来此做事，有必要告诉你？”瞥了眼虚主，无灭魔尊就不屑地开口言道。语气之轻蔑，是丝毫不给虚主面子。不过虚主闻声，却是没有任何不满，面对无灭魔尊，这天下间还没有几个敢硬气的。

　　“呵呵，魔主大人多虑了，我只是想看看我有什么地方可以帮的上忙，毕竟在仙界这一亩三分地上，在下还是有些影响力的！”虚主皮笑肉不笑道。

　　“嘿嘿，你这个小子心里打得是什么主意，本主心里清楚，既然你想知道，告诉你也无妨。本主来此，是专门找这小家伙算账的！”说话间，无灭魔尊的手直接指向羽天齐，这不禁令全场所有人都微微一怔，有些反应不过来。

　　无灭魔尊和羽天齐关系匪浅，这是人尽皆知的事。然而，就是这样的关系，才让他们有些想不通，按理应该勾结在一起的人，为何会反目成仇。

　　虚主对于这样的状况也有些反应不过来，如果无灭魔尊帮着自己等人对付羽天齐，那自是再好不过。不过，虚主心里还是多留了一个心眼，追问道，“敢问魔主大人，我仙界的这名小辈是如何得罪得您？”

　　“嘿嘿，这小子趁本主不在家，毁了道府，夺了宝物，你说本主应不应该找他算账？”无灭魔尊露出抹玩味的笑容道。

　　“嘶！”

　　众人听闻，尽皆倒吸了口凉气，抢无灭魔尊宝物，又毁他道府，这是一般人敢做的事吗？这一刻，所有人都钦佩的看向羽天齐，这普天之下，怕也只有羽天齐敢做这样的事了。

　　“真是无知者无畏，看来我仙界这后辈的确是罪不可赦啊！”虚主感慨连连，但心里乐开了花，看无灭魔尊的架势，的确是来对付羽天齐的。

　　然而，就在虚主尚未真正的露出笑容，无灭魔尊的一句话，彻底令他焉在了原地。

　　“原本是打算杀了这小子，以泄心头之恨，不过现在，本主倒是不急了，本主有更重要的事要做！”说着，无灭魔尊的目光就直勾勾地盯住了东日魔尊和西月魔尊，咬牙切齿道，“比起一些偷鸡摸狗之辈，那反复无常、卖主求荣的小人更令人憎恨！东日、西月，上一次在魔界，有穹苍那老杂毛护着你们，今日我倒是想看看，还有谁会来救你们！”

　　“魔主，你！”东日和西月一惊，没想到矛头又指向了他们。而那边的虚主，一张脸瞬间阴沉到极点，无灭虽然说要对付羽天齐，可现在的实际行动，是要对自己这方出手，这不禁令虚主很窝火。一时间，虚主竟然猜不透，无灭魔尊究竟是真的来找羽天齐算账，还是以此事为借口对付自己等人。

　　“虚主，这里的事不是说过不插手吗？难道你要食言？”就在虚主不知该如何抉择时，剑主却是不冷不热地说道，话语中充满了一股挑衅的味道。

　　虚主怒哼一声，深深的看了眼无灭魔尊，最终，他没有再多说什么，转身踏入了虚空内。虚主知道，有剑主在一旁，自己想做什么都不可能。

　　“东日、西月，随本主去虚空，本主要好好领教领教你二人的本事！”虚主一走，无灭魔尊就露出抹嗜血的笑容，率先开辟空间通道，踏入了虚空中。

　　东日和西月魔尊闻言，一张脸苦涩到极点，无灭魔尊约战，他们敢不去吗？一时间，两人愁苦的对视一眼，然后无可奈何的踏入虚空。他们心里明白，这一场战斗无可避免，而且以他二人的实力，联手也不是无灭魔尊的对手，但是他们不得不上，否则无灭魔尊找魔子等人的麻烦，他们就无法回去和穹苍魔尊交代了。

　　当然，明知不是对手，他们还要去迎战，除了要拖延时间外，他们也是有自保的手段，就算最终惨败，他们要保住条命还是可以的。

　　就这样，东日魔尊和西月魔尊因突然出现的无灭魔尊而离开，场中，联盟大军不但没了至尊强者，反而元鼎派这边，还站着一名陆紫陌这位货真价实的至皇之尊。

　　“怎么办！”联盟大军众人的脸色很不好看，有至皇之尊在，他们又如何对付元鼎派的诸人。

　　“哼，今日既然约好联盟一同对付元鼎派，诸位还是拿出些诚意吧！这要是换做魔界，哼，别说区区一个元鼎这样新成立的小门小派，就算是超级大宗，也可顷刻间让他灰飞烟灭！”魔子目光扫过诸人，不咸不淡的讥讽出声。

　　众人听闻，脸色“唰”一下的变得难看无比，魔子的话很尖锐，是在赤裸裸的蔑视仙界各宗门的实力，虽然他只是在激将，但是在场的众人却咽不下这口气。

　　“不错，诸位还是拿些诚意出来的好！”虚无玉哼了声，自己门派和魔界都已经有至皇之尊出现相助，可其他门派，至今都只是派出一些中坚力量。

　　“的确，既然是合作，大家都该拿出些诚意来！”星元盟的人第一时间附和出声，随着一名长老捏碎一张玉符，远处空中立即席卷来一股至皇之尊的气势，显然是星元盟的至皇之尊到了。

　　“该死，星元盟竟然也有至皇之尊坐镇？以前当真是小觑了他们！”百炼堂的诸人脸色很不好看，他们百炼堂和星元盟齐名，可是，自己百炼堂内至今没有一名真正的至皇之尊存在，最多就是与一些至皇之尊关系不错。

　　那星元盟至尊到来的速度很快，仅仅眨眼的功夫，他就降临在场中。日月星三老看见出现的人，目光顿时瞪得滚圆，这出现的人他们认识，正是星元盟的盟主，星元老人，可是，这星元老人一直都是帝尊的修为，他们万万没料到，这星元老人已经突破了最后一个关卡。

　　“哈哈，日月星，你们三个老鬼还没死啊！”星元老人一到来，就毫不留情的讥讽道，而星元盟的部众，各个热血沸腾，第一时间躬身施礼。

　　“星元盟主肯出手相助，再好不过。”虚无玉等人应声附和道，第一时间恭维起星元老人，这让后者很受用。

　　然而，在众人恭维星元老人时，隐门的诸人神色很不好看，自从红尘劫出现，被邢尘一番鼓动之后，他们根本摸不清红尘劫的真实想法。这也立即让他们的地位受到影响。虚无玉等人再也没有搭理过他们，似乎将他们当做闲人一般对待。

　　“不行，不能再这么下去了，否则我隐门的威严何在！”庞厉暗恨出声，痛恨的盯了眼红尘劫，然后就取出传讯玉符，联系起其他两位天主。他们要做的，自然是让天主出面，为隐门挽回声誉和威望。

　　“这群人，当真是准备充分啊！”另一边，随着星元老人到来，沐影寒等人却是暗恨不已，对方多一名至尊，他们就多一分压力，他们不知道，对方还会招来几名至尊，若是各门各派的大佬都出来，那今日自己元鼎派势必危矣。

　　“唰唰！”就在沐影寒等人千思百转时，两人突兀的身影犹如鬼魅般出现在场中，这二人一老一少，一男一女，年纪大的老者头发花白，面容枯槁，看起来行将就木，但是他一身隐而不发的气息却让人感觉心悸。而另一名年轻女子，则是身材矮小，五官显得很平淡，不过她的一双眸子却只有眼白，看起来很瘆人，浑身上下不漏一丝气息。

　　这么突兀出现的两人，第一时间吸引了全场的目光，只是，在场除了隐门之人外，没人认识他们。

　　“红尘劫，你不杀了那小子要做什么！”这两人一出现，老人就忍不住训斥出声。这两人，正是隐门另外两大天主，万骨枯和众生灭。

　　然而，万骨枯的质问尚未得到答案，那一直探察着羽天齐记忆的红尘劫竟然浑身一颤，紧闭的双眸中留下两行清泪。


第975章 红尘立誓

　　这一刻，红尘劫的异变吸引了全场所有人的注意，他们有些想不通，红尘劫身上究竟发生了什么事。倒是一旁的邢尘，终于露出抹如释重负的笑容，他知道，他成功了。

　　“红尘劫，你究竟在做什么！”红尘劫没有回话，这让万骨枯有些不耐烦，再次沉声质问道。而这一次，他语气中掺杂了一些灵魂之力，想要将红尘劫从对方的识海内逼出来。

　　只可惜，让万骨枯愤怒的是，一旁的陆紫陌却是率先挥出一道屏障，挡住了他的灵魂之音。论起对灵魂之力的运用，这天下间很少有人能够比得过得到九尾天狐星傲传承的陆紫陌。

　　“恩？一名至皇之尊的小女娃子！”一旁一直不发一言的众生灭抬头看了眼陆紫陌。虽然她的双眸中没有瞳仁，但似乎她能看见陆紫陌一般，那乳白色的瞳仁不停的闪烁，也不知她在思考着什么。

　　“呵呵，仅仅一名晚辈，二位天主不必烦恼！”星元老人见到这一幕，缓缓飘飞而出，看向陆紫陌道，“小女娃子，你如果不想这里生灵涂炭，就随老夫去虚空吧！”说完，星元老人打开一条虚空通道，做了一个“请”的手势。

　　陆紫陌见状，微微沉凝，最终在邢尘的示意下，踏入了虚空中。陆紫陌不得不离开，如果在此地与星元老人动手，凭他们至皇之尊的威势，不仅会波及在场的所有人，同时还会危害到仙界本源，所以在七界内，有个不成文的规定，任何至尊要动手，必须去虚空。

　　陆紫陌一走，万骨枯就迫不及待地朝红尘劫走去，他踏空而行，每一步都很慢，但是每一步，都会传出一道虚无的脚步声，令在场所有人的心忍不住跟随步伐跳动着。

　　“红尘劫，既然你不愿意出手，那就让老夫代你出手，杀了这小子！”万骨枯沙哑的声音缓缓响起，他没有再看红尘劫，他不知道红尘劫究竟要做什么，他已经不想再管，他要为隐门立威，要杀了羽天齐正名。

　　说话间，万骨枯已经走到了红尘劫和羽天齐的近前，邢尘飘飞在远处，并没有靠近，一来他已经重伤，二来，他也没必要出手。

　　“啵”的一声，万骨枯抬起细长的指尖点在虚空，顿时荡漾出一道肉眼可见的虚空涟漪，这涟漪扩散开，朝羽天齐席卷而去，一路所过的空间全部被交织成麻花。众人看见这一幕，都是心中震颤，这绝对的空间掌控之力可非同小可，任何人被波及，怕肉身都会被摧毁殆尽。

　　然而，就在这空间波纹即将要落到羽天齐身上时，那一动不动的红尘劫突兀的抬起手，就这么凭空撑起一道空间屏障，硬是护住了自己和羽天齐。

　　然后，只见红尘劫仰天长叹，收回了自己留在羽天齐识海中的灵魂之力。

　　“红尘劫，你做什么！”万骨枯见红尘劫拦住自己的攻击，顿时恼了，声音尖锐的大喝道。

　　红尘劫一直紧闭双眸，也不知在想什么，根本不理睬万骨枯。倒是一旁的邢尘，暗叹一声，飘飞上前，道，“红尘劫，如今你只是翻阅了天齐的记忆，他尚未帮你恢复你的记忆，我觉得，接下来该让他为你恢复记忆了！”

　　“不用了！”红尘劫闻言，用力的摇了摇头，终于睁开双眸，看向邢尘。这一刻，红尘劫的双眸竟然有些泛红，里面泛着晶莹的泪光，“你早就知道了这一切，为何不将真相告诉我！”

　　“因为我不能保证，你是否会将你的过去当做红尘一劫，你明白吗？如果你将过去斩忘，那他永远都寻不到你，你也永远不会再认识他！”邢尘惆怅道，“对不住，原谅我的私心，我这么做，只是不想悲剧上演。”

　　说到这里，邢尘看着不发一言的红尘劫，叹道，“不要怪罪他，他也是逼不得已，他的记忆你已经翻阅，你应该理解他的苦衷！”

　　“呵呵，是啊，原来我错怪了他万载！”红尘劫自嘲一笑，“我的过往，是我自己封闭的，因为我恨，恨他的不负责任，恨他万载都不来找我。可是谁想，不是他不来，而是他来不了。比起我在仙界挣扎求生的日子，那万载的轮回折磨，才是真正的地狱！无尽的黑暗，无期的等待，他竟然一个人在里面整整熬了万载！”

　　说到这里，红尘劫的眼眶再度湿润，他不得不承认，羽天齐做到了他人所不能，他根本理解不了，是什么样的力量，让一个随时都可能熄灭的灵魂之火坚持了万载的时光。

　　“邢师叔，谢谢你！”在一阵沉默后，红尘劫突兀地言道。这一句感谢，红尘劫是发自内心的，如果邢尘将一切告诉他，他或许真的会斩断过往，铸就自己的红尘九劫。

　　“他做这些，只是为了他的坚持，他的亲人，他的朋友，还有你！”邢尘感慨道，“建立元鼎派，他并不是想要逐鹿天下，仅仅只是想提供一个庇护所，给所有受难的家乡人。”

　　“是啊，他已经做得很好了，他尽了自己所有的力量，无论万载前灭杀妖主，还是今日独挡整个仙界！”红尘劫悠悠叹道，“可惜，我却对不起他！我却一直在心里埋怨他，甚至，还一度差点杀了他！”

　　说到这里，红尘劫深深地看了眼仍就没有醒转的羽天齐，凄凉道，“我不求他的谅解，做错了终究是做错了。万载前我没能力帮到他，但是万载后，我有能力了！”说着，红尘劫深深吸了口气，浑身散发出一股凛冽的杀意，目光变得冰冷嗜血，缓缓看向了对面的万骨枯、众生灭以及仙盟大军。

　　“今日我能做的，或许就是帮他承担一份压力！若是有来生，或许我还愿意拜他为师！”说完，红尘劫哈哈一笑，就这么大踏步的朝万骨枯走去。

　　“红尘劫，你做什么，你发什么疯！”见红尘劫对自己露出杀机，万骨枯大惊失色，就连众生灭，也是皱起了眉头。

　　“我做什么，难道你感觉不到吗？”红尘劫轻蔑一笑，目光扫过全场，朗声道，“今日，谁想对付元鼎派，我就杀谁，无论是谁，上穷碧落下黄泉，我都会将他诛杀！”

　　“你！”听见红尘劫的血誓，所有人都倒吸了口凉气，他们不知道红尘劫和羽天齐究竟有什么关系，但是他们能够感觉到，因为羽天齐的记忆，红尘劫改变了立场，而且有些失去冷静。一名至皇之尊，变得如此激动，怕其中隐藏着天大的秘密。

　　“好！好！好！红尘劫，既然你不识时务，那我隐门也容不下你，今日我就先杀你，再杀他！”万骨枯彻底愤怒了，隐门今日已经因为红尘劫的态度威严扫地，如今红尘劫公然与己方作对，更是将隐门推到了风口浪尖。此时此刻，万骨枯若是再犹豫不决，怕日后隐门在七界也难以抬起头。

　　“很好！万骨枯，那你就是我第一个要杀的人！”说话间，红尘劫朝前踏出一步，浑身爆发出惊天气势，这股气势冠绝全场，令整个空间都颤抖起来。

　　一名至皇之尊，在仙界的大地上全力爆发，其威势可想而知，别说万骨枯被吓得心惊胆颤，就连那些仙盟大军都有些畏惧了。他们并不是怕红尘劫杀了他们所有人，而是担心红尘劫在仙界动手，危害仙界本源，使得仙界步上灵界的老路。

　　万骨枯气的是面色铁青，要是因红尘劫的疯狂导致仙界本源受创，那他隐门可就难辞其咎，会成为整个仙界的公敌。

　　“唰”的一声，在这关键时刻，万骨枯也不得不硬开辟出空间通道，道，“红尘劫，你要疯我就陪你疯，不过，如果你要在这里动手，难道你就不怕牵连你身后的人吗？随我去虚空，今日我们隐门的事，自己解决！”

　　红尘劫微微迟疑，最终点了点头，随着万骨枯踏入了虚空中。而一旁的众生灭，也是一言不发，随着二人踏入虚空。

　　所有人看见这一幕，均是有些不知所措，他们都未曾想到，隐门的三大主宰竟然会在今日闹翻，而且看三人离去时所蕴含的怒火，他们就猜到三人进入虚空是一决生死，不做出个了断，双方都不会就此罢手。


第976章 大弟子

　　待到隐门三大天主离去，羽天齐才从失神中醒转过来，之所以羽天齐此刻才醒转，是因为红尘劫做的手脚，他或许是不想与羽天齐正式谋面，所以才让羽天齐稍后醒转。

　　“天齐，你醒了！”邢尘飘飞到羽天齐近前，拍了拍羽天齐的肩膀，道。

　　羽天齐一脸茫然地看着邢尘，此刻，红尘劫已经不见，羽天齐不知道他去了何处，也不知道之前红尘劫究竟对自己做了什么，更不知道之前发生的任何事。

　　“邢尘，红尘劫呢？他离开了？”

　　邢尘暗叹一声，羽天齐被红尘劫翻查记忆，羽天齐是没有半点印象的，也根本不知道外界发生的事，更不知道红尘劫的身份。只是，红尘劫没有让羽天齐知晓，邢尘也不知该不该现在就将一切告诉羽天齐。

　　“天齐，刚才星元盟的至尊和隐门另外两大天主都出现了！”在沉思一番后，邢尘还是率先将之前的事简单诉说了一遍，“星元老人与紫陌去虚空对决了，至于隐门的两位天主，则是和红尘劫去做了断了！”

　　“和红尘劫做了断？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以。陆紫陌突然降临，帮忙抵挡星元老人，羽天齐可以理解，可是羽天齐怎么也想不通，红尘劫为何会倒戈相向，真的相助自己这方。

　　“邢尘，究竟发生了什么事，红尘劫为何要帮我们？”羽天齐目不转睛地盯着邢尘问道。

　　邢尘一窒，原本想回避这个问题，但是此刻迎着羽天齐的目光，邢尘就知道，羽天齐不问个究竟，是绝对不会罢手的。

　　“哎！”暗叹一声，邢尘终究是架不住羽天齐的目光，悠悠解释道，“其实红尘劫，和你有着极深的渊源！他因为昔年的一些事，丧失了对你的记忆，所以他之前一直不曾认出你而已！”

　　“我和他认识吗？他究竟是谁？”羽天齐沉声问道。

　　“天齐，你还记得昔年在下界，我陪你去海环福地时，你为你的师父做过的一件事吗？当时在海边，你代师收徒，收下一名少年为弟子。后来你将他留在海环福地的大千界内修炼，因为妖主覆灭海环福地，这一片千界消失，你那弟子从那之后就音讯全无！”

　　“恩？”羽天齐听到邢尘的话，立即反应过来，双眸中充满了难以置信，道，“你说的是，红尘劫是我那大弟子？”

　　“不错！”邢尘郑重地点了点头，“昔年妖主毁灭海环福地，那大千界在儒塔的保护下，一直飘荡在虚空中，被无尽空间风暴慢慢侵蚀，里面的人，也相继陨落。按理说，你的弟子不可能活下来，但或许是他命不该绝，在那大千界快要彻底毁灭时，他侥幸遇见了一片混乱时空，从那时空中来到了仙界，逃过一劫！”

　　“你的意思是，他就是当年的那个少年？”羽天齐瞪大眼睛，有些反应不过来，羽天齐想过千万种可能，但就是没想过有这样的可能性。

　　“的确，他就是那个少年，当初我陪着你匆匆收下他为徒，你却连名字都未曾告诉他。在空间放逐的日子里，他见到千界内的亲朋好友相继陨落，或许是接受不了这个打击，他一直将自己这段记忆尘封着，导致他始终不敢面对那黑暗的日子！”

　　“原来他当年是来到了仙界！”羽天齐深吸一口气，内心不知道是激动还是矛盾。得知自己那苦命弟子的消息，羽天齐自然是开心，可是，如果这人是红尘劫，羽天齐就犹豫了。因为羽天齐见识过红尘劫的手段，对他的所作所为实在不敢苟同。

　　邢尘自然看出羽天齐的矛盾心思，愁苦一笑，摇了摇头。红尘劫之所以让羽天齐稍后醒转，也正是因为如此，红尘劫也不知道该如何面对羽天齐。红尘劫心里清楚，羽天齐对自己很有成见。

　　“他昔年来到仙界，虽然侥幸保住了一命，但却也过着仙界最底层修者的生活，你应该知道，我们初来仙界时都曾在最底层挣扎过，更何况昔年他还不是真正的仙阶强者。”邢尘说这些，就是想劝解羽天齐，红尘劫变得如今这模样，也是逼不得已，如果他不残忍，或许他昔年早就死在仙界激烈的斗争中了。

　　羽天齐沉默无言，他不得不承认，邢尘所言不假。一个尚不是仙阶的少年，自己又能如何要求他。或许当年对于红尘劫来说，自保都是一件极为辛苦的事。

　　“我明白，我能理解他。可是，当年他没有选择权，被命运摆布，可是如今呢！他已经是至皇之尊，可他为何……”说到这里，羽天齐想起那宁静山村里的每一个人，羽天齐就无言以对。这是红尘一劫，也是羽天齐的心结所在。至少，羽天齐是绝对不希望自己的弟子做出如此惨无人道的事。

　　“哎，这就是他没有正面面对你的原因，他知道你会在意！不过天齐，这仙界就是人吃人的世界，他能够不忘初心，还能念着你昔年的授道之恩，就已经说明了他对你的情谊，就算他做错了天大的事，你也该给他一个将功补过的机会。况且，他去了虚空，独自面对另外两位天主，是生是死，犹未可知！”邢尘一字一顿道。

　　“他去了虚空单独面对两大天主？”羽天齐一惊，虽然心里对红尘劫有成见，但是羽天齐还是不免担心他。不为什么，就因为红尘劫是昔年的那名少年，是自己看中的那名情深意重的少年。

　　“那他……”

　　“放心吧，他不会有事的，至少，在你们没有正式重逢之前，他不会让自己有事！”邢尘拍了拍羽天齐的肩膀，以示安慰。

　　“好，等此间事了，我再寻他谈谈！”羽天齐想了想，最终还是决定再和红尘劫接触一下，如果红尘劫真的违背了自己昔年授道的本意，改变了初心，羽天齐或许会直接断了和红尘劫的师徒情义。

　　羽天齐这边醒转过来，那边联军众人就投来了含恨的目光，双方交战到现在，不但没有真正的交手，反而让各方的至皇之尊先较量上了。如今彼此对峙着，那群人也不知该拿羽天齐怎么办。

　　“诸位，如果你们还有至皇之尊，大可再请出来，我元鼎派一并接着！”十二星象大阵之内，沐影寒豪气冲天的哼声道。对方出来六名至皇之尊，这远超预料，但更让人难以预料的是，自己这方竟然也有四位至皇之尊相助，丝毫不弱于下风。

　　仙界联军听闻沐影寒的话，一个个气的是暴跳如雷，不过，他们也仅仅是敢怒不敢言。毕竟，这里除了太虚宗、隐门、星元盟和魔界的门派外，其他门派是不敢派出至皇之尊的，不为别的，就因为羽天齐身后，还站着一名仙界三皇的剑皇。剑皇之前就已经下令，任何至尊不得对羽天齐出手，他们根本不敢违背这道命令，因为谁也不能肯定，触怒剑皇会是怎样的下场。

　　魔子等人很是愤怒，原本以为出动这等阵容足够收拾羽天齐，但没想到，最后会有如此大的变数。而且至皇之尊交战，也不是一时半会可以分出胜负的，想等至皇之尊回来主持大局，那显然是不实际的事情。

　　心念急转之间，魔子就看向羽天齐，哼了声道，“羽天齐，你今日在此开宗立派，始终是要给天下人一个交代。如今你龟缩在元鼎派内不出来，你又如何真正的完成立宗仪式？莫非你们今日开宗立派，只是一场闹剧？”

　　羽天齐听闻，嘴角露出抹讥讽的笑容，摇了摇头，道，“我的门派建立，关天下人何事，我可不在意别人对我的看法。不过，你有句话说的在理，这开宗立派，是需要昭告天下的！”

　　一旁的邢尘听闻，暗暗颔首，他深深明白，羽天齐所谓的昭告天下可不是要给世人交代，而是要借世人的嘴巴，给元鼎无数修士传讯，让所有元鼎修士知道这个消息。

　　“那你龟缩在门内不出，又当如何？”魔子哼了声道。

　　“你说这些，无非是想让我撤了十二星象大阵，好给你可乘之机。既然如此，那我满足你的心愿又如何？”说话间，随着羽天齐右手一抬，漫天光幕突然直冲天际，最后归于无形，消失在山门中央。

　　魔子等人看见，都有些吃惊的合不拢嘴，魔子可没指望仅凭三言两语就让羽天齐乖乖就范，可没想，羽天齐就这么做了。一时间，事情的顺利，反而让魔子有些犹豫，这其中会不会有阴谋。

　　“怎么，幸福来得太突然有些无法接受？”羽天齐调笑一声，与邢尘并肩飘飞而出道，“我也不怕告诉你，今日既然我元鼎派在此建立山门，就无惧任何人的挑衅。你们想杀我，那就让我看看，你们凭什么！”

　　一时间，羽天齐变得很是强势，让所有人都有些反应不及。不过很快，众人就明白过来，羽天齐这么做，是要立威，为元鼎派立威！


第977章 擂台决生死

　　“好！羽天齐，你果然有胆色，既然你想一战，那我们就痛快的一战！”羽天齐愿意这么做，魔子等人也是乐见其成。不过一战的方式却不能是之前的群殴，毕竟，剑宗的三十名强大剑修在场，群殴起来，自己即使再多的人，也破不开这三十名剑修的绝世剑阵。

　　在一番思忖后，魔子眼睛一亮，忽然言道，“羽天齐，你也不想见到我们双方之间出现大规模的死伤吧？这对于贵我双方来说都是很不利的事情。不如我们就来个生死擂台赛，派出代表一决胜负如何？”

　　“擂台之上决生死？有意思！”羽天齐笑了起来，魔子打的主意羽天齐再清楚不过。他们这么气势汹汹的而来，可不是要真正灭了元鼎派，说白了，元鼎派的存在，对于他们来说根本没什么影响，他们要做的，其实是杀自己。这擂台决生死的意图再明显不过，就是要找个机会杀了自己。而且，既然是和元鼎派摆出擂台阵，剑宗的人就无法参与其中，只能由自己元鼎派的修者出战。

　　“天齐，不可冲动，这群家伙明显是心怀叵测！”绝剑听到魔子的提议，第一时间气的吹胡子瞪眼。一群仙界强宗联盟，欺负一个元鼎派，这着实是有些厚颜无耻。

　　“呵呵，师父莫要着急，我自有决断！”羽天齐安慰了一声关心自己的绝剑，然后与邢尘对视一眼，均是露出抹戏虐的笑容。两人此刻可不是在盘算着自己这方吃亏不吃亏，而是在思考该如何利用这件事。

　　邢尘得到羽天齐的暗示，第一时间出面道，“诸位既然想和我元鼎派来一场擂台赛，这也不是不可以，不过，有些事诸位还是要先给我元鼎派一个交代，这决胜之事自然好说！”

　　“恩？”魔子等人有些莫名，不知道邢尘葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，诸位之前拿人质威胁我派，有些不符道义，但我观诸位都是有头有脸的人物，绝不可能做这等小人之事，想必一定是受奸人蛊惑。所以，我敢请诸位交出那奸猾小人，不要让人白白给利用了！”邢尘云淡风轻地说道。

　　魔子等人听闻，神色骤然一变，邢尘这句话的意思再明白不过，他们要是不交出那始作俑者，邢尘等人就很可能不给自己等人灭杀羽天齐的机会。

　　这一刻，魔子等人交换了个眼神，在一番考量后，目光齐刷刷的看向了人群中一名黑袍人。此人是最早跟着魔子一同到来的。之前羽天齐杀过去救人，此人第一时间逃入人群，始终不得见其真面目。

　　“原来是他做的！”羽天齐等人第一时间注意到了那人，并没有多说什么，而是静静地等待，等待魔子等人做决定。

　　“好！卜天大帝，你所言甚是，我们彼此间的恩怨，可不能让心怀叵测之辈给利用了！”说着，魔子身形一晃，就出现在那黑袍人身前，仅仅一招手，就彻底束缚住那黑袍人，然后将其带到了队伍最前方。

　　羽天齐等人看着魔子的一举一动，并没有多说什么。直到魔子将那人的斗篷掀开，羽天齐才恍然大悟，为何对方会拿千君晔三人做文章。原来此人不是别人，正是李梦寒的徒弟乔雪雅。当日羽天齐间接的救她一命，她非但不感恩，竟然想出这等毒计报复羽天齐。

　　“哎，当日真是不该给你机会，只可惜，你的自负，让你一而再的做出错误选择，如今，你也该到赎罪的时候了！”羽天齐怜悯地看着乔雪雅，声音中不含任何感情。

　　乔雪雅惊惧万分，万万没想到自己会这样被魔子拿出来牺牲，心中恐惧的同时，她也充满了彷徨。不过，乔雪雅至此都没有任何醒悟，而是发疯似的挣扎起来，口中一个劲的对魔子求饶。

　　此刻，没人再去听乔雪雅口中求饶的话，也没人再去管这名女子的想法，在这种争斗中，她这么区区一名道帝实在是微不足道，如果能换来利益，她就会毫不犹豫的被牺牲。

　　李梦寒原本对乔雪雅还有些在意，但经过今日之事，李梦寒就彻底放下了乔雪雅，自己的这名弟子，终究无法和自己一条心。

　　“此妖女妖言惑众，罪不容诛，我就给诸位一个解释！”在魔子冰冷的声音中，乔雪雅忽然浑身一僵，整个身体内涌入了大量的魔气。然后，在其痛苦的挣扎之下，她的生命快速流逝，最后一动不动的化作了一具干尸。

　　一招杀了乔雪雅，魔子似乎是做了一件微不足道的小事，大袖一挥，乔雪雅的尸体就化作飞灰，消散在空中。动作之干净利落，让所有人都忍不住身体一颤，这魔子还真是杀伐果断，冷血无情之人。

　　“羽天齐，怎么样，这下可满意了？”魔子看向羽天齐，露出抹耐人寻味的笑容。

　　羽天齐笑了笑，道，“不错，我很满意。我觉得你们的要求也不是不可以。不过，我还有最后一件事，如果你们答应，我们就可以开始擂台决生死了！”

　　“哦？”羽天齐又提出一个要求，这让魔子很不爽，不过，既然羽天齐言明是最后一件事，魔子在思考之后还是咬牙问道，“何事，你且说来，如果不是过分之举，我可答应你！”

　　“哈哈，魔子果然爽快，此事简单！”羽天齐笑了起来，道，“我希望这决胜的第一局，由隐门的庞厉副门主出战，毕竟，我和隐门之间仇深似海，我不想在身陨之前没有机会报仇！”

　　“要和庞厉决胜？”众人有些意外羽天齐的这个提议，要说其他条件，他们或许还会斟酌，但是这个条件，他们有必要斟酌吗？庞厉本就是出战的不二人选之一，由他出战也是应该。

　　“可否说说为何一定要庞厉副门主出战？”魔子并没有第一时间答应，而是反问道。

　　“我说了，是私人恩怨！”羽天齐冷笑一声，道，“我想亲手宰了他而已！”

　　“哼，羽天齐，你休要狂妄，既然想与老夫对决，老夫满足你便是！”庞厉怒不可遏道，被人指名点姓的挑战，庞厉也是窝了一肚子的火，加上今日隐门的表现实在不尽如人意，庞厉更需要有机会表现一番。

　　“好！既然你们想战，那便战吧！”魔子没有再多说什么，而是与羽天齐开始立下规矩。既然要决生死，这比试自然不能少了赌注。魔子等人的要求也很简单，羽天齐一方若是输了，除了性命，就必须交出六道轮回之力，而魔子这方要是输了，就立即撤离，日后不得再来侵犯元鼎派。

　　不得不说，这一场生死擂台赛不仅成为了个人的生死之战，更是成为了双方的豪赌之战。而这擂台生死，共分十场，由双方互相点名应战。

　　“天齐，不可答应他们，他们是完全冲着你而来！”听闻这擂台赛的规矩，绝剑等人就变得异常愤怒，第一时间出声劝说起羽天齐。对方的目标很是统一，就是为了对付羽天齐。

　　羽天齐闻言，不在意的耸了耸肩，对方的意图，羽天齐自然清楚，但是羽天齐必须得答应下来，这是为了元鼎派能够立足于仙界所必须做的事。再者，这擂台决生死，羽天齐不是没把握，自己这边，帝尊高手可有不少。


第978章 斩杀庞厉

　　“庞厉，站出来，这第一场，由我和你决一生死！”双方摆开架势，羽天齐就首当其冲的飘飞入场，向庞厉挑衅道。

　　庞厉哼了声，他早就等着这一刻，所以他也不犹豫，极为干脆的排众而出，浑身战意高昂。“羽天齐，你果然有胆色，今天就让我们做个了结！”

　　要说这来犯众人中，唯一真心想杀羽天齐的，就是这庞厉，因为羽天齐与他有杀子之仇。至于其他人，只是贪图六道轮回之力和羽天齐身上的一些宝物，他们可不在意羽天齐是死是活，说白了，羽天齐就一个王尊，又能掀起怎样的大浪。

　　第一个约战庞厉，羽天齐也是有自己的考量，一来是羽天齐想要借此机会立威，二来，羽天齐还想弄明白一件事，一件让羽天齐一直困惑的事。

　　“庞厉，出手吧，如果让我先出手，你就再无半点机会！”羽天齐临空而立，就这么云淡风轻的看着庞厉，瞧其样子，似乎并不把这场决斗当做一回事。态度之轻蔑，让联盟大军都有些恼火，暗骂羽天齐狂妄。

　　庞厉自然是心中憋着火，但是作为隐门一名极有经验的杀手，庞厉在此刻表现出极为过硬的心理素质。他努力让自己平静，没有如羽天齐所言般草率出手。

　　“羽天齐，你能够在如此多人的追杀下保住性命，一来是你的帮手很多，二来，也是你自己的本事。如果真是小瞧你，那就是太天真了！”庞厉冷笑出声道。

　　“哦？”羽天齐微微一愣，有些诧异地看着庞厉，庞厉倒是个聪明的主，也是个经验丰富的杀手。不过随即，羽天齐嘴角就露出抹笑容，庞厉虽然提防自己，那又如何？在绝对的实力面前，这点提防羽天齐还真没看在眼中。

　　“罢了，既然你不愿出手，那就由我出手吧！”羽天齐笑了笑，身形一晃，整个人就突兀的消失在原地，一眨眼的功夫，羽天齐已经杀到庞厉身前，抬手握出剑指，朝庞厉劈去。

　　“轰”的一声，庞厉第一时间出招抵挡，与羽天齐对轰在一处。庞厉不愧为王尊境界的老牌强者，这一击之下，丝毫不落下风。

　　“羽天齐，你也不过如此，如果你就这点本事，今日你就将命交出来吧！”庞厉冷笑一声，刚准备还击，就见羽天齐露出抹高深莫测的笑容。

　　“你真的是太傻太天真！”羽天齐怜悯地看了眼庞厉，轻喝一声，羽天齐这一剑的威势陡然提升一倍，猝不及防之下，庞厉连反应的时间都没有，直接被破了攻击，整个人带出片血雨抛飞而去。

　　“这怎么可能！”倒飞在空中的庞厉惊骇出声，之前那一剑羽天齐的剑气之强，远超王尊的力量。庞厉感觉不出，究竟是羽天齐的实力超越了王尊，还是羽天齐那股力量太高等。

　　可惜，庞厉来不及搞清楚状况，羽天齐的身影就又继续冲来。

　　“该死！”暗骂一声，庞厉勉强让自己保持冷静，身形一晃，就没入了虚空。这是庞厉最厉害的绝技，虚空潜行，也是作为杀手最强的刺杀身法。庞厉此刻所想做的，就是借助这无影无形的身法摆脱羽天齐的追击，然后反攻。

　　“哎，说你太傻太天真，你还不承认！”庞厉突兀的消失，所有人一时半会都寻不到他的踪影，可是羽天齐，却是很失望的开口道。

　　这一刻，在万众瞩目下，羽天齐抬起右手，再度握出剑指，猛地朝左侧虚空劈出一剑，直接破碎了虚空，命中了虚空中躲藏的一道身影。

　　这身影不是别人，正是庞厉。可惜这一剑，他又是没有躲开，被羽天齐一剑穿胸，整个人无力的摔落出虚空。

　　“庞厉，受死吧，我的实力，已经完全碾压你了！”羽天齐冰冷的目光落在庞厉身上，身形就犹如鬼魅般，无限在庞厉眼中放大。之所以羽天齐可以锁定住庞厉，这还是丫丫的功劳，丫丫能够看破虚空一切迷障，庞厉这点隐藏术又如何能逃过丫丫的法眼。

　　庞厉此刻惊惧到了极点。自己最拿手的身法竟然被羽天齐一招破了，这如何能让他接受。而且，羽天齐那变态的攻击力，绝对有帝尊级别的战力，若不是羽天齐的的确确是名王尊，他都会怀疑羽天齐是隐藏了修为。

　　“不！我不能死！我要报仇，我要一雪前耻！”在生死存亡面前，庞厉心底的凶戾之气爆发，也不知是求生的欲望太强，还是复仇的怒火太盛，庞厉浑身的气息猛然暴涨，他竭尽全力凝聚出自己最强的一击，就这么轰向了羽天齐。

　　“哦？透支潜能吗？”羽天齐看了一眼，神色依旧平静，道，“黔驴技穷，你还是受死吧！”说着，羽天齐抬起右手，干净利落的一剑劈下，顿时，只听“嗤啦”一声，庞厉的这一道攻击就被劈成了两半，或者说，羽天齐的剑气直接斩出了一道绝对空间，让羽天齐快速通过。

　　“唰”的一声，羽天齐穿过庞厉的攻击，来到了庞厉身前，大手朝前一探，就抓住了庞厉的头颅，在后者那惊怒与绝望交织的注视下，封住了他。

　　三招击败庞厉，全场陷入了死寂般的沉默。尤其是联盟大军，一个个震撼的难以言喻。庞厉是何人，是隐门的副门主，更是巅峰王尊，其实力之强，王尊境界内能够胜他的屈指可数。可没想，今日羽天齐这名王尊，却是举手投足就解决了他，这等实力，着实让人难以估量。

　　一时间，所有人都深深感觉到，羽天齐的实力是多么的可怕。能够在几大门派的追杀下一直安然无恙，不是没有道理。

　　羽天齐击败庞厉，不待对方诸人出声，就运转起灵魂之力，侵入了庞厉的识海，翻查着庞厉的记忆。羽天齐这搜魂之术很是暴力，根本不考虑庞厉的死活。在庞厉的惨叫声中，羽天齐肆无忌惮的搜查着自己需要的信息。

　　魔子等人听着庞厉惨绝人寰的叫声，都有些毛骨悚然，他们也不曾料到，羽天齐也有如此残忍的一面。

　　就这样，在全场寂静的沉默中，就只有庞厉的声音充斥在众人耳畔。随着时间一分一秒的过去，这叫声越来越弱，越来越沙哑，最终戛然而止，而场中的庞厉，也至此咽下了最后一口气。

　　“怎么样？有线索吗？”羽天齐一解决庞厉，邢尘就飘飞进场，落到羽天齐身旁关心道。羽天齐为何找上庞厉，别人或许不清楚，但邢尘却了如指掌。一来是羽天齐要和他了结恩怨，二来，也是最为重要的一点，就是羽天齐想从庞厉的身上探清隐门的秘密，为何这万载的时光，隐门要不断对元鼎修士追杀，这是一直困扰在羽天齐心头的疑惑。

　　“哎，庞厉并不清楚，他也是领命行事！”羽天齐失望的摇了摇头，道，“这一切的命令，都是天主下达的。”

　　“这么说，红尘劫或许会知道一些情况？”邢尘自语一声，随即又摇了摇头。别看隐门有三大天主，但其实，红尘劫虽然是天主，但却远离领导核心，并不是隐门的人排挤他，而是性格使然，使红尘劫对一些事并不关心。

　　“他或许会知道，或许不知情，也罢，等他回来，再问问吧！”羽天齐叹了口气，隐门追杀元鼎修士的原因，始终让羽天齐心头存有忧虑。

　　“羽天齐，第一场，算你们胜了，不过这第二场，也该轮到我们指派强者了！”虚无玉走出列，咬牙切齿地说道。第一轮失利并不可怕，真正可怕的是一败涂地，所以如今联盟众人都很恼怒，除了惊叹羽天齐的实力之外，就是对隐门的不屑。

　　“呵呵，虚无玉，怎么，第二场你想下场赐教？”羽天齐瞥了眼虚无玉，不咸不淡地问道。

　　虚无玉一窒，一张脸瞬间变得铁青，他敢下场吗？答案显然是否定的。他的修为，和庞厉相若，如果真的下场，八成讨不得好。

　　“既然你不敢出场，那就请闭嘴，我最讨厌嚷嚷的苍蝇！”羽天齐哼了声，这一句话之恶毒，差点气的虚无玉吐血。

　　虚无玉恼羞成怒，想要反唇相讥，倒是一旁的魔子盯了他一眼，吓得他闭嘴不言。

　　“呵呵，羽天齐，第一场是我们输了，这第二场，就由我出场吧！”魔子排众而出，目光清冷的看向羽天齐说道。

　　羽天齐轻“咦”一声，看了眼叶鸿，羽天齐没想到，叶鸿竟然会主动找自己对决。按理说，叶鸿见识了自己之前的实力，应该不会与自己对决才是。毕竟，叶鸿才是王尊境界强者。

　　“呵呵，魔子大人身份何等尊贵，这山野修士，又何需魔子大人亲自出手，不如就由老朽代劳吧！”就在众人以为魔子会真正下场时，叶鸿身后的一名老者缓缓走了出来，其身着一席黑袍，之前也未曾真正出过手，但是此刻却是站了出来。

　　“既然秀老愿意出手，那自是再好不过！”叶鸿见状，顿时露出抹笑容，默许了这老者的提议。

　　羽天齐瞥了眼老者，原本轻蔑的心瞬间紧绷起来，这老者，是名帝尊，其气息隐而不显，绝对是高手。


第979章 凌曦的强横（上）

　　“天齐，不要冲动，你已经战过一场，这一场，你就莫要出手了！”羽天齐原本想要接下挑战，邢尘却是突兀的拉住了羽天齐的手，冲羽天齐摇了摇头。

　　“怎么，羽天齐，你想违背约定，之前我们可有说好，可指派人员出战的！”虚无玉见羽天齐犹豫，又再度开腔嘲讽道。

　　羽天齐瞥了眼虚无玉，没有理他。一旁的邢尘则是淡然道，“的确，既然有比赛规则，我们就不能破坏。但是认输总可以吧？我们这一场认输，现在，该由我们来指派人上场了！”

　　“恩？”虚无玉等人眉头一皱，神色顿时变得难看下来，的确，他们可以认输，并不是非要参加比试。只是，这比试关乎双方的豪赌，每一场都极为重要，羽天齐等人竟然敢放弃，不得不说羽天齐等人很有魄力。

　　“他知道我们针对他，如果他还要硬上，那才是真正的愚蠢！”叶鸿对此倒不以为然，不战而胜，这自是再好不过，而且，要对付羽天齐，叶鸿可不认为羽天齐会笨到接受己方的车轮战。

　　“既然你们认输，那现在就由你们指派出场人员吧！”叶鸿极为干脆言道。

　　“呵呵，魔子倒是公平，比起一些跳梁小丑要有心胸！”邢尘笑呵呵地打趣一声，便要出场，可一旁的羽天齐却反过来将邢尘拉住了。邢尘之前被至皇之尊打伤，身上的伤势并没有好，就算其实力很强，此刻上场也会很吃亏。

　　“天齐，我有把握，你不用担心！”邢尘苦叹一声，邢尘又岂想这个时候上，可是元鼎派，还是需要人做出表率的。

　　“呵呵，卜天大帝，你还是稍稍休息一番，这一架，让我来！”就在邢尘想要规劝羽天齐时，一道俊朗的身影飘飞到两人近前。此人不是别人，正是元帝凌曦。

　　凌曦的到来，让邢尘眼睛一亮，而羽天齐则是露出抹笑容。凌曦的实力毋庸置疑，而他的归元道更是独树一帜，这天下间的帝尊里面要是排名，凌曦绝对位列前榜。

　　最终，这一场战斗由凌曦出场。对面太虚宗的人瞧见，各个脸色铁青，而虚无玉，更是不知道该说什么。太虚九帝，连续两名大帝背叛，成为对方的人，这绝对是太虚宗的耻辱。

　　“你们太虚宗倒是培养了不少人才啊！”魔子不冷不热的嘲讽了一声，便没有理睬他们，让那黑袍老人下场。

　　对于凌曦，在场所有人都不认识，仅有太虚宗几人大致了解一些。他们知道凌曦很厉害，但他们并不知道凌曦有多么强，总之，凌曦成为太虚大帝是虚主钦点，他们并不知道原因。不过有一件事可以肯定，虚主的眼光从来不会差。

　　那黑袍人见出场的是凌曦，神情也不禁变了变。高手之间，都有种感应，他能感觉得到，凌曦实力不俗。

　　“好，我也不想这一场战斗失去意义，能有你这么名高手做对手，老夫也满足了，来吧！”那老者大笑一声，浑身就爆发出股惊天魔气。其修为之强，已然接近了至皇之尊，绝对是魔界数一数二的老魔头。

　　远处的燕彤看到那老者爆发出这等气势，立即来到羽天齐旁边，轻语几声。显然，燕彤认出了老者的身份。此人在魔界活的岁月很久，绝对是无灭魔尊那一代的人物，在当年，也是赫赫有名，可是，后来因为修炼上出了差池，他的修为止步在帝尊巅峰，若不是这样，魔界绝对会多出一名霸主级的至尊。

　　“天齐，那秀老魔经验很老道，那凌曦能不能应付？”燕彤担忧道。

　　羽天齐轻轻一笑，道，“不用多虑，就算那老头再厉害，只要不是至皇之尊，都不是凌曦的对手。”

　　“恩？”听见羽天齐说出此话，燕彤不禁有些意外，她可从来没听闻过羽天齐如此高评价一个人。

　　羽天齐没有对燕彤多解释什么，因为没有必要，凌曦会用自己的实力，震撼所有人。

　　凌曦就这么平静的伫立在高空，任由那老者的魔气临身，也没有释放出自己的气势，似乎他并不觉得，对付那老者需要竭尽全力。

　　“哼，狂妄的后辈！”秀老魔见状，冷笑一声，身形带起股狂暴的旋风，就这么直扑凌曦而去。天空中，魔气翻腾，无尽的魔云笼罩住了战场。

　　众人看不清两人交手的情况，但能真切的看到，一条条黑色巨龙穿梭在魔云中怒吼、咆哮。

　　这魔界老者的攻势，先不说威力有多强，光其气势，就震撼了在场所有人。联盟大军更是忍不住叫好，老者的实力越强，他们就越高兴。

　　沐影寒等人愁眉不展的看着这一切，他们对于凌曦根本不了解，唯独羽天齐，似乎并不关心战况，而是站在原地思考着什么一般。

　　“天齐，凌曦道友真的可以应付吗？”沐影寒犹豫了半天，还是忍不住凑上前问道。

　　羽天齐笑了笑，道，“凌曦的实力毋庸置疑，这一点影老可以作证！”

　　“恩？”众人一怔，目光齐刷刷的看向了太虚大帝影老，影老桀桀一笑，道，“那凌曦小子老夫也不认识，不过既然他能够成为太虚大帝，实力就肯定不简单，大家看着便是！”

　　众人翻了翻白眼，影老的这句话等于没说，对此，众人只能期待凌曦能给众人带来一个惊喜。

　　场中魔云涌动，肆虐了不知道多久，待到整个大地都被魔气肆虐的生机全无时，那场中才终于有了异变。只见那些穿梭在魔云中的魔龙开始嘶吼，努力的朝外钻，可是，无论他们如何施展，都无法逃出魔云的范围。

　　众人看见这诡异的一幕，都有些不明所以，包括羽天齐在内，没有一人明白那其中发生了什么事。

　　许久之后，随着魔云一颤，那原本漆黑如墨的魔云开始变淡，竟然在快速收缩，不一会的功夫，原本漫天魔气以肉眼可见的速度化作虚无，最终露出了其中的场景。

　　只见凌曦仍就淡漠的伫立在空中，神色一如既往的平静。而另一面那秀老，则是喘着粗气，目光有些呆滞的看着凌曦，不知是何反应。

　　“恩？”众人有些莫名，倒是魔子第一时间反应过来，难以置信的惊呼道，“秀老，你的修为呢？你的修为怎么没了？”

　　众人听到这一句话，全部都不由得一怔，这才反应过来，那老者浑身的修为竟然全部消失，体内竟然没有一丝魔元波动。


第980章 凌曦的强横（中）

　　“怎么回事？”众人莫名的看着这一幕，都有些寻不到思绪，根本想不通之前到底发生了何事。一名帝尊巅峰强者，为何无端端的失去了修为。就连那身为当事人的秀老魔，也是没有想通，怔在原地没有一点反应。

　　“你这魔头也不过如此，既然你已经没能力再战，那我们就结束这场比试吧！”凌曦古井不波的看着秀老魔，只见其指尖轻点，一道流光就激射向秀老魔。

　　秀老魔见状，神色大骇，这如此普通的一击在此刻是如此的致命，换做平时，他可以轻松抵挡，但是如今，没了修为，这种攻击对他来说是致命的。

　　“既然赢了，就休要杀人！”魔子怒喝一声，毫不犹豫的纵身入场，第一时间出现在那流光的轨迹上，只见其右手一挥，就撑起一道防御屏障。

　　只可惜，让魔子万万没想到的是，那流光在来到近前时，竟然突兀的消失了，当其再次出现时，已经来到秀老魔眉心前，一闪而没，直接侵入了秀老魔的身体。

　　“砰”的一声，被凌曦这一击轰中，秀老魔在原地呆愣了一瞬间，整个身体就突兀的炸裂，化作漫天血肉洒满战场。

　　魔子目露阴沉地看着这一切发生，他虽然已经第一时间出手，但还是没能阻止这一切，这不禁让魔子感觉面子有些挂不住。但是更多的是，魔子对凌曦的深深忌惮。从这简单的一击中，魔子已经看出，凌曦的实力，绝对是帝尊中的佼佼者，说不定他距离至皇之尊都已经不远了。

　　“此人很是棘手啊！”凌曦的强大，让魔子心头凝重，有这么名强横的帝尊在，自己这方还真没人可以奈何他。

　　“不愧为虚主看重的人物，此子的实力绝对冠绝帝尊境界的修者！”影老连连感慨，所谓江山代有才人出，一代新人换旧人，在凌曦这个年纪，影老绝对不如凌曦来的强大，即使现在，他自问与凌曦比斗，胜负也在五五开。

　　“赢了，这下子好了，有凌曦道友在，那魔子等人不足畏惧！”沐影寒神色激动道。虽然元鼎派没有底蕴，全是靠着百炼堂在支持，但是这顶尖强者的实力却不容小觑。有这么多强者在，日后元鼎派壮大不是问题。

　　“呼～”也不知过了多久，魔子深深吸了口气，不发一言的返回了队伍中。秀老魔被杀，魔子也只能隐忍下来，毕竟生死擂台，既然出战，生死就不是自己可以掌控的，除非像羽天齐那般，直接认输。

　　“如今必须得想个法子对付那凌曦，否则今日这比试我们不容乐观！”魔子和几大势力的领头人聚在一起轻声商议着，也不知在打什么主意。

　　羽天齐等人见状，也不催促，直接围拢向返回的凌曦，为他恭贺。

　　凌曦一一与众人见礼，虽然场中除了羽天齐，凌曦不认识一个人，但是经过之前的表现，凌曦却是与众人迅速熟络了起来。许多人都很好奇凌曦是如何干净利落挫败那老者的。

　　“其实凌曦所修炼的，乃是归元一道，这一道，与太虚宗的虚无域有异曲同工之妙，不过这归元注重返璞归真，威力也是越到后面越强，比起虚无域来要尤胜三分！”别人对凌曦不了解，但羽天齐很了解，之前一定是凌曦用归元之道将那老者的修为暂时流失了，所以才能轻松取胜。

　　“呵呵，没羽兄说的这么夸张，只是小道而已！诸位若是有兴趣，回头我们可以彼此切磋下！”凌曦不好意思道。

　　羽天齐笑了笑，这一次在仙界重逢凌曦，羽天齐也是开心不已，一来是凌曦在最关键的时候起到了大用，第二就是替凌曦开心，羽天齐感觉得到，凌曦的归元一道已经大成，他只需要不断的完善，日后必定可以踏入至皇之尊的境界。

　　众人互相寒暄了几句，邢尘就凑到羽天齐旁边，轻声道，“天齐，这一次虽是仙界各方势力来对付元鼎派，但真正牵头的，却是魔界的人！”

　　邢尘没有明说什么，但是羽天齐却明白。一直以来，都是魔子在与自己等人争锋相对，其他人只是附和，可见，这一场针对自己等人的行动，是魔界在主导。而此点足可以说明一个重要的信息，太虚宗和魔界有着极为紧密的关系，否则不会让魔界的人在仙界为所欲为。

　　“那些个门派，虽然派出了人，但是却也没有尽什么力，我想他们也是迫于太虚宗的威势才不得不来此处！”邢尘继续言道，“他们一方面忌惮剑宗，一方面又受太虚宗胁迫，想必他们也是在观望，尚未真正做决定！”

　　羽天齐听到这里，顿时恍然，邢尘只是分析，并没有说结果，他这么做就是让自己去想。羽天齐此刻终于意识到，那包括琉璃仙宗的诸多宗门没有太出力，就是还在等。而魔子和太虚宗几方势力没有继续逼迫他们，也是想借这一次的比试立威，简单来说，这一场较量，是元鼎派的立派之战，也是剑宗和太虚宗争锋一战，胜即可保住仙界的地位，败或许就会一落千丈。

　　“那琉璃仙宗也是三大强宗之一，可他们这一次却也被太虚宗逼迫而来，如果他们帮太虚宗，我们乃至剑宗的处境都会很不妙！”羽天齐如实道。

　　“琉璃仙宗？”邢尘悠悠一叹，道，“琉璃仙宗这个门派自从千年前开始，就一直在走下坡路，他们虽然有三大强宗的名头，但真正实力却要弱了一筹，我不知道为何会发生这样的事，但想必和琉璃仙皇有关。他与剑皇一样，也有许多年未曾露面了！”

　　“琉璃仙皇！”羽天齐喃喃重复一句，一个宗门的昌盛，在于他顶尖高手的实力，简而言之，只要有一名至皇之尊在，一个门派都足以跻身大派之列，更何况还是琉璃仙皇这样的顶尖至尊。

　　邢尘说此话的意思，就是肯定是琉璃仙皇出了些问题，导致琉璃仙宗失去了倚仗，所以才在各方面渐渐势弱。

　　“看来这仙界宗门背后，还藏着不少秘密啊！我们建立门派，刚好成为这些势力暗中角逐的棋子！”羽天齐摇了摇头，虽然这非自己所愿，但既然走出了这一步，羽天齐就不能退缩。

　　“放心，等我们站稳脚跟，真正在仙界立足，我们就可以知道许多隐秘之事了！”邢尘笑了笑。虽然他是卜天大帝，已经知道了不少秘密，但是最顶层最核心的那一些并不清楚，但是他有预感，只要自己元鼎派有影响仙界格局的实力，就有资格接触到那一层的秘密。

　　在羽天齐和邢尘交流时，那方的魔子等人也终于商榷完毕。这一次出战的，还是魔界的人，只不过不是一个人，而是两个人，两名长相近乎相似的中年人，而且他们浑身的气息也近乎相同。

　　“鬼魔双子！”这走出来的两人，第一时间引起了燕彤的惊呼。这两人，也是魔界帝尊中的佼佼者，而且在魔界的声威不比秀老魔弱多少，他们每一个人，都拥有不弱于秀老魔的实力，但是，他们最厉害的不是单打独斗，而是联手迎敌，他们最厉害的一战，凭借兄弟二人联手，诛杀了十一名帝尊，轰动了整个魔界。

　　“他们两人很可怕，在魔界根本没多少人敢得罪他们，即使是至皇之尊，也得给他们三分薄面。没想到，魔子竟然将他们请来了！”说到这里，燕彤眼中充满了担忧，她还有一句话没有说，就是此二人对敌，向来都是联手，魔子把他们派出来，显然是想弱化凌曦的个人能力。

　　果然，鬼魔双子刚走下场，魔子就开口言道，“这一局既然是我们定人，我们就派两个人好了，当做两场比试的胜负，你们可以再派一个出来！”说着，魔子挑衅得看了眼羽天齐。

　　羽天齐等人闻言，虽然已经知道鬼魔双子不好惹，但碍于规矩，他们只能迎战。

　　“凌曦，由我和你打这一架吧！”邢尘自告奋勇地说道，他看得出，对方很强，所以他也不能退缩。

　　“不行，你小子伤势未愈，这一场，还是让老头子我来！”虚无大帝听闻，摇了摇头，直接否决了邢尘的提议道，“由老朽和凌曦联手，这一场应该有把握。”

　　众人听闻，暗暗颔首，两人均是来自太虚宗，对彼此的功法应该比较熟悉，他们两个联手，的确在配合上可以密切一些。

　　然而，就在众人即将要做决定时，凌曦却是轻笑出声道，“影老，这一场您还是歇着吧，接下来有需要你们出力的时候，这一场，还是由我选个人随我出战！”说话间，凌曦的目光落在了焚叶身上，这着实出乎了所有人的预料。


第981章 凌曦的强横（下）

　　“焚叶姑娘，不如你随我走一遭？”凌曦恬淡地问道。

　　焚叶一怔，没想到凌曦会主动选择自己，看了眼羽天齐，见羽天齐没有反对，焚叶便点了点头，应承了下来。

　　“我的归元一道和混沌之元可以融合，所以焚叶姑娘随我出战，实力会更强一些！”凌曦简单的冲众人解释了一句，便与焚叶飘飞入场。

　　对此，影老没有任何异议，因为换做他上，他也没有把握，而凌曦，既然有把握，那自然是尊重凌曦的选择。

　　焚叶的实力，自然是毋庸置疑的，这一场比试，也是让双方都提起了一颗心。这一场，可谓是关键之战，羽天齐这方要是赢了，那就占据了绝对的优势。

　　那些包括琉璃仙宗在内的广大宗门强者，也是很密切的关注这一场大战的胜负。事到如今，他们不得不承认一个不争的事实，元鼎派的实力之强，已经超出了一般大派。如果元鼎派内再出现一名巅峰至尊，那元鼎派足有资格问鼎仙界最强宗门的席位。

　　凌曦带着焚叶入场之后，就对焚叶传音了几句，两人并肩而立，毫不畏惧的迎向鬼魔双子的目光。

　　“好多年没与如此强的帝尊交手了。这一战，我们不会给你们机会的！”鬼魔双子的老大舔了舔嘴唇，双眸充满了嗜血的光芒，魔界修者都好斗，他们两兄弟也不例外。况且，在他们看来，能够斩杀像凌曦这样的大能者，是一种荣耀。

　　“呵呵，你们倒是有信心，那就让我拭目以待吧！”凌曦不在意的笑了笑。

　　鬼魔双子对视一眼，没有再多言，而是同时爆发出各自的气势。两人不愧为兄弟，他们所爆发出的气势竟然本源相融，合在一起威势呈几何倍数增强。

　　“这是已经达到了至皇之尊的气息？”众人看的震撼不已。此刻他们才深深意识到，鬼魔双子强大到何等程度。这样的实力，帝尊之中又有多少人能够抵挡。

　　“果然，他们很厉害！”凌曦喃喃念叨了一声，便神色凛冽下来，看向焚叶，冲后者点了点头。

　　焚叶会意，脚步微错，就来到了凌曦身后，双手按在凌曦的后背，毫无保留的将自己的混沌之元注入凌曦体内。

　　被焚叶注入如此庞大的混沌之元，纵使凌曦修为深厚，但也承受了不轻的痛苦，面容有些紧绷，不过，凌曦并没有因此而让焚叶住手，依旧任其注入混沌之元。

　　“他们要做什么！”羽天齐看到这里，已然有些坐不住了，凌曦再如此承受焚叶的力量，整个人很可能会爆体而亡，他不知道凌曦为何要这样做，但是肯定与之前凌曦对焚叶的要求有关。

　　不得不说，焚叶的心里也很忐忑，不知道这么做对不对，不过凌曦之前说过，他们二人对上鬼魔双子，依旧胜算很低，唯一的机会，就是拼一把。所以焚叶才答应如此做。

　　“有意思，看来二位是想直接做了断啊！”鬼魔双子对凌曦二人的举动根本不以为意，要论联手，何人比得过他们。“既然你们想直接决胜负，那就满足你们的所愿！”

　　说话间，鬼魔双子也快速掐起法诀，他们合力掐起一套法诀，犹如一个人般，但是威势，却是至皇之尊的威势。

　　一时间，整个空间剧烈的颤抖起来，无数空间涟漪荡漾，在鬼魔双子身处的四周，空间交织成麻花，他们此刻所展现出的威势，已经超越了帝尊，达到了真正至皇之尊的水准。

　　“嘶！”

　　众人感受到这一股强横的气息，都不禁倒吸了口凉气，鬼魔双子的实力，当真是可怕至极。而另一面，凌曦二人的气势，已经完全可以忽略不计，根本无法和鬼魔双子抗衡。

　　“就是现在！”就在众人以为凌曦二人必输无疑时，凌曦忽然神色一凛，当即大喝一声，双手猛然托天，一道虚无的身影出现在高空中，这道身影，完全是由能量组成，极为庞大，犹如巨人一般，挡在了凌曦二人的身前。

　　“恩？”这道身影气息之强，瞬间撼动了整个天地，丝毫不比鬼魔双子弱多少。这是归元之道在混沌之元的升华下所产生的威势，自然不能以常理度量。

　　不过，震撼众人的并不仅仅是凌曦所凝聚出的这股力量，更是因为那虚影的身份。待虚影越来越清晰时，众人清晰的辨认出，这虚影不是别人，正是之前那被杀的秀老魔。而且那虚影体内，竟然有滚滚魔气在澎湃。

　　“他究竟做了什么！”这一刻，全场都屏息静气地盯着凌曦，没人能够理解发生的事，就连羽天齐，也是看呆了。

　　“他之前不会将那秀老魔一身修为，全部存于自己体内吧？”邢尘艰涩的吞咽了口唾沫，事到如今，他也算反应过来。凌曦这么做，怕就是为这下一场的比试做准备。只是没想到，对方会出两个人，凌曦为了一举挫败对手，只能借助焚叶的混沌之元再度提升自己的力量，换言之，凌曦如今是借助自己、焚叶和秀老魔三人的力量，在与鬼魔双子交手。

　　“可恶，那凌曦当真是棘手！”魔子神色凝重的看着眼前的一切。如果说之前他还是信心满满，那现在，他也没了信心，他也不确定，这么强的对决究竟谁胜谁负。

　　“二弟，让我们在加把劲！”鬼魔双子也算是被凌曦狠狠震撼了一把。他们纵横七界这么多年，还是头一次遇见在对决中能够与自己二人抗衡的组合，这不禁激发起他们的胜负欲。

　　这一刻，鬼魔双子毫不犹豫的逼出各自的精血，融入了身前的法诀中，只见一道黑色犹如实质般的空间黑洞缓缓成型，其中散发着令人心悸的气息。

　　“那是真空域！”凌曦瞧见，眉头一皱，对方的攻势又增强了，这一下，连凌曦都没有把握能否取胜。不过，就是这个时候，焚叶忽然右手一抬，丢出了一道银色光圈进入巨人的身体内，顿时，那些魔气遇见这银色光圈变得狂暴起来，里面的力量充斥满毁灭性。

　　“好狠！”众人看到这里，均是不由得怔了怔，焚叶用混沌之元去激发魔气，这么做的结果，自然是让魔气狂暴，可是，这也导致那股力量，再也不受凌曦控制。

　　“速度撤，退入十二星象大阵！”邢尘反应极快，看见这一幕，就立即下达了命令，第一时间组织所有人快速退去。

　　远处的魔子等人瞧见，也纷纷反应过来。不过他们倒不需要人开口，众人犹如大难临头般，很是自觉的各自跑路了。


第982章 两败俱伤

　　一时间，战场周遭的人全部跑的跑，散的散，一会就全部没了身影，只剩对决的四人在场中互相准备着自己的攻击。

　　随着时间推移，当双方都将力量积聚到顶点时，终于，双方打出了各自的全力一击。顷刻间，整个战场的空间支离破碎，无尽的虚空罡风席卷而出，成为一个漏了气的皮球，肆无忌惮的吞噬者仙界的灵气，双方的攻击，也因此被削弱了许多。不过，这并不影响双方的对决。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中惊雷炸响，鬼魔双子的黑色虚空圈犹如死神的镰刀，径直的斩向凌曦二人。而凌曦那道凝实的能量虚影，则是俯下身，大口一张，化作无尽的洪流，尽情吞噬着周遭的罡风与灵气。

　　“想要吞噬我们的攻击？找死！”鬼魔双子看见这一幕，面露冷笑，他们的攻势已经达到了至皇之尊的程度，又岂是如此容易被化解的。当即，两人一不做二不休，控制着自己的真空斩劈向虚影。

　　“唰”的一声，真空斩所过之处，一切被切割的支离破碎，就连灵气，也是被泯灭，而斩在巨大的身影之上，更是直接切断了后者的一条臂膀，率先削弱了凌曦的攻势威力。

　　“不好！”躲在十二星象大阵内的众人见状，都不禁为凌曦二人捏了把冷汗。他们很担心凌曦二人的安危。

　　自己的攻击被削弱，凌曦并没有太大的情绪波动，仍就全力操控虚影，吞噬着那黑色光圈，其中的力量，也是在不断被消磨。

　　“唰唰唰！”

　　不过，鬼魔双子的确是强横，他们不断操控真空斩出击，围绕着虚影连连出手，这一会的功夫，就已经削弱了虚影极大的力量。虽然这真空斩的力量也在削弱，但是比起凌曦那方，却要好上不少。

　　“对，就这样耗死他们，待他们力竭，就一并斩杀了！”鬼魔双子对视一眼，眼中喜色不加掩饰，他们似乎已经能够预见，自己二人获胜了。

　　“凌曦道友，这样下去我们很不利，我的混沌之元挡不住他那真空斩的攻击！”凌曦身后的焚叶心急如焚，她已经竭尽全力操控混沌领域守护那虚影的身体，可是还是经不住那真空斩的袭击。

　　“无妨，一时的失利并不代表失败！我们只需坚持即可！”凌曦的回答倒叫焚叶有些不知所措，不过，在这生死存亡关头，焚叶只能选择相信凌曦，毕竟，谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　时间一分一秒的过去，在鬼魔双子凌厉的攻击下，虚影已经变得极为孱弱，远远不如真空斩来的强大。这一幕，让所有人都觉得，凌曦二人已经是强弩之末，在做垂死挣扎。

　　“就是现在！”然而，异变在此刻发生，凌曦忽然手中法诀一转，那巨大的能量身躯竟然自主崩溃，化作漫天星芒挥洒虚空。这些星芒全部都是纯净的真元之力。

　　“完了，他失败了！”所有人心中一紧，暗暗叹息，凌曦是强不错，但也只是个人能力强罢了。

　　不过，还不待众人想完，那爆裂的巨大身躯中忽然重新幻化出一道虚影，正是原本那巨大身躯内狂暴的魔元。这团魔元重新幻化出一道身躯，然后继续施展出狂暴的吸力，将周遭那无数星芒吞噬入体。

　　这具身躯，较于之前那一具要小得多，但是他的气息，却更强，而且他一出现，就彻底压制住了真空斩，令那真空斩再也无法对他造成威胁。

　　“这怎么回事？”鬼魔双子神色大变，有些难以置信，凌曦挥霍了如此多的真元，为何他还有这样的力量，这比起之前他巅峰时的力量更为强大。

　　只可惜，鬼魔双子得不到答案，他们的真空斩就被那黑色身躯控制在场中，强行束缚住了，任由他们如何施展，都无法再挣脱束缚。

　　“他究竟做了什么！”鬼魔双子惊怒交加，二人最得意的一击被瓦解，这如何能让他们接受。不过，二人也不是省油的灯，再度掐起一连串的法诀，又在身前凭空凝聚出一道真空斩。

　　凌曦见状，心中凛然，这鬼魔双子倒是极为聪明，想要来个围魏救赵，虽然这临时凝聚出的真空斩威力不强，但也对自己凝聚的这具身躯有极大的威胁。

　　“先化解他们第一道的攻击，再解决他们！”凌曦一咬牙，全力催动虚影，只见虚影的身体渐渐变得模糊，浑身的魔气沿着那股吸力全部笼罩向真空斩。不一会的功夫，虚影消失，而在真空斩的位置，澎湃着一股令人心悸的力量。

　　“唰”的一声，这股魔气在那真空斩的位置收缩许久，终于重新幻化成型，而此刻，这魔躯体内荡漾着令人心悸的能量波动，震颤着整个虚空。

　　凌曦额头冷汗直冒，处在他身后的焚叶清晰的感觉到，凌曦的整个身体在颤抖，显然，凌曦强行镇压那真空斩着实勉强了一些。外加这股魔气被自己的混沌之元刺激，变得异常狂暴，这需要凌曦花费更大的力量掌控。

　　“凌曦道友，赶紧解决对面的二人！”焚叶催促道，凌曦拖延的越久，对他造成的反噬就越大，焚叶也不管此刻出手能否解决对方，只想凌曦快点丢掉这个包袱。

　　只可惜，就是这节骨眼上，一道响彻天际的破空声响起，只见鬼魔双子第二道真空斩已经出手，带着一道长长的漆黑尾巴，扫向虚影。

　　众人看见这一幕，都有些不明所以，虚影此刻威势正值巅峰，就凭鬼魔双子那点力量，又岂能撼动的了。只不过，身为当事人的凌曦见到这一幕，却是变了脸色，他知道，虽然这是自己最强的时候，也是自己最弱的时候。

　　“这鬼魔双子，不愧为老牌强者，他们深知帝尊能够掌握的极限在哪里，怕是他们已经知道了我的情况！”凌曦苦笑一声，这种时候，自己再坚持也是无意，当即，凌曦断掉了自己对虚影的掌控，回过身一把抱住焚叶，用尽自己体内仅剩不多的真元撑起一道防御屏障。

　　“轰”的一声，在凌曦罢手的一刹那，那虚影中狂暴的力量就不受控制彻底爆发，恐怖的爆炸力，顷刻间将周遭的虚空罡风湮灭为飞灰，而那真空斩，尚未接近虚影，就彻底被消逝。恐怖的能量浪潮，犹如脱缰的野马，疯狂的蹿向四周，顷刻间席卷了整个战场。

　　身处在凌曦的保护中，焚叶都能清晰感觉到一股让自己绝望的力量在不断冲击着凌曦的护体屏障，焚叶不知道凌曦承受着何等压力，但凌曦脸上一如既往的平静与自信，却让她感觉安心。

　　场外，羽天齐已经坐不住了，好几次想要出手，可是都被邢尘按住。这一场比试至关重要，凌曦拼尽一切就是为了不败，如果此刻羽天齐先出手救援，就是主动认输，那就完全辜负了凌曦之前一切的努力。

　　“天齐，冷静点，凌曦不会有事的，况且，还有焚叶在，她有混沌领域，守护住自己二人还是可以做到的！”邢尘虽然是在安慰羽天齐，但是他内心也是打起了鼓，场中那股毁灭风波，完全等同于至皇之尊的攻势，这样的攻势下，一般帝尊又岂能保住性命。

　　“哎！”羽天齐长长叹息一声，凌曦之前的努力他全部看在眼中。第一道虚影，凌曦借助归元之道不断削弱真空斩的威势，然后趁着真空斩威势大不如前，一举借助秀老魔的力量凝聚出第二道攻势，这样才反败为胜。

　　整个过程中，凌曦都在承受着极大的反噬之力，他是在赌，赌这一场比斗的胜利。可惜，鬼魔双子深知帝尊的极限在哪里，想要操控至皇之尊的力量还是太勉强，所以他们才会第二击主动攻击魔元虚影，想一举引爆凌曦的攻势。不得不说，他们做到了，否则一旦凌曦缓过劲，那这场比试鬼魔双子就必输无疑。

　　“唰、唰”两声，就在众人的心随着那能量浪潮澎湃时，两道身影突兀的出现在战场上空，他们顶着那无尽的毁灭风暴，硬是冲到了战场中心处，两人各自施展出手段，开始将那风暴引入虚空。

　　“是虚主和剑主，他们竟然出手了！”众人看见的第一刻，就忍不住惊呼出声。仅仅转瞬的功夫，所有人就明白过来，剑主和虚主是不得不出手，否则继续让这风暴继续肆虐下去，会严重影响周遭空间的稳定，万一形成空间漩涡，就会对仙界本源产生影响。

　　剑主和虚主都乃是至皇之尊的实力，但他们应付这毁灭风暴也极为勉强，在两人倾尽全力之下，这股风暴足足半个时辰后才开始减弱，被两人导入虚空。而做完这些，两大至尊又开始稳定破碎的空间，修复时空。


第983章 旗鼓相当

　　待到所有空间被修复，那场中残留的能量风暴才缓缓消失，显露出其中的四道身影。凌曦竟然已经不省人事，被焚叶抱在怀中，两人浑身都是血流不止，模养甚是凄惨。而另一方，鬼魔双子也好不到哪里去，其中一人还断去了一条臂膀，被那风暴彻底湮灭为飞灰。

　　众人看着这一幕，都不禁倒吸口凉气，一是感慨双方这一场拼斗的惨烈，另一面是惊叹四人的实力，这样的毁灭风暴还能保存下来，可见四人实力的不凡。

　　“这一场比试，就当平手吧！”虚主淡淡的瞥了眼双方，声音清冷道。其说完后，右手一挥，就用股柔和的力量包裹住鬼魔双子，将其送到了魔子身前。鬼魔双子是魔修，虚主倒是不适合替他们疗伤。

　　另一面的剑主则是亲自飞到焚叶二人身前，检查二人的伤势情况，给两人分别喂了一颗丹药，这才将人送回至羽天齐等人的面前。

　　做完这一切，两位至尊没有逗留，再度返回虚空，他们只是这一场比斗的裁判，他们很自觉不干预双方接下来的较量。

　　凌曦的情况很糟糕，至少羽天齐看了后，也是连连震撼，有些束手无策。凌曦其实受伤并不重，他体内的伤势全部都是硬撑着那股狂暴能量反噬造成的，对他的经脉和肉体都造成了极大的伤害，简而言之，就是伤了仙体本源。

　　剑主虽然给他服下了丹药，但并不能彻底恢复他，顶多就是保住他的性命，要想恢复凌曦，还需要另想他法。

　　“都是因为我，如果最后关键时刻他不护住我，或许他的伤势不会这么重！”焚叶有些自责道，她的伤势可以说是轻伤，仅仅是真元损耗过度，这完全是因为凌曦最后关头护住她，导致凌曦自己伤上加伤。

　　“你不用自责，凌曦就是这样的人，他不会不顾自己的朋友！”羽天齐安慰一声，道，“放心，只要他活着，我就能让他恢复如初！”

　　“可是他的仙道本源受损，这根本不是一般力量可以恢复的，混沌之元对这种伤势也是见效甚微。”焚叶忧心如焚道。

　　“我知道，不过总会有办法的，不是吗！”羽天齐也是有些头疼，这种情况羽天齐也是第一次遇见。一般人受这样的伤势，估计早就一命呜呼了，而凌曦，硬是靠着归元道的特殊才保住了性命。

　　“如果实在不行，我们就去找丹盟的那几个老家伙，以我们的面子，我相信他们会拿出至尊仙丹！”日月星三老憋着一口气道。他们三者实力低微，无法真正帮助到这一场比试，也只能尽力做一些后援工作。

　　“至尊仙丹吗？”羽天齐喃喃自语一声，摇了摇头，先不说对方肯不肯给，光是这一去一回，就会浪费不少时间，羽天齐不想耽搁这么久的时间。

　　“三位长老，你们可有至尊仙丹的丹方？如果没有，就帮我去寻一份，我想亲自炼丹帮凌曦恢复！”羽天齐思忖一番后，如是说道。

　　“恩？”日月星三人一怔，有些愣神，他们之前听到了什么，羽天齐要亲自炼丹？他们可从来没觉得羽天齐会炼丹。

　　“呵呵，三位长老或许不知道宗主的出身，他其实最早学习的，就是炼丹之道。当然，在卷道和器道之上，也是有着不浅的造诣！”一旁的邢尘笑道，“当然，最强的还是丹道，器道之流什么的，却是无法和诸位相提并论！”

　　“卜天大帝言重了！我们只是很惊叹宗主的实力！”日月星三老苦笑连连，他们是越来越觉得羽天齐深不可测，小小年纪不仅有这等修为，而且更是敢说炼制至尊仙丹，一般仙丹师，哪一个敢夸这样的海口，没有实力，就没这样的自信，更何况以羽天齐的行事作风，没有把握的事不会承诺下，更不会拿自己的兄弟朋友的性命开玩笑。

　　当即，日月星三老领下这份差事，比起索要至尊仙丹，要一份丹方其实简单的多，毕竟，这丹方虽然珍贵，但并不实用，普天之下又有几个人可以炼制的出来，况且，在百炼堂无数年搜集的宝库中，似乎就有不少这样的顶级丹方被封存着。

　　“羽天齐，这一场既然至尊说是平手，那就视作平手对待吧！不知道下一场，你们想怎么个比法！”羽天齐这边刚商榷完对策，那边的魔子就阴沉着脸走了出来。鬼魔双子的失利出乎他的预料，这完全打破了他的计划，让他不禁也有些焦急起来。

　　羽天齐瞥了眼魔子，没有第一时间回答，而是与一旁的邢尘等人商议起来，最终，在影老的要求下，影老主动出战下一轮比斗，为元鼎派再下一城。

　　论起修为，影老绝对是己方的顶尖高手，不过，影老的年纪也大了，他虽然是天佑昔年的老仆，但也算是天佑的长辈，羽天齐和邢尘也不想太劳累他，不过，影老却很坚持，最终拗不过影老，这才准许他出场。当然，羽天齐和邢尘却是做好了决定，无论这场比试是胜是败，都不能让影老有事，否则回头无法和天佑交代。

　　“邢尘，你的伤势怎么样？”影老走出场后，羽天齐就忍不住冲邢尘问道。

　　邢尘微微一笑，很是自信道，“天齐，你忘记我拥有怎样的天赋了吗？我的宝光之力，可是恢复能力最强的，之前的伤势，已经无碍。”

　　“那就好！”羽天齐松了口气。论起实力，邢尘也是自己这方数一数二的强者，如果他因伤无法出战，是自己这方极大的损失。

　　影老下场后，魔子也很快派出了强者，这一人，还是来自魔界的强者，他的实力之强，与影老可谓是棋逢对手。

　　燕彤打量此人半晌，都没有认出，怕是此人还是魔界的隐藏强者之一，也不知魔子是用何办法寻来的。

　　这一场比试很快就开始了，影老和那魔界强者采用的比斗方式很简单，就是最为直接粗暴的近战，两人打的是天崩地裂，日月无光，每一击都是硬碰硬的对决，谁也不退却。

　　由于两人实力相若，想要真正分出胜负很难，所以这一场战斗也演变为持久战，两个人咬着牙，凭借一股胜负欲在拼斗。

　　终于，在斗了两个时辰后，影老还是不幸以一招之差落败。这倒不是影老的实力不如人，而是影老没有趁手的兵器，在对方取出一柄至尊级别的道祖神兵后，影老就处处吃亏，能够坚持到最后，仅一招落败，已经难能可贵。

　　不过，影老虽然输了，但对方也是力竭，并没有多余的力量击杀影老，所以这一场倒以平和的方式收尾。

　　“如果我有柄巅峰级别的道祖神兵，那输的就是他了！”影老回来后，就一直心气不顺，他是好强之人，输在外力上，实在让他感觉很不舒服，况且这一战输了，让他也感觉脸面无光。

　　“没事，影老头，回头我给你炼制个十件八件，砸都砸死他！”沐影寒笑呵呵地安慰着影老，倒是很快将众人的心态调整轻松，不至于因这一场的失利有阴影。


第984章 魔界狠人

　　十场擂台已过六场，双方打了个平局，倒是旗鼓相当。而第七轮，对方又派出一名魔道修者，此人同样是帝尊巅峰的高手，修为丝毫不比前面几位弱。

　　“这魔界果然是强者如云，此次他们准备的很充分啊！”沐影寒感慨连连，要不是羽天齐能聚集到这么多强者相助，怕很难抵挡魔界的攻势。

　　“邢尘，这一局就交给你了！”羽天齐拍了拍邢尘的肩膀，鼓舞道。邢尘出场，羽天齐很放心，后者的实力之强，可不比凌曦几个弱，所以这场比试想要胜利，还是很有机会的。

　　“卜天大帝竟然亲自下场赐教，真是让人意外。敢问大帝，可对今次这一局比试结果有预感？”来人瞧见邢尘下场，顿时笑了起来。

　　邢尘神色古井无波，微微摇了摇头，道，“天机之道并非万能，虽有趋吉避凶之效，但对阁下这等已经超脱天命的大能却收效甚微。”

　　“哦，是吗？卜天大帝看来只是浪得虚名！”说完，来人露出抹轻蔑，也不再多言，做了个“请”的手势。

　　邢尘也不在意，还了一礼，便缓缓运转起体内的真元。场外的诸人看见这一幕，都睁大了眼睛，他们只知道卜天大帝擅于占卜测算，却从不知道他实力如何，所以他们很好奇邢尘到底有多强。

　　来人见邢尘已经准备好，便直接启动身形，朝邢尘冲来。此人没有任何准备，也没有调整自己的状态，可见其对邢尘是多么的不屑。

　　魔子瞧见这一幕，眉头一皱，自己派出的这名强者是厉害不错，但是他也有个毛病，就是太过自大。显然，此刻就属于这等情形，或许他觉得元鼎派无人，才派出邢尘来应付，他根本不觉得，一个走天机一道的修士有多么厉害。

　　邢尘见对方如此掉以轻心，嘴角露出抹戏虐的笑容，待到对方冲到近前，邢尘毫不犹豫的一个错步，化掌为刀，朝来人的手腕劈去。

　　来人瞧见，吃了一惊，邢尘的速度很快，出手很是凌厉，这可不是一般修者可以做出来的反应，至少，邢尘肯定是一名经历过不少生死磨练的修者。

　　“砰”的一声，来人在这关键时刻，反手上扬，与邢尘的掌刀对轰了一击，直接挡住了邢尘的攻势。只可惜，让他惊怒的是，邢尘的左手不知何时又探到了他的胸前，距离胸膛只有一掌之距。

　　“好快！”来人大怒，赶紧挪身躲闪，可是最终，他还是被邢尘一掌拍中，命中了左肩胛，整个人犹如炮弹般倒射而去。

　　然而，让他愤怒的还在后头，邢尘一击得手，就闪电般的继续冲击，人仅仅在一个呼吸之间就冲到来人的近前，继续猛攻。

　　左手受创无法使用，仅靠单手抵挡，来人顿时应付的焦头烂额，被邢尘追着打。虽然他凭借深厚的修为与丰富的经验倒是不至于落败，但被人打得节节败退一幕倒着实有些难看。至少，这是擂台赛中除了第一场外，唯一一场出现碾压局势的比试。

　　“邢尘果然还是邢尘，这作风，我喜欢！”羽天齐看的是心花怒放，自己的好兄弟，果然没有让自己失望。一旁的沐影寒等人，也是满心欢喜，他们似乎已经预感到这场比试的胜利。

　　“该死，这家伙又犯老毛病了！”魔子看的是惊怒不已，当然，他只是愤怒，一点都不着急，他愤怒的是来人因为自己托大，让自己陷入苦战，着实有些丢人。

　　“呵呵，魔子不必动怒，反正是毫无悬念的一战，就让对方得意一番吧！”一旁的魔界宿老们安慰道，他们与魔子一样，同样没有任何担忧，似乎稳操胜券一般。

　　场中，那魔道强者被邢尘打得是抱头鼠窜，口中连连怒骂。他不得不承认，邢尘很强，绝对是凌曦一个级别的对手，自己小觑对方简直就是自讨苦吃。

　　只可惜，虽然心里已经后悔，但事实却无法改变。如今，对于这魔道修者来说，他必须得想法子逼退邢尘，让他这么追着打，自己绝对会被慢慢压制死。

　　“哼，既然你要狠，那就来比比谁更狠！”这强者不得不承认，邢尘的实力很强，尤其是近战实力，一般帝尊遇见这等情况，还真不好应付，连他也是一时半会想不出法子应对。不过，他倒不是束手无策。

　　心念急转之间，这魔道修者做出了一件令所有人瞠目结舌的事，只见其一掌劈断了自己无法使用的左臂，然后抓住左臂朝邢尘砸去。与此同时，他口中法诀默念，他左臂内的所有精血化作狂暴魔气，犹如飓风般膨胀开来，一举笼罩住了邢尘。

　　此时此刻，这修者根本不顾自己伤口血流不止的鲜血，整个人充满了疯狂的战意，凭借那左臂中弥漫出的心悸能量，一举困住了邢尘。

　　“是他！”燕彤起初还没认出这名修者，但待到他以自残之法扭转局势后，燕彤顿时认了出来。此人不是别人，正是魔界帝尊中，凶名最盛的情天木子。

　　之所以此人在魔界帝尊中能够独占鳌头，不仅因为他强横的实力，更是因为他那疯狂的拼命架势。别说帝尊，就算至皇之尊都很头疼这名帝尊，他常常会做出令人惊颤的举动。这种自残对于他来说，简直不足挂齿。

　　邢尘也没料到对方会如此极端，急忙施展自己真元挣脱飓风的束缚，可惜，这股飓风之内的魔元对他真元有着极大的侵蚀之力，他一时半会竟然挣脱不开，而这，就给了情天木子恢复的时间。

　　情天木子双眼血红，束缚住邢尘后立即吞下疗伤丹药，然后暂时封住自己流血的伤口。做完这一切，他没有调息，竟然就这么义无反顾的冲向了飓风。与此同时，在其手中，出现了一根黑木棍，这根黑木棍通体黝黑，宛如烧火棍一般，但是，就是这根木棍，让在场不少人变了脸色。

　　“擎天神木！”不少人惊呼出声，尤其是燕彤，脸色更是很不好看，情天木子之所以可以叱咤魔界，就是凭着这一根擎天神木。所谓擎天神木，并非是七界之物，而是属于太虚古界的宝物，是属于另一个世界的至强宝树枝干，虽然未曾被炼制为道祖神兵，但是他却拥有不弱于道祖神兵的力量，而且，他还有一个极大的特性，就是噬魂，可以吞噬一切芒魂滋润本身。

　　“那是虚无之力的波动！”羽天齐看见擎天神木的第一眼，眉头就皱了起来，这擎天神木，竟然拥有虚无之力的特性，难怪那情天木子可以凭借这根棍子驰骋魔界多年未逢敌手。

　　“轰”的一声，情天木子发疯似的冲到飓风面前，抬起擎天神木就朝飓风砸去，仅仅一个照面，情天木子就强行劈开了自己的飓风，然后冲向飓风中的邢尘。

　　“给我去死，卜天大帝！”情天木子杀红了眼，疯狂的挥舞着擎天神木砸向邢尘，一时间，无数尖锐的鬼魂嘶鸣声响起，只见阵中的邢尘浑身一颤，双眼中竟然露出抹迷茫。

　　“糟糕，是灵魂攻击！”羽天齐看的神色大变，刚要入场，场中的邢尘浑身就涌现出一股赤红色的真元光芒，整个人瞬间恢复了清醒。然后想也没想，就一股脑的朝后退去。

　　情天木子见状，微微一怔，他绝对想不到邢尘竟然能这么快挣脱自己的灵魂脉冲。

　　“原来你早就有所防备了，不愧为卜天大帝，竟然能有这般远见。不过，你以为你有防备，就能挡得住了？”情天木子讥笑出声，继续挥舞着擎天神木攻来。

　　邢尘见状，只能继续抵挡，每一次对方出手，邢尘都会有短暂的失神，硬是靠宝光元力勉强护住自己的灵魂力量。

　　“哎，这一场，是我们输了！”羽天齐看到这里，黯然一叹，便决定就此认输。因为羽天齐知道，情天木子有擎天神木相助，普通帝尊还真不是他的对手。他凭借擎天神木的噬魂之力，可以不断削弱对手的灵魂力量，根本不是人可以抵御。除非像羽天齐这般，拥有虚无之力的人可以不受影响。

　　“哎，邢尘早就知道此人的棘手，他一开始如此凶狠攻击，怕也是想一鼓作气挫败对手！”羽天齐思忖道。这情天木子，如果是个惜命之人，或许这场比试不会被扭转，可相反，这情天木子还是狠人，不惜借自残来扭转局势，这样的人物，的确是魔界真正的狠人。

　　“这一场，我们认输了！”见邢尘渐渐落于下风，羽天齐便飘飞而出，朗声说道，羽天齐不想邢尘置于危险境地，更不想邢尘以命相拼。

　　“认输？”魔子等人一愣，随即便嘲讽的笑了笑，没有任何表态。倒是那情天木子，口中忍不住破口大骂道，“你说认输就认输，你算老几！”说完，他还提着擎天神木，继续朝邢尘杀去。


第985章 再度出战

　　对方不认输，羽天齐并不意外，毕竟，战斗到现在，对方接连损兵折将，自己这边倒是没有出现过败亡的修者。对方好不容易可以取胜，又岂会放过邢尘。更何况，邢尘乃是天机之道的第一人，更是让那群人忌惮，有如此好机会除掉邢尘，他们又岂会错过。

　　“不认输吗？”羽天齐看见这一幕，神色阴沉了下来，然后冷冷的瞥了眼魔子，也不管对方是何态度，身形一晃，就朝战场中冲去，眨眼的功夫，羽天齐就出现在邢尘身旁，以自己的力量挡向擎天神木的攻击。

　　“好机会！”羽天齐入场出手，魔子等人神色一喜，毫不犹豫的冲天而起。羽天齐既然出手，那正是找机会除掉羽天齐的好时机，情天木子也是反应过来，擎天神木顿时砸向羽天齐，想要一鼓作气的解决后者。

　　然而，让众人万万没想到的是，羽天齐的长剑迎上擎天神木，并没有被击退，反而，羽天齐的长剑将擎天神木震飞了出去。那情天木子尚未反应过来，就迎来了羽天齐当头一剑。

　　“该死，这怎么可能！”情天木子有些不明所以，自己的攻击可是灵魂攻击，有擎天神木相助，这天下间没人可以挡得住，除非达到至皇之尊，可羽天齐，区区一王尊挡住不说，竟然还有余力反攻，这着实让情天木子有些反应不及。

　　“唰”的一声，羽天齐的剑气，擦着情天木子的额头劈了过去。虽然情天木子及时躲开了这一剑，但还是被羽天齐祭出的剑婴轰中了身体，整个人鲜血狂喷，倒飞而去。

　　“羽天齐，你太过分了！”魔子等人惊怒连连，一股脑的攻击就这么轰向羽天齐，不过，邢尘却是先一步来到羽天齐近前，凭借一双拳头，硬是将所有人的攻击给挡住。

　　邢尘的实力自然不用多说，一般帝尊哪里是他对手，情天木子的擎天神木他挡不住，可是魔子这些人的攻击可没有噬魂之效，邢尘轻而易举就化解了所有攻势。

　　“撤！”挡住所有攻击，邢尘冲羽天齐低喝一声，便与羽天齐极为默契的朝后退去，退去过程中，两人还不忘施展出各自的元技，阻挡向追来的魔子等人。

　　就这样，羽天齐和邢尘联手之下，全身而退，转瞬间就回到了十二星象大阵之内。魔子等人瞧见，各个愤怒的心头滴血。虽然他们比试赢了，可他们却一点都不高兴，毕竟，他们之前错过了最好斩杀羽天齐和邢尘的机会。

　　“魔子，我们怎么办？”魔界的诸多强者看向魔子询问道。

　　“回去！”魔子咬了咬牙，最终说了这么句，就忍着内心的不爽回去自己的阵营，全然当做没有发生过任何事一般。因为他知道，之前那一切双方都是违规，就算和羽天齐等人吵起来，也是毫无意义。

　　“我看他们气的不轻啊！”凌天相幸灾乐祸地说道，不过他刚说完，就迎来了自己师父邢尘凌厉的目光，只见其一个哆嗦，立马闭嘴不言。

　　羽天齐笑了笑，道，“他们的确很不爽，不过，他们如今倒是占据了上风！”七场比试之后，对方多胜一场，这对于己方来说很不利。

　　“哎，这情天木子，果然不是省油的灯！”邢尘叹了口气，他有句话没说，其实要对付情天木子很容易，只需要挡得住那噬魂之力，可惜，在场人中，除了羽天齐有这般本领，其余人根本没办法，而羽天齐，由于修为不足，又无法出场，所以才导致最后遗憾失败。

　　众人暗暗一叹，他们倒是很能理解邢尘的失利，换做任何帝尊上去，都不可能胜，对方实在是太过得天独厚。

　　“好了，我们也不要气馁，下场由我们定员，只要我们拿下来，对方就翻不起大浪了！”羽天齐鼓励众人道。

　　众人点了点头，但是心中打起鼓来，如今高手尽出，他们还真不知该派谁出场。虽然天佑的旧部里面也有不少帝尊，可是他们的实力并不出众，出赛赢的机会很渺茫。

　　“其实诸位不用这么烦恼，下一场，还由我出赛！”就在众人寻思着出战人员时，邢尘突兀的开口言道。

　　众人一怔，有些反应不及，邢尘刚比试完一场，真元未复，这如何还能出赛。倒是羽天齐，微微思忖一番点头道，“也好，邢尘，那就再麻烦你一次。那情天木子不可能再出赛了，这一局，你应该可以拿下。”

　　“我也觉得如此！”邢尘咧嘴一笑，然后大大咧咧得飘飞出场。

　　众人有些莫名的看着这一幕，好几个人想开口规劝，可是都没有出声，他们虽然不知道羽天齐和邢尘究竟怎么想的，但是他们相信羽天齐，相信二人不会无的放矢。

　　邢尘回去阵营后又走了出来，着实出乎了在场所有人的预料，就连魔子，也有些反应不及。

　　也不知过了多久，魔子才回过神，哈哈大笑起来，“天助我也，没想他还敢出来送死！情天木子，你再出场，去解决了他！”魔子冲人群后的情天木子说道。

　　情天木子一怔，按理说他应该接受才是，谁都知道他可以碾压邢尘，可是偏偏这个时候，情天木子却是摇起了头，很虚弱道，“我的左臂受损，伤势很重，再出场，怕很难取胜！”

　　“恩？”魔子等人一愣，神色不免有些难看，最终，魔子哼了声，没有多说什么，而是与几位宿老商议起来，派遣出战人员。

　　情天木子站在人群后，偷偷看向对方人员，他不是看邢尘，而是注视着羽天齐。他之所以不出战，倒不是真的没有一战之力，而是他的擎天神木出了问题，竟然有些难以控制。在擎天神木中，有着一股同源之力在阻隔他对神木的控制，会出现这样的问题，都是之前与羽天齐交手之后发生的。

　　“他究竟对擎天神木做了什么！”情天木子自语一声，可惜，他却没机会搞清楚，羽天齐是绝对不会告诉他的。

　　很快，在魔子等人商议下，一位魔界宿老走出了场，他的修为也十分强横，对付一个已经损耗颇多真元的邢尘，他自认把握十足。


第986章 凶悍的邢尘

　　这一战，所有人都不看好邢尘，之前他损耗的真元之巨，有目共睹，他们不觉得在此情况下邢尘还有胜算。

　　对于众人的不看好，邢尘全然不在意，他只需用自己的行动证明即可。

　　“卜天大帝，你实在猖狂，这一局，你凭什么赢。回头你们元鼎派落败，你就是罪人！”来人一出场，没有急着动手，而是批判起邢尘，如此做，是为了诛心，给邢尘制造压力，加重后者的心理负担。

　　可惜，此人打得如此算盘是好，邢尘却古井无波。这一场比试的胜负对于邢尘来说，并不是关键，真正关键的是，最后两场比试。

　　“你若是只想耍嘴皮子，那就认输吧！”邢尘云淡风轻的挤兑道，就这一句话，噎得对方面色铁青。

　　“好，那就让我们拭目以待！”来人哼了声，大袖一挥，直接散发出无尽魔气，以一往无前的气势冲向邢尘。

　　邢尘看也不看来人，待到对方来到近前，邢尘才抬起双手握拳，径直的朝来人轰去。

　　“轰”的一声炸响，来人与邢尘结结实实的对碰了一记，可是结果却出人意料，邢尘屹立在原地巍峨不动，来人却是像断了线的风筝倒射而去，口中不断的咳出鲜血。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，他们很难想象，邢尘竟然没有落败，反而先发制人，将对手给重创了。

　　“哼！那邢尘一开始可以压得我打，虽有我大意所致，但其本身的实力可不容小觑。小瞧他，你们就等着落败吧！”情天木子撅了撅嘴，作为和邢尘交过手的人，他深知邢尘的厉害。如果自己没有擎天神木，怕也不是邢尘的对手。

　　“你虽然是帝尊巅峰修为，但还是弱了一筹，杀你，我如今足矣！”一击击飞对手，邢尘便冷漠的出声说道。这一句话，再度气的来人喷出三口鲜血。紧接着，邢尘的身形就犹如鬼魅般的消失在原地，朝那宿老冲去。

　　那老者瞧见，惊怒异常，咬着牙提聚全身力量，再度与邢尘对轰了一记。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中传来惊雷，这老者的第二击威势比第一击强出了不少，可惜结果还是以他不敌告终。邢尘宛如战神般，没有后退一步，硬是凭借强横的力量压制着老者。

　　“他怎么可能这么强！他之前不是损耗了这么多真元吗？”老者此刻第一次感觉到慌张，原本的自信也荡然无存，面对邢尘，老者竟然有种束手无策的感觉。

　　羽天齐含笑的看着这一幕，邢尘之前是损耗了极多的真元不假，但是他的战力并没有多少影响。只要在真元损耗前解决老者，这一场自然会获胜。可怜魔子等人都太小看邢尘，以为他是强弩之末，这才派出这位不算真正强者的宿老，给邢尘可乘之机。

　　“两招了，第三招，就分个胜负吧！”说话间，邢尘再度冲天而起，朝那宿老追去。这一次，邢尘的气势达到了顶点，已然完全压制住了那宿老。

　　“他动了杀机！这一击，怕长老顶不住！”魔子心怀忐忑的看着这一切。他感觉这一击，那宿老是抵挡不住的，他很想救援。可是，他心里还存着侥幸心理，如果自己救援，就等同于认输，这么关键的一战，他还是想再拼一把。

　　然而，正是魔子这短暂的犹豫，却让他追悔莫及。邢尘来到宿老的身前，浑身的气势犹如脱缰的野马，一股脑的率先轰在老者的身上。然后，邢尘握起的右拳，就这么当头砸下。虽然老者已经做好抵挡准备，但这一击之下，老者的防御还是没有起到任何效用就被轰破。

　　“咔嚓”一声，老者的手臂率先被砸断，紧接着，是老者的胸膛，其整个人犹如泄了气的皮球，气势一落千丈。最终，在邢尘的一声大喝之下，老者的身躯被轰出了一个大窟窿。别说他的身体遭到了难以想象的重创，就连他的丹田，也是在这一击之中被毁。

　　“该死！”魔子看到这里，双眸可谓是能喷出火来，这一场，己方还是失败了，他很难理解，一个已经真元不多的人，是如何以强势之姿赢得的比试。究竟是对方太强，还是己方太弱。

　　“结束了！”邢尘看了眼倒在地上垂死挣扎的老者，没有再出手，因为已经没有必要。那老者虽然暂时未死，但是他的丹田却被轰破，身体也遭到了难以想象的重创，离死不远。

　　魔子等人很快就冲到那老者身旁，想要救回老者，可是后者的伤势实在太重，没有坚持几个呼吸就彻底断气，这让魔子等人脸色更加阴沉。

　　比试至此，双方虽然是打了个平手，可是自己这边已经损失了两人，相反，羽天齐那边尚未出现伤亡。

　　“承让承让，下一轮由贵方派出强者！”在魔子等人窝火时，羽天齐却是嬉皮笑脸的开口出声，然后来到邢尘身旁，与他迅速回到了自己的阵营内。整个过程中没有丝毫停留，显然是装作怕被人暴走伤人。

　　“你们！”魔子咬牙切齿的盯着羽天齐，就这么直勾勾的盯了许久，魔子才深吸一口气，冲着自己人挥了挥手，带着那老者的尸体回了自己的阵营内。他知道，如今在爆发已经于事无补，自己该做的，是准备最后两场比试的较量。

　　“羽天齐，既然你存心找死，那我就成全你，这场胜负不重要，重要的是你死。只有你死了，元鼎派才能不攻自破！”魔子心中念叨着。原本区区一个元鼎派，魔子的确是不放在眼中。可是见识了元鼎派的实力，魔子就改变了初衷，仙界三足鼎立的局面不能被打破，否则太虚宗的地位会动摇，会严重影响魔界在仙界的各种行动。

　　“魔子，难道我们要……”其余几位宿老凑到魔子身旁轻言道。当他们看见魔子眼中饱含的凛冽杀意，他们就知道魔子已经做好了准备，这最后两局，魔子不会留手。

　　终于，在万众瞩目中，魔子这方的人员出场了。让所有人错愕的是，此次下场之人不是帝尊，仅仅是一名王尊，实力远远不如之前出战的人员。

　　“魔子这是要做什么？”在这关键时刻不动用己方的帝尊，而是出动王尊，众人有些不明所以。但是许多明白人却是清楚，这是要对羽天齐出手了。

　　羽天齐瞧见的第一眼，就知道魔子是想对付自己，否则不会无端端派出王尊。

　　“羽天齐，你可敢应战？”果然，紧接着，魔子清冷的声音响彻整个战场，语气充满了挑衅，他是正式向羽天齐宣战了。

　　羽天齐看了眼出场之人，淡笑的摇了摇头。如果自己面对一名帝尊，羽天齐或许会衡量彼此的实力差距，但是一名王尊，羽天齐压根没放在心上。自渡劫之后，羽天齐的虚无之力已经算是超脱了天道的管控，只要自己不用虚无之力危害七界，天道是不会对自己出手，这算是天道一种间接承认自己实力的表现。

　　所以，对于羽天齐来说，可以随意的施展虚无之力对敌，王尊之中，还真没几个人可以被自己重视。

　　“既然诸位想战，那就战吧！”羽天齐莞尔一笑，就飘飞入场。

　　全场众人见状，均是暗暗颔首。果不其然，王尊级的比试，羽天齐出赛是无可争议的，三招灭杀庞厉，这绝不是一般王尊可以做到的。

　　“羽天齐是吧？之前可以三招解决庞厉，你虽然厉害，但终归是他太废物，杀他，我也只需三招。所以，不要因这一点微不足道的战绩而沾沾自喜。”来人看了眼羽天齐，嘴角划过抹戏谑的笑容道。

　　“呵呵，阁下所言甚是，庞厉太过废物，我的确没什么骄傲的资本。不过，如果我杀了阁下，阁下觉得这战绩会如何？”羽天齐皮笑肉不笑道。

　　“哦？杀我？”来人一怔，随机哈哈大笑起来，道，“你端的是好自信，不过我怕你是自大。也罢，我们也不需废话，手底下见真章吧！”

　　“我也是这个意思！”说着，羽天齐随意的舞了舞手中的长剑，然后便一步一步走向对方，羽天齐每走一步，体内都会澎湃出一股凌厉的气势，这些气势在空中交织盘旋，瞬间化作一道巨大剑域笼罩全场。

　　“呵呵，你堂堂元鼎派的宗主，却用剑宗的剑诀对敌，真是不知羞耻，我很好奇，日后元鼎派若是传授艺业，是否会传授剑道，剑宗是否会允许呢！”来人笑呵呵得说道，丝毫不惧那笼罩在周遭的剑域。

　　羽天齐哼了声，虽然不知道来人的实力，但来人却很机智，这三言两语之间，就勾起了自己和剑宗的矛盾。自己元鼎派，根本不可能传授剑宗的绝学，否则剑宗又岂会放过自己。

　　“此人说什么也要除掉！”虽然羽天齐自信剑宗的人不会对自己有反感，但是心里总会有疙瘩，这个问题，回头自己还需要向剑宗的人做下保证。元鼎派，的确不适合传授剑宗的绝学。


第987章 棘手的王尊（上）

　　“怎么，羽天齐，被我戳中了心思，恼羞成怒了？”就在羽天齐刚露出杀机的一刹那，对方就又开口挤兑道，“这么急着杀人灭口，是不是做了什么亏心事？”

　　“你！”被来人一语道破心思，羽天齐也很意外，不过更多的是惊骇。此人的洞察力之强，可不是常人可比，自己的杀意仅仅一闪而逝，却也被他捕捉到了。

　　“天齐，莫要听他蛊惑，直接出手！”就在羽天齐迟疑时，场外的云天冲突然大声喝道。作为剑修，之前那人口中的当事人，云天冲在此刻开口，就是全力支持羽天齐，解羽天齐的后顾之忧。

　　羽天齐神色一喜，立即身形一闪，朝来人快速冲去。羽天齐此刻真的怕对方再扯些破事出来，虽然不会对自己造成打击，但多多少少会影响之后元鼎派的发展。

　　“看来剑宗护他的心比想象的要坚定啊！”来人见剑宗的人开口帮腔，就知道自己计划失败了，他看了眼羽天齐，也懒得再继续挤兑，大袖一辉，就取出一柄细剑，舞着剑花朝羽天齐不疾不徐的走去。

　　羽天齐的速度很快，眨眼的功夫就冲到了对方的近前，抬手一剑劈下，周遭的灵气瞬间被抽空，化作一柄巨大的能量剑气斩向对方。

　　可是，面对羽天齐这全力出手的一剑，来人根本没放在眼中，仍就是步履轻松的走向羽天齐，待来到羽天齐近前，此人才抬手劈出一剑，直接割裂了空间，借助空间黑洞的威视吞噬了羽天齐的剑气。可以说，来人根本没耗费多大力量就化解了羽天齐的攻击。

　　“恩？”羽天齐看见这一幕，明显吃了一惊，如此轻描淡写就化解自己攻势的人不是没有，但是王尊境界的很少。而且，来人的出手干净利落，丝毫不拖泥带水，看似简单的攻击却有极大的成效，这可不是一般王尊能够做到的。

　　在场的众人都是高手，也都是眼光毒辣之辈，魔子派出的此人可不是一般人，他的实力，绝对是王尊中顶尖的存在。只是，众人很疑惑，此人究竟是谁，为何如此强大的一名王尊，却没人认识。

　　“燕彤姑娘，你可认识此人？”沐影寒等人齐刷刷的看向燕彤，想从燕彤口中知道一些情况。可惜，让他们失望的是，这一次，燕彤也不认识来人。

　　“诸位，你们可注意到一个情况，此人从出手到现在，可没有动用过真元，全凭一股道法感悟在出手！”在众人好奇时，叶荣天忽然皱起眉头道。他的这一句，立即引起了众人的注意力，的确，那人自始至终都未曾动用真元。

　　“我看我们是走入了一个误区，此人虽然是魔子所派，但并不一定是魔界的强者，说不定，他是一名修者也不一定！”邢尘若有所思地言道。

　　“你的意思是，此人是仙界的人？可是在场诸多仙界强者，似乎谁对不认识他！”众人面面相觑，觉得来人是仙界的人不大现实。

　　“哎，管他这么多呢，只要天齐赢下这一场就行了，届时，魔子他们不退也得退！”相较于众人的好奇，凌天相却是不在意地说道。这一场关乎生死存亡，如果羽天齐赢了，那今天元鼎派就处于了不败之地，届时那赌约自然不会奏效。但如果羽天齐输了，这形势可就严峻了。至于对手是谁，凌天相可懒得多管。

　　对于凌天相的话，邢尘这一次倒没有开口训斥，他不得不承认，这一次自己这个弟子所言甚是，没什么比赢下这一场比试来的更重要。

　　“诸位，就让我们拭目以待吧，他想要隐藏，不可能一直隐藏下去！”随着邢尘的这句话，众人的注意力又集中到场中。

　　如今，羽天齐和对手已经纠缠在一块，互相攻击着，羽天齐借助剑域的辅助，攻势凶狠凌厉，可谓是死死压制住了对手。而反观对手，其自从和羽天齐交手到现在，都是在疲于抵抗，没有一次主动出击。

　　“没想到，这羽天齐的实力如此强！”场外的诸人暗暗感慨，羽天齐能够力压如此强劲的对手，的确有其过人之处。

　　然而，众人不知道的是，场中的羽天齐却是另一番心境。看似自己已经压制住对手，打的后者节节败退，但实则，自己至今未对后者构成有威胁的攻击。换句话说，就是交手以来，无论自己如何攻击，对方都能躲过，自己根本没有有效威胁对方的手段。而且，对方那种以退为进的战术，着实让人恼怒。

　　“此人好可怕！”这是羽天齐心中的真实想法。照这种局面下去，待自己力竭时，就是自己败亡的时候，来人是存心在浪费自己的真元。

　　“不能再这么继续下去了，不然我必败无疑！”羽天齐又攻击了一会，终于罢手。以自己目前的手段取得不了进展，那继续下去也是无用。除非自己施展出一些隐藏的杀手锏，否则还真的不可能伤害到对方。

　　“怎么，羽天齐，放弃了？”来人见羽天齐主动罢手，也是潇洒的稳住了身形，满脸笑意道，“其实你的攻击很厉害，但是我的感知力更强，你想施展何等手段，我都能第一时间做出反应。”

　　羽天齐“哼”了声，没有反驳，来人说的是实话，从他那细致入微的观察力不难发现，此人的灵魂境界很高，绝不比自己弱，甚至一般的帝尊都远远不及此人。

　　“呵呵，看来你是承认了。其实，你也不差了，只要你愿意施展一些其他手段，你还是很有机会伤到我的，不是吗？比如剑婴，比如你的六道轮回之力，又或者你那些个领域，你都可以拿出来试试！”来人的笑意越来越浓，完全就是一副小人得志的模样。

　　此时此刻，若是换做一般人面对此人，或许早就冲动的上前拼命了，可是羽天齐却没有，羽天齐强忍着心中的怒火，快速思考着对策。面对这人，羽天齐只有冷静以对才有机会。

　　“难道要逼我施展虚无之力对付此人！”这是羽天齐的想法，但是羽天齐却不敢尝试，毕竟，一旦自己失败，自己拥有虚无之力的秘密也就藏不住了，届时会引来许多至尊大佬的觊觎，而那第一位修炼出虚无之力的神秘强者，怕也会出现对付自己，因为他绝对不允许虚无之力的秘密公诸于众。


第988章 棘手的王尊（下）

　　“如果非要施展虚无之力，那就必须抓到一个一击必杀的机会！”羽天齐按耐住心头的急躁，快速分析着对方的特点。

　　不得不说，这是羽天齐遇见第一位堪称完美的王尊。虽然他暂时没有表现出出众的能力，但是他战斗经验之老道少有人及，而且最重要的是，此人对力量的把控恰到好处，可以在施展有限的力量下给予对手沉重的打击。简而言之，如今战斗到现在，羽天齐损耗极大，而对方却是仅仅损耗了一部分真元，这就是此人厉害之处。

　　“他的防御堪称无懈可击，这才能够最大化的节省真元，如果我不主动出手，让他反守为攻会如何？”羽天齐心中快速琢磨着，对方擅长防御，自己是绝对不能和他继续硬拼下去的。

　　见羽天齐迟迟没有动手，来人轻笑一声道，“怎么，羽天齐，放弃了吗？如果你放弃了，那就轮到我攻击了！”说着，来人就一步一步朝羽天齐走来。

　　羽天齐目光一凛，第一时间做好了防御的准备，面对此人，羽天齐哪里敢掉以轻心。

　　当来人接近羽天齐时，他才身形一闪，化作流光直冲而来，抬手就是一拳轰向羽天齐的脑袋。

　　羽天齐哼了声，提剑前劈，用剑气一举迫退了对方，只是，来人刚落定，一脚就以迅雷不及掩耳之势横扫向羽天齐的腰。

　　“好快！”从来人出手到变招，仅仅转瞬之间的事，羽天齐也是惊怒不已，赶紧弓身后退，险险避开了这一击。只不过，就是因为这两击的被动抵挡，让羽天齐彻底被压制住了。来人的攻势，犹如暴雨般招呼向羽天齐，根本不给羽天齐喘息的机会。

　　羽天齐连连施展剑气，释放出自己的领域，这才勉强挡住来人的攻势，可是，这也仅仅是勉强抵挡，想要还手，却是根本腾不出手。

　　场外的一干人等看到这里，都已经目瞪口呆，前一秒羽天齐还压着来人，现在情况急转直下，换做羽天齐处于被动了。众人哪里搞得清楚究竟是怎么一回事。

　　不过，场中也不乏有眼尖者。他们很快就发现一个细节，羽天齐占尽优势时，对方却是从容抵挡，不骄不躁。而此刻来人占尽优势，羽天齐却是神情凝重。由此不难看出，双方给彼此带来的压力是截然不同的。

　　“那王尊，可不是简单的角色！”此时此刻，邢尘、焚叶，包括已经醒转的凌曦，都脸色阴沉的看着战场，他们这些个天之骄子，每一个都看出了端倪，而且他们更能感受到，那王尊对力量掌控达到了何等极致的程度，普天之下，怕也没人可以超越他了。

　　“这世上竟然有如此完美的战之道。此人虽然没有惊世手段，但就凭这种战技，足以立于不败之地，这一场，天齐会很艰难！”邢尘如实说道。虽然羽天齐已经很逆天，但这天下间，却还有更逆天的妖孽，这籍籍无名的王尊，就是其中之一。

　　羽天齐被压制的喘不过气，情急之下，羽天齐真元损耗的也越来越多。此刻，羽天齐不得不以多损耗真元的法子应付对手，否则羽天齐很难保证下一秒自己还能不能挡得住。

　　“砰”的一声，两人在又交手了一会后，羽天齐被那人一掌劈飞了出去。不过这一次，来人没有乘胜追击，而是带着胜利者的微笑临空而立，就这么静静的看着羽天齐。

　　羽天齐喘着粗气，努力让自己体内的真元平缓下来。战斗这么久，羽天齐体内的损耗极大，大的难以想象，而反观来人，却是极为轻松，像是根本没有耗费多少力气一般。

　　所有人看到这里，都不禁黯然一叹，羽天齐这一局，很不利。就连邢尘等人，也是替羽天齐担忧。这出手之人实在变态，羽天齐不敌也是情理之中的事。

　　“怎么样，羽天齐，可需休息一会再斗？”来人调笑一声，充满戏虐的看向羽天齐道。

　　羽天齐气的是面色铁青，此人不仅心智如妖，实力还如此可怕，羽天齐真不敢想象究竟是哪里冒出来的如此变态。有此人在，自己想赢下这一局根本不可能，即使施展虚无之力，也不一定能有成效。

　　来人见羽天齐不发一言，又继续笑道，“羽天齐，如果你不想休息，那我们就决个胜负，以一招定输赢吧！”说完，来人根本不给羽天齐考虑的时间，双手就掐起法诀，凝聚出一道虚幻的长枪。

　　羽天齐见状，哪里敢怠慢，立即调动自己的真元，施展起自己最强的剑诀。

　　“咻”的一声，来人出手很快，在长枪凝聚成型后便第一时间出手，根本没有蓄多少力量。众人感觉的真切，这一击并不强，而反观羽天齐的剑诀，则是威势惊人，那长枪来到近前时，羽天齐一往无前的劈出一剑，顷刻间就破灭了来人的攻势。

　　众人有些发愣的看着这一幕，心念急转之间，邢尘等人神色就难看下来。毫无疑问，来人这一击只是虚招，是为了更多的损耗羽天齐的真元。而羽天齐，则是没有悬念的中计，体内的真元损耗了足足一大半。

　　“天齐输了！”邢尘等人暗叹，面对如此妖孽，羽天齐失败并不算什么，只是，就这么名妖孽，自己这方王尊强者中，还有谁是他的对手。

　　不过，就在众人以为羽天齐输定时，那场中的王尊却是失笑出声道，“元鼎派宗主果然实力惊人，这一局，我奈何不了你，你也奈何不了我，我看不如就以平手收场吧！”说完，来人根本没有多余的废话，就这么转身朝自己的阵营内飘去。

　　羽天齐有些意外的看着来人，这一局，的确是自己输了，可是为何来人却要以平手收场。

　　“难道那人也是我们的内应？”凌天相想入非非道。

　　“不可能！我怕是魔子他们别有用心！”邢尘摇了摇头，那人突然退却，魔子等人根本没有神色变化，显然是早就知道这个结果。而出现这种情况的唯一解释，就是对方故意的。

　　果然，接下来的一刻，魔子就飘飞入场，朗声道，“羽天齐，今日之事皆是因你我而起，我看不如最后一场，就由我和你做个了断吧！”

　　“恩？”众人见魔子突然趁火打劫，瞬间反应过来，那之前的一人，仅仅只是要耗费羽天齐的真元，真正的杀手锏是魔子。事情发展到此刻已经全部明朗，他们这么做，就是为了一举击杀羽天齐，成就魔子的无上声威。

　　羽天齐咬牙切齿的看着魔子，不得不说，这一切魔子算计的恰到好处，在自己真元损耗如此严重的情况下提出约战，正是对付自己最好的时机。

　　“天齐，不要答应他！这最后一局，我们可以换人！”邢尘焦急的飘飞入场道，如果此刻让羽天齐上场，情况势必危矣。

　　羽天齐苦笑两声，邢尘的担忧羽天齐哪里不清楚，更何况自己的情况自己清楚。之前那王尊实在是厉害，将自己真元浪费的七七八八，仅剩下一小部分。这样的自己，根本发挥不出多少战力。

　　可是，面对魔子的约战，羽天齐可以退却吗？要知道，如果自己退却，对方那王尊再上场，自己等人必输无疑。而如果自己下场，说不定还可以和魔子拼一次。

　　“好！叶鸿，既然你想战，我便奉陪到底。我就看看，你能否奈何得了我！”羽天齐一字一顿地应承下挑战。这不禁让邢尘等人都变了脸色，暗恼羽天齐冲动。

　　“邢尘，你回阵里吧。这里的一切交给我即可！”羽天齐冲邢尘言道。

　　邢尘哼了声，声音有些愠怒道，“天齐，难道你看不出，他们这么做，就是为了杀你！”

　　“我知道，可是我不得不迎战，否则这一次的比试，我们就败了！”羽天齐很认真的言道。在羽天齐心里，自己可以战死，但是元鼎派绝对不能受到动摇。这最后一局，就算是拼了老命，羽天齐也绝对不能让叶鸿获胜。

　　“你！”邢尘愤恨的一跺脚，暗骂羽天齐的倔脾气又来了，昔年羽天齐对付妖主，牺牲个人，也是因这个脾气的缘故。邢尘如今真的是很怕再见到昔年的一幕重演，可是，自己能劝得动羽天齐吗？答案显然是否定的。

　　“好了，邢尘，你先回去，这一局，我不会失败的！”羽天齐再度安慰了邢尘一声，也懒得继续劝，深深吸了口气，就朝叶鸿走去。

　　邢尘目光复杂的看着羽天齐的背影，许久之后，其才暗叹一声，落寞的回到了自己的阵营内。邢尘知道，自己不可能阻止羽天齐了，自己能做的，仅仅是为羽天齐祈祷。

　　羽天齐愿意下场，魔子可谓是满心的激动与欢喜。对付这样状态的羽天齐，魔子有着十足的信心。而且，他更可以预见，自己杀了羽天齐后，声望会暴涨到何等地步。


第989章 再战魔子（上）

　　“叶鸿！”羽天齐迎上魔子那嗜血的凶芒，就知道叶鸿的灵魂怕已经被那弑仙金蝉蛊完全侵蚀了，如今的他，是没有任何一点良知和昔日的情谊。对此，羽天齐也算彻底放下心中的包袱，如果自己真的无法救回叶鸿，那自己也要亲手杀了他，不让他继续祸害。

　　人群中，夙晴早已看的花容失色，一颗心犹如钻心般的疼痛。昔日的两位好友，如今生死相向，这或许就是命运的无奈。

　　“天齐，希望你不要有事！”夙晴喃喃自语道。此时此刻，她也只是希望羽天齐能够平安无事，如果羽天齐再出事，那她可就真的没什么朋友了。

　　“羽天齐，准备好了吗？那便动手吧！”叶鸿舔了舔嘴唇，浑身的魔气缭绕。当初在摩天城，叶鸿被羽天齐挫败，那一次的溃败，一直是叶鸿心中的心魔，所以今次，他要斩杀羽天齐，灭杀自己的心魔，让自己更进一步。

　　“既然你急着送死，那我便成全你！”深知叶鸿不会给自己时间恢复，羽天齐也懒得继续拖延时间，一咬牙，竟是率先出手，直接一剑斩向叶鸿。

　　“哼，如此状态还敢逞凶，羽天齐，你太过狂妄了！”叶鸿大怒，反手一掌破灭了羽天齐的剑气，然后身形犹如鬼魅般，快速朝羽天齐冲去。与此同时，在他的手中，出现了一柄银白色的长枪，这柄长枪散发着令人心悸的气息。

　　“至尊级别的道祖神兵？”沐影寒等人看的脸色大变，叶鸿本就不是省油的灯，如今还有如此宝贝在手，其实力提升的不是一星半点。相较之下，羽天齐状态不济，又没有趁手的兵器，可谓是处处落在了下风。

　　“可恶！”见到那道祖神兵，羽天齐的神色也不由得变得不自然，这样状态的叶鸿，已然是王尊中的佼佼者，自己还有没有机会反败为胜？

　　就在羽天齐思忖时，叶鸿的长枪犹如蛟龙般激射而至，他的攻势之猛烈，丝毫不弱于帝尊出手，仅仅一个交手，他的长枪就将羽天齐扫飞了出去。

　　“羽天齐，你就只有这点能耐吗！”叶鸿得意的大笑出声，继续挥枪冲来，眼中的杀意愈发浓郁。

　　那些观战的诸人看到这里，都不禁替羽天齐可惜，如此一个后起之秀，却是要被扼杀，实在是仙界的损失。不过，这就是生存的法则，要想真正在七界中活下去，就必须仰仗那些大派的鼻息。像羽天齐这样的刺头，被打杀也是再正常不过。

　　战场内，看着叶鸿再度刺来的一枪，羽天齐还是用长剑抵挡，可惜仍就被震飞出去。羽天齐没有还手，也没有聚力，仅仅只是招架，让叶鸿不断发起猛攻，情况一下子就恶劣到岌岌可危的地步。

　　“天齐，你倒是还手啊！”千君晔那些人看的很着急，犹如热锅上的蚂蚁。倒是邢尘那些人，则是为羽天齐捏着一把汗。他们知道，羽天齐这是在示敌以弱，并非真正的失去战力。

　　“千万要坚持住，天齐，只要让对方乱了阵脚，这一场就还有希望！”邢尘等人喃喃说道。如果与魔子硬拼，羽天齐坚持不了多久就会力竭，所以只能选择此法拖延时间，寻找机会，这是属于不得已的法子。

　　叶鸿自然知道羽天齐打的算盘，可是叶鸿不在乎，他对自己有着超然的自信，他相信自己可以很快解决羽天齐。

　　就这样，叶鸿疯狂的攻击着，那强横的攻击，震得整个战场的空间嗡嗡作响，而羽天齐，则是在叶鸿那密集的攻势下小心抵挡躲闪，一直强忍着出手的冲动。

　　“羽天齐，难道你就知道逃跑躲闪吗？身为一派宗主，你是在丢元鼎派的脸面！”叶鸿见自己的攻击一时间无法取得进展，就忍不住用语言刺激道。他就是想羽天齐冲动起来，和他硬碰硬。

　　“叶鸿，休要逞口舌之快，等你赢了再说！”羽天齐哼了声，很是不屑道。

　　“这一场，我必赢，我就看看，你能躲闪到何时！”说完，叶鸿手中加重了三分力，直接压制的羽天齐喘不过气来，仅仅在场中疲于躲闪。

　　时间一分一秒的过去，叶鸿的攻击越来越凌厉，而羽天齐的处境，则是越来越糟糕，这么久过去，羽天齐已经受了不少的皮外伤，根本架不住叶鸿猛烈的攻击。

　　“哈哈，这就是元鼎派宗主的风采，真是让人不齿啊，看来是你们元鼎派气数已尽了！”叶鸿死死压制着羽天齐，其整个人愈发的得意。

　　羽天齐心如止水，已经全然听不进去叶鸿的挤兑，在羽天齐的眼里，如今只有一件事，那就是赢下这一场，让元鼎派真正在仙界站稳脚跟。

　　终于，在又交手了片刻后，羽天齐寻到叶鸿力竭的一个契机。后者频频施展出如此猛烈的攻击，其真元也是损耗迅速，新力未生的情况也是在所难免。

　　这一刻，羽天齐反手一剑荡开了叶鸿的长枪，然后左手握出剑指，就这么一剑劈向叶鸿的胸膛。

　　叶鸿稍稍愣了愣，随即脸色就阴沉下来，对于羽天齐的反击，叶鸿完全视作为羞辱，他毫不客气的握起拳头砸了过来，如今，他的真元又变得充盈，他才不会与羽天齐客气。相反，羽天齐想要硬碰硬，叶鸿求之不得。

　　“轰”的一声，以羽天齐的状态，哪里是叶鸿的对手，直接被击飞出去，而这一次，羽天齐的嘴角也溢出抹鲜血，受伤不轻。不过，羽天齐脸上却是露出抹难得的笑容，只见一道白芒，突兀的在场中闪现，径直的破开了叶鸿的防御屏障，刺入了他的体内。

　　“剑婴！”

　　叶鸿被剑婴偷袭命中，浑身猛然一颤，立即僵在了空中。场外的邢尘诸人一喜，羽天齐终于寻到了扭转战局的机会，只要此刻乘胜追击，说不定可以一鼓作气的解决叶鸿。

　　如众人所料般，羽天齐岂会放弃这千载难逢的机会，身形刚落地，还来不及压制伤势，羽天齐就以更快的速度再度冲向叶鸿，倾尽全力的凝聚出自己最强的剑诀。这是羽天齐的背水一战，羽天齐哪里会客气。

　　然而，事情远非众人所想般简单，就在羽天齐杀到叶鸿的近前时，羽天齐清晰的看见，在叶鸿低着头的嘴角处，突然露出抹弧度，这抹笑容很诡异，瞬间让羽天齐意识到了不妙。

　　“羽天齐，你中计了，你的剑婴，我早就发现，我要的，就是彻底毁了你，毁了你的剑婴！”猛然间，叶鸿抬头疯狂的大笑出声，浑身的魔气暴涨，羽天齐瞬间感觉自己的剑婴被束缚住，然后，叶鸿恢复行动能力，手执长枪冲来。


第990章 再战魔子（下）

　　面对叶鸿如此凶猛无比的一枪，羽天齐有些措手不及，不过羽天齐并没有乱了阵脚，而是大袖一挥，激发出无数剑气席卷向叶鸿，然后背负在身后的左手更是快速凝聚起剑诀。

　　“轰”的一声，叶鸿的攻势极为暴力，一个照面就灭了羽天齐所有剑气，身形继续冲向羽天齐，手中长枪的威势也提聚到了极点。

　　羽天齐看着迎面袭来的叶鸿，眼中泛起抹寒芒，在叶鸿冲到近前时，羽天齐终于出手。只见羽天齐用手中的长剑剑身横在胸前，挡向了叶鸿的枪尖，然后左手快速探出，朝叶鸿的胸口刺去。

　　叶鸿见状，哼了声，左手同样快速探出，与羽天齐结结实实的对轰了一记。这一击，叶鸿没有落于下风，他早就猜测到羽天齐有后手，所以很轻易的挡住，与此同时，叶鸿的长枪，则是刺中了羽天齐的剑身，直接发出一道清脆的金属交鸣声。

　　“羽天齐，今日就是你的死期！”虽然攻击被挡住，但是叶鸿并没有意外，而是冷笑出声，浑身的气息忽然一变，变得阴冷幽寂。然后，一股强大到极点的力量自其长枪上涌入羽天齐的剑身，只听“咔嚓”一声，羽天齐的阴阳两极剑竟然从中断裂。

　　羽天齐见到这一幕，可谓是吃惊的无以复加。虽然阴阳两极剑不是道祖神兵，但是羽天齐也用了不少好材料培养它，它的坚硬程度可不比道祖神兵弱，如今却是轻而易举被人折断，羽天齐哪里能够接受。

　　不过，让羽天齐更加无法接受的还在后面，叶鸿一击得手后，那股阴冷的气息瞬间席卷了羽天齐全身，在这股气息的笼罩下，羽天齐竟然感觉到体内的虚无之力受到了影响，有种被压制的感觉。

　　“这是！”羽天齐惊骇欲绝，这还是羽天齐头一次遇见一种力量可以影响到虚无之力的。

　　“哈哈，羽天齐，你真的以为你身上的秘密无人知晓吗？告诉你，今日我就会杀了你，夺了你身上的秘密！”叶鸿的声音突然响起在羽天齐的心底。

　　羽天齐抬起头迎上叶鸿的目光，羽天齐清晰的看见了一抹狡黠与自信，仅仅瞬间，羽天齐就意识到，自己虚无之力的秘密怕早就被有心人察觉到了。

　　“噗嗤”一声，叶鸿的长枪成功插入了羽天齐的右胸，透体而出，同时，其枪柄上那股阴冷的力量也同时冲入羽天齐的奇经八脉，开始破坏。

　　羽天齐死死的抓着枪柄，站立在原地盯着叶鸿，深深吸了两口气才一字一顿道，“虚无之力！”

　　羽天齐如今总算反应过来，叶鸿所施展的力量，正是虚无之力，是一种极致属性的虚无之力。如果说羽天齐的虚无之力中正平和，那叶鸿的虚无之力就是那至阴的一种。

　　“不错，你还不算笨，为了对付你，我可没少花心思！”叶鸿冷然一笑，一副胜券在握的样子，叶鸿相信，凭借这股力量，羽天齐必死无疑。

　　“天齐！”远处的邢尘等人焦急的惊呼出声，可是，他们却无法进场，因为这一刻，叶鸿手下的那群人已经不知不觉间做好了准备，只要邢尘等人出手，那群人就会第一时间阻拦。而且不得不说，羽天齐如今的性命似乎掌握在叶鸿的手上，只要自己等人有异动，叶鸿就会施展出雷霆一击。

　　对于众人的愤怒与咆哮，羽天齐勉强举起左手挥了挥，示意众人安静。然后，羽天齐喘着粗气，再度看向叶鸿说道，“你封印住我的剑婴，也全是靠这股力量吧？”

　　“不错，你的剑婴我早就有所防备，羽天齐，怎么样，是不是很意外，为了杀你，我可谓是处心积虑啊！现在好了，胜负已定！”叶鸿之所以不急着行最后一击，就是想在羽天齐面前炫耀，只有如此，他才能满足自己的胜负欲。

　　“好！好！不愧为魔界的魔子，我还有最后一个问题，你这股力量，是从何得来！”羽天齐脸色已经有些绛紫色，显然到了力竭之际。

　　叶鸿闻声，原本以叶鸿的性子不会隐瞒，毕竟羽天齐是将死之人，只是，这一次叶鸿却没有回答，而是摇头道，“你知道了又有何意义，作为老朋友，还是让我送你最后一程，结束你的痛苦吧！”

　　羽天齐听闻，明显有些失望，苦笑两声。有些事，实在太过重要，叶鸿又岂敢明言。但是羽天齐却是知道，是昔年那炼就出虚无之力的第一人出手了。而且，羽天齐也知道了，此人肯定和魔界有不浅的关系。

　　“怕是昔年无灭魔尊遇害，都是那人使得计，而神圣祖被重创，也是此人所为！”羽天齐心念急转之间，就想到了穹苍魔尊，那掌握虚无之力的强者，会不会是穹苍魔尊，是他一直隐藏着自己的手段。

　　“或许是，也或许不是，不过那穹苍魔尊绝对与这些事脱不了干系！”羽天齐心中嘀咕道。而此刻，叶鸿已经倾尽全力开始施展虚无之力，想要一举灭杀羽天齐。

　　胸膛处传来火辣辣的疼痛，羽天齐皱了皱眉，竟然露出抹如释重负的表情，道，“叶鸿，不得不说，你这一切手段都很厉害，如果换做我来仙界之前，怕我必死无疑，但是如今，你想凭这点能耐杀我，你却太过天真！”

　　说话间，羽天齐体内沉寂的真元突然犹如火山般爆发，这股力量之强，难以言喻，从一个损耗严重又身受重创的人身上爆发出这样的力量，实在太过惊骇，叶鸿第一时间僵在了原地，有些不知所措。

　　“叶鸿，如果你凭借其他手段，虽然杀我不易，但还是很有机会的，但如果你要凭借虚无之力对付我，那你就是自寻死路！”羽天齐清冷的声音响彻在叶鸿的耳畔，只见羽天齐左手一探，快速搭在了叶鸿的肩膀上，然后，叶鸿体内那被封印的虚无之力，犹如泄了闸的洪水，朝羽天齐体内涌去。

　　“你！”叶鸿大惊失色，他绝对没想到，羽天齐会主动吸收这股虚无之力。仅仅转瞬的功夫，叶鸿就恍然大悟，羽天齐是在借助这股虚无之力恢复自己的力量。

　　想到这里，叶鸿的心剧烈的颤抖起来，他还真切的记得，在来时那位赐予自己虚无之力的高人说过，这股力量足以对付羽天齐，纵使羽天齐拥有虚无之力也没用。可现在，情况完全相反。

　　“怎么回事，这究竟是怎么回事！”叶鸿很想大声质问，可是他却感觉体内的力量在流失，连同流失的还有他的生命精气。

　　羽天齐无悲无喜的看着叶鸿，并没有因他的痛苦而手软。叶鸿身为魔子，自己就必须解决他。

　　一时间，场中的情况逆转，超出了所有人的预料。邢尘等人瞧见，第一时间飘飞到战场旁边，一脸警惕的看着对方的人马。而这一举动，却也是有效的震慑住了那群想要援手魔子的人。

　　如今，双方围着战场相互对峙，谁也不敢轻易出手，因为一旦出手，就是群战，双方都不想自己的力量承受损失。

　　“叶鸿失败了吗？”然而，在场中弥漫着浓浓的火药味时，在人群中的一人却是惊诧的出声言道，“看来那羽天齐，已经掌握了虚无之力的阴阳转化。他借助自己的虚无之力吸纳了主上的虚无之力，化为自己的力量。”

　　说到这里，此人顿了顿，脸上也不知是何表情，不过他知道，叶鸿已经满盘皆输，“这羽天齐倒是好造化，连主上都未能领悟出的阴阳变化，他究竟是如何做到的。不过无所谓了，他能够成功，对主上来说有益无弊，如今主上还处在关键时刻，不能分心，等主上出关，再对付这羽天齐不迟！”

　　此人说到这里，已经收回了目光，大局已定，他也没必要在此久留。而且，他也知道一点，羽天齐是某些人重要的棋子，自己在这里呆的越久，就越危险。

　　然而，就在此人打算先行离去时，忽然，他全身一震，随即就露出抹无奈的苦笑，道，“看来还是晚了一步，没想到他这个老家伙来了。哎，这具分身，怕是要毁了！”此人连连摇头，在这一刻，有一道若有若无的气息锁定住了他，虽然很微弱，但他还是能够感觉的到，而且对于这气息的主人，他很熟悉，他自知没能力跑出对方的掌心，于是，他也就按捺了下来。

　　“速度放了魔子，否则休怪我等不客气！”战场中央，魔子的部众看着魔子浑身的气息越来越弱，大惊失色，着急的催促羽天齐放人。可惜，对于他们，羽天齐连理都不理，继续无止尽的压榨着魔子体内的虚无之力。


第991章 比斗落幕

　　时间一分一秒的过去，叶鸿越来越虚弱，到最后，其整个人已经无力的半跪在地，任由羽天齐鱼肉。那群魔子的部众大急，很想出手，可是，他们都被邢尘和虎视眈眈的剑修们震慑住了。

　　“天齐，你真的要杀了他？”就在叶鸿快要不支时，一道有些悲哀的声音突然从身后传来。羽天齐转首望去，这出声的人不是别人，正是夙晴。此刻的夙晴内心是复杂的，她不想叶鸿就这么死了，可是她也不想叶鸿继续为非作歹。

　　羽天齐看了眼夙晴，内心一疼，最终，羽天齐没有了结叶鸿的性命，而是双手快速打出几道封印，将叶鸿封住了。

　　“放了魔子！”见羽天齐没杀人，反而封住了叶鸿，魔子的部众们都是松了口气，然后大声开始要人。

　　羽天齐理都懒得理睬这群人，直接提着叶鸿飞回了自己的阵营，将叶鸿丢给沐影寒道，“沐前辈，将此人先彻底封印吧！”

　　沐影寒闻言，点了点头，他也知道羽天齐和叶鸿之间的关系，也知道叶鸿身上发生的事，羽天齐不杀叶鸿，还是想着能否将原本的叶鸿救回来。

　　“放心，我会看住他的，只要他没有恢复，他是不会再度苏醒的！”说着，沐影寒就命人将叶鸿带回了元鼎派的山门内。

　　“羽天齐，你做什么，赶紧放了魔子！”那些个魔道宿老怒不可遏，道，“你们扣住魔子，难道是想和我们整个魔界开战不成？”

　　“不错，魔子是我魔界的象征，你们侮辱魔子，就是侮辱整个魔界，你们元鼎派必须要承受魔界的怒火！”

　　那群宿老叫嚣的越来越凶，魔子虽然仅是一个人，但其也是魔界的一位象征，被这么擒住镇压了，的确是丢魔界的面子。

　　“诸位魔界的道友，你们擅自闯入我仙界，祸乱我仙界宗门，那是否有将我仙界的威严看在眼中？”就在这群魔道宿老愤怒不已时，一道飘逸的身影突兀的出现在场中，此人不是别人，正是剑宗的剑主，在场的至尊强者。

　　“恩？”剑主一出现，气势可谓镇压全场，那群叫嚣的宿老立马闭了嘴，犹如老鼠见了猫一般。剑主是仙界第一宗门剑宗的宗主，他的话，的确有资格代表仙界的立场。更何况，剑主还是至尊强者，要是和他对着干，被杀了也是白死。

　　然而，剑主的出现，让众人心中产生抹疑惑，那虚主去了何处，他不是一直制约着剑主吗？

　　“看来各位是不想继续叫嚣了，既然如此，那魔子犯我仙界宗门，本主镇压他你们可有异议？”剑主不怒自威，这句话，说的极有气势，让那群宿老只能干瞪眼，没有一句能反驳的话。

　　“好，既然尔等没有异议，那贼首被镇压就如此决定了。而你们这群帮凶，擅闯我仙界祸乱，却也是死罪可免，活罪难逃！”剑主定罪完魔子，便云淡风轻的处罚起在场所有魔修。而这一句话，立即让那群魔修炸开了锅。

　　“剑主，我们尊重你是剑主，但你也不能太过霸道。这羽天齐，昔日祸乱我魔界摩天城，更是帮助我魔界魔头无灭，这一条条罪，可谓罄竹难书，我们此来，只是报仇而已，天经地义，难道你们仙界都是自诩公平公正的伪君子？”那宿老中年长的一位帝尊走出列道，他不得不出声，否则自己这些人，都要交代在这里。

　　“你们魔修也有自诩公平的时候？真是滑天下之大稽！”剑主丝毫不给面子道，“每个人留下一条胳臂，否则就永远别走了！”

　　剑主的话很干脆，也很果断，可谓不留任何转圜的余地，而就是这一句话，让在场所有魔修的脸色都胀成了猪肝色。

　　“嘿嘿，诸位还是依言照做吧。仙界可不是任人揉捏的软柿子，本座原本还想着寻仇，现在看来，也需要跑得远远的！”随着一道戏虐的声音响起，虚空裂开，无灭魔尊从其中缓步走出，其气息很平和，似乎并没有受多少伤，而在他身后，则是跟着走出来两道身影，这两人，正是东日魔尊和西月魔尊。只是，此刻的后两人却是一脸的颓废，犹如斗败的公鸡，哪里有一点至尊的风采。

　　剑主瞥了眼无灭魔尊，微微一笑，道，“无灭魔尊，看来你已经收拾了昔日的叛徒。不过这里的事与你无关，还请你勿要插手！”

　　“哈哈，这是自然，本座向来和仙界井水不犯河水！”无灭魔尊恬不知耻地说道。而这句话，让在场所有人都有种恶心的感觉，暗骂无灭魔尊不要脸。想当年，七界祸乱，魔界攻入仙界，都是无灭带的头。

　　剑主纵使精于世故，此刻嘴角也不由得微微抽搐，然后没有再继续管无灭魔尊。而无灭魔尊，则是很识时务的带着东日和西月魔尊退到远处，一副坐山观虎斗的样子。

　　“你们还不执行，是要本座亲自出手吗？”剑主瞥了眼那群静若寒暄的魔修，声音突然转冷道。

　　“哎，剑主，你们都已经胜了，又何必再咄咄逼人，魔子你可以留下，但是这群人，还请你不要伤害！”就在那群魔界宿老不知该如何抉择时，一道身影突然从人群中走出。他一出现，全场所有人的目光聚集在他的身上。

　　“恩？是他？”众人有些意外出现的人，此人正是之前与羽天齐交过手的那名完美王尊，谁也没料到，他在这个时候会做出头鸟。

　　剑主的目光自然第一时间落在他的身上，相较于其他人的疑惑，剑主则是极为认真道，“千幻魔瞳，没想到这一次你也来了，怎么，你也想插手此间的事？”

　　“呵呵，我本是魔界的人，受穹苍委托过来走一遭，自然有义务保护这群人！”说话间，那原本王尊气息的修者，摇身一变，竟然化作一尊惊天魔头，浑身充斥满狂暴的魔气。

　　“至尊的气息？”羽天齐看到这里，脸色瞬间难看到极点，羽天齐万万没料到，之前跟自己交过手的王尊，竟然是名至尊伪装的。想到这里，羽天齐额头冷汗直冒，要是之前此人要杀自己，岂不是自己已经死了。

　　一时间，不仅羽天齐有些脸色难看，就连邢尘等人也替羽天齐捏了把冷汗。倒是剑主，像是没发生过什么事一般，平静道，“如果你想护着这群人，那最好让你的本尊前来，就凭你这一具法身，我怕你心有余而力不足！”

　　“呵呵，剑主不愧为剑主，竟然看出了我这具是法身，不过，就凭你剑主想灭我这具法身，怕也不容易吧？”千幻魔瞳淡笑道。

　　“你倒是好自信！”剑主目光一凝，双眸中忽然凝聚出一道剑光，仅仅转瞬之间，就斩灭了对方的无尽魔气道，“如果你想试试本主的剑，本主可以奉陪到底！”


第992章 妖皇降世

　　剑主的气势不断疯长，仅仅转瞬之间就稳稳压制住了千幻魔瞳，这不禁让千幻魔瞳变了脸色。他是老牌的尊级强者，而且有着完美的武之道，虽然来此的仅是分身，但是千幻魔瞳并不惧怕一般的至尊，可是现在，千幻魔瞳发现，自己还是小瞧了剑主，后者的强大，已经超越了普通的至尊。

　　“剑宗不愧为剑宗。里面的人物的确各个都是妖孽级的修者！”千幻魔瞳若有所思的自语道，“也罢，那老家伙都已经来了，能否对付的了这剑主已经无关紧要。至于这群人，救与不救，却也不是我说的算！”

　　说着，千幻魔瞳微微一笑，浑身的气息瞬间收敛，像是个局外人般退到一旁。这一举动，顿时让那些魔修的心沉到了谷底，千幻魔瞳不庇佑他们，他们可没法子逃过剑主的掌心。

　　“好了，不要浪费大家的时间了，你们该怎么做，不用本主再交代了吧？记住，你们只有十个呼吸的时间！”说完，剑主便闭上双眸，静静地等待着。而就是他这股若有若无的霸气，让全场陷入了死寂般的沉默。

　　那群宿老目不转睛地盯着剑主，希望有奇迹发生，可惜，剑主根本不为所动，显然不打算网开一面。

　　“难道，真的要我们自断一臂在此？”这群宿老的脸羞愧成猪肝色，这简直就是赤裸裸的侮辱魔界啊，虽然一条手臂并不算太重的伤势，可以后这件事传开后，他们魔界的声威也会受到影响。

　　“即使战死，也不能弱了魔界的威名！”这群宿老心念急转之间，就下定主意，宁愿让剑主杀光他们，也绝对不能妥协。否则即使保住性命回去，穹苍魔尊也不会放过他们。

　　十个呼吸的时间转瞬即逝，在场的宿老没有一个动手。剑主缓缓睁开双眸，对于这一幕也不意外，右手一挥，无数剑气就凭空凝聚成型，化作一张极为庞大的剑网，笼罩住了整个战场。

　　“既然你们不动手，那就别怪本主辣手无情了！”说完，剑主大袖一挥，那无数剑气就犹如雨点般密密麻麻的冲入战场。剑气纵横，那坚固的空间率先被切割的支离破碎。

　　“剑主，仅仅是一些手下人不懂事，你又何必斤斤计较。”然而，就在剑主的攻势就要落下时，一道淡漠的身影突兀的撕开空间走出，这身影一出现，也是很随意的一拂袖，一股无形的劲气就激射而出，泯灭了周遭那万千剑气。

　　看见来人的出现，剑主并没有任何意外，而是露出抹笑容道，“魔渊子，没想到你会出现，怎么，穹苍派你过来救这些人？”

　　这出现的人，不是别人，正是魔界第一魔门魔渊域的首席强者，魔渊子，他也是位老牌至尊。可以说，魔渊域之所以可以在魔界众多宗门中独占鳌头，这魔渊子可谓是功不可没。

　　羽天齐是第一次见到魔渊子，也不免多打量了一番，这魔渊子，是一名相貌普通的中年人。除了他修炼魔元之外，他整个人看上去并不如何嗜血暴戾，反而像个文人雅士。

　　“呵呵，这些人有一些是我门弟子，我这个身为魔渊域的太上长老，又岂能坐视他们因一些小事丢了性命！”魔渊子笑了笑，道，“倒是剑主你，因这点事小题大做，未免有失身份了！”

　　“哦？失了身份？本主倒不觉得，剑宗作为仙界翘楚，自然有守护仙界之责，你的这些门人弟子来仙界闹事，本主又岂能视而不见！”剑主云淡风轻道，“倒是你，魔渊子，你如果想救他们，你不觉得就凭你一个人有些痴心妄想吗？”

　　“的确，这一次你们剑宗早已准备万全，我的确有些不好应付，不过这一次，可不是仅仅只有我魔界单独前来！”魔渊子笑了笑，露出抹意味深长的笑容。

　　剑主听闻此言，脸色微变，而羽天齐等人，更是有些丈二摸不到头脑，不知道魔渊子话中的含义。倒是邢尘，心念急转之间似乎想到了什么，脸色不由得变得极为难看，急忙掐指演算。

　　不一会的功夫，邢尘就洞悉了某些天机，走到羽天齐身旁轻言几句，羽天齐听了后，明显怔了怔，随即一张脸，也是阴沉了下来。

　　果然，就在羽天齐等人预感到要发生的一切时，忽然，原本晴朗无云的天空骤然暗了下来，视野所及之处的天空全部变得昏蒙蒙，似乎整个天地都消失了一般。然后，一股引人暴戾的气息弥漫而至，让在场所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“戾气！”

　　全场所有人，包括那些联盟大军，全部都脸色大变，目光直勾勾的看向高空。乌云翻滚，戾气越来越浓，最终，一道虚无的身影出现在云层之中，若影若现。

　　此人被乌云笼罩，看不清面容，但是隔着乌云，所有人都能清晰看见那乌云背后一双妖异的血红色瞳仁，凡是与此人目光交汇之人，全部都忍不住喷出逆血，神色萎靡到了极点。

　　“妖皇！”

　　剑主脸色无比难看，这突然出现的神秘强者，正是妖界的大佬，真正的王者妖皇。传说他一直隐居在妖界之中，极少外出，即使有，也不会暴露行踪，整个人很是神秘莫测。而妖界，又是人类和灵物的禁区，没人和妖界有交集，谁也想不到，这一日元鼎派建宗，这妖皇会突然出现，在场所有人，包括剑主，都还是第一次见到妖皇。

　　“呵呵，剑主，我早就说过，今天可不仅仅只有我魔界来寻仇！”魔渊子幸灾乐祸的说了声，便很自觉的退到一旁。而那千幻魔瞳，则是若有所思的点了点头，难怪之前魔渊子敢现身，原来他是有这等倚仗。

　　妖皇的出现，让全场陷入了死寂般的沉默，他就像是世界的主宰一般，让所有人都不敢大声喘气。就连剑主，也不得不仰视着妖皇。虽然同是至皇之尊的境界，但是妖皇早已是真正的巅峰至尊，别说他一个初入至皇之尊的修者，纵使仙界三皇亲至，也不见得能奈何得了妖皇。

　　“他为何会出现在此？魔渊子说寻仇，难道他也是来找元鼎派麻烦的？”剑主的心“咯噔”一下，瞬间沉入谷底。这一刻，剑主第一次露出抹愁苦的笑容。羽天齐得罪谁，剑主都有信心庇护住，但是这妖皇，却不在剑主的能力范围内。这妖皇的赫赫凶名能够在七界中经久不衰，不是没有道理。

　　“妖皇来此，有失远迎，还请恕罪，不知妖皇大人今日驾临此地，所谓何事？”虽然剑主已经有了很不好的预感，但他不得不硬着头皮迎上，否则要是让妖皇在这里肆虐一下，今日仙界将会蒙受难以想象的巨大损失。

　　剑主的话，并没有迎来妖皇的回答，后者仅仅用他那邪异的目光打量着全场，最终锁定在了羽天齐身上，声音虚无缥缈道，“你的灵魂深处有吾儿的怨念，杀了吾儿的修者，就是你吧？”

　　在妖皇出声时，羽天齐就感觉到一股让自己灵魂战栗的气息锁定住了自己，在这股气息的锁定下，羽天齐连呼吸都变得极为困难。而且，妖皇的声音充满了威严，羽天齐毫不怀疑，若是自己不乖乖回答，下一秒等待自己的，将是妖皇的雷霆一击。

　　艰涩的吞咽了口唾沫，羽天齐最终还是重重的点了点头。而全场所有人的目光都聚集在了羽天齐身上，忍不住倒吸了口凉气。他们之前佩服羽天齐，是因为羽天齐敢得罪七界的巨头们，但如今，他们已经彻底拜服，连妖皇的后代都敢杀的，寰宇之中，怕也只有羽天齐敢做了。

　　邢尘看着妖皇，内心无比的焦急，妖皇所说的吾儿，自然指的是下界的妖主。羽天齐连否认都无法否认，这毕竟是羽天齐亲手所为。然而，正因为如此，想要化解彼此的矛盾，几乎不可能。

　　果然，下一秒妖皇便发出阵轻笑，只是这笑声中透着瘆人的寒意，“好啊！既然你承认了，那这事情也简单。一命换一命，你自裁吧！”

　　羽天齐一窒，这妖皇着实霸道，而且还极为猖狂，甚至连亲自出手都懒得出手。不过，这妖皇的确有这样的资本。只是，羽天齐会依言而做吗？答案显然是否定的。

　　“妖皇，他是我门下弟子，对本派极为重要，是剑皇老祖看重的人，我想……”剑主哪里会不顾羽天齐，第一时间拦在了羽天齐身前开口道。

　　“你是在用剑皇那老鬼威胁我？”只可惜，不待剑主说完，妖皇凌厉的目光中就射出两道冷电，顿时，虚空炸裂，在剑主身周的空间全部崩溃，一股狂暴的空间之力轰在了剑主身上，直接将剑主震飞了出去。

　　飘落在地的剑主踉跄地退了三步才重新站稳，只是，此刻剑主的嘴角，竟然已经溢出抹鲜血，显然，就刚才那一击，剑主已经受伤。


第993章 至尊齐聚（上）

　　“好强！”一击挫败剑主，所有人都忍不住颤抖起来，就连羽天齐，也是倒吸了口凉气，心中一片苦涩，这妖皇的实力，还真的是难以估量，纵使羽天齐自认自己也算有数的高手了，可是也很难揣测妖皇的境界。

　　剑主稳住身形，勉强压制住自己的伤势，可是，他却无力在阻拦，他发现，他体内的戾气根本就是附骨之疽，想要镇压极其困难。

　　妖皇将剑主打发掉，就再也没看过剑主一眼，他很自信，自信这一击足够搞定剑主。而这一次，妖皇看向羽天齐时，双眸中那血色光芒变得浓郁的多，顿时，羽天齐感觉体内的气血开始翻涌，整个身体有些不听使唤。

　　“天齐，你怎么了！”在羽天齐身旁的邢尘等人第一时间发现了羽天齐的异样，就这么转瞬功夫，羽天齐的身体就膨胀起来，而且越来越大，以这等速度再膨胀下去，羽天齐就要自爆当场了。

　　“给我破！”就在这关键时刻，一道轻喝声响起，那无尽虚空中蹿来一道红色光华，瞬间斩灭了妖皇的血瞳，而这一幕，震颤了所有人。

　　“是他！是红尘劫！”

　　只见远空，红尘劫由远及近，一步一步的走向场中，就这么走向妖皇的方向。待红尘劫走近了，众人都忍不住倒吸了口凉气，红尘劫浑身上下竟然到处都是伤，其左脸，甚至被轰去了一半。

　　“他和另外两位天主竟然战得如此激烈？”红尘劫突然现身，众人就明白是之前与天主的对战，是红尘劫赢了。

　　果然，在红尘劫归来的下一刻，一道狼狈的身影就从虚空中跌落而出，他看了看局势，然后便灰溜溜的跑向了人群，在他的怀中，则是抱着一个人，一个已经生命垂危的女人。

　　“是万骨枯，他怀中的是众生灭！”众人小声嘀咕着，万骨枯虽然外表看上去没有多少伤势，但是脸色却是煞白，而其怀中的众生灭，更是晕死了过去，仅有一息尚存。

　　“红尘劫竟然击败了两大天主！”众人暗暗心惊，羽天齐等人也是震撼异常。

　　邢尘拍了拍羽天齐的肩膀，虽然没有多说什么，但动作中的意思却很明显。红尘劫心里还是念着羽天齐，想帮助羽天齐这个昔日的师父，否则他没有理由战到这等田地，更没有理由在自己重伤之际还毅然出手，帮羽天齐抵挡妖皇的攻击。

　　妖皇看了看破坏自己攻势的红尘劫，也不知是何反应，总之下一刻，两道红芒自其双眸中射出，径直的轰向红尘劫。只听“轰”的一声，红尘劫周遭的空间全部被炸坍，红尘劫被一股狂暴的力量卷入虚空深处。看样子，妖主是想永远流放红尘劫以示惩戒。

　　“不好！”剑主反应的极为快速，见红尘劫就要被卷入虚空，其立即纵身而起，朝红尘劫冲去。他不得不出手，否则红尘劫被卷入虚空，就很难再找回七界之所了。

　　“剑主，你还是老实呆着吧！”在剑主出手的刹那，魔渊子就突兀的拦在了剑主行径的路线上，一掌劈来，直接将剑主震回了原处。

　　“你！”剑主大怒，魔渊子显然是想阻止自己救人。

　　“不好，必须救他！”邢尘咬着牙就要冲入高空，可惜，身后的焚叶却是一把拉住了邢尘。因为焚叶知道，如果邢尘出手，会立即遭来妖皇的攻击，以邢尘的修为，怕一击都拦不下。

　　“桀桀，妖皇，这么多年不见，你的修为倒是精进了不少。只是，昔年你的狂放不羁去了何处，今个儿怎么会对小辈出手！”就在众人替红尘劫捏一把冷汗时，一道轻笑声响起，无灭魔尊突兀的出现在破裂虚空处，只见其右手一招，就将红尘劫从虚空中吸纳了出来，然后带着其落到了地面上。

　　妖皇见到这一幕，瞳仁中的红芒明显的抖动了一记。别人出手破坏自己的事，妖皇或许会施展雷霆手段，但是无灭魔尊出手，妖皇却也不能冲动，毕竟，无灭的厉害，妖皇也是心知肚明。

　　“无灭，你是要阻拦本皇吗？你何时和仙界的人搅合到了一块！”妖皇沉默了一阵，才缓缓开口言道。

　　“算不上搅合，你知道我无灭的性子，这小子我看的顺眼，救了也就救了，妖皇你不会这么一点面子都不给我吧？”无灭魔尊嬉皮笑脸道，丝毫没有一点严肃的样子。

　　“既然是你无灭开口，这面子自然要给你，不过本皇要提醒你，适可而止！”说完，妖皇不再搭理无灭魔尊，再度看向了羽天齐。

　　无灭魔尊出手救红尘劫，羽天齐等人既意外又惊喜，不过，妖皇再度看向羽天齐，却让这股兴奋和安慰荡然无存，留有的是战栗。

　　“呵呵，妖皇，今日的事是魔界和仙界之争，你要报仇这是私事，不如过几日再来如何？”出乎意料的是，无灭魔尊救下红尘劫，并没有就此置身事外，而是又飘飞入空，挡在了羽天齐等人身前，看其样子，显然是要护住羽天齐了。

　　“恩？”这一幕，让妖皇和所有人皱起了眉头。无灭魔尊之前出现，可是口口声声要找羽天齐算账的，谁能想到，无灭魔尊这一刻会相助羽天齐。

　　霎时间，所有人都明悟过来，这无灭魔尊哪里是找羽天齐算账来的，分明是以此为借口来相助羽天齐。那边的东日魔尊和西月魔尊噘了噘嘴，他们被无灭魔尊种下灵魂烙印后就知晓，无灭魔尊早就和某些人搅合在一块了。

　　“无灭，你得寸进尺了！”妖皇的声音突然转冷，无灭魔尊一而再的阻挠他，让他也动了真怒，“若你以巅峰状态来此，本皇会忌你三分，但如今，你凭什么拦本皇！”

　　说到最后，妖皇的声音变得极为洪亮，震颤的整个天地都嗡嗡颤抖起来。

　　无灭魔尊轻笑一声，道，“这小子毁我道府，我还要找他算账，所以妖皇，你还是排队吧，等本座料理完自己的事，你再出手不迟！”

　　“你找死！”妖皇震怒，双眸再度开合，而就是这一刹那，整个战场的空间崩塌，无数空间乱流席卷向无灭魔尊。

　　无灭魔尊见状，冷哼一声，右手轻挥，极为轻易的挡住了这股乱流，整个人屹立在原地巍峨不动道，“妖皇，你真当本座脾气好不成？想打架的话，尽管来！”

　　一时间，两道至尊之间爆发出浓浓的火药味，这让全场所有人都暗暗叫苦。所谓神仙打架，小鬼遭殃，他们可不认为这两人若真打起来，他们有幸免的机会。

　　妖皇的双眸闪着冷然的电芒，一眨不眨地盯着无灭魔尊，许久之后，妖皇才哼了声道，“无灭，对付你何需本皇亲自出手。你自己还有一身麻烦事，本皇可没工夫招呼你！”

　　随着妖皇声音结束，一道淡漠的身影出现在高空，他的出现，立即引起了全场人的注意。只是看见这个人，全场所有人却没有一个开心的，纵使是无灭魔尊，脸色也骤然冷了下来，一字一顿道，“穹苍，你终于肯出现了！”


第994章 至尊齐聚（中）

　　突然出现的这人，正是无灭魔尊的老熟人穹苍魔尊。只是，任谁也很难接受，仅仅一个仙宗的建立，却是吸引来如此多的至尊，魔界、妖界的巨头都出现了，这代表着什么，元鼎派能够建立与否，还真的要两说。

　　“魔界的人？”剑主擦拭掉嘴角的血迹，冷然言道，“今日魔界一行已经全部失败，按照规矩不能再为难元鼎派，穹苍魔尊，你的出现，似乎是违反了约定！”

　　“呵呵，你就是当今剑宗的宗主？”穹苍瞥了眼剑主，眼眸中充满了淡淡的不屑道，“我魔界的人输给元鼎派，这自然要按照约定办事，但是魔界今日不为难元鼎派，可不代表本尊不能来这里。”

　　说话间，穹苍看也不看剑主，目光一眨不眨地盯着无灭魔尊，道，“无灭，上一次你重伤逃遁，没想到你这么快就好了伤疤忘了疼，我看今日，你就彻底留在这里好了！”

　　剑主看见这一幕，心中暗恼，穹苍的意思显然是要拔掉帮助元鼎派的人，让妖皇没有后顾之忧。

　　“穹苍，这话从你口中说出来，我真觉得恶心，以三对一，赢了又算什么，有本事，今日你就和我动手试试，就凭你这点能耐，本尊还真没看在眼中！”无灭魔尊毫无惧色道。上一次，有东日和西月相助，无灭魔尊的确不占优势，可今时不同往日，东日和西月二人已经被无灭魔尊控制，纵使他们不出手，无灭魔尊都有把握对付穹苍魔尊。

　　“呵呵，不愧为魔界有史以来第一雄主！既然这样，那就让我们真正分个高下吧！”穹苍魔尊瞥了眼东日和西月，随即就收回目光道。穹苍的意思就是，两个人单对单，不要带上任何人。

　　对此，无灭魔尊求之不得，他早就想好好教训穹苍魔尊了，再者，以无灭魔尊的高傲，他可不习惯以众欺寡。

　　两大魔界至尊三言两语就擦出浓浓的火药味，让全场所有人都暗暗感慨，暗道魔界终究还是要迎来这一天，或许是王者归来，又或许是真正的一统江山。总之，这两人的对决，并不出人意料。

　　然而，就在这个时候，剑主却是恼怒的愤恨道，“穹苍魔尊，你若想解决私人恩怨，就回你的魔界去，你在我仙界地盘上胡搅蛮缠，是何道理，照你这么说，我仙界也可以随意去魔界寻仇了？”

　　“恩？”穹苍魔尊听闻，眼中闪过抹厉色，一双寒芒第一时间落在了剑主身上，道，“你是在质疑本尊的决定？”说着，穹苍魔尊朝前一点，一道寒芒划破虚空，直射剑主而去。

　　这道寒芒速度之快，仅仅转瞬的功夫就到了剑主的眼前。羽天齐等人根本没看清，只感觉眼前一花。

　　“轰”的一声，寒芒命中，顿时激发出一股狂暴的毁灭之力，崩塌了周遭的空间。不过，剑主却是呆愣在原地，有些心悸地喘着粗气。之前那道攻击，可不是他可以抵挡的，他能够活下来，还多亏眼前之人的相助。

　　“穹苍，对一个后辈出手，未免有失身份了！”无灭魔尊护住剑主，声音清冷言道。

　　穹苍魔尊不置可否的一笑，摇了摇头，道，“昔年嗜杀成性的无灭魔尊，竟然还有出手救人的时候，而且还救得是仙界的人，当真是讽刺啊！无灭，你的威风都去了何处！”

　　“不用激将，你若想战，那便战！”说完，无灭魔尊大袖一挥，就开辟出空间通道，率先踏入了虚空内。

　　穹苍魔尊瞧见，也不迟疑，紧跟而去。转眼间的功夫，两人就去虚空寻觅战场了。

　　羽天齐等人看的满头黑线，这些至尊还真是火爆脾气，说打就打，这么快就去了虚空，也不知这一战又会是怎样的结果。不过，羽天齐倒也没多想，因为在这一刻，妖皇那嗜血的凶芒又再度落在了羽天齐身上，让羽天齐浑身泛起抹凉意。

　　“唰唰！”

　　妖皇又要动手，可谓牵动了所有人的心，剑主和红尘劫毫不犹豫的拦在了羽天齐身前，纵使他们状态不济，但是他们也不能后退，至少，他们都有保护羽天齐的理由。

　　“这种任人宰割的感觉，真的很不好！”羽天齐和邢尘对视一眼，羽天齐便露出抹愁苦的笑容，这抹笑容有无奈，有不甘，但更多的是昂然的战意，今日这一切，自己若不是得到这么多人相助，怕自己早就万劫不复了。

　　“不用急，天齐，三十年河东三十年河西，早晚我们会踏入至尊行列！”邢尘拍了拍羽天齐鼓舞道。对于未来的成就，羽天齐和邢尘一样，从未怀疑过，这就是他们坚定的道心，如今只是修炼的时间尚短罢了，只要给他们足够的时间，他们早晚能够不惧任何人的威胁。

　　“剑主，你这是螳臂当车，不自量力！”就在剑主守护住羽天齐时，一道愤怒的声音响起，只见虚主突然从虚空中走了出来，只不过，此刻的他有些狼狈，看起来状态有些不佳。

　　而随着虚主出现，又一道倩影紧跟着出现，正是陆紫陌。而且，陆紫陌看上去与之前离去时并未有太大的不同，似乎并没有受伤什么的。

　　“女娃子，你真是阴魂不散！”看见紧跟着出现的陆紫陌，虚主微微变了脸色，他似乎对陆紫陌很忌惮，这也难怪，之前剑主和他在虚空观战，可不料，陆紫陌却是突然出现，直接代剑主封住了他，让他如今才脱困而出。而且，就算如此，他脱困也是耗费了不少的力气。

　　陆紫陌淡淡的瞥了眼虚主，并没有理睬后者，而是看向了高空，那里，妖皇的目光也是第一时间落在了陆紫陌的身上，两人四目相对，中间爆发出了激烈的火花。

　　就在两人对视的刹那，妖皇眼中的凶芒就剧烈的跳动起来，紧跟着就是空间的颤抖，陆紫陌所处的四周空间不断交织扭曲，竟形成了一片密密麻麻的褶皱。

　　羽天齐见状，一颗心瞬间提到了嗓子眼，对于陆紫陌，羽天齐可谓是关心十足，宁愿自己有事，也绝不想陆紫陌出事。

　　“天齐，不要急！”羽天齐正打算出手相助陆紫陌，一旁的剑主就拦住了羽天齐，道，“你的修为不足以抗衡那股空间之道，紫陌姑娘的实力不容小觑，你要相信她！”

　　羽天齐听闻，暗暗颔首，但是脸上的担忧丝毫不减。这也难怪，所谓关心则乱，羽天齐一颗心全部系在陆紫陌身上。

　　“轰”的一声，在那空间交织到极致时，终于，那空间不负重压，轰然崩塌，只不过其中的陆紫陌，却是仍就静静的飘飞在空中，没有受到丝毫影响。这一幕，让羽天齐高悬的心总算放下。

　　不过，相较于羽天齐松了口气，剑主等人则是变了脸色，从这一幕他们不难看出，陆紫陌的实力之强，可比他们要厉害，至少比起至尊，虽有所不如，但也差距不大。

　　“有趣有趣！仙界何时出现了这么厉害的一名女娃子！”妖皇双眸中的凶焰渐渐平息，显然是放弃了继续试探。他能够感觉得到，陆紫陌的不凡。

　　“不过，如果你想要强行出头，本皇不介意将你彻底毁灭在此！”当然，陆紫陌虽然强，但是妖皇并未看在眼中，这就是妖皇对自己实力的自信。

　　陆紫陌虽然神情不变，但是心中却很凝重，之前的一击，她也感受到了对方的不好惹。只不过，一想到羽天齐，她总感觉心里有个声音在呼唤自己，必须守护羽天齐的安危。

　　“紫陌姑娘虽然厉害，但是她不擅于战斗，与妖皇对决，她没有机会！”剑主一字一顿道，陆紫陌继承了星傲的衣钵，擅长的是幻术之道，论起战斗力，绝对无法和妖皇相提并论。

　　“红尘劫，你可还有一战之力？”剑主心念急转之间，就冲红尘劫问道。陆紫陌不是妖皇的对手，他们必须援手。

　　红尘劫没有废话，仅仅淡漠的点了点头，虽然他身受重创，但是他的战意却没有丝毫减弱。

　　“好！那就让我们一起上！”说话间，剑主和红尘劫直接飘飞而上，来到了陆紫陌的身旁，与妖皇遥遥对峙。

　　“三个不知死活的东西！”妖皇瞥了眼三人，并没有真正出手，而是口中发出一道尖锐的啸声，顿时，漫天乌云翻滚，数道身影从乌云中缓缓显露而出。

　　这出现的，一共是七道身影，每一道身影都散发着至皇之尊的气息。虽然他们都是人形，但是他们的瞳仁却是赤红色。在场所有人见状，都不禁猛然吸了口凉气，这七道身影，毫无疑问都是妖界的至皇之尊。

　　“妖界九祖的七祖！”剑主看到这里，一颗心已经彻底沉入了谷底。别说一个妖皇就不是他们三个可以力敌的，光是这七名妖界至皇之尊，就足以横扫全场所有人。

　　“这妖皇发的是什么疯，竟然带了七祖来了这里！”所有人的心都忍不住狠狠一抽，同时，他们看向羽天齐的目光充满了同情，妖皇带这等阵容前来，其灭杀羽天齐的决心可见一斑。


第995章 至尊齐聚（下）

　　要说之前剑主还有心护着羽天齐，那此刻剑主就真的感觉无能为力，妖界出动这等阵容，别说他一个至皇之尊，就算整个剑宗倾巢而来，也不是对手。而且，剑主忽然感觉到，就算此刻带着羽天齐跑路，也是心有余而力不足。

　　同样的，红尘劫也是第一次见到这等阵容，不过相较于剑主的绝望，红尘劫的双眸中竟然隐现着一抹疯狂，他并不畏惧对方，更不怕死亡，他有的就是守护羽天齐的坚定。这是他来到仙界之后第一次有如此执着的时候，也是如此激动的时候，能够重新看见羽天齐，解开心里的结，这比任何事都要重要。至于羽天齐认不认自己，原谅不原谅自己，红尘劫都不在意，他要的，就是坚持他自己的道心。

　　“杀了他们！阻拦者，尽皆死！”妖皇无悲无喜的看着陆紫陌三人，最终，一道格杀令从妖皇口中说出。

　　虚主听闻，暗叹一声，虽然和剑宗是竞争的关系，但是看见对手即将陨落，他也有种落寞的感觉。

　　七名妖祖，在听闻的一刹那，就齐齐爆发出惊天气势，在场所有人都感觉到了一股来自心灵深处的压制，没人敢抬头看七名妖祖，他们仿佛主宰般，掌控了全场。

　　场内，羽天齐等人已经面如死灰，他们不觉得他们还有任何翻盘的机会，就连剑主等人，也是没有一点希望。

　　只是，在场众人中，却有一人，并没有觉得大局已定，他一直看着高空，只是他不是看着妖皇等人，而是看着那更高的地方，看着那无尽的虚空，仿佛在那里，他能看见一双清明的目光，正注视着整个战场。此人不是别人，正是千幻魔瞳，他凭借自己的完美之瞳，可以看见，可以感觉到其他人感觉不到的东西。

　　“他会不会出手？”千幻魔瞳自语一声，随即便黯然一叹，他不知道那人会不会出手，但他知道，那人拥有改变这战局的力量。

　　七道巍峨的身影，迈着整齐的步伐，踏空而来，他们每踏出一步，整个天地就随之震颤一记，而所有人的心，也都随之狠狠的一抽。这一刻，这七人就是天地间的主宰。

　　“轰隆”一声，然而，就在这七人走向元鼎派山门时，在那无尽的高空中，突然响起一道惊雷，只见一道纯白色的雷电自高空中落下，这雷电并不粗壮，但是其落在那乌云中，顿时将一切戾气消融，然后露出了一片蔚蓝的天空。

　　“轰隆隆！”

　　随着第一道惊雷落下，第二道、第三道惊雷接连落下，整片戾气所凝聚成的乌云，仅仅不到十几个呼吸的功夫就被轰的千疮百孔。而七名妖祖的霸主气息，也被轰的荡然无存。

　　所有人怔怔地看着这一道道惊雷，都有些失神，就连妖皇，也是眉头紧皱，抬首看向高空。在那里，众人模糊的可以看见一道黑影，其浑身交织着令人心悸的雷电气息，就这么朝战场俯冲而来。

　　“又有一名至尊来了，是谁？”所有人都好奇的瞪大了眼睛。羽天齐等人心中有些激动，毕竟，这至尊出现的很及时，而且似乎是为了援手自己等人而来。

　　不一会的功夫，那身影就出现在了高空中，其浑身充斥满浓郁的雷电之力，凡是戾气，都无法靠近其身体十丈范围。

　　“恩？”此人一落到场中，率先打量起四周，目光接连看向妖皇、妖祖和在场的一干至皇之尊，他没料到，这里竟然有这么多强者存在。不过，他的目光并没有停留在这些人身上，而是继续扫视着全场，最终，他的目光落在了羽天齐身上。

　　“碧齐兄弟！”这人一看见羽天齐，就忍不住惊喜出声道，然后整个人一个闪身，就出现在羽天齐等人的近前。

　　羽天齐听到对方呼喊自己，不由得怔了怔，羽天齐可不觉得认识对方。不过，在对方散掉护体雷芒时，羽天齐顿时瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“哈哈，碧齐兄弟，果然是你，你怎么会在这里？而且怎么这么多人在这里？”这出现之人全身上下充满了爆炸性的肌肉，举手投足之间，每一块肌肉中都能爆发出惊人的雷电气息。此刻，他全然不顾早已呆愣的所有人，来到羽天齐近前，给羽天齐一个大大的熊抱，而就是这一抱，让羽天齐感觉到一股难以抵御的力量。

　　“你……你……你是乾徒大哥？”待到那人松开自己，羽天齐才有机会打量来人，羽天齐有些不敢置信的揉着自己的眼睛，这眼前的人，似乎正是金刚门那唯一的继承人乾徒。只是，羽天齐分明记得，乾徒不是已经和昔日金刚门的山门一同被虚无玉给覆灭了吗？

　　“哈哈，碧齐兄弟，瞧你这记性，连兄弟都记不住了！”乾徒怪罪的轻轻捶了捶羽天齐的胸膛道，“当日虽然金刚门山门被毁灭，但是我在临死前进入了雷茫池深处，然后就一直呆在雷茫池内修炼，直到之前，有人喊我，我才出关一探究竟！”

　　说着，乾徒左右看了看道，“碧齐兄弟，你可知道之前是谁喊得我？”

　　对于乾徒的问话，羽天齐等人一片的莫名，别说乾徒说的事，就是乾徒未死，摇身成为至尊强者的事，羽天齐都还未想明白。

　　“咕噜”一声，羽天齐吞咽了口唾沫，才继续问道，“乾徒兄，你的修为这是？”羽天齐实在觉得这世界充满了太多的不可思议，至少乾徒的转变，让羽天齐接受不了。

　　“哈哈，我也是因祸得福，原本以为自己死定了，却没想，我在雷茫池内悟透了炼体之妙，这些年我一直呆在雷茫池内炼体，修为不知不觉就达到了今日的这程度！”说到这里，乾徒一拍脑门，目光骤然泛着寒意的看向远处人群中的虚无玉，咬牙切齿道，“对了，是太虚宗的人，这群杂碎，昔日竟然敢毁我山门，看我宰了他们！”

　　虚无玉在乾徒出现时，就已经呆滞，直到此刻乾徒看向他，虚无玉才反应过来，整个人忍不住战栗起来。当年乾徒还是名任人揉捏的小小炼体修士，可如今，却是这等大高手，这如何能让虚无玉接受。

　　“虚主救我！”感受到乾徒凛冽的杀意锁定住自己，虚无玉惊惧的向高空中的虚主求救，如今场中，也只有虚主可以救他。

　　虚主眉头一皱，没想到这突然出现的汉子竟与自己太虚宗有仇，当即，虚主第一时间出现在虚无玉身旁，安抚下后者的惊惧，冲乾徒抱拳道，“这位道友，本派何曾得罪的你，为何要对本派出言侮辱！”


第996章 体修的强横

　　“哪里得罪了我？”乾徒双眸一瞪，自带一股压制之气，道，“哼，我乃是金刚门的人，我金刚门昔年山门被毁，可就是你的人做的！”说话间，乾徒双手捏起拳头，骨骼炸响声清晰可闻。

　　众人看着乾徒冷汗直冒，先不说乾徒真正的实力如何，光其这卖相来说，就让人感觉此人不好惹。

　　虚主眉头一紧，覆灭金刚门的事他听闻过，可是他并不觉得有什么，这种小门小派，根本没被他看在眼中过。可是，却不想因这种小事引出这么名强者，这就是虚主始料不及的。

　　轻轻“哼”了声，既然事已至此，虚主也没有狡辩，相反，如今正是要解决羽天齐的时候，虚主也不想多生波折，于是，虚主大袖一挥，做出了一个“请”的手势道，“好，既然阁下要寻仇，那我们就虚空见分晓，你赢了，我给你个交代！”

　　虚主此刻的意图很明显，不想因自己门派的事拖时间，只要自己将乾徒引走，那边妖皇就会动手。

　　然而，虚主没想到的是，乾徒对他的邀战无动于衷，仅仅挥了挥拳头道，“你不是我的对手，而且，我现在还懒得和你计较！”说完，乾徒直接朝虚主轰出一拳，这一拳，仅仅是纯粹的力量之拳，乾徒没用动用任何真元，但是，就是这一拳，却是炸裂了虚空，直接轰中了虚主，将其击飞了出去。

　　空中，虚主的身体犹如断了线的风筝随风摇曳，虚主很想稳住身形，但是他就感觉自己的胸口很闷，似乎被压上了一块巨石，别说运转真元，就是喘气，也根本做不到。

　　待到虚主摔落在地，拖出长长百米深坑后，虚主才感觉胸口一轻，一口逆血喷出。而此刻，虚主只感觉浑身上下传来钻心的疼痛，灵识内视，虚主骇然的发现，自己的经脉近乎崩断了一半，丹田都有隐隐破碎的迹象。

　　“这么强？”虚主心惊胆颤的看着乾徒，这一拳还是乾徒随意砸出的一拳，要是让乾徒运转真元施展，怕这一拳，就足以要掉自己的大半条命。

　　“嘿嘿，你还挺抗揍的，我们的梁子回头算，现在，我还有更重要的事！”说着，乾徒看向了高空那已经阴沉至极的七名妖祖，道，“这七个老妖怪来这里做什么，碧齐兄弟，你认识他们？”

　　乾徒虽然不清楚场内发生的情况，但是乾徒能感觉到那七人的不善，而且这不善正是冲着羽天齐等人而来，所以乾徒没有理睬虚主，想先看看羽天齐需不需要帮助。

　　羽天齐苦笑一声，立即将情况大致诉说了一遍，乾徒听完后，并没有将七名妖祖的事放在心上，反而很兴奋的问道，“碧齐兄弟，你的意思是，你想在金刚门的旧址上建立宗门？”

　　“呵呵，原本的确有这打算，但是现在你出现了，我看我还是挪个地方好了，毕竟，这里是你的宗门！”羽天齐歉意一笑。

　　“别啊！”乾徒听了，顿时摇起头道，“别挪，就在这里，回头你的元鼎派内给我增开一门金刚门的分堂即可！”说到这里，乾徒有些不好意思道，“虽然如今我有了一定的成就，可是对于教徒弟，我不在行，我也是稀里糊涂突破了桎梏！”

　　一旁的邢尘等人听闻，满头黑线，暗道乾徒真是好命。羽天齐也不禁莞尔笑了起来，道，“既然如此，乾徒大哥，我也不与你客气，反正在我的计划中，元鼎派中就有你金刚门炼体一脉，我还想着要把你的衣钵传承下去。”

　　“哈哈，这感情好，以后我就是你的人了！”说着，乾徒拍了拍胸膛，露出抹无可睥睨的霸气看向高空道，“你们这些个老妖，不好好呆在妖界，来我仙界祸害个什么劲，我奉劝你们最好离开，否则，别怪爷爷拳头不讲理！”

　　乾徒虽然表现的大大咧咧，但是内心却极为细腻，三言两语就把自己和元鼎派绑在了一起，就是要告诉所有人，想动元鼎派，就得过他这一关。

　　七名妖祖勃然大怒，暗道乾徒不知天高地厚，可是，在他们要出手时，妖皇却是突兀的制止了他们。

　　这一刻，妖皇目不转睛地看着乾徒，声音平静道，“阁下的确有些机缘，竟然将炼体一道修炼到这等程度，怕古往今来的炼体修士，都无人能出你左右。不过，若是你以为就凭这点能耐想做出头鸟，本皇不介意今日灭杀了你！”

　　说话间，妖皇大袖一挥，那弥漫在戾气中的雷芒就被瞬间泯灭，重新化作万里戾气，遮天蔽日。

　　乾徒哼了声，不屑的看了眼妖皇，并没有因妖皇的威胁而动摇自己的立场。

　　妖皇见状，眼中的凶芒剧烈闪烁，继续开口道，“你仅仅只是半只脚踏入了至皇之尊境界，尚未真正突破，若是你以为凭这点炼体之术就可以为所欲为，那真是太过愚昧了！”说着，妖皇右手抬起，虚空一压，顿时，乾徒所在周遭的空间就完全凝固，犹如石墙般开始挤压乾徒的肉身。

　　乾徒被空间禁锢住，承受着极大的压迫之力。若是换做一般修者，怕早就爆体而亡，但是乾徒却浑然没有什么感觉，眼珠子四处瞅了瞅，然后双拳一握，一股凶悍的爆发力就冲破了束缚，毫无阻碍的大步走向虚空。

　　妖皇看见乾徒如此轻易破解自己的空间束缚，神色不由得一紧，他不得不承认，虽然乾徒的修为还没有突破到至皇之尊的境界，但乾徒的肉身强度绝对是至尊中的佼佼者，就是妖皇自己的本体，怕还不如乾徒来的强大。

　　“体修果然可怕啊！”妖皇喃喃自语一声，并没有因乾徒的异军突起而动摇自己的计划，相反，妖皇相较于之前的云淡风轻，如今浑身上下已经散发出一股肃杀之气。显然，妖皇在此刻变得认真起来。

　　“既然你不识好歹，也罢，那就接招吧！”说话间，妖皇脚尖轻点，整个人就轻飘飘的飞向乾徒，这还是妖皇来此之后第一次亲自动手，这不禁吸引了全场众人的目光。

　　妖皇的攻势并不猛烈，反而很简单，仅仅轻轻一拳轰出，砸向乾徒。

　　乾徒见状，眼中闪过抹兴奋的光芒，硬碰硬的战斗，乾徒乐见其成，当即，乾徒也是捏起拳头，就这么砸向妖皇。

　　“轰”的一声，两人这简单粗暴的一击，震碎了整片空间，然后下一刻，一道身影就倒飞出破碎空间，犹如炮弹般以迅雷不及掩耳之势砸在了后方的山体中。

　　众人转头望去，那被轰飞的，正是乾徒。虽然乾徒实力不弱，但是比起妖皇来，还是要弱了一截。

　　“该死！”被轰入废墟的乾徒，牵动着羽天齐等人的心，可是，让羽天齐等人震撼的是，乾徒并没有受多大的伤，在其坠入废墟的下一刻，他就一跃而起，重新回到了空中。虽然乾徒外表看上去有些狼狈，但其浑身的凶悍之气没有丝毫减弱。

　　“体修不愧为体修，果然抗揍啊！”妖皇露出抹戏虐的笑容，没有多余的言语，继续飘身而上，同样一击轰去。

　　乾徒见状，再度握起拳头抵挡，而这一击同样毫无悬念，乾徒再度被击落下高空。

　　击落，飞起，再击落，再飞起……

　　乾徒和妖皇的对决就这么简单，而每一次都是乾徒不敌，但是奇异的是，乾徒虽然不敌，但却没有任何伤势。这一幕，直叫在场所有人心惊胆颤，暗暗感慨体修的强大。

　　对此，妖皇也颇为头疼，他已经灌注了八分力量，如此都无法让乾徒受伤，妖皇就知道，就算自己拼尽全力，想要灭杀乾徒也是没有可能。这就是体修的变态，也是体修最难缠的地方。

　　“你们七个直接动手，此人由本皇拦着！”心念急转之间，妖皇也不想浪费时间，冲着七大妖祖吩咐道。顿时，七大妖祖浑身的气息猛然爆发，再度连成一片，朝羽天齐等人席卷而去。

　　羽天齐看的是睚眦欲裂，好不容易来了个救星，可这救星却也无暇分身，羽天齐还真不知道该如何应付那七大妖祖。

　　“你们进去大阵里，外面由我拦着！”虽然羽天齐不知道该如何抵挡，但是羽天齐还是极为果断，立即对所有人下达了死命令。既然不敌，羽天齐不希望自己的人出事，所以，羽天齐宁愿选择自己独自面对这一切。

　　“不行！今日是为元鼎派而战，元鼎，并不是你一个人的！”邢尘第一时间否决了羽天齐的提议，毫不迟疑的站到了羽天齐身旁。看他的架势，显然是要和羽天齐联手御敌。

　　“对，如今我们都是一条船上的人，你死了，我们也活不了，还不如拼一拼！”沐影寒笑了笑，也是没有犹豫的表示了支持。

　　一时间，在场羽天齐的人马，竟然没有一个退后的，看他们的架势，显然是打算团结一致，共抗外敌。


第997章 琉璃仙皇

　　“你们！”羽天齐目光复杂地看着自己这些朋友，心中很是感动，能够在这等危难关头同进退，已然说明了他们对自己的情谊。同时，羽天齐也是感觉到，以自己门派如此团结的力量，若是熬过今日这一关，日后必定可以一飞冲天。

　　“好，多余的话不多说，我们就一起联手，我就不信，妖界的人也能在仙界的地盘上掀起大浪！”

　　虽然人数众多，但是羽天齐这方明显趋于弱势，那七名妖祖的气势将羽天齐等人压制的死死的。单论气势而言，羽天齐这一方是远远趋于下风。

　　远处和妖皇战在一起的乾徒瞧见，内心一紧，以羽天齐这群人，根本不是那七大妖祖的对手，可是，乾徒想要援手，却根本没办法，虽然他不容易受伤，但是面对妖皇这等强者，他也没能力甩掉。

　　“如果你想救你的朋友，那你就可以省省心了，以你如今的实力，是绝对挣脱不了本皇的！”妖皇的嘴角带着自信的笑容。

　　乾徒瞧见，神情凝重，妖皇所言不假，妖皇的每一击，都足以将他击飞。

　　“杀！”面对七大妖祖，羽天齐等人爆发出前所未有的战意，然后，当那七道妖祖来到近前时，羽天齐首当其冲，冲入高空，竟是采取了主动出击。

　　一旁早已静候多时的红尘劫见状，也没有犹豫，跟着羽天齐冲天而起，他虽然没有信心击败七大妖祖，但是他有决心守护羽天齐，至少，自己未陨落之前，他是绝对不会让羽天齐出事的。

　　“红尘幻象界，给我开！”红尘劫后发先至，率先冲到七大妖祖近前，施展出自己的道祖神兵红尘幻象界，凭借领域一道，将七大妖祖笼罩在内，然后不断削弱他们七人的力量。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”七大妖祖感受到体内的妖元在流逝，均是露出抹怒容，只见七人的气势同时爆发，红尘幻象界连一个呼吸都没有坚持到，就轰然炸裂。

　　红尘劫本就状态不复，操控红尘幻象界很是勉强，而对方又是七大至尊，红尘劫根本抵挡不住。

　　不过，红尘劫败下阵来后，陆紫陌却是无声无息的出现在七大妖祖身前不远处，只见陆紫陌的身后闪现出一道九尾天狐虚影，然后就见这九尾天狐仰天发出一声嘶鸣，这一声嘶鸣无声无息，但是却震慑人心，那七大妖祖闻声，立即陷入了呆滞中。

　　“好机会！”冲到近前的羽天齐看见，神色一喜，手中立即握出剑指，然后注入虚无之力，朝着七大妖祖劈去。与此同时，其余人也都是施展出各自的攻击。

　　只可惜，就在众人的攻击要落到七大妖祖身上时，忽然，高空中的陆紫陌娇躯一颤，其身后的九尾天狐虚影炸裂，然后陆紫陌就这么直直的栽落下高空。毫无疑问，陆紫陌的幻术在这一刻被破解。

　　“一群蝼蚁！”七大妖祖看见袭到近前的攻势，根本没有放在心上，只见其中一人右手一挥，便凝聚出一道空间屏障，轻而易举的挡住了所有人的攻击。

　　“这怎么可能！”羽天齐看见这一幕，瞳孔猛然一缩，一颗心骤然沉入谷底。羽天齐知道至尊是强没错，可是没想到，强大到了这等程度，自己如此多帝尊、王尊的攻击，却根本威胁不到他们。

　　此时此刻，羽天齐才反应过来，为何至皇之尊的境界会卡住如此多的帝尊，原来这一步根本不是普通的一步，往前一步即是仙，退后一步皆为凡。试问，凡又如何能够对付仙呢！

　　“去死吧！”在羽天齐苦涩时，七大妖祖的反击就到来了，其中一人双手虚按，那无尽戾气就包裹向羽天齐所有人，凡是被这股戾气缠上的人，均是失去了意识，然后双眸变为了血红色。

　　“该死！住手！”看到这里，羽天齐大怒，这七祖不杀人，却是比杀人更歹毒，他们是想活生生将自己等人变成无神傀儡。全场之中，除了羽天齐、焚叶不受影响，其余人包括邢尘在内，都开始了与戾气的对抗。有些灵魂力量不够强大者，甚至已经迷失了心神。

　　“可恶！”羽天齐想要援手自己的这帮朋友，可是那七大妖祖的气势又第一时间锁定住了羽天齐。解决那群人是附带，他们真正的目标是羽天齐。

　　“游戏结束了！”七大妖祖冷漠的看了眼羽天齐，竟然是七人同时轰出了自己的攻击，朝羽天齐轰来，他们要做的，就是一举解决羽天齐，除掉妖皇的这名仇人。

　　“嗡嗡！”

　　就在七大妖祖的攻击砸向羽天齐时，一道响天彻地的金属旋转声响起，然后，一尊闪着万丈金芒的琉璃宝塔从天而降，就这么罩住了羽天齐所有人。七大妖尊的攻击在这一刻轰在了琉璃宝塔上，竟然没有撼动琉璃宝塔，就这么无声无息的消散了。

　　“恩？”七大妖祖看见这一幕，神色均是一变。这琉璃宝塔，显然是至尊级别的道祖神兵。

　　“琉璃宝塔？”就在众人不可思议的看着这一幕时，那人群中琉璃仙宗的强者们则是惊呼出声，他们呆呆地看着这尊高达万丈的琉璃宝塔，这尊塔，他们太熟悉了，正是琉璃仙宗开派祖师琉璃仙皇的道祖神兵。

　　“是老祖！是老祖出现了！”琉璃仙宗的人忍不住下跪，对琉璃宝塔顶礼膜拜。他们此刻的激动难以言喻。琉璃仙皇可是琉璃仙宗的支柱，更是领袖，自从琉璃仙皇消失，他们琉璃仙宗的地位一落千丈，如今老祖回归，他们就知道，琉璃仙宗又会回归鼎盛。

　　“这些年，苦了你们了！”随着一道苍老的声音响起，一名佝偻着背的白发老者缓缓自天空中走来，他的声音很平静，很温和，让琉璃仙宗的弟子们更是激动不已。

　　“琉璃仙皇！”虚主看见来人，一张脸骤然变得铁青。传闻琉璃仙皇已经陨落，他万万没想到，琉璃仙皇还活着。同时，那边的妖皇，也是停止了与乾徒的对决，目光一眨不眨的看向了白发老者。

　　“琉璃，你真不该出现！”妖皇打量了番琉璃仙皇，随即便冷笑出声道，“以你的实力，还不是本皇的对手！”

　　“呵呵，老夫的确不是妖皇的对手，不过，我不是妖皇的对手，有人却是！”琉璃仙皇笑了笑，并没有太大的情绪波动。

　　“恩？”妖皇一皱眉，似乎察觉到了什么，灵识不断散开，不一会的功夫，妖皇的目光就骤然看向了高空，露出抹讥讽的笑容道，“原来是这老鬼来了！你们来的还真是时候，怕你们早些时候就已经到了吧？”

　　“呵呵，的确，我们早就到了，我们一直在等，等该来的人都来！”琉璃仙皇呵呵一笑，右手一挥，琉璃宝塔就护着羽天齐等人回到了元鼎派内，算是保下了羽天齐诸人。


第998章 鬼修登场

　　虽然羽天齐等人很意外琉璃仙皇突然出现，而且还帮了自己等人，但是此刻羽天齐等人显然没时间关心这个。羽天齐看了看自己的朋友们，虽然他们都被救下，但是他们所中的戾气还没有驱散。羽天齐对焚叶使了个眼色，便与后者开始救治起众人。

　　戾气的可怕，自然不用多言，羽天齐也是不敢耽搁，赶紧一个个替他们驱除，以防他们神智被彻底侵蚀。

　　高空中，对于羽天齐等人，妖皇也没有再关心过。他沉默的看着琉璃仙皇，也不知在思考着什么。

　　倒是琉璃仙皇，似乎并没有太在意妖皇，而是看向人群道，“仙界虽多有内乱，但是千百年来在外敌的入侵时，仙界各宗门、修者还是都能够团结一致，共抗外辱。今日，你们这些仙界宗门，却太令人失望。元鼎派如果被毁，这是仙界的损失！”

　　说话间，琉璃仙皇的目光第一时间落在了自己的琉璃仙宗弟子身上，眼中充满了淡淡的责备之色。显然，对于自己宗门的所作所为，琉璃仙皇很不满意，在他看来，自己的琉璃仙宗就该和剑宗站在同一阵线才是。

　　“还有，太虚宗身为仙界三大强宗之一，却做出危害同道之事，也着实令人失望！”说着，琉璃仙皇又看向了虚主，直接开口指责。

　　虚主闻言，脸色“唰”的一下子就难看到极点，琉璃仙皇算是前辈，他虚主可不敢顶撞，但是，如今琉璃仙皇一句话将自己太虚宗指责为胳臂肘向外拐，虚主就无法淡定了。要是真被坐实这个罪名，自己太虚宗岂不是成为了勾结外寇的奸人。

　　“琉璃前辈，我太虚宗做事一向光明磊落，这在仙界同道眼中也是有目共睹的。今次出手对付元鼎派，实在是宗主羽天齐犯下众怒。昔年波神界外，羽天齐勾结无灭魔尊残杀我仙界同僚，这是不争的事实，如果真要算起来，羽天齐才是勾结外寇，危害仙界之人。”虚主不卑不亢地说道。此刻的他，代表的是太虚宗，所以即使面对琉璃仙皇，虚主也不能退缩。

　　“呵呵，你们若是不执意抢人家的倚天神木精气，羽小子至于会让无灭出手吗？”对于虚主的辩解，琉璃仙皇并不买账，直接不屑道，“再者，也是你们平时蛮横惯了，总感觉这天下的好事都该归你们所有，若不是心存贪念，也不至于会发生不幸的事！”

　　说到这里，琉璃仙皇看向了仙界宗门联军，继续言道，“诸位同道，我仙界修士修道的初衷是什么，还请诸位想想，若是一天到晚就做一些欺善怕恶，恃强凌弱的事，岂不是与魔无异？”

　　说到这里，琉璃仙皇也懒得继续训斥已经羞愧低头的众多修者，而是看向妖皇道，“妖皇，事已至此，你是打算继续战下去，还是退走？”

　　“本皇既然来了，想让本皇走可不容易！”妖皇无悲无喜道，“就算那老家伙出手，本皇也不怕他。不过琉璃，你确定你们要为今日的事出头？”

　　“呵呵，今日的事本就是一场局，你只是局中的棋子罢了。你儿被杀之事，你寻访万载音讯全无，可今次为何会突然得到消息？难道你不觉得这其中有古怪吗？”琉璃仙皇淡笑道。

　　“哼，有人想将本皇当枪使，本皇自然知道。不过，这一次本皇心甘情愿，杀子之仇，不共戴天，今日本皇必取他的性命！”妖皇哼了声，斩钉截铁道。

　　“哎，看来妖皇心意已决，既然如此，那我就不再多劝了！”琉璃仙皇摇了摇头，道，“不过在动手之前，妖皇难道没兴趣知道，今日的局都是何人所布？”

　　妖皇眉头一皱，微微思忖半晌，才默然点头，他也很想知道，今日究竟是谁利用的他。

　　琉璃仙皇见状，没有再多说什么，目光又再度看向虚主，不过仅仅看了一眼，琉璃仙皇就收回目光，看向虚空道，“道上，要是你再不现身，可别怪老朽对你的后辈出手了！”

　　“道上？”众人听闻，心中一惊，这道上，毫无疑问，肯定指的是太虚宗开派祖师，也只有他，被称之为道上。

　　“哎，琉璃，没想到你也来搅合今日的事！”随着一道无奈的叹息声响起，全场的灵气忽然剧烈的波动起来，瞬间汇聚在一起，然后以肉眼可见的速度开始幻化成人形。不一会的功夫，一名年纪稍大的老者就出现在众人视野中。这出现的人，不是别人，正是太虚宗的开派祖师道上。

　　“琉璃，我的本体还在闭关，暂时无法分身，所以也只能用这法身相见，还请你不要见怪！”道上一出场，客气的对琉璃仙皇告罪道，并没有任何敌意，似乎之前琉璃仙皇针对太虚宗的一系列事情，道上并没有放在心上一样。

　　“无所谓了，道上，你肯出来一见，就足够！”琉璃仙皇轻轻一笑，道，“羽小子的宗门要成立，你太虚宗却带着外人来捣乱，这事情似乎做的不地道！”

　　“呵呵，门下弟子之间的意气之争而已，琉璃你看的太重了，如此又如何超脱天道？”道上不置可否的一笑，似乎并没有因琉璃仙皇的针对而有不满。

　　“哈哈，你还想着超脱天道啊。你我可算是仙界最早一批的至尊了，可是如今，仅剩下你我二人，你觉得超脱天道可能吗？”琉璃仙皇反问道，“与其追求那虚无缥缈的无上大道，倒不如踏踏实实的做一些对仙界有益的事，这样才不会对不起你我的这一身修为！”

　　“你倒是看得开，可惜老朽看不开啊！”道上莞尔一笑，像是聊家常一般，道，“好了，不要说我的事了，还是谈谈今日的这局面吧！”

　　“我也觉得当是如此！”琉璃仙皇点了点头，不容置否道，“为了对付我仙界一个新成立的宗门，魔界、妖界的至尊们倾巢而出，道上，你觉得你该站在哪一方？”

　　“我？当然是站在我自己的立场上！”道上笑了笑，道，“你了解我，我不喜欢偏帮谁，也不喜欢感情用事，在我看来，公平才是最重要的。如今一小小门派建立，却遭来如此多至尊反对，可见这门派本身就存在问题。既然有问题，那就自然不应该出现在我仙界！”

　　“哎，看来你是做好了决定啊！”琉璃仙皇叹息一声，道，“道上，你知道你这个决定会带来多严重的后果吗？”

　　“呵呵，我只是做一件我自认为对的事情，结果如何，就不是我要考虑的！”道上不在意道，“总而言之，如果琉璃你硬要出头，我也不会拦你，但是希望你三思，毕竟，我不想看见仙界分裂。”

　　“分裂？”琉璃仙皇哼了声，道，“如果都是做一些道貌岸然的事，我宁可仙界分裂！”琉璃仙皇有些愠怒，道上的言语虽然不激烈，但其立场却极为坚定，就是要覆灭元鼎派，而这点原因，怕还是因为羽天齐和太虚宗之间的恩怨，道上又岂会坐视一个潜在的威胁在今后危及太虚宗呢！

　　“那就是天佑的师父吗？”自从道上出现后，羽天齐就一眨不眨的打量着道上，这老人，便是传说中灵帅的师父。羽天齐不知道两人之间的关系如何，但是羽天齐心里还是下意识的很尊敬这名老者，尽管这老者是想对付自己。

　　“好了，琉璃，该说的，该劝的我都做了，如何抉择在于你，而且，今日要对付元鼎派的，可不是只有魔界、妖界！”道上黯然一叹，似乎有些替琉璃的决定惋惜。

　　而就是这个时候，远处的天空中，鬼气阴森，黑云密布，一道巨大的黑色暗影笼罩住了整个半边天。

　　“鬼界的人！”琉璃看到这一幕，眉头顿时皱了起来，琉璃万万没想到，连鬼界的人都突然出现在仙界了。要知道，鬼界的人向来与其余六界素无往来，比起佛界与外界的往来都要少，整个世界与外界没有传送阵，也没有修者会跑去鬼界。正是因为如此，鬼界可以说是七界中最为低调，最让人陌生的一界，唯独七界的顶尖高手们知道，鬼界的实力之强，不弱于任何一界。

　　“鬼界？”羽天齐也有些丈二摸不到头脑，自己与其他几界都有些仇怨，可是这鬼界，羽天齐发誓，自己绝对与鬼界的人没有任何瓜葛。

　　那巨大的黑色虚影蔓延的很快，不一会就遮蔽了整个天空，直到妖皇双眸中闪过抹血红色的光芒，那虚影才骤然收缩，最后在无尽鬼气的凝聚下，化作一道灵魂之躯。

　　这是羽天齐第一次见到鬼界的人，所以也很好奇。一旁的沐影寒等人则是为羽天齐介绍起鬼修起来，有一些鬼修是人类死去后的魂魄所化，有些鬼修则是天地间的戾气、怨气所化，而有一些鬼修，则是这天地间的至邪之物所化。总之鬼修没有明确的界限，但是他们却有一个共同点，就是灵魂之力很强。

　　要说这世上能和九尾天狐星傲在灵魂方面一较长短的人物，就是鬼界的人。不过星傲擅长的是幻术之道，鬼界擅于的是灵魂攻伐之道。

　　“天齐，你要小心，他们鬼修的手段可谓是无孔不入，而且威力极强！”沐影寒暗中叮嘱道。那高空中凝聚成形的鬼修，给沐影寒等人带来了极大的压力。


第999章 剑皇（上）

　　“鬼修！”羽天齐喃喃自语一声，暗中提高了警惕。虽然这出现的也是至尊级大佬，但羽天齐也是要堤防后者暗施冷箭。

　　“鬼祖，没想到你也来淌这里的浑水，怎么，我仙界门派和你们鬼界也有怨仇？”琉璃仙皇皱起眉头道。

　　“桀桀，仙界和我们鬼界自然是井水不犯河水！”那高空中的鬼影阴测测地说道。

　　“既然如此，那你又为何出现在此，别说你只是来凑热闹的！”琉璃仙皇哼了声，道。

　　“自然不会白来一趟，虽然仙界与我鬼界素无瓜葛，但是那小子身上的六道轮回之力，却是我鬼界的！”突然出现的黑祖冷笑出声道，“昔年灵帅陨落前，杀我鬼界鬼母至尊，夺了他的六道轮回之力，难道你不觉得我该将这六道轮回之力收回？”

　　琉璃仙皇听闻，神色一变，这鬼祖来找茬的理由简直是荒唐，昔年六道轮回之力出世，分散现于世间，灵帅的六道轮回之力乃是灵帅自己机缘所得，说起来，还是那鬼母至尊觊觎轮回之力，想要抢夺，却不料反被灵帅所杀，这是所有人都清楚的事。

　　可是，也就是这件事，到了鬼祖的口中，却完全黑白不分，是非颠倒，而且看鬼祖那脸不红心不跳的样子，显然是扯谎扯的没有心理负担。

　　“真是群道貌岸然的家伙啊！”琉璃仙皇冷笑不止，也懒得和鬼祖争辩。琉璃仙皇明白，做再多的口舌之争都是无用，既然鬼祖来了，那他就没有袖手旁观的理由。

　　“好好好！鬼祖，既然你要插手，那便随你，希望事后你莫要后悔！”琉璃仙皇哼了声，反正鬼祖出现虽然是意料之外的事，但是琉璃仙皇并不惧怕后者，今日的事本就是一个引子，要的，就是将此事背后的主导者和势力分部全部引出来。

　　“妖皇、鬼祖、魔尊！今天三界大佬都已至此，真是令我仙界蓬荜生辉啊！”琉璃仙皇暗讽道，“不过，就你们三方过来，似乎还有些不足吧？”

　　“怎么，琉璃，就你想拦住我们？”鬼祖嗤笑道，“无灭已经不是昔年的无灭了，他就算再强，如今也是分身乏术。你还是自求多福，想想该如何全身而退吧！”

　　鬼祖此刻所言，显然是看不起琉璃仙皇，只不过，相较于鬼祖的自信，妖皇则是一直眉头紧皱。鬼祖没有发现虚空中的那位，妖皇却是一清二楚，若是真打起来，双方孰优孰劣还犹未可知。

　　然而，就在这一刻，一道极响的气爆声突然从高空深处的虚空传来，然后，在场所有人都还未做出反应，一道白芒就已经来到了战场中，落在了鬼祖的头顶。

　　感受到这凌厉的气势，鬼祖顿时吓了一大跳，浑身鬼气汹涌，倾尽全力的挡住了这虚空一击。

　　“剑皇！是你！”鬼祖心有余悸地看向气劲射来的方向，咬牙切齿的一字一顿道，“难怪琉璃敢夸下海口，原来连你也出面了！”

　　此时此刻，鬼祖的神色连变，这一击，显然是高空中那位给他的下马威，就是想敲山震虎。

　　“不错，鬼祖，在下说过，任何想对付天齐的至尊，都得先过我这一关！”虚空中，传来一道虚无缥缈的声音，而就是这道声音，让鬼祖脸色变得更加难看。

　　仙剑三皇，剑皇、琉璃仙皇、道上三人，其中以剑皇实力最强，其恐怖的攻击力，号称七界第一，鬼祖虽然也是一界至尊大佬，但是论起战力，他还真的比不上剑皇。想当年七界大乱，元劫降临，七界中，也只有无灭魔尊可以与剑皇一战。

　　无灭魔尊在与仙界三皇的比斗中，先是挫败琉璃仙皇，再败道上，最后还是剑皇出手，将无灭魔尊击伤，让正面战场的仙界大军可以攻破魔界大军的防线，将魔界的人逐出仙界。

　　可以说，仙界有剑皇镇守，其他几界的人还真不敢对仙界如何。只是，让鬼祖很不爽的是，传闻剑皇早就陨落，这么多年从未现身，可谁想，今日却又突然冒了出来。

　　“看来今日是一场恶战啊！”鬼祖舔了舔嘴唇，虽然他对剑皇忌惮不已，但是他并不惧怕，真正拼起来，剑皇想赢也很难。况且，自己这方的实力不俗，要对付羽天齐的人实在太多，鬼祖真不担心没人相助自己。

　　“妖皇，这琉璃老儿就交给你对付了，那剑皇，我来会会他！”鬼祖很是硬气道，竟是主动找上剑皇。

　　妖皇看了眼鬼祖，并没有第一时间应承，而是淡漠道，“鬼祖，差人给我通风报信的，是你的人？”

　　“嘿嘿，不错，妖皇，虽然我有利用你，但是这也是逼不得已，若是我们分散力量，我怕我们都达不成目的！”鬼祖笑道，没有任何隐瞒的承认了。

　　妖皇见鬼祖如此光棍，也没有再多言，鬼祖的性子他清楚，就是这么一个真小人，脸皮之厚犹如城墙。

　　“那剑皇交给你可以，但是琉璃我却没有功夫多管！”妖皇直言不讳道。这一刻，他的目光又再度落在了乾徒身上，妖皇有自己要做的事，就是继续拦住乾徒。否则以乾徒那变态的肉体强度，冲上去与自己的七名妖祖干架，怕自己七名妖祖会受到极大的压制，毕竟，乾徒那变态的防御能力，让妖皇也是拿他束手无策。

　　“恩？”鬼祖有些莫名的看着妖皇，琉璃仙皇不交给妖皇对付，那又该如何处理？

　　不过很快，鬼祖就得到了答案，只见道上的法身轻飘飘的入场，笑了起来，道，“琉璃，就由老夫拖着吧。”

　　“道上，你！”听闻道上的话，最先反应过来的自然是琉璃仙皇。原本琉璃仙皇以为道上不会继续掺合，但是现在谁想，道上最终还是搅合进来，选择了与自己等人的对立面，这不禁让琉璃仙皇心中充满了怒火。仙界至此，也算是彻底分崩离析，怕日后也是再难统一。

　　“嘿嘿，原来是道上，也好，你们仙界的事，还是自己处理吧！”鬼祖幸灾乐祸的说了声，随即便看向高空，然后嘴角划过抹戏虐的笑容，就这么一飞冲天，朝虚空掠去。

　　一时间，鬼祖去虚空找剑皇对决，妖皇再度拦住了乾徒，而道上也是不顾法身的安危，主动找上了琉璃仙皇。剩下的那七名妖祖，却是无人能挡，他们嗜血的凶芒又再度落到羽天齐身上。


第1000章 剑皇（下）

　　“小心些！”陆紫陌凝重的提醒了羽天齐一声，随即便与剑主、红尘劫拦在了众人身前。至皇之尊，如今仅剩他们三人，他们自然要守护羽天齐。

　　羽天齐虽然处境堪忧，但是陆紫陌主动的提醒与关心，却让羽天齐心里暖洋洋的，至少，羽天齐觉得，无论她是否还记得曾经的一切，陆紫陌还是一如既往的在乎自己。

　　一时间，或许就是被陆紫陌的话所鼓舞，羽天齐心中涌起股豪气，无论今日是生是死，羽天齐都觉得足够，至少，今日自己所做的一切，自己并不后悔。

　　“既然要战，那就战到底！”羽天齐大喝出声，所有人都在这一刻战意高昂，虽然这在外人眼里是一场实力悬殊的战斗，但是众人并不畏惧。

　　“哼！”

　　高空中，七大妖祖冷哼出声，然后，他们竟是统一的掐起法诀，然后释放出自身的毁灭气息。看他们的架势，似乎是想施展全力一击，一招破了十二星象大阵。

　　恐怖的毁灭气息笼罩全场，铺天盖地的冲击着十二星象大阵。羽天齐等人心中沉甸甸的，虽然十二星象大阵很强，可挡至皇之尊的攻击，但是，眼前足足七位顶尖至皇之尊，而且还擅于合击之道，这等情况，十二星象大阵又如何能够抵挡。

　　不过，就在众人的目光全部集中在高空中七道妖祖身上时，忽然，一股阴风席卷全场，这股阴风来的很是突兀，出现的第一刻就让所有人忍不住打了个寒颤。

　　下一刻，异变突起，羽天齐只感觉身后传来一股恐怖的毁灭力，然后，“轰”的一声，前方站着的陆紫陌三人就被身后袭来的一道攻击轰中，全部击飞出去，三人口中溢出鲜红色的血液。

　　“怎么回事？”众人惊怒，当回过头去看时，只见三团黑雾飘浮在众人身后，所有人都不知道这三团黑雾是从何而来，但是这三团黑雾带给众人的感觉是如此的可怕，让人有种窒息的感觉。

　　“鬼界至尊！”

　　羽天齐等人反应何等快速，在看见这三团黑雾的刹那，就知道是鬼界的人。一想到之前就仅仅一个鬼祖出现，众人就恍然大悟。试问，妖皇都劳师动众的出动了七大妖祖，鬼祖又岂会单枪匹马而来。

　　原来这一切，都是在算计，他们根本就是为了袭杀羽天齐。先由鬼祖出面，吸引众人的注意力，拖住自己这方的至皇之尊，然后再由七大妖祖出手，由这潜藏的鬼尊们偷袭，要的，就是确保万无一失的削弱己方力量，击杀羽天齐。

　　“桀桀桀！”

　　可惜，众人如今明悟已经来不及了，那三名鬼尊发出一道阴测测的笑声，然后，一股恐怖的毁灭气势就席卷向人群。

　　己方三大至皇之尊都已经被偷袭重伤，如今根本无人能够抵挡住他们，仅仅一击，人群中就出现了大规模的伤亡。羽天齐亲眼看见，千君晔、沐影寒、日月星三老等等一些人，都是身受重创的倒飞了出去，摔在远处不知死活。而修为稍强的邢尘、凌曦等人，则是半跪在地，粗重的喘息，鲜血止不住的从口中溢出。

　　“怎么会这样！”羽天齐犹如五雷轰顶，一股彷徨与痛苦交织在心间。羽天齐最不想看见的，就是自己的朋友有事，可是这一下，自己这方却是损失惨重，羽天齐都不知道究竟死了多少人，但是看见如此多朋友受伤，羽天齐的心就犹如刀割般难受。

　　然而，羽天齐虽然心中憋着无尽的怒火，但是羽天齐却无能为力。这一击之下，羽天齐没有受伤，这不是羽天齐修为强，而是对方故意为之，就是要解决拦路的一切人。

　　“你们都该死！”羽天齐咬牙切齿地看着三团鬼影，握出剑指，就是三剑劈去。此刻羽天齐是动了真怒，所以也施展了虚无之力。可是，这虚无之力对付三名鬼尊，却仍就不够。

　　三名鬼尊仅仅一个闪身，就无声无息的躲过了羽天齐的攻击，出现在羽天齐面前，只见其中一团黑影中伸出一道虚幻的手，就这么不偏不倚的掐住了羽天齐的脖子，将羽天齐提到了空中。与此同时，羽天齐在被制住的第一刻，就感觉到体内的力量被压制住了，根本无法运转真元。

　　“虚无之力，果然如此！真是一个福泽深厚的小子，可惜，你注定要死！”那掐住羽天齐的鬼影发出道冷笑。其手上，源源不绝的注入森森鬼气进入羽天齐身体，要将羽天齐整个身体以及魂魄炼化。

　　羽天齐此刻犹如万虫蚀体，浑身上下奇痛难当，可是，被束缚住，羽天齐无法挣扎，也无法喊叫，只能硬生生的承受。

　　“快放了天齐！”在羽天齐饱受折磨时，那边缓过气的李梦寒面若寒霜的喝道，她之前在人群旁，所以没有受太重的伤势。

　　随着李梦寒出声，邢尘、凌曦、焚叶等人也是咬着牙站了起来，几人快速的运转体内真元，一面压制伤势，一面准备出手。虽然深知不是三名鬼尊的对手，但他们不会坐视不理。

　　然而，对于羽天齐这群帮手，三名鬼尊根本没有理睬，一眨不眨的看着羽天齐，感受着其生机和灵魂的消逝，似乎在他们眼中，邢尘等人的威胁根本不足为虑。

　　似乎感受到对方的狂妄，邢尘等人立即交换了个眼神，打算出手。可是，就是这个时候，只听“轰隆隆”一声惊雷炸响，然后一股毁灭风暴就席卷向众人。邢尘等人第一时间反应过来，瞳孔收缩，原来这个时候，七大妖祖联手攻击已经破了十二星象大阵，那恐怖的毁灭风暴，正是大阵破灭引发的。

　　“轰轰轰！”

　　被百炼堂修缮的金刚门山门彻底被毁，三座秀丽的青山被夷为平地。场中狼藉的战场内，竟然没有一个人能够站着，邢尘等人在这一击下，已然全部垂死倒地，有些甚至已经道消身陨。

　　羽天齐虽然无法看见，但却能感受得到。虽然此刻羽天齐也是在走向死亡的深渊，但羽天齐还是时时刻刻关注着自己这方的情况。

　　燕彤浑身是血的倒在废墟中，不知死活。凌曦护住焚叶，胸膛却是被击穿。邢尘的左臂消失了，凌天相更是气若游丝……

　　看着自己这些朋友和前来相助的人死的死，伤的伤，羽天齐心中充满了悲哀和愧疚，在羽天齐痛苦的面庞上，两行清泪流出，羽天齐宁愿自己死，也不想他们有事。

　　“结束了吗？”羽天齐悲哀的默默念叨，当痛苦达到一定程度时，羽天齐却没有了任何感觉，这在羽天齐看来，似乎是距离死不远了。这种感觉好熟悉，就犹如万载前，自己坠入轮回游荡的那一刻，自己也是嗅到了死亡的味道。

　　“舅舅！你不要有事，丫丫不要你有事！”就在羽天齐认命时，羽天齐的心底，忽然传来了丫丫急切的呼唤声，然后，一股七彩光芒，突然自羽天齐丹田内绽放开，这光芒出现的刹那，就瞬间弹开了那鬼尊的手掌，将其震飞了出去。

　　“怎么回事？那是六道轮回之力？”鬼尊被震开，羽天齐无力的摔落在地，但是羽天齐的周身，却被股浓浓的七彩霞光所笼罩。无论是鬼尊还是赶来的七名妖祖，都无法靠近羽天齐，被这股霞光所阻拦。

　　“不好，这小子的命如此硬！让我们一块出手！”十位至皇之尊互视一眼，然后齐刷刷的掐起法诀。远处的那些观战者看到这一幕，心里充满了震撼，十位至皇之尊联手对付一名王尊，这简直是令人难以理解的事。不过，发生在羽天齐身上，似乎也算是情理之中，羽天齐的诡异，给众人留下了太过深刻的印象。

　　“轰轰轰！”

　　羽天齐所在的位置遭受了狂轰猛打，不仅整个大地龟裂，就连空间也全部破碎，羽天齐处在这能量风暴中心，承受了十名至皇之尊最激烈的攻击，所有人震撼的看着这一幕，替羽天齐默哀，在如此情况下，没人觉得羽天齐还可以生还。

　　不过，事情往往出乎意料，在十大至皇之尊疯狂的攻击中，那战场中的毁灭之力非但没有增强，反而迅速减弱，原本还黯淡的七彩光芒越来越强盛，最后竟是将所有攻击挡在了破碎虚空之外。

　　十大至皇之尊罢了手，呆呆的看着破碎虚空内的一切，他们怎么也想不通，羽天齐一个王尊，为何能发挥出如此大的威能。他们忽然有种感觉，那虚空中心的羽天齐在发生着蜕变。

　　在所有人目不转睛地关注着战场局势时，终于，那七彩光芒一阵收缩，然后，自其中劈出了十道凌厉的剑气，这些剑气一出现，就轰破十名至皇之尊的护体屏障，将十人击飞了出去。

　　“怎么会这样？他怎么变得这么强？”十名至皇之尊虽然中剑，但是并没有太重的伤势，只是羽天齐的忽然强势，却让他们心颤不已，这是已经超出至皇之尊的力量，似乎达到了至尊的程度。


第1001章 丫丫的力量（上）

　　“你们统统该死！”

　　在所有人震撼时，那破碎虚空内传出一道低沉且沙哑的声音，然后，七彩光华突然全部收敛，露出了其中的羽天齐。此刻的后者，浑身充斥满强大的气息，那恐怖的气势，让所有人都感觉呼吸困难。

　　“至尊？”众人有些反应不过来，如今羽天齐的实力，已然提升到至尊的程度，这如何能叫众人接受。

　　或许这一刻，也只有羽天齐自己知道，自己身上发生了什么，为了救下羽天齐，丫丫在最后关键时刻爆发，将龙鼎内积蓄了这么多年的力量全部反馈给羽天齐。而羽天齐，也不计这些力量的反馈会不会给自己造成影响，全然接受了这股力量，让自己战力临时得到了突飞猛进。

　　不得不说，丫丫这些年积蓄的力量着实恐怖，一瞬间就将羽天齐提升到了至尊的程度。加上羽天齐的境界和肉身强度早已不弱，所以才能一举蜕变。不过话说回来，这种力量也只是暂时的，等力量耗尽，羽天齐还是会回归原来的修为，而且，在这股力量的灌注下，羽天齐自身也承担了极大的负担，若是时间久，羽天齐也不知道自己能不能坚持住。

　　不过，这一切都不重要了，如今在羽天齐心中只有一个念头，就是杀了十大至皇之尊，为自己的朋友报仇。

　　看着如此恐怖的羽天齐，十大至皇之尊的心一直在颤抖，虽然是同等级强者，但羽天齐已经达到至尊的程度，而且羽天齐还是攻击力最强的剑修，加上其拥有虚无之力，这战力可不是普通的至尊可以比拟。

　　“你们要为你们所作所为付出代价！”羽天齐双眸血红，嘴角挂着嗜血的微笑。此刻的羽天齐，已经无法平静，内心汹涌着澎湃的战意。只见羽天齐右手一挥，就用全场那狂暴的力量凝聚成剑，握在了手中，然后，就是这么简单干净的一剑劈出，整个空间大面积的崩塌。

　　要说一个至尊何时最厉害，那就是他疯狂的时候，而此刻正是这样的情况。羽天齐的愤怒，已经让他失去了冷静，也不顾这周遭的山体和仙界的灵气，就这么肆无忌惮的出手。

　　虚空破裂，犹如蜘蛛网般蔓延而开，远处观战的仙界宗门联军想也不想的就四散而逃。而那十大至皇之尊，更是拼了命的稳定空间，他们怕被打入虚空，然后被羽天齐流放，因为他们可以确定，此刻的羽天齐，无人可挡。

　　事实也正是如此，这一剑，轻易的破碎了周遭的空间，将那十大至皇之尊限定在虚空中，然后羽天齐再度一剑，这一剑，直接轰破了十人的联手护体屏障。

　　“给我死！”三名鬼尊惊怒不已，齐刷刷的爆发出各自的灵魂攻击轰入羽天齐的识海，可是，羽天齐遭受了如此猛烈的攻击，却像是没事的人样，嘴角仍就挂着淡笑，只是眼中多了抹凶戾。

　　下一刻，羽天齐周身七彩光芒闪烁，羽天齐就这么冲向三名鬼尊，一出手就是心幻一梦三千界，将三名鬼尊打得失去了意识。

　　七名妖祖瞧见，立即挡在了三名鬼尊身前，然后齐刷刷的爆发出各自的攻击。要是在平时，七人的攻击没人可挡，可是如今，羽天齐却看也不看，仅仅随意的一剑就破碎了七人的攻势，然后下一刻，羽天齐再度出剑，一道凌厉的破空声响起，七人在不知不觉间中剑，各自胸膛被洞穿了一个孔。

　　七名妖祖惊怒，千方百计想要恢复伤势，可是他们惊怒的发现，羽天齐的攻击带着虚无之力，他们的伤口根本难以愈合，反而在快速恶化，他们体内的戾气，似乎找到了宣泄口，在快速消散。

　　“怎么会这样！”七名妖祖此刻真的恐惧了，拥有虚无之力的至尊之强，难以言喻，根本就不是其他人可以敌。

　　看着羽天齐就这么一步一步的踏空走来，七名妖祖的心都提到了嗓子眼，要不是羽天齐封锁了周遭的虚空，怕他们此刻早就掉头逃跑了。

　　“必须杀了他，他这种状态应该持续不了多久！”一名妖祖怒喝道，羽天齐突然提升这么多力量，肯定是用了秘法，他坚信，只要加速羽天齐真元损耗，羽天齐坚持不了多久，所以他才想先发制人。

　　可惜，迎接这妖祖的，就是羽天齐抬手一剑，这一剑，也是很简单，但是，看在这妖祖眼中却是如此可怕。在这生死存亡之际，这妖祖怒喝一声，不惜自爆自己浑身精血抵挡，这才逃过一劫，不过纵使如此，他还是被这剑气的余波击飞了出去，摇摇欲坠的稳在了远空。

　　其余六名妖祖倒吸口凉气，他们原本还想帮忙，可是羽天齐动作太快，快到他们根本没反应的时间。而且羽天齐这仅仅一剑的威力却可怕到这等程度，这如何能叫他们接受。

　　“轰隆隆！”

　　就在其余六祖心惊胆颤地面对羽天齐接下来攻击时，忽然，周遭被凝固的空间终于破碎，只见一道妖异的身影从天而降，落在了十名至皇之尊身前，这人不是别人，正是妖皇。

　　之前妖皇察觉到羽天齐的异变就知道不好，甩脱了乾徒的纠缠，急忙援手这方。但尽管如此，他还是费了九牛二虎之力才破开空间封锁。

　　“羽天齐！”

　　虽然妖皇还处于巅峰状态，但他此刻看着羽天齐的目光却多出了丝异彩，妖皇不得不承认，此刻的羽天齐给他也带来了极大的压力，甚至妖皇毫不否认，羽天齐如今拥有了与自己一战的资格。

　　“妖皇吗？也好，我杀了你，再杀你的人马！回头我会亲临妖界，灭你全族！”羽天齐声音无悲无喜的响起，口气之大，气的那些妖祖愤怒不已。但是如今，他们也是敢怒不敢言，谁叫羽天齐实在太可怕了。

　　“哼，不知天高地厚的小子。告诉你，借来的力量始终不是自己的，本皇会让你后悔说出之前的那句话！”说话间，妖皇大袖一挥，用一股柔和的力量包裹住身后失神的三名鬼尊和七名妖祖，将他们送出了混乱虚空。

　　只不过，让谁也没想到的是，在十名至皇之尊离开虚空的一刹那，一条身长百丈的电龙就忽然从天而降，只见电龙中央，乾徒浑身充斥满狂暴的雷电之力，他就这么直直的撞向十名至皇之尊，犹如慧星撞地球般，十名至皇之尊四分五裂，倒飞而去。

　　其中，一名鬼尊和一名妖祖运气不济，承受了这股撞击力的主要力量，这两者，连抵挡的能力都没有就化作飞灰。而其余的，虽然没有陨落，但也是各个身受重创，体内电芒闪动，气若游丝。

　　“你！”妖皇怒不可遏的看着这一幕，万万没料到乾徒会突然爆发出这样的攻击，虽然乾徒在这一击之后也是状态不在，坠入了谷底，但是自己这方更惨。

　　“妖皇，与人对决还敢分心，找死不成？”就在妖皇盘算着如何解决乾徒报仇时，羽天齐阴冷的声音忽然响起在他耳旁，然后，一道剑气擦着妖皇的额头掠去。要不是妖皇反应快，这一击，就足以让妖皇吃一壶。

　　“可恶！”被羽天齐的一招暗算，妖皇也是气怒不已，再也不保留自己的实力，浑身的戾气瞬间暴涨，死死压制住了羽天齐。论起真正修为，羽天齐与至尊还是有差距的，但是，羽天齐却凭借虚无之力，强行弥补了这一段差距。


第1002章 丫丫的力量（下）

　　“虚无之力，就让本皇好好领教一番吧！”妖皇面露冷笑，眼中的凶芒不断闪烁。虽然己方已经吃了大亏，但是妖皇对自己的实力有绝对的自信，他相信，他可以解决羽天齐，为子报仇。

　　这一刻，只见妖皇的双臂缓缓变幻开来，化作一双兽爪，而妖皇浑身也缓缓显露出一层鳞甲。这是妖皇将自己半妖化，算是妖皇最强的战斗形态。可见，为了一举解决羽天齐，妖皇也不再保留。

　　“给我破！”看见羽天齐周身都遍布满虚无之力的防御屏障，妖皇一身大喝，一只手就这么虚空拍来，只听“轰隆隆”一阵炸响，原本破碎的空间变得更大，而这场力量漩涡中心处的羽天齐，则是被狂暴的力量所洗礼。纵使羽天齐有虚无之力护体，但此刻这层防御屏障也是被轰得摇摇欲坠。

　　“虚无之力不愧为虚无之力，竟然能抗住本皇的一击！”妖皇诧异的惊叹一声，随即嘴角便浮现出抹笑容，虽然羽天齐扛过了这一击，但羽天齐又能扛过自己的几次攻击？

　　紧接着，妖皇又再度抬手，虚空拍去，强大的力量加上恐怖的戾气，这一掌的威势比之先前还要强盛三分。

　　风暴中心处的羽天齐，被妖皇束缚在破碎虚空中，根本躲不了，只能硬着头皮继续迎上这第二击。不过，羽天齐却也没有被动抵挡，而是将手中凝聚成型的长剑，施展出御剑诀，朝着那强横的掌力击去。

　　“砰”的一声炸响，羽天齐凝聚出的长剑与妖皇这一掌对撞了个结结实实，硬是凭借虚无之力的吞噬作用将这一掌力泯灭在虚空。

　　妖皇瞧见，神情一怔，随即便哼了声，第三次抬起了右手。然而，在妖皇这第三次抬起右手的刹那，只听“咻”的一道破空声响起，妖皇的背部就被一柄白色流光轰中。这流光的冲击力极大，撞在妖皇坚硬的身体上虽然没有破开妖皇防御，却是将妖皇震飞了出去。而且，这一撞，也使得妖皇气息开始紊乱。

　　“剑婴？”倒飞在空中的妖皇回头看了眼，神色就不由得阴沉下来，妖皇没料到，羽天齐在这种情况下还有反击的力量。

　　“妖皇，你真的对自己的实力太自信了，只可惜，你估算错了我的实力！”妖皇的身体还在前进，而羽天齐，则是正面掩杀而至。

　　仓促之间，妖皇急忙调集体内的妖元，汇聚在双掌之中，拍向羽天齐，试图将羽天齐逼退，给自己赢得喘息时间。

　　可是，让妖皇惊骇的是，羽天齐冲到近前，并没有与他硬碰硬，而是身体轻轻一晃，就幻化出三道分身，这三道分身从三个角度杀向妖皇，各自施展出一记强大的剑诀。

　　“好强的分身之术！”妖皇看见的第一眼就辨认出，羽天齐三道分身都是本体，而且都具备本体的战力，这种分身之术可以让羽天齐的战力有个爆发性的提升，当然缺点就是会加速真元的损耗。只是，这种情况下，损耗真元又算什么，能带来威胁才是最重要的。

　　“该死！”暗骂一声，妖皇毫不迟疑的将妖元凝聚于自己身周，然后就这么简单的硬抗羽天齐的攻势。在自身处于被动之际，妖皇也是无法还手，只能抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　三记剑诀，全部不偏不倚的命中妖皇，在整个破碎虚空中掀起股能量风暴，妖皇置身于风暴中心，承受了最恐怖的能量洗礼。

　　羽天齐如释重负的看着这一幕，自己这一连串的爆发，终于取得成效，这让羽天齐也是松了口气。只要自己解决妖皇，那今日这场胜利就毫无悬念了。

　　只不过，羽天齐的笑容尚未完全绽放开，羽天齐就呆滞的看见，自那风暴中，妖皇就这么闲庭信步的走了出来，他没有用任何妖元包裹自身，就这么用肉体扛着能量风暴。

　　“这么强的肉身？”远处的乾徒看见，瞪大了眼睛，他自认是从古至今第一炼体修士，但是面对羽天齐这可怕的爆发，他或许也能抗住，但是自问绝对做不到像妖皇这般轻松。

　　羽天齐看见这一幕，一颗心也沉入了谷底。之前剑婴的突袭没有破开妖皇的防御就已经让羽天齐心中有了不好的预感，而此刻，羽天齐无疑可以确认，妖皇的肉身之强，绝对是七界第一，至少是羽天齐知道强者中的第一。

　　“是不是很失望？不过，你能将本皇逼到这种境地，你足以自傲了！”妖皇咬牙切齿地说道。他统领妖界无数载，也只有同级强者才会将他逼到这种地步，可如今，一个晚辈，却将他搞得灰头土脸，这让妖皇的面子很挂不住。

　　“现在，该本皇出手了！”收起了戏虐的心态，妖皇变得前所未有的认真，他没有再托大，而是直接右脚一踏虚空，化作一道流光冲向羽天齐。妖皇最强的就是肉身，他自然要发挥肉身的优势。

　　“砰”的一声，妖皇这冲来的速度太快，羽天齐没有机会躲闪，只能与妖皇硬碰了一记，可是这一击，双方修为虽然相若，但羽天齐的肉身远远不及妖皇，最终，羽天齐还是被股巨力震飞了出去，而羽天齐的右手，则是被震开了无数道细小的血口，其中青筋暴跳。若不是羽天齐有虚无之力护体，怕这一下，羽天齐的右手就会被直接打废。

　　“好！痛快！再接本皇一拳！”妖皇如今是彻底杀红了眼，一击结束又再度冲向羽天齐。

　　羽天齐大怒，急忙控制剑婴抵挡，可是，无论羽天齐的剑婴如何攻击，都无法破开妖皇的肉身。可以说，这一刻，妖皇就是硬顶着羽天齐的剑婴，直冲而来。

　　“轰隆！”

　　第二击，同样是恐怖的一击，羽天齐这次没有用右手，而是用了左手，但结果没有例外，羽天齐仍就被砸飞出去，左手也是受了不小的创伤。

　　“不行！要是再这么被他打下去，我的手非报废不可！”倒飞中，羽天齐心念急转之间，猛地一咬牙，稳住了身形。紧接着，羽天齐口中法诀默念，浑身就散发出无穷无尽的剑气。

　　“剑域？哼，这种程度的攻击，根本奈何不了本皇！”妖皇不屑的看了眼，就继续冲来，这一次，他仍就凭借自己的妖皇真身硬抗剑气。

　　羽天齐的剑域，化作密密麻麻的剑气轰击在妖皇身体上，发出一连串叮叮当当的声音，可是无一例外，这些剑气没有一道破开妖皇的肉身防御。

　　“本皇早说过，这种程度的攻击，奈何不了本皇！”妖皇嗤笑出声，眨眼间就已经冲到了羽天齐近前，抬起他那坚硬如铁的右手。

　　“哼，能否奈何，不是你说的算！”羽天齐一声冷笑，看也不看妖皇那恐怖的右手，而是双手掐诀，猛然变幻起法诀，顿时，那无数剑气中多了层白色光华，就这么再度冲向妖皇。

　　原本妖皇还以为羽天齐是黔驴技穷，但是当第一道剑气临身时，妖皇就反应过来，原来羽天齐打得是这样的算盘。

　　“灵魂攻击！”

　　妖皇眉头一紧，虽然他肉身强横的不像话，但是灵魂方面他却不强，甚至说是至尊中排在末游的一列。毕竟，因为本身天赋的影响，妖兽在修炼灵魂之力方面极其困难，而且成效甚微，妖皇也不例外。

　　第一道剑气的灵魂攻击并不强，冲击在妖皇身上犹如一颗石子跌入大海中，连一丝涟漪都没有引起。但是，随着第二道，第三道，这密密麻麻数不尽的剑气临身，妖皇所承受的压力呈几何倍数增长。不一会的功夫，妖皇就感觉整个识海浑浑噩噩，他抬起的右手很想拍向羽天齐，但他发现，自己的身体竟然有些不听使唤。

　　“好机会！”羽天齐双眸中闪过抹精芒，羽天齐要做的就是不断冲击妖皇的识海，给自己制造反守为攻的机会。

　　此时此刻，羽天齐毫不犹豫的握出剑指，就这么一剑朝妖皇的丹田击去。由于妖皇处于短暂的失神中，他即使感觉到了危险，但也没能力抵挡。

　　“嗤”的一声，羽天齐的剑指正中妖皇的丹田，只是，让羽天齐惊骇欲绝的是，羽天齐这强大的一剑竟然没能破开妖皇的肉身，仅仅在上面留下道淡淡的痕迹。

　　“怎么会这样！”羽天齐的心沉入谷底，不死心的再度握出剑指，拼尽全力一剑劈去。这一剑，同样砍在妖皇的丹田处，可是仍就未能轰破妖皇的丹田。

　　“小子，受死吧！就你这点攻击，你又能奈我何！”就在羽天齐心急如焚的想着对策时，妖皇总算挣脱了失神状态，面露凶芒的盯住羽天齐。

　　被妖皇这么盯住，羽天齐瞬间感觉到周遭的空间被封锁，然后等待羽天齐的，就是妖皇那锋利的利爪轰击。


第1003章 局势堪忧

　　“好可怕的恢复力！”羽天齐心中暗惊，若是正面被妖皇这一拳命中，羽天齐不死也要重伤，以妖皇的肉身强度，这天下间还真没人可以正面抗他一拳。

　　在这危急时刻，羽天齐反应极为快速，双眸突然变成耀眼的银芒色，然后一道虚无的羽天齐身影就从羽天齐体内蹿出，直冲妖皇。

　　“闷哼”一声，妖皇的拳头尚未触碰到羽天齐的肉身，就被羽天齐的魂婴冲入识海，再度陷入了失神中。妖皇的肉身是强不错，但他的灵魂力量实在是他的软肋。

　　羽天齐凭借魂婴的灵魂攻击，攻敌自救，做完后立马魂婴回体，趁着妖皇尚未反应过来之际，破了周遭的空间封锁，退到了百米开外。

　　“好！好！好！”两次被羽天齐的灵魂攻击命中，妖皇气的是咬牙切齿，这么多年来，妖皇还是头一次被人用灵魂攻击的法子连续挫败。想当初，妖皇即使面对换其他擅长灵魂之道的至尊，也都不曾受过这等耻辱。

　　这一刻，妖皇回过神后，并没有冲动的继续攻击，而是在思考对策。不得不说，妖皇也必须承认羽天齐的灵魂方面的造诣很高，当然，这并不是指羽天齐的灵魂境界有多高，而是羽天齐灵魂之力的攻击性冠绝七界，比起擅长灵魂攻伐之道的鬼界高手都要厉害。

　　这也难怪，羽天齐的魂婴乃是用阴阳之法炼就而出，其强度之可怕，可不是普通灵魂识海可比，换句话说，若是一般人的识海是海绵，那羽天齐的识海就是一柄尖刀，这凝实程度绝对远超其余修者。

　　“怎么，妖皇，不上了？”羽天齐看着妖皇迟迟没有动作，顿时露出抹讥讽的笑容，道，“现在你可明白，这一架，你还真不一定赢！”

　　“的确，是本皇小觑了你！之前那突然出现的虚影，是你的魂婴吧？没想到这世上，竟然还有人会这等修炼功法！”妖皇深深吸了口气，然后其浑身的气息渐渐减弱，最后全部消散，而妖皇的半妖化形态也随之解除。

　　羽天齐有些不明所以的看着妖皇，不知道妖皇为何会突然罢手，也不知他葫芦里卖的是什么药。

　　“你拥有如此强度的魂婴，本皇想要奈何你，还真需要费一番功夫，不过，为了节省点力气，还是让其他人来对付你吧！”说完，妖皇冷然一笑，转身而去。

　　羽天齐瞧见，眉头一紧，心中警兆顿生。毫不迟疑的，羽天齐就纵身闪开，然后一道虚影淡然的出现在羽天齐的原位。

　　当羽天齐看见出手之人时，羽天齐的目光顿时凝固了，这出现的，正是之前擂台赛，借助完美战之道击败自己的那名王尊，也就是千幻魔瞳。只不过，如今的千幻魔瞳，却是至尊级的强者。

　　“没想到，我们还会有第二次交手的机会，你的确带给人太多的惊讶了，留着你，始终是个祸患！”千幻魔瞳悠悠说道，其一如既往的云淡风轻，似乎根本没将羽天齐放在心上。

　　羽天齐闻言，哼了声，并没有多说什么，而是仔细观察着千幻魔瞳。羽天齐发现，千幻魔瞳虽然外表看起来无异，但是其气息变了，而且羽天齐可以认定，眼前的千幻魔瞳再不是之前那具分身，而是其本尊。

　　“没想到，你的本尊也来了！”羽天齐皱眉道。

　　“呵呵，其实本尊不想来，但是为了解决你，我不得不跑这一趟！”说着，千幻魔瞳大袖一挥，道，“来吧，让我们开始第二局的较量！”

　　“如你所愿！”羽天齐眼中涌起股昂然的战意。在羽天齐的骨子里，还是有着一股不服输的劲，之前被千幻魔瞳完美击败，羽天齐虽有藏拙，但更多的是对方的强横。如今，羽天齐的秘密已经全部公开，羽天齐也不用再多掩藏了。所以，羽天齐心里的唯一想法，就是倾尽全力，一雪前耻。

　　“羽天齐，那废墟中的人，都是你元鼎派的人吧？”就在羽天齐和千幻魔瞳对峙时，妖皇的声音忽然从远空传来。

　　羽天齐转首望去，只见妖皇不怀好意的看着元鼎派驻地内的废墟，看着自己那些重伤垂危的好友。

　　“妖皇，你敢！”羽天齐咬牙切齿道，妖皇若是此刻对自己的朋友出手，羽天齐可以肯定，没人能够活下来。

　　“与人对敌，也敢分心，你必输无疑！”就在羽天齐愤怒妖皇的举动时，千幻魔瞳出手了。他一出手，就是最凌厉的攻势直奔羽天齐头颅。

　　羽天齐感觉到劲风袭来，想也没想就低头蹿去，险险避过了这一击，不过，羽天齐还是被吓出了一身冷汗。

　　然而，虽然躲过一劫，但千幻魔瞳的主动出击却是让他占据了主动。此时此刻，羽天齐刚停住身形，千幻魔瞳就紧接着杀至，那完美的战之道，瞬间让千幻魔瞳占据了绝对的上风。

　　“好可恶！”羽天齐又惊又怒，要不是妖皇趁机乱自己心神，自己也不会让千幻魔瞳占据上风。如今，被后者压着，羽天齐想要在他的完美战之道下扭转局势，是极为困难的。

　　“羽天齐，看来你对你的朋友见死不救啊！既然如此，本皇就杀光他们！”在羽天齐应付的焦头烂额时，妖皇那冷然的声音再度响起，只见妖皇不知何时已经凝聚出一道散发着令人心悸的能量长枪，看他的样子，似乎随时准备灭杀那元鼎受伤的人。

　　“妖皇，你不得好死！”羽天齐看到这里，哪里还能保持冷静，惊怒交加的大骂出声。然而，就是因为如此，让羽天齐心神无法集中，给了千幻魔瞳可乘之机。

　　“嗤啦”一声，千幻魔瞳的攻击，成功洞穿了羽天齐的右胸，将羽天齐整个人击飞了出去。羽天齐足足飘退了千米，才勉强稳住身形，一只手捂着伤口，粗重的喘息着。

　　羽天齐的鲜血顺着手不断划落，气息也是紊乱不堪，不过，羽天齐却没有关注自己的情况，而是双眸阴沉似水的盯着千幻魔瞳和妖皇。两人都是至尊级高手，妖皇更是一界之主，羽天齐怎么也没想到，他们会用这种下三滥的手段对付自己，一个影响自己，一个趁机偷袭。

　　“怎么，羽天齐，你很不服吗？”千幻魔瞳轻笑一声，就这么轻飘飘飞到了羽天齐的正对面道，“今日我们的任务，就是杀了你，带走六道轮回之力。至于我们如何做，这个过程并不重要！”

　　所谓人至贱则无敌，千幻魔瞳不以为耻反以为荣，羽天齐还真是无话可说。不过，羽天齐怎么也没想到，千幻魔瞳阴险狡诈也就罢了，妖皇堂堂一界之主，却也如此卑鄙。

　　其实，羽天齐不知道的是，换做平时，妖皇是绝对不会做这样的事，但是今时不同往日，一来妖皇实在太想杀羽天齐了，二来，妖皇也感觉到了羽天齐日后的威胁。若是有朝一日真的让羽天齐成长起来，妖皇也怕羽天齐这个难缠的角色报复妖界。


第1004章 双方援军（上）

　　“哼，鹿死谁手，犹未可知！”羽天齐冷哼出声，右手一挥，一抹虚无之力就被羽天齐注入了伤口内，在虚无之力的作用下，羽天齐的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　千幻魔瞳瞧见，双眼微眯，他对于虚无之力或许比别人更熟悉，因为他在遇见羽天齐之前就不止一次接触过虚无之力，知道这种力量的破坏力，可是这一刻，羽天齐施展出的虚无之力，却完全颠覆了他的认知，他从未想到，虚无之力竟然还有自愈的效果。

　　在虚无之力的作用下，羽天齐的伤势不一会的功夫就恢复如初，而损耗的虚无之力，在丫丫龙鼎的灌注下也全然恢复。有龙鼎在，羽天齐不怕会耗尽真元，所以羽天齐也没有太节约虚无之力。

　　“若不是将虚无之力的阴阳转化悟透，怕这一下，我就要受重伤！”羽天齐心有余悸的自语道，若是在自己王尊之前，羽天齐绝对没这个能力，但是现在，羽天齐有了，虚无之力的另一面极致就是创造，和混沌之元有异曲同工之妙，不过比混沌之元更厉害。如果说混沌之元是天道这方世界中紧继天道的生之道，那虚无之力，就是另一个天道。

　　“看来我的出手还是太轻了！”千幻魔瞳在起初的惊讶后，就恢复了平静，虽然羽天齐拥有如此神奇的力量，但是千幻魔瞳并不惧怕，话说回来，羽天齐的根基还是太薄弱，他终究还仅仅是一名王尊。

　　然而，千幻魔瞳没想到的是，在这一刻，羽天齐忽然身体变得模糊起来，然后，三道分身自羽天齐身后走出。四名羽天齐并肩而立，每一个都散发着强大的气息。

　　“又是这分身之术！”远处妖皇眉头一紧，羽天齐这分身之道着实精妙，竟然可以发挥出本体的全部战力，这在七界绝对是首屈一指的。

　　不过，妖皇仅仅感慨了一声，就隐隐意识到不妙，羽天齐此刻施展这分身之术，绝对不可能是无的放矢。

　　果然，下一刻，羽天齐四道分身就分成两拨，两人朝千幻魔瞳杀去，两人朝妖皇杀去。这一幕，直叫千幻魔瞳和妖皇有些愣神。

　　“哼，不知死活！”妖皇在起初惊讶后，瞬间就露出抹冷笑。羽天齐这么做，是打算拖住自己，不给自己对付其朋友的机会。可是如此以来，羽天齐施展四道分身，所消耗的力量何其巨大，羽天齐这完全就是自杀之举。

　　可惜，妖主并不知道，羽天齐敢这么做，并不是纯粹的拖延时间，而是想要搏一搏，看看能不能解决其中之一。至于真元损耗，起初羽天齐也很忧心，可是之前丫丫却突然告诉羽天齐，让羽天齐不用顾忌龙鼎的力量，羽天齐就意识到，龙鼎内存在的力量怕超出了自己的想象，自己即使施展四道分身，一时半会也不可能损耗完，所以羽天齐才敢如此做。

　　不得不说，有了丫丫的全力相助，羽天齐底气十足，面对两名至尊，羽天齐根本不畏惧。两道分身冲到千幻魔瞳身前，直接展开攻击，而另外两道，则是冲到妖皇身前，挡住了妖皇的脚步。

　　“羽天齐，你的确是个人物，不过可惜，你修炼时间太短，根基太弱，这样的你，还无法影响七界的大局！”妖皇哼了声，直接化作半妖化形态，与羽天齐两道分身大战在一处。

　　由于羽天齐施展了分身，灵魂之力大削，却无法靠着魂婴对付妖皇，所以此刻对上妖皇，羽天齐没有优势不说，反而只能与妖皇周旋，不给他摆脱自己的机会。

　　另一面，羽天齐两道分身对上千幻魔瞳，同样没有取得优势。千幻魔瞳虽然没有出众的手段，但是他战之道的领悟却无人能及，凭借其完美的战法，羽天齐根本寻不到破绽对付千幻魔瞳，只能是伺机寻找机会。

　　就这样，羽天齐凭借分身以一敌二，虽然没有取到预想的效果，但是却也稳住了局势，没有给妖皇可乘之机。这一情况，倒是让千幻魔瞳没有想到。

　　“要解决这羽天齐看来并不容易，还是得另想他法啊！”千幻魔瞳喃喃自语一声，随即心中又想到了什么，嘴角浮现出诡异的笑容。

　　场中，羽天齐与两大至尊火拼，战火蔓延方圆千里，金刚门的山门前被夷为平地，要不是金刚门其他守护宗门的强者见机行事快，又再度修复十二星象大阵开启，怕金刚门的宗门都会受到牵连。

　　不过尽管如此，众人心中也焦急不已，羽天齐毕竟只是一个人，就算靠秘法提升了修为，但是面对两大至尊又如何取胜。而观己方其他援手者，如今都是脱不开身，这一场战局，还是十分不利。

　　时间一分一秒的过去，场中大战牵动了所有人的心，羽天齐和两大至尊拼的是极其惨烈。当然，这惨烈指的是羽天齐，浑身已经出现了不知凡几的伤势，都是靠羽天齐用虚无之力修复。而另一面，妖皇有无坚不摧的肉身，千幻魔瞳有完美的战之道，全都轻松挡住了羽天齐的攻势。

　　面对这样的二人，羽天齐还真是有种有心无力的感觉，如果是对付其中之一，羽天齐还可以试图拼拼。

　　“或许此刻，也只能等援兵了！”羽天齐心中暗叹。羽天齐所期望的援兵，自然是剑皇。鬼祖虽然厉害，但再厉害也不可能比得上剑皇。剑皇可是连无灭魔尊都忌惮三分的人物，他的攻击号称七界第一，绝对不是浪得虚名。只要剑皇打发了鬼祖，过来帮忙对付一个，那自己就可以轻松不少。

　　只可惜，羽天齐做梦也没想到，在咬牙等待中，自己等来的，并不是剑皇，而是对方的援兵。在双方斗了三百回合后，两道身影，无声无息的出现在战场边缘，这两人从何处来，如何来的，无人知晓，但是他们出现后，就让所有人的心提到了嗓子眼，因为他们所散发出的气息，也是至尊气息。

　　“又是两大至尊！”羽天齐心头一沉，自己应付两名至尊已经是使出了浑身解数，要是再加上两名，自己又如何抵挡。

　　不过，这两名出现的至尊并没有加入战局，在千幻魔瞳颔首示意后，两人直接朝金刚门的宗门掠去。两人身上散发出惊天的气势，一出现，就震颤了金刚门的整个宗门。

　　“不好！”羽天齐暗骂一声，没想到千幻魔瞳又来这一招，一来可以影响自己，二来就是要解决元鼎派所有人。要是这两大至尊对元鼎派出手，怕整个宗门所有人和物都会灰飞烟灭。

　　果然，那两大至尊似乎不想给元鼎派任何崛起的机会，在掠到山门上空，就一同掐起了法诀，凝聚起各自最强大的气息。

　　至尊的法诀之强，自不用多说，在这法诀成型的刹那，大片大片的空间就开始崩塌。元鼎派内，虽然有着十二星象大阵守护，但是整个大地也被震颤的龟裂，楼宇倒坍，树木枯寂，一些修为弱者，更是直接爆体而亡。至尊的气息，实在不是他们可以抵挡住的。

　　“你们！”羽天齐一直关注着元鼎派的情况，当看见元鼎派内天崩地裂般的末日场景，羽天齐心中涌起股无尽的怒火，恨不得将在场所有人击杀。

　　“唰”的一声，就在羽天齐快要气炸时，天际突然射来了一道白芒，这白芒速度很快，转瞬之间就到了那两大至尊面前，轰向两人的面门。

　　两大至尊瞧见，其中一人抬手朝前拍去，顿时与那白芒轰击在一处。

　　恐怖的爆炸力突然产生，那至尊没想到对方攻击如此凌厉，这一击之下，他竟然吃了小亏，凝聚出的元技消散不说，身形还被震退了出去。

　　“呵呵，百鬼尊者，你也不过尔尔！”在震退了这名至尊后，一道身影就从远空疾驰而至，瞬间出现在众人的视野中。

　　看见此人出现，所有人都愣了愣，不过很快，剑宗的人就变得激动不已。这出现的，不是别人，正是剑宗的老祖剑祖，剑皇的后人。

　　剑祖和剑主是一同突破的尊级，但是剑祖的积蓄比剑主还要深厚，剑主达到了至皇之尊的地步，而剑祖，更是一飞冲天，达到了至尊的程度。如今他身上散发出的气息，绝对冠绝全场，丝毫不弱妖皇这等至尊强者。

　　“剑宗又出了个难缠角色啊！”妖皇眉头一皱，有些凝重。虽然真正论实力，剑祖不可能是他对手，但是不要忘记，剑宗还有个剑皇，一个让妖皇都忌惮万分的人物。而且一个宗门出现了这么两名至尊，可见这宗门传承的可怕。

　　所有人看到这里，都是暗暗感慨。剑宗虽然号称仙界第一宗门，但一直有太虚宗和琉璃仙宗与他并驾齐驱，但如今，剑宗出了个剑祖，这情况就会被打破，日后，剑宗绝对是当之无愧的仙界第一宗门。


第1005章 双方援军（下）

　　“剑祖，没想到你也会出现！”被击退的百鬼尊者哼了声，便飘身而上，挡在了剑祖的身前。两人算是同时代的人物，年轻时都是惊才绝艳，可是由于剑宗的修炼方式问题，剑祖后来的名声就渐渐弱了，而百鬼尊者则是名噪七界，成为了七界有数的一名强者。

　　“呵呵，百鬼，我们这么多年没见，你既然来了仙界，我自然要来打个招呼！”剑祖云淡风轻地说道，眼中充满了昂然的战意。这种战意，在剑祖眼中已经许久未现，倒不是剑祖的心归于平静，而是剑祖一直找不到值得他认真对待的人，而今日，百鬼尊者，则是他最好的一名对手，让他重燃战意的对手。

　　“剑祖，你要战便战。不过丑话说在前面，你仅仅一个人，你以为可以改变整个战局的局势？”百鬼尊者不屑出声道。他虽然要应付剑祖，无法对元鼎派出手，但他这边还有名至尊，有他一个人，也足以覆灭元鼎派。

　　“哈哈，我是改变不了整个战局的局势，但是我只需拖住你即可！至于你身后的那位万古虞君，自会有人对付！”剑祖笑眯眯地说道。

　　“恩？”剑祖此话一出，倒是轮到百鬼尊者惊讶了，那边的万古虞君刚投来目光，就看见在剑祖身旁，无声无息的多出了一道身影，这是一名年轻人，浑身不露任何气息，但是他的出现，却让万古虞君深深皱起了眉头。

　　“姜健！你竟然来了！”

　　这出现的，郝然是羽天齐的老熟人姜健，而且来的，还是姜健的本尊。

　　“姜健，仙界三皇五尊中，你是最不关心仙界的事，但为何今日，你却会成为第一个插手的至尊！”万古虞君哼声道。

　　“呵呵，我的确对仙界的事没兴趣，你们要覆灭元鼎派也与我无关。我此来，是为了帮若曦报仇！”姜健冷笑出声道，“你们要对付仙界可以，但牵扯到无辜之人就是你们不对了！”

　　“你！”众人闻声，很快就想到了千君晔三女。三女被魔子擒来做人质，是这场大战的导火线，姜健要为三女出头，倒是无可厚非的一件事。

　　“相传这姜健是个痴情之人，为了那凌曦仙尊安若曦肯做任何事，没想到为了冰宫的三个女弟子，却会搅合到今日的事中！”千幻魔瞳喃喃自语，剑祖和姜健的出现，让局势又变得扑朔迷离起来，毕竟，这两人都不是省油的灯。

　　不过，想到这里时，千幻魔瞳忽然又想到了什么，神色猛地一变，有些惊疑地看向虚空。那里，是剑皇和鬼祖的战场。千幻魔瞳此刻想到的是，琉璃仙皇之前的那一番话究竟是何用意。双方的这一局，究竟是自己等人在算计对方，还是不知不觉间被人下了套。

　　“难道说剑皇他们早就做好了准备？在等待我们一一现身？”千幻魔瞳的心沉入了谷底。若真是如此，那剑皇等人必定还有后手。

　　“对了，肯定是这样。那安若曦至今都未曾出现，以她护短的性子，她得知宗门出事，恐怕早就会跳出来报仇！”千幻魔瞳想到这里，顿时意识到不好。

　　不过，就在千幻魔瞳犹豫着是不是要将自己的猜想告知其他人时，在战场边缘，又陆续现身了七道身影，这些身影，均散发着至尊的气息。他们有仙界至尊，有魔界至尊，有鬼界至尊，他们出现后，目光齐刷刷的看向了剑祖和姜健。

　　“糟糕！没想到他们也来了！”千幻魔瞳心中发苦，根本没料到自己这方的人会这么快现身。

　　“恩？”剑祖和姜健看见出现的人，尤其是仙界的那名至尊，脸色瞬间变得铁青。此人正是仙界三皇五尊中，与姜健齐名的其中一位至尊暴焱仙尊。此人无门无派，但实力无可厚非，早就是仙界成名许久的人物。

　　“暴焱，没想到你竟然吃里扒外，帮助外人对付仙界！”姜健咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，姜健，话不能这么说，我只是想为仙界除害罢了！”暴焱仙君笑了笑，道，“倒是你，姜健，你不是一直独善其身吗？为何这一次，也要卷入这场纷争中！”

　　“我的事，没必要向你解释，既然你要对付我们，那就来吧！”姜健冷声道。

　　“哎，你这又是何必，你知道，你们没机会的。”暴焱仙君虽然嘴上说的可惜，但行动上却没有任何犹豫，直接飘飞到百鬼尊者和万古虞君身旁，一同摆开了出手的架势。

　　“暴焱，有没有机会，可不是你说的算！”在暴焱仙君加入战团的同时，一道倩影缓缓显化在姜健身旁，正是凌曦仙尊安若曦。她的出现，立即吸引了全场所有人的眼珠子。这是一位风华绝代的至尊，是所有男性心目中的偶像。

　　羽天齐呆呆的看着，这还是羽天齐第一次看见凌曦仙尊如此圣洁的一幕，在羽天齐的印象中，这凌曦仙尊可不是一个善茬，甚至有时候冷漠的让人心里发寒。没想到今日，她却会为自己宗门的事出手。

　　“安若曦，你的嘴倒是一如既往的伶俐，不过我想知道，就凭你们三个，够吗？”暴焱仙君哼了声，而此刻，那另外六名至尊也是飞到了场内，以九对三，这显然是不公平的一场对决。

　　“如果他们不够，加上我们是否足够？”随着一道雄浑的声音响起，在姜健三人身后，又出现了五名至尊，这五人，浑身散发着暴戾的气息，给人以极大的压迫感。

　　所有人看到这五人出现，都不禁怔了怔，仙界这方是惊疑，而妖皇那些人则是惊骇，这出现的五人，是五名至尊，而且都是顶尖至尊，他们来自同一个地方，灵界！

　　“你们圣兽一族，竟然也搅合到今日的事，你们圣兽一脉，不是一向不插手七界之事吗？”看见这出现的五人，千幻魔瞳再也不淡定了，第一时间甩掉羽天齐，飘飞到场中质问道。灵界的人出现，这如何能让他想得到，而且，如今七界中，灵界的实力绝对是排在前列的，不为别的，就因为圣兽一族得天独厚的天赋。

　　“不错，仙界的事我们的确没有兴趣，但是，你们要对付羽小子，就是万万不可！”为首的庞大身影，正是龙神祖，他铿锵有力的言道，“羽小子是我圣兽一族的人类始祖，你们要对付他，就是对付我们整个圣兽一脉，我们又岂能袖手旁观！”

　　千幻魔瞳听闻，神情已经变得痴呆，他怎么也想不通，羽天齐一个人类，怎么会成为圣兽一族的始祖。若是千幻魔瞳知道羽天齐和混沌之子是兄弟，是神圣祖的救命恩人，那或许他的吃惊就不会这么多了。

　　“龙神祖！”羽天齐看到这里，已经激动的热泪盈眶，没想到在自己最危难的关头，自己的这些好友和故人会全部前来相助。


第1006章 不记得爷爷了？

　　“天齐，你很不错，接下来的事，就交给我们吧！”在羽天齐恨不得上去亲龙神祖一口时，在羽天齐的身旁出现了一道身影，其轻轻拍了拍羽天齐，瞬间恢复了羽天齐肉身的伤势。

　　羽天齐转首望去，浑身一震，眼眶又再度湿润，这出现的，正是神圣祖。羽天齐没有料到，神圣祖会亲自现身，带着圣兽一脉的五位神祖，这可是圣兽一脉最强的力量。

　　还不待羽天齐做出反应，神圣祖就已经将目光投注到对面的妖皇身上，双眼中迸发出无限战意。所谓仇人见面分外眼红，圣兽一脉和妖兽一族本就是死敌，加上圣战那一次，神圣祖因为与妖皇大战搞得元气大伤，被那拥有虚无之力的狂人暗算，这才重伤了无数载。如今伤势恢复，见到妖皇，神圣祖又如何能够平息下心中的怒气。

　　见到神圣祖出现，妖皇明显愣了愣，眼中的不敢置信与疑惑不加掩饰，不过妖皇反应极快，瞬间就意识到自己的失态，赶紧重新管理了表情。可惜，这一切，都没有逃过一直关注他的神圣祖目光。

　　“妖皇，你见到本祖如此吃惊，是不是不敢相信本祖还活着啊？”神圣祖声音清冷道，语气中的寒意让人不寒而栗。

　　妖皇哼了声，没有作答，不过心中却是快速思考着，良久之后，妖皇才一阵恍然，目光有意无意的看向了羽天齐。

　　“哼，妖皇，若是今日你不出现在此，或许本祖还不会怀疑你什么，但是如今，本祖已经可以确定，你与当年那狂人是一伙的，本祖退回灵界，也是你特意告知他时间和路线，是吗？”神圣祖用一种不屑的口吻说道，“亏你还装作与其不认识，今日这一局，也是他有意布置的吧？”

　　“你说什么东西，本皇听不懂！”妖皇瞥了眼神圣祖，极为干脆的矢口否认。不过他心里却是暗叹，暗道神圣祖已经猜到了事情的原委。

　　“他能够出现在这里，怕都是那羽天齐的功劳！”千幻魔瞳也是有意无意的打量着神圣祖，心中暗暗念叨着，见识过羽天齐虚无之力的神妙，千幻魔瞳就可以肯定，是羽天齐用虚无之力救治了神圣祖。“怪不得圣兽一族会如此袒护羽天齐，怕八成都是这个原因！”

　　虽然想明白了一切，但是千幻魔瞳的心却是凝重的，因为仙界和灵界，竟然因这件事联合在了一处，而且还是因为羽天齐一个人。原本以为最多只需要对付仙界几位至尊，但现在看来，要灭了羽天齐，还必须解决灵界的人。

　　“真是千算万算，没算到羽天齐竟然有这等机缘！”千幻魔瞳内心苦笑，原本只是解决一个微不足道的小小修者，但谁能想到这修者身后竟然有这么多人撑腰，这就与他们原本的利益原则有悖，他们不可能花如此沉重的代价，专门杀了羽天齐，抢六道轮回之力。

　　“棋差一招！棋差一招啊！”千幻魔瞳心中暗骂，若是早知道如此，还不如在羽天齐刚进入仙界时，就以迅雷不及掩耳之势干掉，拿下六道轮回之力，也不至于会搞到今日这等境地，又间接促成了仙灵二界的联手。

　　可惜，世上没有后悔药，谁人又能想到今日这一切，就算千幻魔瞳自己，也没想到。原本在他的计划中，羽天齐只是一个暂时保存六道轮回之力的棋子，随时都可以杀人取宝，可现在亲自对上了，千幻魔瞳才意识到自己的错误。

　　“太虚宗的人，真是成事不足败事有余啊！”虽然千幻魔瞳在震惊羽天齐如今的影响力，但另一面也在恼火太虚宗的办事无能，要是早点将羽天齐的情况如实汇报，也不至于会导致今日的措手不及。

　　如今，神圣祖亲自带着五位始祖到来，这等战力，足以傲视全场。要知道，光是一个神圣祖，就是顶尖至尊强者，难以应付，而那五位始祖的战力，也仅比神圣祖弱上一线，比起一般的至尊来说，要强大的太多，这等阵容，己方又如何能够言胜。而且更为重要的是，灵界的人出现，显然是早有预谋，对方在布局设套，如果自己在继续与对方死嗑，最好的结果也仅是两败俱伤，这不符合他们的利益原则。

　　“哎，一步错，步步错，这羽天齐羽翼已成，再想解决就难了，罢了，今日的事，就到此为止吧！”千幻魔瞳感觉身心俱疲，已经再无战意，当即，在千幻魔瞳的暗示下，所有至尊都缓缓退后，聚拢一处，连带着妖皇，也是带着自己的人马与众人汇合。

　　“想走？”神圣祖双眼微眯，只见其右手虚空一按，一道银色的六芒星就出现在高空中，这六芒星闪耀着无比绚烂的银色光彩，在其出现的一刹那，虚空就彻底被冻结。这是神圣祖混沌领域的最高层次，空间绝对掌控。

　　“神圣祖，你这是何意，今日的事到此为止，难道你还想将我们留下？”千幻魔瞳含着怒火喝道。今日的事功败垂成，已经让他很窝火，如今神圣祖阻着去路，无疑是火上浇油，让千幻魔瞳感觉到侮辱。

　　“哼，你们说来就来，说走就走，可有考虑过元鼎派主人的感想？”神圣祖露出抹戏虐的笑容道。

　　“好！你若是想战，那便战，真当我们怕了你不成！”千幻魔瞳终于爆发，咬牙切齿道。论起实力，自己这方并不比对方弱，之所以选择退走，只是不想白白做牺牲，毕竟，两虎相斗，必有一伤，而且很可能是两败俱伤。但如今对方死咬不放，千幻魔瞳也不会示弱。

　　“呵呵，勇气可嘉，那就满足你的所愿！”就在千幻魔瞳准备带着人干架时，一道轻笑声响起，然后，整个天空所笼罩的乌云被一道万丈光芒劈开，重新露出了蔚蓝的天空，在那阳光的照耀下，一道飘逸的身影就这么踏着七彩霞光缓步走来，其每走一步，整个天地都极有默契的律动一下，似乎是在欢迎此人的降临。

　　所有人在这一刻被这突然出现的人物吸引了目光，他就这么闲庭信步的而来，在他的手中，提着一具干瘪的躯体，不一会就走到了战场中央。

　　众人看到这里，无不倒吸了口凉气，那干瘪的躯体，正是鬼祖的身体，显然，来人已经解决了鬼祖。

　　“剑皇，你好狠！”千幻魔瞳阴沉着脸，一字一顿道，他万万没料到，剑皇竟然已经解决了鬼祖。

　　“呵呵，千幻，这只是鬼祖的替身罢了，你用不着焦急，他已经离开，不过我想没个千年，他是不会再露面了！”来人轻描淡写的言道。

　　千幻魔瞳一窒，瞬间会意。鬼祖还是输了，虽然未死，但却肯定伤势不轻。而己方少了这么一名强大的援手，如今的局面就变得很不利。而且眼前的这位剑皇，千幻魔瞳还真想不出有人可以应对。

　　在剑皇出现时，剑宗的人，元鼎派的人以及那些远处围观的仙界宗门联军们就变得激动不已。剑皇是整个仙界的代表，也是整个仙界的骄傲，他的存在，震慑万古，是仙界当之无愧的战神。

　　不过，在所有人为得见剑皇真容激动时，人群中的羽天齐、邢尘和李梦寒却是看得呆愣在原地。别人在惊叹剑皇的绝世风彩，而他们，却是震撼剑皇的身份。

　　邢尘第一时间冲到羽天齐身旁，拍了拍呆滞的羽天齐道，“天齐，我没有看错吧？”吞咽了口唾沫，邢尘才继续言道，“他……他……不是你的……”说到这里，邢尘有些不敢说下去，仙界的传奇，又怎会和羽天齐有关系，邢尘很难想象这种事情。

　　羽天齐也是有些精神恍惚，想开口说什么，却什么也开不了口。李梦寒在起初的震惊后，很快就恢复了平静，嘴角划过抹苦涩，然后继续看着。

　　“天齐，我们去问问吧！”邢尘在一阵不知所措后，还是向羽天齐提议道。

　　羽天齐木讷的点了点头，但很快又摇了摇头道，“晚些吧，现在不是时机！”如今双方对垒，羽天齐也不想因自己的事搅合战局。

　　邢尘点了点头，暗叹一声，不过目光仍就惊颤的看着剑皇的身影。

　　剑皇的出现，彻底压制住了千幻魔瞳等人的气势，如今千幻魔瞳等人一声不吭的处在原地，他们在思考，今日该如何善了。

　　对于众人的沉默，剑皇也不着急动手，而是目光缓缓扫过战场，最终落到了羽天齐身上，只见其露出抹温和的笑容，然后便冲着羽天齐招手道，“天齐，过来！”

　　剑皇的这一声呼唤，让所有人的目光集中在羽天齐身上。全场所有人都有些不明所以，为何剑皇会在这个时候招呼羽天齐。

　　羽天齐自己都没想到剑皇会召唤自己，不过身旁的邢尘反应很快，眼中的纠结瞬间变得激动道，“天齐，是前辈，是前辈没错！”说着，邢尘连推带拱的将羽天齐推向剑皇的方向。

　　羽天齐如今已经有些失去了思考能力，就这么呆愣地飘飞向剑皇，直接来到了后者的身前。剑宗的人看到这一幕，都有些不明所以，包括剑主也是，双方大战在即，剑皇为何会突然召唤羽天齐。但是，只有剑祖，露出抹会心的笑容。

　　“天齐，不记得爷爷了？”


第1007章 剑皇与剑

　　剑皇的率先出声，让全场所有人都有些失神，包括千幻魔瞳等人，也有些错愕。羽天齐更是一动不动地看着眼前这熟悉的身影。

　　这一句话，已经让羽天齐心中有了定数，可是，羽天齐又有些忐忑，自己爷爷明明和自己一样，是来自元鼎星的飞升者，又怎可能摇身一变成为剑宗的剑皇，要知道，这剑皇存在仙界不知多少岁月，时间上根本不可能与碧落雨吻合。

　　眼前的剑皇，究竟是不是自己的爷爷碧落雨，这个问题让羽天齐很苦恼。

　　“怎么，天齐，不敢认爷爷了？”面对羽天齐的迟疑和挣扎，剑皇并没有在意，而是温和地拍了拍羽天齐的肩膀道，“其实天齐，爷爷是什么身份，并不重要，重要的是，你是我的孙子，没人可以伤害你，这就够了，不是吗？”

　　羽天齐一颤，眼中又有些泪花打转，今日让羽天齐激动的事太多了，多到羽天齐都觉得这一天很梦幻。先是自己的弟子出现，再是陆紫陌的关心，然后是神圣祖的相助，这最后剑皇成为了自己的爷爷。这一切的一切，都让羽天齐感觉犹如做梦。

　　“天齐，我知道你很迷惘，其实这个问题很简单。昔年爷爷受伤，灵魂渐渐龟息，为了重塑灵身，爷爷转世下界再度修炼，一直等到飞升回了仙界，才重新恢复记忆。这飞升的万载时光，爷爷一直在恢复原本的修为，所以未能去轮回里救你，你莫要怪爷爷！”剑皇唏嘘道，羽天齐坠入轮回之事，一直牵动着剑皇的心。他很早就想去解救羽天齐，可是他不能，一来实力未复，二来是怕走漏自己重归的消息。一直到近几百年，剑皇恢复如初，这才高调现身，然后做的第一件事，就是守护羽天齐的安危，让剑宗举全宗之力支持羽天齐。

　　听到剑皇道出始末，羽天齐心中那一丝迟疑和疑惑终于烟消云散，眼前的人正是自己的爷爷，如果不是，为何他要守护自己，如果不是，为何他会卷入今日的纷争中？

　　“爷爷，真的是你，我真的再见到你了，你知道吗？在仙界的这些年，我一直好怕，怕再也见不到你！”这一刻，羽天齐再不是那冷静的元鼎派领军人物，而是一个孩子，就这么扑入剑皇的怀抱宣泄心中多年的担忧和害怕。碧落雨是羽天齐在这世上唯一的亲人，羽天齐即使自己有事，也不想这位一直默默关心自己的爷爷有事。

　　剑皇看着哭泣不止的羽天齐，眼中也露出抹欣慰的神色，重重的拍了拍羽天齐的背，道，“好了，天齐，你做的很好，你很坚强，靠着自己一步一步走到了今日，爷爷很欣慰，接下来，也该换爷爷为你做一些事情了！”

　　“爷爷，你！”羽天齐一怔，感受到碧落雨身上散发出那若有若无的战意，羽天齐就知道碧落雨要做什么。

　　“仙界和平数万载，今日却因尔等变得动荡不安，你们该为自己的行动付出代价！”剑皇将羽天齐拉到身后，然后便一眨不眨地看向千幻魔瞳一干人等，剑皇如今的态度很明确，就是要千幻魔瞳这群人付出代价。

　　千幻魔瞳从羽天齐和剑皇意外的关系中清醒，心中的怒火就再度被点燃，可以说，剑皇如今就是欺人太甚，千幻魔瞳又岂能咽的下这口气。

　　“好！好！剑皇，你的确很强是不错，但是你也不要忘记，我们也不是任人揉捏的软柿子，要是真逼急我们，你们也必须付出应有的代价！”千幻魔瞳不卑不亢道。

　　“应有的代价？你太自以为是了！今日这里，只需我一人出手足矣！”说完，剑皇就踏前一步，而就是这一步，吓得千幻魔瞳中不少至尊退后，他们都见识过剑皇的可怕，在场没人认为是剑皇的对手。

　　“大言不惭，就凭你一人，如何是我们所有人对手！”千幻魔瞳大声讥讽道，在他看来，剑皇是吸引自己这方注意力的主力，真正的杀招，应该是神圣祖这些强者们。

　　可惜，千幻魔瞳想错了，剑皇真的没有打算假手于人。在他又朝前踏出一步时，其就大声喝道，“剑来！”

　　随着这一声低喝响彻在天地间，在金刚门山门中央，忽然一股难以言喻的凌厉气势直冲天际，然后，一道流光，自这股气势中脱颖而出，其转瞬间就飞到了剑皇的手中。

　　羽天齐看到这里，目光呆了呆，这突然出现的，正是断剑老爷子。不过如今的老爷子这剑身，却已经修补完毕，气息远不是昔日可比。

　　“老伙计，你终于回来了！”剑皇欣喜的把玩着手中的长剑，冲一旁的羽天齐解释道，“天齐，不要惊讶，沐影寒已经助我将断剑重铸。这柄剑，又恢复了其昔日巅峰时的力量！”

　　羽天齐点了点头，当初从灵界回返元界，被隐门的人截杀，羽天齐交代沐影寒离开，其中就包括重铸这柄断剑，没想到昔日的这一举动，却是无意中帮到了自己的爷爷，这让羽天齐也是很开心。

　　犹如多年未曾相见的老友，剑皇神色柔和地抚摸着剑身，许久之后，伴随剑皇重重吸了口气，剑皇和他的剑同时爆发出惊天剑意，此刻，两者人剑合一，再不分彼此，剑皇的气势也飞速的攀升，达到了一个不可思议的高度。

　　如今，被剑皇这股气势笼罩，千幻魔瞳都感觉浑身的真元受到了压制，这是一种战意上的压制，虽然只是心里作用，但是毫无疑问，这在对决中很关键。

　　“没想到这剑皇，竟然比昔年还要恐怖！”千幻魔瞳如今终于明白，为何鬼祖会不敌剑皇，原来如今的剑皇，早已今非昔比，又再度迈前了一步，他的境界，怕七界中都很难找到人比拟。

　　不过，震撼归震撼，千幻魔瞳等人却也不会束手待毙，这一刻，一群人各自散发出气势，与剑皇抗衡，可惜，集如此多人之力，却仍就不敌剑皇，仍就处于下风。


第1008章 大败妖皇

　　剑皇以一己之力，力压全场，超出了所有人的预料，更是让所有人暗自惊叹。他如今所达到的高度，已经难以揣测，即使是妖皇这等曾经与剑皇齐名的人物，如今也只能自惭形秽。

　　当然，剑皇可以压制所有人的联手，并不是剑皇的绝对实力远超众人，而是剑皇那股战天战地的凌厉气势太强，加之本身就拥有七界最强的攻击力，又岂是千幻魔瞳等人可以比拟。

　　一时间，剑皇无疑成为了这场比斗的主宰，纵使千幻魔瞳等人人多势众，却也威胁不到剑皇。

　　“你们伤了吾孙的朋友，本皇也要你们付出应有的代价！”剑皇无悲无喜的声音响彻在天地间，只见其轻轻举剑，一剑劈去，顿时，整个空间凝固，一道漆黑如墨的剑气就这么直冲向人堆中。

　　千幻魔瞳见状，瞳孔一缩，毫不犹豫的调集真元护住自身，与此同时，千幻魔瞳与其他人也极为迅速的准备起各自的攻势，一股脑的朝哪一道剑气砸去。

　　可惜，让所有人震撼不已的是，所有攻击在落到那剑气上时，顿时被其吞噬，消散的无影无踪，而那剑气，似乎未曾受到一丝影响，继续一往无前的劈来。

　　“那是空间之剑！”千幻魔瞳等人反应很快，那一道剑气，哪里是真元之力凝聚而出，分明就是一道用空间黑洞凝聚出的剑气。这看似简单的一招，却需要极高的空间之道造诣。虽然没有注入真元，但其威势却远胜普通的剑气。

　　顷刻间的功夫，这一道剑气就落入了人群中，快到千幻魔瞳等人来不及做出第二次的抵挡，然后，只听“咔嚓”一声惊天巨响，整个空间炸裂，无尽的罡风席卷而至，瞬间淹没了千幻魔瞳等人。

　　风暴中心，那些个至尊承受了空间炸裂最强的一波冲击力，各个都是受到了不同程度的创伤，就连千幻魔瞳，即使他拥有完美的战之道，但是在绝对的力量下也是不攻自破，受了一定程度的伤势。

　　众人中，要说谁能够抗下这股风暴，除了妖皇，就再无其他人。靠着自己坚硬的兽身，妖皇硬是抗住了最猛烈的一波攻势，然后倾尽自己全力，用妖元对抗那股破碎虚空中的无尽罡风，减轻着其余人的压力。

　　“呵呵，妖皇，你果然厉害，没想到本皇这一击，竟然没有给你带来任何伤势，不过无妨，本皇现在想看看，你能否挡下本皇的第二击！”说着，剑皇再度举剑劈去，这一剑，仍就是信手捏来，似乎根本没有动用太强的力量。

　　不过，就是这一剑，让妖皇浑身的毛孔都张开了，一股来自灵魂深处的寒意席卷妖皇全身。这一剑，外表看似平淡无常，但是妖皇知道，这一剑已经能够威胁到自己。

　　“可恶，没想到这老家伙变得这么强！”妖皇心中暗骂，在这危急时刻，妖皇也是毫无选择，仰天一声怒哮，整个身体瞬间膨胀开来，化作了一头长达千丈的巨大妖兽。

　　在妖皇现出本体的刹那，那空间黑洞就被堵上，千幻魔瞳等人趁机立即离开了虚空，朝四周散去。而妖皇，则是独自迎上了这第二剑。

　　“噗嗤”一声，场中鲜血飘洒，即使妖皇现出本尊，防御力再度提升，也是未能挡住剑皇的攻击。其鳞甲被击穿，兽身腹部飘洒下大波大波的血雨，这些紫金色血液洒在大地上，顿时腐蚀了一切。

　　“呵呵，现出本尊了吗？不过无所谓，这一切都是螳臂当车，不是吗？”剑皇云淡风轻地笑道，然后，其又缓缓举起了第三剑。

　　只是，妖皇这一剑尚未轰出，那边的妖皇就愤怒的一声咆哮，率先吐出无穷无尽的戾气，化作一道飓风，朝剑皇席卷而至。

　　剑皇见状，双眼微眯，手中长剑虚劈，一连三道剑气轰向飓风，可是，妖皇这一击乃是用浑身精气所化，威势难以言喻。剑皇的三道剑气没入飓风中，并没有真正毁掉飓风。

　　“剑皇，你给我去死！”妖皇愤怒的大吼出声，那飓风一抵达剑皇身前，就被妖皇引爆，恐怖的爆炸力夹杂着可怕的戾气罡风，第一时间吞噬了剑皇的身躯。

　　众人愣愣地看着这一幕，都是暗自惊叹妖皇的可怕。纵使剑皇已经强大到这等程度，妖皇竟然还有与其一战之力。

　　“妖皇毕竟是妖界之主，他的手段又岂会仅止于此！”作为妖皇老对手的神圣祖对妖皇最有发言权，他近乎见识了妖皇的所有手段，如今妖皇所施展的戾气罡风，绝对是他所有手段中顶尖存在之一，能够威胁到剑皇，也是情理之中的事。

　　“不过，妖皇虽然已经施展出全力，但是剑皇实在太可怕了！”神圣祖也不得不承认，剑皇的实力今非昔比，即使神圣祖自己，也是自叹不如。如此剑皇，又岂会这么容易被击败。

　　“唰唰唰！”就在无尽戾气风暴席卷着剑皇时，忽然，一道道凌厉的剑气自风暴中心射出，这些剑气一出现，就将整个飓风切割的四分五裂，最终，整个飓风伴随着“轰隆隆”一阵炸响，彻底化作了飞灰。

　　“妖皇，你可还有其他手段？”风暴中心，剑皇似乎没有受到任何影响，仍就充满着霸气言道。然后，剑皇双手平展，那肆虐的罡风瞬间受到了召唤，全部朝剑皇席卷而去。

　　“既然你没有手段了，那就换本皇攻击了！”要说剑皇之前两剑攻击是随手而为，那此刻剑皇所施展的剑诀，就是剑皇的看家本领，引起化剑诀。靠着借助那些散乱的能量，剑皇凝聚出一柄长达百丈的可怕能量巨剑，就这么斩向妖皇。

　　妖皇惊恐的看着这一幕，整个兽身的寒毛炸裂，他能够感受到致命的威胁。在这生死攸关之际，妖皇也是卯足了全力，仰天一声怒吼，然后再度喷出一大股戾气，只是这股戾气之强，远超先前，在这戾气中心处，有一颗赤红色的妖丹在闪烁，其妖丹中，散发出令人窒息的戾气。

　　“轰隆隆！”

　　剑气斩在飓风上，成功破开了飓风，然后就这么不偏不倚的斩在妖丹之上，顿时，妖丹狠狠的一颤，原本赤红色的光晕就变得暗淡无光，最终，只听“砰”的一声炸响，整柄能量巨剑炸裂，那妖丹成为了巨剑爆炸后第一个受波及的对象，犹如无根浮萍般在气浪中翻滚摇曳。

　　远空中妖皇巨大的身躯，一直不停的颤抖，最终，其再也忍不住体内的伤势，连喷三口血浆，整个人再度恢复了人身。不过，妖皇恢复人身后，也顾不得再去与剑皇对决，右手一招，就将那隐隐有些开裂的妖丹收回，然后头也不回的蹿入了虚空中消失不见。

　　“跑了？”众人呆愣愣地看着这一幕，全部都是哑口无言，谁能想到，一界至尊竟然也有逃跑的时候。不过话说回来，剑皇的厉害，实在是可怕如斯。

　　“咳咳！”只不过，众人这边刚惊叹完剑皇的实力，剑皇就忍不住咳嗽了几声，嘴角也溢出抹鲜血。众人一怔，瞬间明悟，怕这最后一击，剑皇也很不好受。妖皇虽然不敌落败，但其终究是一界至尊，其实力也不容小觑，给剑皇造成了一定的创伤，也是情理之中的事。

　　原本，千幻魔瞳对妖皇逃跑这件事很不满，如果妖皇走了，自己这些人又该如何抵挡剑皇。不过，当看见剑皇也受了伤，千幻魔瞳的心情立即大好。剑皇受伤，是不是说明自己等人还有机会击败剑皇，是不是有机会将剑皇一举覆灭。如果做到了这一点，即使今日的任务功败垂成，己方也是胜利者。

　　“怎么，你们觉得可以威胁到本皇了？”就在千幻魔瞳等人蠢蠢欲动时，剑皇已经擦拭掉嘴角的血迹，不屑的冷哼出声。对于千幻魔瞳几人的心思，剑皇自然感受得到，对此，剑皇并没有担忧，自己仅仅是受了一些能量反噬，伤势并不严重，但即使严重，剑皇也有信心对付千幻魔瞳几人。

　　“哼，剑皇，如今你已经受伤，又何足言勇！鹿死谁手，犹未可知！”一位魔界至尊早已压制不了内心的怒火，含恨出声道。曾几何时，身为至尊的他被人压着打过，所以此刻见有机可乘，他第一个跳了出来。

　　然而，迎接这位至尊的并非是剑皇的言语，而是一道凌厉的剑气。剑皇再度出手，这一剑也是随手一剑，但是出剑后，整个空间震颤起来，天地为之变色，一道道惊雷穿梭在云霄间，不断轰击向无垠的大地。

　　“好可怕的威势！”千幻魔瞳等人倒吸了口凉气，剑皇实在太可怕了，举手投足之间就能引发天地异象，可见其这一剑，强悍到了何等程度。


第1009章 应有代价（上）

　　那开口叫嚣剑皇的魔尊瞧见，心中立即升起抹恐惧，要是早知道剑皇还有如此实力，他才不会去做出头鸟。可是，后悔已经晚矣，在这致命一剑的威胁下，他不得不倾尽全力施展出自身的护体屏障。

　　千幻魔瞳等人瞧见，想要援手，可是出奇的，没有一人出手。这倒是叫观战的众人有些不明所以。不过，也只有千幻魔瞳等人心里清楚，不是他们不援手，而是他们真的害怕，害怕成为剑皇下一个攻击的目标。

　　在绝对的实力碾压下，心生畏惧是在所难免的，更何况这些因为利益联合在一起的至尊们，更是没有共患难的觉悟，他们是断然不会为了救援不相干的人，而搭上自己的性命。如今，对于这些人来说，他们心里唯一的想法，就是该如何跑路。

　　“唰”的一声，剑皇这一剑，犹入无人之境般，瞬间破掉了那魔尊的护体屏障，然后没入了后者的身体。那魔尊惊骇之余，倾尽全身力量抵挡那入体剑气。可惜，他的实力有限，加上那剑气霸道异常，那魔尊在剑气的肆虐下，没有坚持到十个呼吸，丹田就被轰破，整个人的气息和生命在快速流逝。

　　“为什么！为什么！我不甘啊！”那魔尊发出道仰天怒哮，最终，他走到了生命尽头，就这么直直的坠落下高空，殒命当场。

　　众人看到这一幕，都是心有戚戚。大战到了现在，终于有至尊陨落了。修为达到至尊这等境界，想陨落很难，可是如今，却还是发生了，这不禁让众人有些悸动，暗道修道世界终究是山外有山，人外有人。

　　高空中，千幻魔瞳等人沉默的看着这一切，他们有种兔死狐悲的感觉，虽然他们没有一丝未能出手相助的忏悔，但他们还是心中充满了后怕和恐惧，如果换做被针对的是他们，他们的下场又会如何呢，或许像那至尊一样，就这么陨落了也不一定。

　　“呵呵，诸位，现在该轮到你们了！”剑皇杀了一名至尊，似乎是做了一件微不足道的事，冷漠的寒芒就落在了千幻魔瞳等人身上。

　　千幻魔瞳一窒，想要说什么，可是却什么也说不出口。甚至，这些人都已经畏惧到各自为阵，丝毫没有联手御敌的想法。

　　其实，如果千幻魔瞳等人联手抗敌，他们不是没有一战的能力，可惜，他们太畏惧死亡，使得他们没有同甘共苦的觉悟。加上剑皇一开始强势的出手，已经震慑住千幻魔瞳一干人等，使得他们心底产生股不敌之感。

　　沉默间，剑皇举起长剑，看向了人群中的所有魔尊，这一次，剑皇的目标就是这些魔尊。这不禁让千幻魔瞳等人的心沉入了谷底。

　　“剑皇，得饶人处且饶人，你今日所做之事，可有为你的仙界考虑过？你虽强大，但仅仅是个人，你能守护的了整个仙界吗？”就在剑皇欲要出手之时，一道含恨的声音响起，只见虚空中，穹苍魔尊拖着重伤的身体走了出来。另一面，无灭魔尊也是狼狈不堪的离开虚空，出现在战场之内。

　　“你便是穹苍吧？新的魔界至尊，不错！竟然能将无灭逼到这样的境地！”剑皇瞥了眼无灭魔尊，就知道无灭魔尊的状态很不好，其与穹苍魔尊半斤对八两，都是身受重创，由此可见，两人之前的拼斗是多么的惨烈。

　　“哼，老家伙，要不是本尊实力未复，你以为这穹苍是我的对手？”听见剑皇的话，穹苍尚未开口，无灭魔尊就忍不住喝道。没能与穹苍分出胜负，让无灭魔尊很是窝火，似乎他魔界第一魔尊的地位受到了威胁一般。

　　“呵呵，无灭，你还是这么好强，你这性子不改改，早晚还要吃大亏！”剑皇莞尔一笑，并没有对无灭魔尊露出多大的敌意，这不禁让在场众人有些不明所以。不过，转念一想，无灭魔尊今日所作所为，似乎都是在帮仙界，有此不难看出，怕无灭魔尊和剑皇早就勾搭在一起。

　　“没想到，昔年的敌人如今却是一个鼻孔出气，魔界至尊，仙界仙皇，也不过都是些虚伪至极的家伙，剑皇，难道你忘记昔年无灭给仙界带来的灾难？”穹苍魔尊铿锵有声的质问道，而这句话，立即引起了那些仙界宗门联军的共鸣，在他们心里，他们对无灭魔尊怀有极深的恨意，因为那一次圣战，就是无灭魔尊率领的魔界大军，让整个仙界承受了难以想象的损失，有些宗门从此一蹶不振，甚至彻底消失在仙界。

　　“不错，无灭昔年对仙界的确造成了难以想象的重创，但这件事却并非表面上看去这么简单。说白了，无灭仅仅只是一个被利用的棋子，真正的幕后黑手，还未现身，不是吗？”剑皇并没有因对方的挑拨有所动摇，反而替无灭魔尊抱不平道，“这几万载的时间，无灭已经受到了应有的责罚，如今无灭悔悟，愿意助本皇揪出幕后黑手，难道不是一次让他重新改过自新的机会？倒是穹苍魔尊你，本皇很是好奇，你师承的是何处！”

　　“哼，本皇的事用不着向你交代，既然仙界仙皇要颠倒是非黑白，我们这些外人自不会多说，不过，所谓仁者见仁智者见智，这件事，你不需要和我们解释，只需要给仙界一个交代即可！”穹苍以退为进，这句话反而令原本信服剑皇的人又心生疑虑，开始怀疑整件事的真伪。

　　剑皇摇了摇头，不再和穹苍魔尊激辩，有些事，本就不需要激辩，只需要等下去即可，时间会证明一切。

　　“穹苍，你出现，是想向我讨教吗？”说话间，剑皇的目光已经落到了穹苍魔尊身上，眼中泛着浓浓的杀意。

　　“怎么，怕被我揭穿，想杀人灭口？”穹苍魔尊挑衅的看了眼剑皇道，“事实真相，你就不该隐瞒所有人，若不是你与无灭魔尊勾结……”

　　“唰”的一声，在穹苍魔尊说到这里时，剑皇就已经懒得听下去了，手中长剑一挥，一道剑气就直劈穹苍魔尊而去，吓得穹苍魔尊立即调集真元抵挡。

　　这一剑，是剑皇的含怒一剑，威力可比先前要强，只不过，在劈到穹苍魔尊时，却未能轰破穹苍的护体屏障，被其用一张古朴的卷轴挡住了。这张卷轴，看似寻常，但其中所蕴含的力量之强，让剑皇也是束手无策。

　　“虚无之力！”羽天齐看到这里，双眼微眯，那卷轴所散发出的能量，对别人来说或许没有任何不同，但是羽天齐感受的真切，那是虚无之力，是虚无之力制作出的卷轴。


第1010章 应有代价（下）

　　“哦？看来你们倒是有些准备，只是不知道，你们可以挡本皇多少剑！”剑皇见到穹苍魔尊挡下自己的攻击，并没有太过惊讶。自穹苍魔尊敢跳出来主动挑衅，剑皇就猜到穹苍魔尊肯定有倚仗，虽然不知道他有多少这样的卷轴，但绝对不会少。

　　心念急转之间，剑皇没有迟疑，又是抬手一剑劈向穹苍魔尊。

　　穹苍魔尊惊怒，虽然他保命卷轴有不少，但绝对经不住剑皇如此消耗，可是，如果他不出手，千幻魔瞳等人危矣，这也不是他想要看到的结果，所以，穹苍魔尊还是硬着头皮，又再度取出一张卷轴打开。

　　“轰轰！”

　　剑皇剑气的攻击之强，有目共睹，可是，就是这么强的剑气，却破不开那小小卷轴撑开的防御屏障。这一幕，倒叫在场众人很惊讶，好奇那卷轴究竟是何人所制，竟有如此威力。

　　“剑皇，你莫要欺人太甚，被人揭穿你和无灭的勾当，你就要暴起杀人？你这未免也太霸道了些！”穹苍魔尊大声喝道，声音传遍四野。他这句话，与其说是冲剑皇说的，倒不如说是故意说给其他人听的，他要的，就是仙界内部互相猜疑，无法精诚合作。

　　“对于你们这些爱玩嘴皮子的人，本皇羞与尔等为伍！”说话间，剑皇又是一剑，再度逼出了穹苍魔尊一张卷轴。

　　穹苍魔尊惊怒异常，他出现之前，做好的盘算是靠言语拖延时间，再不行再用卷轴，可如今，剑皇根本不买账，直接动起手，这就让穹苍魔尊暗暗忧心，因为他也不确定自己还可以挡住几次攻击。

　　一剑、两剑、三剑……剑皇的剑气毫无止歇，而穹苍魔尊的卷轴也是没有中断，只不过，如此僵持下，穹苍魔尊越来越着急，脸色越来越难看，所有人都知道，他的卷轴不多了。

　　果然，在穹苍魔尊使用了十张卷轴后，其终于再没有其他手段，面对剑皇的剑气，他只能硬着头皮靠自身力量抵挡。

　　可惜，穹苍魔尊本就重伤，加上他也不是剑皇的对手，所以这一剑之下，穹苍魔尊就被劈得倒飞而去，浑身浴血。虽然没有陨落，但也是重伤之身。

　　“剑皇，你休要得意，我早晚会报今日的一箭之仇！”飘退千米的穹苍魔尊一声大喝，强行稳住身形，就开辟出一道空间通道，踏入其中。看其样子，显然是要和妖皇一样逃跑了。

　　“想走？”剑皇双眼微眯，右手虚空一划，一道无声无息的剑气贯穿虚空，只听那无尽虚空内响起一阵闷雷声，那虚空入口就倒退出一道身影，正是穹苍魔尊。剑皇这一剑，直接斩断了虚空，强行将穹苍留了下来。

　　“该死！”被剑皇挡路，穹苍惊惧不已，他的手段已经尽出，如今真的是山穷水尽，他真不知道该如何抵挡剑皇接下来的攻击。此刻，穹苍魔尊不禁有些后悔，要是早知道剑皇如此可怕，他或许就不会做出头鸟，拖延时间。

　　然而，让穹苍魔尊惊喜的是，在自己陷入危局之时，千幻魔瞳这边的所有至尊忽然出手，各自施展出强大的攻击轰向剑皇。他们这么做，就是想相助穹苍魔尊。穹苍魔尊和之前那魔尊不同，穹苍魔尊的地位可比他们要高，如果就这么见死不救，回头他们也很难回去交代。

　　见到那群至尊终于出手，剑皇也颇为意外，不过对此，剑皇没有任何畏惧，双手连续掐诀，其周身荡漾出无尽剑气，这些剑气轰向那些个攻击，仅仅一个照面就全部消亡，然后，那无穷无尽的剑气并没有折返，而是一往无前的轰向了人群。

　　“大家小心！”千幻魔瞳焦急的大喝一声，赶紧撑起防御屏障，而其他人，也是各自施展手段抵挡。顿时，那无穷无尽的剑雨洒落在人群中，掀起了一股恐怖的毁灭风暴。

　　虽然千幻魔瞳等人实力不俗，但是面对剑皇如此恐怖的攻击，还是抵挡的极为勉强。待到那能量风暴彻底消失，众人清晰的看见，能够继续维持防御屏障的屈指可数，大部分的人，都被轰破了屏障，浑身到处是剑伤，鲜血不断的洒落。而且，这些个中了剑伤的人，各个神情痛苦，显然，剑气入体，让他们饱受折磨。

　　一招之下，不仅挫败了所有人，还让大部分至尊重伤，这一幕，着实震撼了在场所有人的心。同是至尊，但谁也没想到彼此间的差距会如此大。就连无灭魔尊和神圣祖，也是双眸中透着精芒，他们不得不承认一件事，剑皇如今的实力要比他们强。当然，这也是因为神圣祖刚好伤愈，而无灭魔尊尚未真正恢复巅峰实力的缘故。

　　千幻魔瞳的脸色很难看，己方这么多人，却不是剑皇的一合之将，这又如何抵挡剑皇接下来的攻势，而穹苍魔尊，虽然躲过一劫，但也不知道该如何示好。

　　可惜，还不待他们想出办法，他们的瞳孔又猛然一缩，只见剑皇，又开始掐诀，准备起自己的攻击。而且这次出手，剑皇显然是要施展强大的剑诀了。

　　“怎么办！”千幻魔瞳等人的心剧烈的颤抖着，他们想跑，可是无路可跑，剑皇要他们付出代价的心极为坚定，如此情况下，自己等人真的没有幸免的可能。

　　“主上，你何时才能到！”千幻魔瞳心中叫苦。在之前见识了剑皇的强大后，他就知道今日的事不能善了，于是，他主动将这里的事传讯回去，希望主上能够现身，只要那主上能够降临，要挡住剑皇并不难。

　　可惜，让千幻魔瞳郁闷的是，他的传讯石沉大海，并没有得到回复。他也不知道主上会不会降临，但如果不来，或许他们这些人今天会全部交代在这里。

　　“这里如此多高手，主上应该不会放弃！”千幻魔瞳寻思着，看着那剑皇所凝聚的威势越来越强，千幻魔瞳的心已经提到了嗓子眼。无论主上会不会出现，如今最关键的，就是如何熬过这一击。

　　时间一分一秒的过去，终于，剑皇的气势达到了顶峰，整个天地为之黯然失色，剑皇犹如主宰般，掌控着场中的一切，只见其身周，充斥满无数凌厉的剑气，这每一道剑气，都相当于之前剑皇随手一击的威势。

　　“好强！他怎么会达到如此高度！”穹苍魔尊纵使见惯了大风大浪，如今也是心头悸动，他不得不承认，剑皇的实力超出他不是一丝半点，或许这世间，能与剑皇抗衡的，也只有那一人了。

　　“剑皇，这么多年不见，你还是不长记性！”就在所有人都在惊叹剑皇这至强一击时，一道阴冷的笑声陡然响彻在天地间，然后，所有人清晰的看见，一道身影无声无息的出现在剑皇身后，他破开剑皇的气势，近了剑皇的身，犹入无人之境般，所有人都被这一幕狠狠震撼了一把。

　　此人一出现，毫不犹豫的一掌拍向剑皇的背心，只听“轰”的一声，那强大到极致的剑气就开始紊乱起来，剑皇周身的气息忽强忽弱，只见其一动不动的伫立在场中，忍受着那背后传来可怕的毁灭之力。

　　“爷爷！”羽天齐看到这一幕，震怒异常，毫不犹豫的冲向剑皇，可是，羽天齐没冲出几步，一只手便从背后将羽天齐拉住。羽天齐转首望去，这拉住自己的，正是无灭魔尊。

　　“让开！”羽天齐不知道无灭魔尊为何会拖住自己，但羽天齐显然没空耽搁，冲无灭魔尊吼了声，就要挣脱无灭魔尊的束缚。可不料，无灭魔尊先下手为强，趁羽天齐不备率先封住了羽天齐的真元。

　　羽天齐震怒，疯狂冲击着束缚，可是无灭魔尊的束缚也不是纸糊，非一时间可以冲破的。

　　“主上！主上终于出现了！”另一面，千幻魔瞳等人的心情却是兴奋到极点，那突然出现的身影，正是他们所等待的援兵，也是千幻魔瞳的主上，他的实力，绝对是七界顶尖。

　　这一刻，看着剑皇的气息越来越不稳，千幻魔瞳等人激动不已，他们似乎可以预见，自己的主上解决了剑皇这个心腹大患。

　　羽天齐的焦急难以言喻，双眸通红，刚刚寻到自己爷爷，羽天齐又岂能坐视自己爷爷就这么陨落。可是，无灭魔尊的阻拦，实在让羽天齐恼火。而那边神圣祖等人并没有出手，这更加让羽天齐感觉不舒服。

　　不过，就在所有人以为战局会峰回路转时，那场中剑皇的身躯忽然微微一晃，然后，自其体内涌现出股难以言喻的毁灭之力。这股力量一出现，就震颤了整个天地。

　　“恩？”那偷袭之人发现异变，神色瞬间变得难看至极，想也没想就收起了攻势，想要远退，可不料，剑皇猛地转身，一把抓住了他，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　“你还是这副样子，喜欢偷袭，真当本皇还会上第二次当？”说着，在剑皇那浓郁的笑容中，其身体骤然炸裂，化作无尽恐怖的毁灭风暴笼罩住那偷袭之人。狂暴的能量涟漪，掀起数百丈能量浪潮，搅动的整个天地晃荡不已。


第1011章 魔高一尺道高一丈

　　所有人震撼的看着这一幕，千幻魔瞳等人尚未绽放开的笑容凝固，羽天齐原本的焦急变成了呆滞，整个战场突然在此刻变成了死寂般的沉默，只有那无尽的能量浪潮，在吞吐，在咆哮。

　　那可怕的毁灭之力，已经震坍了整片空间，大片大片的灵气被黑洞吞噬。按理说，这种空间黑洞对于仙界本源有着极其重大的影响，可是，为了对付来人，剑皇也不得不疯狂一把，宁愿让仙界遭受损失，也绝不能给来人喘息的机会。

　　“咳咳！”也不知过了多久，待到场中能量风暴渐渐归于平静，那场中的情况才渐渐变得清晰。风暴中心处，那到来的强者，连连咳血，浑身的伤触目惊心，不过，尽管他承受了最强的冲击力，受了伤，但是他的气息，依旧强大。

　　“好！很好！剑皇，你真是吃一堑长一智！”那人在连连咳出几口血后，立即压制住伤势，然后声音森冷道。此刻，此人身周那层护体气劲缓缓消散，露出了一张极为模糊的脸庞。谁也看不清此人的真面目，就连羽天齐，运转混沌之瞳，也是难以捕捉其真面目。

　　“虚无，你暗算了这么多人，本皇如果再被你偷袭第二次，那本皇真的是死有余辜！”剑皇的身影再度出现，他气势依旧，身体毫发无伤。显然，之前炸裂的那道身躯，并非剑皇本尊。

　　“你早就算计到我会来，也猜到了我会出手，所以你故意漏了个破绽给我！”虚无咬牙切齿地说道，“你今天真正的目标是我，不是他们吧？”

　　“呵呵，不错，你的存在，始终是七界的一大隐患，为了将你诱出来，我也是煞费苦心！”剑皇毫不隐瞒道，“昔年元劫中，你煽动魔界攻入我仙界，借机除掉无灭，又在我重伤之际偷袭，更是对神圣祖暗下毒手。而原本灵界的本源，也是被你盗取，你的这一桩桩罪，真是罄竹难书！”

　　“呵呵，的确，看来我真的是罪大恶极，不过这又如何？剑皇，昔年我可以将七界至尊玩弄于股掌之中，今日我一样可以，你以为下套引诱我出来就可以毁灭我？你错了，就凭你们这些人，还远远不够！”

　　“是吗？那我们还是手底下见真章吧！”剑皇浑身澎湃着汹涌的战意，布局这么多年，他要的就是毁掉虚无。

　　此刻，羽天齐一头雾水的看着场中的局势，没想到自己的爷爷没死，反而还算计了别人，对此，羽天齐一阵苦笑，之前若不是无灭魔尊拦着自己，羽天齐怕已经冲入了风暴中心，破坏了爷爷的计划。

　　“小子，之前你不是很凶吗？还敢顶撞本尊，要是换做其他人，本尊早就一巴掌拍死了！”无灭魔尊戏虐的声音在旁响起，“如果今日你坏了你爷爷的计划，看本尊饶不饶你！”

　　“咳咳！”羽天齐尴尬的轻咳两声，立即堆着笑脸承认错误，然后，羽天齐便迫不及待的问道，“无灭魔尊，今天的事究竟是怎么回事，你们葫芦里卖的是什么药！”

　　“哼，这些事，回头等解决了那虚无，你再问你爷爷吧，现在，你有多远就躲多远，莫要再坏了你爷爷的好事！”说完，无灭魔尊懒得理睬羽天齐，右手朝后一拉，就将羽天齐甩了出去，丢向了元鼎派的山门。而无灭魔尊，则是飘飞到剑皇身旁，释放出自己的强大气势，与剑皇一同面对虚无。

　　“无灭？怎么，你也想插手今日的事？”虚无似笑非笑地看着无灭魔尊道，“就你如今的状态，本座还真没将你看在眼中！”

　　“少废话，昔年你算计于我，这笔账，本尊今日就要和你清算！”

　　“不错，昔年你趁着我重伤之际暗算于我，这笔账，我也要和你算算！”神圣祖同样飞到了剑皇身旁，散发出了自己的气势。

　　虚无目光徘徊在三人间，嘴角的笑意越来越浓，道，“原来你们三个家伙已经联合在一起了，难怪自信十足。也好，今日既然你们三个都来了，那就一并收拾了，省的日后再添麻烦！”说话间，虚无浑身的气势开始翻涌，他身上的伤，以肉眼可见的速度在恢复，而他的气势，也在不断的攀升，不一会的功夫，就达到了与剑皇三人同等的高度。

　　众人看到这一幕，神色都微微一变，剑皇三人更是心中凝重。之前剑皇已经重创于虚无，可没想，虚无还有如此强大的战力，可见这虚无的可怕。

　　“来吧，你们三个，我就看看，你们能奈我何！”虚无大袖一挥，极为霸气言道。其此刻大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　远处的千幻魔瞳等人瞧见，精神振奋，虚无无疑是他们的精神领袖，看见虚无如此强悍，他们也是发自心底的骄傲，而且，虚无越强，他们越开心，剑皇之前带给他们的羞辱和恐惧，他们要全数还给剑皇，这才能让他们解恨。

　　一时间，千幻魔瞳等人的目光有意无意的落到了元鼎派强者身上，他们在考虑，是不是借此机会先挫挫对方的锐气。只要剑皇、无灭和神圣祖不在，以他们的力量加上穹苍魔尊，对付五位神祖和剑祖、姜健等人，却是有些把握。

　　“咻”的一声，不过，就在千幻魔瞳等人内心蠢蠢欲动时，剑皇拔剑前劈，一串动作行云流水，仅在瞬间完成。刹那间的功夫，一道惊世剑气横空出世，就这么一往无前的斩向人群中。

　　虚无见状，神色大怒，他没想到在自己面前，剑皇还敢如此嚣张，当即，他右手一挥，一道虚无的巨掌在空中幻化，直接拍向那一缕剑气。

　　可是，虚无万万没想到的是，在他出手救援时，一道令人发寒的魔气席卷了他的全身，他回首看去，只见无灭魔尊不知何时出现在他的面前。

　　“无灭，你敢！”虚无大怒，来不及招呼那道剑气，赶紧变招，与无灭魔尊对轰在一处。只听“轰”的一声，两人结结实实对碰了一记，两人全部飘飞而退，落在百米开外。而此刻，那剑皇的剑气也落到了人群中，只听轰然一声炸响，人群中便发出一道道惨叫。反应快的千幻魔瞳等人幸免于难，但反应慢的几名至尊，身受重创，有一人，甚至直接陨落当场。

　　“你们！”虚无惊怒交加的看着剑皇和无灭魔尊，心中恨意缭绕，两人之狠，无疑是在赤裸裸的蔑视他。而且，从刚才那一击交手来看，无灭魔尊的实力比其想象的要可怕的多。

　　“无灭，原来你一直隐藏了修为，即使之前与穹苍对决，你也没有动用真实实力！”虚无一字一顿道，这一句话，立即引起了那方穹苍魔尊的注意。

　　“嘿嘿，区区一个穹苍，配让我动用全力？若非如此，今日如何能将你引诱出来！”无灭魔尊极为得意道。虽然他的实力尚未恢复到巅峰，但依旧强大的可怕。

　　“昔年的七界第一人，果然不是浪得虚名！”虚无冷然一笑，他的笑容是如此瘆人，他如今是真的动了真火，“你们以为就凭这点本事可以奈何本座？你们太天真了！”


第1012章 大战虚无（上）

　　虚无的表情在此刻变得狰狞，他浑身上下充斥满暴戾的气息。羽天齐感受的真切，这虚无所掌控的虚无之力，乃是最极致的吞噬之力，拥有极强的毁灭性，他与自己走的完全是虚无之力的两条演变之路。自己追求的是阴阳调和的虚无变化，他所追求的是极致的毁灭力，孰优孰劣，并不好评断，但唯一可以肯定的是，论起攻击力，虚无这种特性的虚无之力要远胜自己的。

　　“小心些！”剑皇凝重的看着对方，已然感受到虚无带来的威胁感越来越强，后者昔年就掌握了虚无之力，又夺得了原本灵界的本源，这么多年下来，其实力早已是今非昔比，又岂是这么一会就能被击垮的。

　　神圣祖和无灭魔尊都是神色凛然，他们不得不承认，若不是自己三人联手，根本不可能是虚无的对手，如今七界第一人，虚无是当之无愧的。

　　“接下来，就该是尔等付出代价的时候了！”虚无阴测测的一笑，然后，他整个身体开始模糊，犹如一层水幕般，这倒不是残影，而是一种虚无之力的极致掌控。

　　剑皇瞧见，率先一剑劈去。虚无没有抵挡，任由那剑气激射向自己。

　　让众人大跌眼镜的是，剑皇这一剑，在落到虚无身上时，并没有轰中目标，而是透体而过，就这么消失在虚空中，极为诡异。

　　剑皇神色一惊，那虚无明明处在原地，也没有施展出空间折叠，这又是如何挡住自己攻势的。

　　“这是怎么回事？”无灭魔尊眉头紧皱，有些不信邪，继续轰向虚无，可是，所有攻击都没能落到虚无身上，被其就这么躲过了。无灭魔尊可以肯定，虚无还在原处，可是他似乎并不存在一般，攻击根本无法命中目标。

　　“我的灵识无法锁定他！”神圣祖凝重道，纵使他们如今已经施展出空间之道，遍寻虚无的真身，但他们仍就锁定不住对方。

　　“呵呵，是不是很意外？你们不用白费心机了，这是本座的虚无之体，乃是本座这无数年来参悟出的不败战体，就凭你们这些手段，根本伤不到本座！”虚无见剑皇三人有些不知所措，顿时得意的大笑出声，然后，虚无身形一闪，就朝着三人猛冲而至。

　　剑皇眼中寒芒乍现，在虚无出手的刹那，又劈出一道剑气。这道剑气，乃是灵魂剑诀，出现的刹那，所有人的脑海中都响起一阵轰鸣声，这股声音刺耳的让人有种头痛欲裂的感觉。

　　虚无看见这道剑气，也是不经意的变了脸色，口中法诀默念，浑身闪现出一道七彩光晕，然后，剑皇的这一剑就落在七彩光晕上，渐渐化作虚无。

　　“六道轮回之力！”羽天齐神色一紧，虚无所使用抵挡灵魂攻击的法子，竟然是六道轮回之力，这倒叫羽天齐有些意外。这还是羽天齐来到仙界，看见第一个使用六道轮回之力的人。

　　不过，看见虚无所施展出的六道轮回之力，羽天齐总感觉有些不同，似乎对方这六道轮回之力，远远没有自己强大。

　　“原来你怕灵魂攻击！”羽天齐这些外人是惊讶虚无所拥有的手段，但是无灭魔尊三人却是惊喜终于找对了攻击方式。如果虚无的这种虚无之体不惧灵魂攻击，那可就真的是天下无敌。

　　这一刻，无灭魔尊一声大喝，周身也闪耀起七彩光晕，连带着剑皇和神圣祖，都施展出了六道轮回之力。众人看到这里，只感觉头皮发麻，六道轮回之力这种传说中的力量，谁能想到一时间会突然出现四股，加上羽天齐的那一道，可就足足有五股这样的力量了。

　　顿时，场中的战局变得极为诡异，四人大战在一起，全部都是在比拼灵魂攻击，并没有施展其他手段。虚无虽然偶尔会施展出虚无之力攻击，但其大多数的功夫都是在应付三人的围攻。虽然其实力比起三人要强，但是也强的有限，如今以一对三，他处于下风也属正常。

　　至尊巅峰级别的大战，比起之前的大战似乎声势要弱了许多，并没有出现恐怖的毁灭风暴，四人的战斗，力量都施展的恰到好处，绝不会多浪费一分。在外人眼中，似乎这仅仅只是普通的四名修者在大战。

　　对此，羽天齐或许感受的比旁人要多了一些，一来羽天齐拥有虚无之力，二来，羽天齐拥有六道轮回之力，四人的大战，实则是极为凶险，那虚无之力和六道轮回之力的可怕，随时随地都可以让败者万劫不复。

　　“为何他们的六道轮回之力，与我的六道轮回之力感觉不一样？”观战了一会，羽天齐就发现了一点极大的不同，四人的六道轮回之力虽然都很强大，但是在力量等级上，似乎不如自己的六道轮回之力，而且他们的六道轮回之力，也缺乏了一丝灵性。

　　羽天齐很难理解这一点，但是羽天齐可以猜到，这就是为何虚无千方百计要对付自己的原因，自己这缕六道轮回之力，可能在当初破碎的六道轮回之力中属于极为重要的一部分。

　　今日的这一战，羽天齐得知了许多秘密，见到了许多旧人，但是随之而来的，是更多的迷惑与不解。羽天齐一直在等，等自己爷爷战胜归来，告知自己所想知道的一切。

　　时间一分一秒的过去，剑皇三人凭借灵魂攻击缠着虚无，死死压制着后者，可是，三人也仅仅能够做到压制，想要覆灭，他们根本做不到。对于他们来说，如何寻到虚无的本体才是关键。若是仅靠灵魂力量，以虚无的境界，并不是他们三个可以毁灭的。

　　“哼，你们三个老家伙倒是很有本事。可是，你们的灵魂之力又能坚持多久？”虚无虽然被三人打得狼狈不堪，但其气势依旧，仅仅外表有些狼狈，体内没有受伤，而其灵魂，在六道轮回之力的保护下也没有受创，仅仅被削弱了一些罢了。

　　虚无在此刻挑衅，足见其对这场战局的信心。而这一点，也是剑皇三人的不足。虽然三人找到了正确的攻击之法，但如果伤不到虚无的本体，那也是徒劳，最终也只会被虚无活生生耗死。

　　“这虚无之体怕是借助虚无之力的妙用形成，如果无法破掉他的虚无之力，我们是伤不到他的！”三大至尊，心里快速交流着想法。无灭魔尊看的极为透彻，虚无是借助虚无之力在施展这样的体质，虽然如此做也消耗他的虚无之力，但想必也不会太多，可以支持许久。而己方三人的灵魂攻击却不能弱，否则一旦让虚无主动攻击，自己三人就只有被动抵挡的份。

　　“虚无之力，的确是鬼神难测，不过，我们也不是没有办法！”剑皇斗了一会，就露出抹从容的笑容，突兀的退出战圈，让无灭魔尊和神圣祖先拖着虚无。

　　“天齐，过来！”剑皇退出后，直接朝远处的羽天齐招了招手。

　　羽天齐见状，有些不明所以，不过还是立即飘身而上，来到自己爷爷身前。

　　“天齐，你还能发挥出之前的力量吗？”剑皇温和的冲羽天齐问道。羽天齐之前借助丫丫的力量达到了至尊的境界，虽然距离剑皇等人的程度还有极大的差距，但也毕竟是名至尊。

　　羽天齐一怔，瞬间反应过来，自己的爷爷是想让自己帮忙，那虚无之体不破，他们是无法取胜的。

　　这一刻，羽天齐想也没想，就咬牙应承了下来。能和自己爷爷并肩作战，能帮助到自己的爷爷，羽天齐绝不会后退。

　　当即，在和丫丫交流了一番后，确定小丫头还有余力，羽天齐再度施展出那逆天的六道轮回之力，将自己修为提升至至尊程度。不过，就是在提升后的刹那，羽天齐忽然浑身一颤，双手竟有些隐隐颤抖。

　　“天齐，怎么了？若是太勉强，你可以不用参与进来！”剑皇关心道。羽天齐是他的孙子，他自然担心羽天齐的安危，若不是他们三人对虚无之力束手无策，他是绝对不想羽天齐加入这种层次的战斗，毕竟，这太过危险，一个不好，就会万劫不复。

　　“呵呵，爷爷我没事！”羽天齐露出抹勉强的笑容，并没有退缩，然后，不待剑皇多言，羽天齐就轻喝一声，飘飞入场。

　　剑皇见状，也没有再多说什么，立即尾随羽天齐入场，剑皇的职责很明确，在给虚无制造麻烦的同时，保护羽天齐。

　　“小子，没想到你这么快就能加入到我们的战斗中，可有信心？”无灭魔尊戏虐的出声调笑道。

　　羽天齐微微一笑，回道，“魔尊大人请看好，他的虚无之体，就交给我来对付吧！”说完，羽天齐立即握出剑指，运转起虚无之力，朝虚无猛攻而去。

　　“可恶！”虚无见状，神色微变，剑皇三人的攻击，他的虚无之体可以免疫，但是面对虚无之力的攻击，他却不行，看见羽天齐强攻而至，虚无只能被迫抵挡，而剑皇三人，则是眼睛一亮，趁机施展出灵魂攻击，给羽天齐创造机会。


第1013章 大战虚无（中）

　　单论实力，羽天齐是五人中最弱的，甚至，其余四人随便一人都可以轻易击败羽天齐。可是，在如今战局内，羽天齐却是最重要的，在剑皇三人的配合下，羽天齐的攻击终于给虚无带去了创伤。

　　每一次虚无被羽天齐的剑诀命中，浑身的虚无之体就会荡漾出一丝涟漪。一次一次的攻击后，虚无的身体再不像起初那般虚无缥缈，反而渐渐变得真实，虽然如今他依旧可以不惧剑皇三人的攻击，但是这也仅仅是时间的问题。明眼人都看出，他的虚无之体在减弱。

　　“真是千算万算，没算到会出现你这么一个后辈！”虚无如今也是懊悔连连，若是早知道羽天齐有这样的机缘，有这样的能力，他或许早就会对羽天齐出手。可是，就因为羽天齐弱，羽天齐是个新晋的飞升者，虚无并没有看在眼中，甚至在元鼎派发出成立的消息前，虚无根本不知道有这么一个后辈。

　　这一切的一切都已晚矣，虚无后悔也是无用。只是他很不甘心，若是没有羽天齐，在场谁能奈何他！而且，羽天齐还是一个被自己视作蝼蚁的人，要是没有剑皇三人全力以赴的灵魂攻击，自己要消灭羽天齐，也只是弹指之间的事。

　　“此子必须除掉！”这是虚无的内心，可是，在剑皇全力保护下，虚无根本没有任何机会。而且，虚无不得不承认，战斗到现在，己方已经趋于弱势，妖皇遁走、穹苍重伤，己方已经没有实力覆灭对方，若真是再继续打下去，己方怕要损失惨重。

　　一念至此，虚无终于下定了狠心，凶芒一一扫过剑皇等人，他要将把自己逼到这等境地的人都记清楚，日后再行报复。想他纵横七界无数载，昔年将七界玩弄于股掌之中，何曾想到有朝一日会落到这种败局。

　　一时间，虚无在应付四人的围攻时，口中突然发出一道尖啸。远处的千幻魔瞳等人听闻，神色一变，这是虚无下达的撤退信号。毫无疑问，虚无觉得这场大战已经没有胜算。

　　“没想到，连主上都无法改变局势，这一次，真的是被仙灵二界算计了！”千幻魔瞳感慨一声，目光不自觉的落在了羽天齐身上。虽然被二界算计，但是羽天齐这个变数，却是今日自己这方失败的最大原因，若是没有他，元鼎派早就覆灭了，虚无也不会输给剑皇三人。

　　“走！”感慨一声，千幻魔瞳终于一咬牙，带着自己的人开拓出虚空通道，踏入其中离去。

　　凌曦仙尊看见这一幕，原本想出手阻拦，毕竟她的弟子被人捉住，还拿来做人质，这让她憋的一肚子火，可是，姜健却是及时拦住了她，不让她出手。

　　“不要节外生枝了，那些人只是些虾兵蟹将，不要忘了我们今日的目的！”姜健前所未有的认真道。

　　凌曦仙尊闻声，竟出奇的没有反驳，而是点了点头，然后，与灵界五祖，一行人分散开，踏入了虚空中。他们的突然离去，没人知道他们要做什么。

　　千幻魔瞳等人一走，场中仅剩下虚无一人，不过就他一个人，仍就给所有人带来极大的威胁。

　　“虚无，让你的人走，你以为你可以走得掉？”无灭魔尊冷笑出声，“今日我们布局如此，就是为了灭杀你，你是没机会离开的！”

　　“是吗？”虚无嘲讽的看了眼无灭魔尊，神色没有丝毫变化。但是虚无心中却是有些凝重，剑皇三人早就洞悉了他的意图，但却没有阻止自己的手下离开，显然，他们对覆灭自己有着极大的信心。而且不得不说，这么片刻的功夫，剑皇三人的灵魂攻击越来越强，强大到虚无也必须全力以赴。

　　“他的虚无之体要破了！”羽天齐在三大至尊创造的条件中，一直在用虚无之力轰击虚无。虽然每一次攻击都会被他的虚无之体挡住，但是每一次都会给虚无之体带来极大的损伤。

　　这么一会的功夫，虚无的虚无之体就已经支撑不住。毕竟，他的虚无之体还没有练就到最高境界，这也是虚无最为郁闷的地方。

　　“要是再给我些时间，本座的灵魂之力大成，就凭剑皇这几个，根本不足畏惧！”虚无心里暗恨，他的虚无之体大成后，一直在增强自己的灵魂之力。这么多年来，他也寻到了方法，可是时间不够，他来不及大成就被卷入了今日的这场纷争。

　　在虚无暗恼时，羽天齐的虚无之力终于破开了虚无之体，让虚无的本尊重新显化而出。剑皇三人第一时间施展出各自的手段，展开了猛攻。而羽天齐，则是快速退后，离开了战圈。自己的任务已经完成，接下来的战斗，却不是羽天齐可以参与的。

　　虚无之体被破，让虚无怒火中烧，如今再度暴露本尊，虚无毫不犹豫的施展出自己的虚无之力，反攻向剑皇三人。凭借自己虚无之力的特性，硬是挡住了这一轮攻势，然后下一刻，虚无便朝着无灭魔尊冲去。

　　“要杀我，你们也要付出代价！”无疑，此刻的虚无已经处在暴走的边缘，一来到无灭魔尊身前，就释放出自己的惊天气势，他如今也不顾自己虚无之力的损耗，强行一掌轰破虚空，砸向无灭魔尊。

　　无灭魔尊神色一变，知道虚无已经拼命，也不敢有所保留，运转起魔元，施展出最强大的攻势，与虚无对轰在一处。

　　虚空中惊雷炸响，这一击，无灭魔尊以不敌告负，身形瞬间飘退百丈。而虚无，则是浑身颤了颤，并没有太大的异样，而剑皇和神圣祖，则是借机攻向虚无，想趁虚无力竭之际给他造成重创。

　　“你们真以为本座怕了你们！”看见剑皇和神圣祖的攻击来到近前，虚无很是猖狂的反手两掌，硬是与两人对轰在一处。没有聚力，这一掌虚无明显处于下风，被砸的倒飞而去。可是，虚无飘退的方向，却是无灭魔尊的位置。

　　虚无虽然受了伤，但其依旧强悍如斯，强行稳住身形，以更快的速度朝无灭魔尊冲去，看他的架势，显然是想一鼓作气先解决无灭魔尊。

　　“想先杀我？就凭你？”无灭魔尊虽然受伤，但其却没有任何惧意，大喝一声，再度提聚魔元，与虚无轰在了一处。

　　这一次，无灭还是不敌落败，咳出大口大口的鲜血，但是无灭双眸中饱含的战意却愈发强烈。而虚无，则是飘飞了百步，在受伤情况下，他的状态也是直线下滑。

　　不过，这一次震退了无灭魔尊，虚无并没有再度追击，趁着剑皇和神圣祖尚未赶至，他身形一晃，就遁入虚空，快速逃窜而去。


第1014章 大战虚无（下）

　　“原来他是想跑路啊！”无灭魔尊一把抹掉嘴角的血迹，阴测测的冷笑出声，其丝毫不慌张，并没有追击，而远处的剑皇和神圣祖，也没有追击，三人快速聚拢在一处，询问了一番无灭魔尊的伤势，然后三人便携手踏入虚空，朝虚无逃跑的方向而去。

　　羽天齐看了看，最终一咬牙，还是跟进了虚空中。虚无拥有虚无之体，为了及时相助剑皇三人，羽天齐不得不在一旁伺机而动。当然，这一切行动都是以自保为前提，如果不需要自己出手，羽天齐会远远躲起来，不插手战局。

　　虚空深处，虚无脸色阴沉的伫立在原地，并没有继续逃窜。不一会的功夫，剑皇三人便紧随而至，出现在虚无身后不远处。

　　“好！好！剑皇，你们果然是筹划的周密，原来早就在虚空中布下这混沌大阵！”虚无缓缓转过身，一张脸难看到极点，道，“之前千幻他们离开，你们不阻止，就是想将我彻底困死吧！”

　　虚无如今很恼火。千幻魔瞳等人离开，并未受到阻拦，按理说，这是好事，可是，却恰恰相反，因为千幻魔瞳等人离去，虚无就变得势单力孤。姜健、凌曦、剑祖等人则是没了后顾之忧，随后进入虚空，开启了这早就筹备已久的混沌大阵，要的就是彻底封死虚空，断了虚无逃跑的路。这才是为何剑皇三人发现虚无远遁，并不着急的原因。

　　“好不容易将你诱出来，你真的以为我们会放你离去？”无灭魔尊哼了声，道，“虚无，你还是做好接受死亡的准备吧！”

　　“哼，即使我死，你们也不会好过！”说话间，虚无终于断了安全离去的念想，只见其疯狂的运转起虚无之力，做好了继续大战的准备，道，“我就看看，你们仙界本源能经受得住何等损失！”

　　说完，虚无一声怒喝，挥手一掌拍向三人，狂暴的力量，搅动的整个虚空轰轰作响。

　　剑皇三人神色一凛，虚无这是要拼命的节奏，如此情况下，仙界本源必定会受到影响，可是，为了解决虚无，这一切都是值得的。

　　“杀！”剑皇一声大喝，率先执剑冲向虚无，仅仅一剑，就干净利落的泯灭了虚无的攻势。

　　作为仙界的第一人，剑皇的实力自然毋庸置疑，他也成为了这场战斗的主导者。在虚无拼命的情况下，剑皇也施展出了自己看家本领。

　　虽没有虚无之力，但是剑皇却靠着在剑道上的领悟，硬是凭借自己的剑意抗住了虚无之力，然后，漫天剑气飘飞，无数犹如雨点般的剑气就全部席卷向虚无。

　　剑皇的攻势，可谓凌厉到极致，每一道剑气，都可以撼动虚空，虚无纵使与许多至尊交手过，但他不得不承认，剑皇是这群人中最强的一个，而且是令人最头疼的一个。不为别的，就因为剑皇的剑意，足以威胁到他的虚无之力。

　　“给我灭！”虚无仰天一吼，浑身绽放出一股庞大的虚无之力，为了挡住剑皇的攻势，虚无也不得不倾尽全力。可是，让虚无震撼的是，剑皇的剑气威力在此刻骤变，绝不是先前可比，那一道道剑气虽然轰击在虚无之力上最终消融，但是却快速消耗着虚无的力量。

　　“他的剑气变强了！”这是虚无第一感觉，猛然抬头望去，虚无瞳孔一缩，只见对面，无灭魔尊和神圣祖竟是退出了战局，与赶来的羽天齐汇合在一处，而场中，仅仅只有剑皇一人。

　　“他们这是……”虚无猛地一颤，心中顿时萌生出一股很不好的感觉，可是，他觉得很不真实，若真如他所料，那对方就太过可怕了。

　　“不可能，绝对不可能，他是在装腔作势！”虚无歇斯底里的惊吼出声，然后奋不顾身的冲向剑皇。虚无想到的，自然是剑皇要与他一对一做个了断。对此，虚无只感觉羞辱，他自认七界第一，无人能敌，剑皇敢单独对付自己，就是对自己的蔑视，虚无要用自己的行动，让剑皇付出代价。

　　虚无冲到近前，一出拳就是无数拳影砸向剑皇，如今虚无的手段很简单，很粗暴，虚无要的，就是用最原始的方法，以本伤人。虚无自认虚无之力天下无人能比，自己的修为也是冠绝至尊，他不相信剑皇是他的对手。

　　“呵呵，虚无，到现在你还不明白吗？真是可惜了！”剑皇怜悯地看了眼已经有些乱了方寸的虚无，右手一挥，断剑老爷子就突兀的化作一道青气，缭绕在剑皇的周身，然后，剑皇的气势以难以想象的速度攀升，不一会的功夫，就已经压制住了虚无。

　　“这怎么可能！”虚无大惊失色，剑皇的实力比他想象的要可怕了不知多少。到了如今，见识了剑皇的爆发，虚无才意识到，剑皇之前一直在隐藏实力。

　　“若是没有一点本事，我又岂会诱你出手！”剑皇居高临下的看着虚无，道，“之前在仙界，我不想损毁仙界本源，但是这里不同，这里是虚空，纵使对仙界有影响，也不会太大。所以虚无，战斗就此结束吧！”

　　说话间，随着剑皇双手变得虚幻起来，那虚空中无数罡风都在剑皇的操控下凝聚。只见虚空深处，飞掠来一条星河，这些星河全是由星沙组成。换做平日，这些无坚不摧的星沙是最好的炼器材料，但是如今，这些星沙却犹如催命符般，让虚无瞳孔缩了又缩。

　　“剑皇，想我死，你也活不了！”虚无感受到生命的威胁，算是彻底豁出了老命，继续冲向剑皇，与此同时，其整个人的气势变得狂暴。为了获得更强大的力量，虚无竟然逆行虚无之力，强行提高了自己虚无之力的强度。

　　“没用的，虚无，在绝对的力量下，你的一切努力都是徒劳！”看着虚无在自己眼前挣扎，剑皇无悲无喜地说了声，然后，其指尖一点，断剑老爷子所化作的青气就冲入了星沙之内，带着所有星沙轰向虚无。

　　虚无含怒挥出一拳抵挡，无数拳影轰击在星沙上，可惜全部都被星沙所破，最终，星沙带着一往无前的气势轰击在虚无的护体屏障上，仅一个照面，就轰破了虚无所有的防御。

　　虚无就算此刻施展虚无之体也已不及，更何况他的状态也施展不了，只能硬生生的迎上剑皇这一击。

　　“轰轰轰”的炸响声不绝于耳，虚无身体被射成了筛子，那每一粒星沙都穿透了虚无的身体，带出一点微不足道的伤口。而就是这些微不足道的伤口，积少成多，彻底割裂了虚无的整个身体。

　　虽然虚无如今外表看上去没有异样，但在场的高手却知道，这场战斗结束了，胜负已分。

　　“好！很好！剑皇，没想到有朝一日，我会输在你的手中。这么多年，你不但养好了伤，还更进一步，你果然有资格做本座的对手！”虚无提着最后一口气，极为艰难的言道。虽然输了，但是虚无却前所未有的轻松，似乎并没有太在意这样的结局。

　　“虚无，多行不义必自毙，这一切都是你咎由自取的结果，若非昔年你祸乱七界，本皇也不会对你举起长剑！”剑皇无悲无喜言道。这一刻，剑皇又恢复了云淡风轻的模样，似乎之前并没有经历过大战一般。

　　“咳咳！”虚无咳出两口血，忍不住轻笑起来，笑了好一会，他才收敛笑意，道，“胜者为王，败者为寇，真理永远都掌握在胜利者手中。不过剑皇，你记住，不是胜了一次，就代表着你可以继续胜利下去，本座的手段，是你想不到的，下一次见面，你将会为你今日的话后悔！”

　　“哈哈，若真有这么一天，那本皇很期待。虚无，我可以算计你一次，也可以算计你第二次。只是不知道你要等待的时间是多久，再一个元劫吗？”剑皇嘲讽出声道。

　　“你不用得意，本座很快就会回来，届时，整个七界都要臣服在本座的脚下！”虚无冷哼一声道，“剑皇，好好做最后的准备吧，希望你的最后一战，不要让本座失望了！”说完，虚无猖狂的大笑出声，其整个身躯就这么缓缓消散，最终化成了虚无。


第1015章 揭秘（一）

　　羽天齐不明所以的看着这一幕，虚无明明死了，为何还说有下一次。

　　“小子，用不着疑惑，这虚无，并非虚无本尊，只是他的一道法身罢了！”无灭魔尊见羽天齐满脸的不解，没好气的解释道，“要是虚无本尊来此，你以为我们可以轻松收拾掉他？”

　　“什么，只是一道法身？”羽天齐大吃一惊，一道法身，就如此可怕，如此难消灭，那虚无本尊的实力会有多强？

　　“行了，不用大惊小怪，这一道法身的损失，也足够他吃一壶了，没个百把年，他是不可能恢复实力的！”无灭魔尊噘了噘嘴，很不客气道，“倒是你小子，还是要尽快提升修为，否则下一次，你怕连对他的威胁都构不上！”

　　无灭魔尊赤裸裸的蔑视，让羽天齐很不愤，不过一想到自己可怜的那点修为，羽天齐也是苦笑不止。自己虽然有虚无之力，但是自己的修为太弱，这在高手眼中，完全就是蝼蚁级的存在。

　　“看来是要抓紧提升修为了，不过这之前……”羽天齐仰天一叹，浑身的气势瞬间滑落谷底，然后，羽天齐就这么栽落下虚空。

　　“天齐！”神圣祖见状，一把接住羽天齐，赶紧度入混沌之元进入羽天齐体内修复，让神圣祖震怒的是，羽天齐的身体竟然破碎的七七八八，里面的经脉也都是断断续续，神圣祖没想到，羽天齐会受伤这么重。

　　剑皇和无灭也是第一时间围拢过来，剑皇一查看羽天齐的情况后，立即皱起了眉头。剑皇倒不是担心羽天齐的伤势，有神圣祖在，就算羽天齐还有一口气，神圣祖都可以救回来。让剑皇无奈的是，这么多年，自己这个孙子还是一如既往的要强。为了自己的亲朋好友，他可以豁出一切。

　　“真是傻孩子！”剑皇又欣慰又苦涩的叹息一声，羽天齐伤到这种程度，都是为了帮自己。若是自己之前不要求羽天齐出手，羽天齐的身体不会彻底崩溃。当然，如果羽天齐之前不出手，那对付虚无就没这么容易了，至少剑皇在仙界内，是绝对不敢动用全力的，因为一旦如此，仙界本源必定要大损。

　　时间一分一秒的过去，三大至尊就这么围着羽天齐，直到小半个时辰过去，羽天齐悠悠醒转过来，三位至尊才舒缓了眉头。

　　“天齐，你感觉如何？”神圣祖关心道。以前重视羽天齐，是因为羽天齐的不凡和他与混沌之子的关系，但如今，羽天齐的身份，也不得不令神圣祖重视。不得不说，要不是这次得到剑皇邀请过来帮助羽天齐，神圣祖是绝对想不到羽天齐是剑皇的孙子。

　　羽天齐露出抹勉强的微笑，摇了摇头，道，“多谢伯父关心，我已经没有大碍了，休息一段时间也就可以了！”

　　“嘿嘿，你这叫没有大碍？小子，要不是你肉身比普通人要坚硬，怕你如今的肉身都已经趋近于崩溃，哪里还有力气说话，我奉劝小子你，十年之内不要再动你的身体了！”无灭魔尊幸灾乐祸道。

　　羽天齐苦笑一声，的确，肉身是最为麻烦的事，虽然羽天齐可以借助魂婴重塑肉身，但毕竟，自己这具身躯才是最适合自己的，因为光淬炼，羽天齐就下了不少的功夫。

　　“行了，无灭，你别吓唬天齐，就这伤，靠他的虚无之力，一段时间就可以恢复！”神圣祖没好气地说道。

　　“得得，你们说的都有理，不过这小子的虚无之力，倒的确是宝！”无灭魔尊嘿嘿一笑，便走到一旁闭口不言。

　　这一刻，剑皇的目光与羽天齐的目光对视在一处，羽天齐有些汗颜的低下头，觉得有些对不起自己的爷爷。毕竟，羽天齐可以感受到，之前剑皇心里那一阵的担忧。

　　剑皇见羽天齐摆出一副孩子做错事的样子，又好气又好笑，最终摇了摇头，亲自将羽天齐抱起，然后飘身而回。

　　三大至尊回来时，琉璃仙皇和道上也已经回来，两人之间似乎并没有爆发惨烈的大战。道上看见剑皇，最终一叹，没有多说什么，就这么转身而去。

　　琉璃仙皇本想说些什么，但看见剑皇的眼色，琉璃仙皇也没有多说，就随着剑皇与其他至尊，朝着元鼎派内驻地而去。

　　有剑宗的相助，元鼎派开始了善后工作，至于开宗立派的事宜，也就草草带过，这些都是过场，不做也罢，至于元鼎派，经过今日这一役，怕七界中没人敢不承认元鼎派的地位，甚至，如今元鼎派的声威，可要比剑宗响亮。毕竟，为一个宗门成立可以牵动七界近乎大半的至尊大佬，这可不是一件简单的事。

　　当然，元鼎派成立只是个引子，更多的，是关于双方势力争斗的问题，有些人，已经预感到七界在酝酿着一场大风暴。

　　剑皇三位至尊带人回来后，第一时间将所有至尊带到了金刚门昔日的大殿内。当然，这其中也包括邢尘、凌熙、焚叶、沐影寒这些羽天齐的左膀右臂。显然，剑皇第一时间将众人召集在一起，是要向所有人解释今日的这一切，也是羽天齐期待许久的一刻。今日，羽天齐终于可以知道自己所不知的那些秘闻。

　　“天齐，红尘劫走了！”在羽天齐刚坐下时，邢尘就走到羽天齐身旁轻声言道。

　　羽天齐听闻，内心有些触动，也不知作何感想，最终，羽天齐悠悠一叹，没有多说什么。羽天齐相信，彼此间的心结终究会解开，这需要一个契机。

　　事情真相终于要大白于天下，场内却是突兀的陷入了沉默，倒是谁也没有先开口。这也难怪，知情者不知该从何说起，不知情者又不知该从何问起。最终，还是邢尘主动站了出来，向剑皇问道，“剑皇前辈，那虚无究竟是什么人，为何他要针对我元鼎派？”

　　“呵呵，这个问题倒是很难回答你，因为我也不知道虚无究竟是谁！”剑皇给出的答案，超出所料，但显然，对于这个答案所有知情者都是知道的。无灭魔尊和神圣祖一些人更是神情凝重，他们若是知道，或许早就杀上门了，哪里会在这里设计引诱出虚无。

　　“好了，事情一件件说吧。这虚无的来历，诡异莫测，你们也看见了，他从不以真面目示人，或许，他是七界的一员，可能来自仙界，也可能是魔界，又或许他不是七界中人。但可以肯定的是，他的存在，已经许久，也在不知不觉中培植了庞大的势力！”剑皇缓缓言道。

　　“魔界！妖界！鬼界！”众人神色一变，都有些不好看，这三界中，魔界和妖界算是七界中顶尖的势力，鬼界虽然弱了些，但也不容小觑，更何况，是三界联手，这实力已经足以匹敌七界中任何一股势力。

　　“这一次，为了引诱出虚无，我们才以元鼎派开宗立派为契机。天齐身上的六道轮回之力与其他六道轮回之力不同，这是六道轮回之力的本源碎片，是最核心的一块，若是虚无得到这块碎片，虚无完全可以借助手头上收集到的六道轮回之力，还原出真正的轮回。”

　　“原来我的六道轮回之力，是本源碎片！”羽天齐猛然醒悟，这个答案与自己猜测的差不多，只是没想到自己这六道轮回之力却是整个本源，整个七界也就独此一份。

　　“天佑可真是给了我份大礼！”羽天齐苦笑两声，也不知得到这股本源之力是福是祸。


第1016章 揭秘（二）

　　“剑皇前辈，还请你告诉我究竟曾经发生过什么事。你和天佑，为何会出现在下界！而昔年元劫，真实情况又是如何！”邢尘继续问道。

　　“哎，这些事原本都是秘密，不过为了以后大家的精诚合作，我也不隐瞒诸位了！”剑皇缓缓言道，“昔年元劫真正的幕后黑手，其实就是虚无。他来自何处，出身自哪里，均是秘密，唯一可以肯定的是，他隐于七界多年，为的就是追求至高无上的境界。”

　　“至高无上的境界？”众人心中一凛，至高无上的境界就只有一个，超脱天道，凌驾于众生之上。换言之，就是虚无想成为这个世界的主宰，成为天道，掌控天下。

　　“当年他利用无灭掀起圣战，又让妖界和圣兽界发生争斗，他则是趁虚带着鬼界人马对付灵界，一举将原本的灵界毁灭，盗取了灵界本源！”

　　羽天齐等人听闻，暗暗颔首，这些事羽天齐等人也知道了大概。

　　“此后，虚无就去往妖界，趁机伏击神圣祖，想必虚无的意图是想将混沌本源取到手。”剑皇继续言道。

　　“可他并不知道，我的混沌领域替我挡下了致命一击，在其他神祖的保护下，我回到了灵界，潜伏在圣界不出。虚无寻不到机会，才将此事作罢。那时候的虚无，实力尚未有今日这等程度，他怕他强行对付我圣兽一脉，会暴露自己。”神圣祖接话道。

　　剑皇点了点头，道，“元劫之事大体就是这般，昔年唯一没有被卷入的也就是佛界。不过佛界也曾派人增援我仙界，出动的人手倒是可以忽略不计！”

　　“那群和尚成天念经诵道，他们心中只有无量佛祖，七界的安危根本不在他们的考虑中！”琉璃仙皇噘了噘嘴，似乎有些不满。这也难怪，仙佛二界本就交好，昔年仙界第一时间向佛界寻求援手，可是谁知，佛界仅仅派了一些无足轻重的角色走了走过场。以佛界的话说，劫难的发生是因果报应，如果七界真的躲不过此劫，他们也会甘之如饴。

　　羽天齐等人听到琉璃仙皇的话，均是苦笑连连，事实可不就是这样，佛界的人都是一些老迂腐，很难懂得变通。

　　“元劫之后，虚无就开始算计无灭，借助我仙界的力量将无灭重伤，然后派出自己的亲信穹苍接管了魔界。毫无疑问，虚无的目的是要掌控整个魔界的力量为己所用。”剑皇惆怅道，“做完这些，虚无的目的就转移到我仙界身上。当时仙界内，呼声最高的就是我们三皇与灵帅！”

　　羽天齐暗暗颔首，昔年灵帅被众人推到声望最高点，虽然他实力远不如三皇，但他的声威却堪比三皇。

　　“爷爷，我很不理解，无灭魔尊以前告诉过我，灵帅并非单独重创无灭魔尊，为何你们要将灵帅的声望推到至高点！”羽天齐好奇道。

　　“呵呵，这很简单，因为灵帅是万古人杰，他的惊才绝艳，不弱于任何人，甚至我们三皇都自愧不如。我们都坚信，他可以成为仙界第四皇，而且毫无悬念。所以，我们要为他造势，让他成为真正的皇！”回忆起灵帅昔年种种，剑皇和琉璃仙皇等人脸上也变得神采飞扬，由此不难看出，天佑昔年拥有怎样惊天动地的天赋和才干。

　　说话间，剑皇的目光不由自主的落到了羽天齐身上，然后才继续言道，“虚无第一个算计的就是灵帅。他趁着灵帅地位如日中天时，挑拨他与道上的关系，借助道上的手，先将灵帅赶出了仙界。然后他才派人趁虚而入。若不是灵帅有着你那道六道轮回本源之力保身，怕昔年灵帅就已经陨落！”

　　“挑拨他与道上仙尊的关系？爷爷，道上仙尊可是灵帅的师父，虚无又怎可能轻易离间他们，这件事，究竟是怎么回事？”羽天齐追问道。

　　“此事个中详情我们也不甚知晓，仅仅知道，当日道上与灵帅因为什么事都很生气，甚至大打出手，最终灵帅不敌。道上想要将其击毙，是琉璃及时赶到，阻止道上，原本琉璃想要化解他们的矛盾，可不料灵帅却借机远遁，从此下落不明。后来还是从太虚古界内传出消息，说灵帅陨落在一处古遗迹之内。”剑皇感慨道，“如今道上对与灵帅相关的一切事物都很反感，此次他太虚宗不惜代价对付你，怕也是因为你与灵帅的关系和那道六道轮回之力的本源。”

　　“原来如此！”众人点了点头，难怪仙界三皇会分庭抗礼，怕大家的隔阂还是出在对天佑一事的决断上，三人无法达成一致，所以才分道扬镳。

　　“我们与道上毕竟相识多年，对他的为人很清楚。他一心求道，对外物倒是没有太大的兴趣。怕他此生唯一一次被修炼之外的事所触怒的，就是灵帅那一次。至于原因，他不愿说，我们也不知晓。”

　　“不错，正是如此。这也是为何我们没有难为他的原因。相信他也是一时愤怒，才被虚无利用。等以后你们寻到灵帅，得知原因，或许我们可以化解这段恩怨，真正让仙界统一！”琉璃仙皇无奈道。

　　“好了，这是灵帅和道上的事，接下来，虚无的目标便锁定了琉璃。”剑皇说着，就看向了琉璃仙皇，示意其自己解释。

　　琉璃仙皇微微一笑，缓缓言道，“当年我们与无灭一战，都负了伤，因为我有琉璃宝塔护身，倒是受伤最轻的一个。回到宗门，我潜心恢复，很快就养好了伤。而此刻，我得知灵界毁灭，便单独去灵界查找原因。在破碎的灵界大陆中，我寻到了波神界，找到了重伤的倚天灵尊，然后，我便带他回到仙界，将他的波神界安顿在了仙界边缘。”

　　“原来是这样，难怪倚天灵尊会在仙界养伤，又为何它会与仙界三皇达成协议。”羽天齐等人暗暗颔首。

　　“安顿好倚天，我便又返回破碎的灵界遗址，一来是想查找毁灭灵界的凶手，另一面，便是想看看还有没有灵界的道友幸存。可惜，最终我一无所获，在回返的途中，我遇见了虚无。”琉璃仙皇说到这里，眼皮忍不住跳了跳，显然，想起昔年与虚无发生的种种，琉璃仙皇就感觉恐惧。

　　“当时的虚无，汲取了灵界本源，体内积存着难以想象的庞大能量。我俩相遇后，他毫不犹豫的对我出手，宣泄着体内那难以消化的庞大能量。以当时虚无暴涨的实力，我根本不是他的对手。他最终轰破虚空，将我流放，我这些年，一直躲在琉璃宝塔内在虚空游荡。”琉璃仙皇说到这里，显然有些愤怒。无数年的枯寂与无止尽的流放，让琉璃仙皇差点自裁在虚空中。

　　“幸好剑皇前不久感应到我的存在，出手相救，否则怕本皇这一辈子都要流放在无尽虚空中。”琉璃仙皇感慨道。

　　“原来琉璃仙皇被流放了这么多年！”众人一面同情琉璃仙皇的遭遇，另一面则是感慨琉璃仙宗的保密工作。从他们宗门内传出的消息，可是说琉璃仙皇仅仅消失了近千年而已。怕这也是他们扛不住外界的压力，才不得不泄露出的消息。

　　听完琉璃仙皇的经历，众人的目光又不自觉的落在了剑皇身上，所有人都很好奇，剑皇经历什么，他为何会有突破，他为何会成为羽天齐的爷爷，为何会是一名飞升者。

　　“比起琉璃，我的经历要简单的多。”剑皇缓缓道，“灵界毁灭，琉璃失踪，这对于七界来说绝对是一个沉重的打击，当年我自认无灭陨落，七界少有敌手，在伤势未愈的情况下，将佩剑封印在剑窟，便独自去了灵界遗址，可谁想，却正好中了虚无给我设下的陷阱，他将我引诱至太虚古界，借助虚无之力劫杀我。我伤势未愈，本就不是虚无的对手，加上虚无用虚无之力对付我，竟是让我没有还手之力。最后，我迫于无奈，只能兵解！”

　　“兵解？”剑宗的人都大吃一惊，没想到剑皇昔年会被逼迫到这等境地，可见虚无带给剑皇多大的压力，这是一种连生机都彻底放弃的决绝之举。

　　“是啊，我兵解之后，将我一身剑道封印打入虚无。只要拥有剑婴之人，到了我兵解之地，便可取得我的衣钵。这是我的初衷，可谁想，兵解之后的我，灵魂竟然感受到一丝轮回的力量。在虚无要彻底灭杀我时，我便放任自流，让灵魂跟着那轮回之力而去，最终无巧不成书，落入了灵帅所开辟的虚空府邸内，算是逃过一劫。”

　　“只可惜，侥幸逃脱一命的我，力量十不存一，灵魂之力也在慢慢消散，最后只好借助灵帅留下的轮回通道转世为人，重新修炼飞升。起初在元鼎星上，我没有任何对自己的记忆，直到飞升之后，我才知晓，然后我便去了我兵解之地，在那里重新恢复了我的实力。”

　　众人听到这里，总算明白了剑皇这些年发生的事。他与无灭、琉璃仙皇，乃至神圣祖等人一样，均是遭到了虚无的暗算，差点陨落。


第1017章 揭秘（三）

　　“在我闭关的这段期间，我起初断绝了与外界的联系，直到恢复实力，我才与剑宗重新联系上，然后从他们那里，得知了关于元鼎飞升者的遭遇。于情于理，我应该站出来保护元鼎派。可是，因为虚无的存在，我不得不隐忍，直到前不久，我的剑道再度突破，我才重新返回仙界。而此时，我也知道了天齐你已经回来了，所以我便第一时间发出了对你保护的声明，想要护你周全。”剑皇直言道。

　　羽天齐听闻，心中暗叹，难怪之前剑皇会警告所有至尊不得对自己出手，这是自己爷爷对自己的保护，可不是念在自己将倚天神木精气献给剑宗这等成绩上。

　　“震慑了所有至尊后，我便去虚空救出了琉璃。说来也巧，若不是琉璃被放逐的地方离七界不远，怕我也很难帮助到琉璃。”剑皇苦笑道。

　　“琉璃脱困后，我们便合计着如何对付虚无。我们做的第一件事，就是找无灭。可以说，我们是不打不相识，无灭也猜到了一些端倪，只是知道的没有我们多。”剑皇如实道。

　　“的确如此！”无灭魔尊看向羽天齐，道，“小子，还记得上次在魔界吗？我留下与穹苍做了断，那时候，我的确是心灰意冷，有些看不开，在我即将要被穹苍等人击败时，是你爷爷出现救了我，然后告知我所发生的一切。”

　　“所以你就和爷爷他们走到了一块？”羽天齐吃惊道。

　　“不错，正是如此，为了让虚无现身，我们之前并没有第一时间露面，而是由我、剑主出面，源源不绝的引诱出虚无的人马。想看看如今的七界，虚无究竟掌握了何等强大的力量。这最后结果，也的确如我们所猜想一般，甚至更为严峻。”无灭魔尊说到这里，竟然露出抹难得的凝重。

　　七界之中，虚无已经暗中控制了三界，而在仙界中，也有不少强者被虚无所左右，这等力量，已经足以称霸七界。纵使剑皇等人联合在一起，也是远远不如。

　　“这一次诱杀虚无法身，就是为我们拖延时间，如今我们还需要时间做筹备，否则一旦等虚无反应过来，伤势恢复，率领他的人马再度杀来，我们将很难抵挡！”剑皇极为凝重地说道。

　　众人听闻，均是暗暗颔首赞同。之前虚无是不知道己方的力量，所以忽视了己方的威胁。但今次，三大至尊联手，又集结了仙界和灵界的力量，这股力量虽不如虚无，但也让虚无不得不重视起来。如今在虚无眼中，自己这些人，肯定是最大的威胁。

　　“虚无要迈出最后一步，谈何容易，若是他有能力突破，他早已成功，也不至于等到现在。”剑皇分析道，“此刻他之所以跳出来，对天齐你出手，想必你的轮回就是其中关键的一环。”

　　“爷爷你的意思是，我要好好保护丫丫？”羽天齐说道。

　　“不仅如此，保护丫丫是第一，第二就是增强我们自身的实力。”剑皇直言道，“以我们如今的力量，要对付虚无根本不可能，所以我们需要更多的强者，更强的援军。这件事关系重大，需要在座每一位援手！”

　　众人点了点头，形势如此严峻，也只有集众人之力，才有可能度过危机。

　　“剑皇，还请你明示，我们能做的，一定不会推脱！”沐影寒抱拳道。其余人也是目光坚定地看向剑皇。

　　“好。那本皇在此谢过诸位的支持了！”说着，剑皇沉凝一番，才细细布置起来，“我们首先要做的，就是先集合我们的力量，第一个，我们仙界必须统一，道上的问题，还需要解决。”

　　“道上的心结在于灵帅的事，而且他还是仙界当之无愧呼声最高的领帅，找到他或许就可以将仙界统一的事解决！”邢尘分析道。

　　“不错，此事看似简单，但做起来或许有些困难！”剑皇笑道，“邢尘、天齐，你们和天佑的关系最近，感情最深，这件事，你二人去做如何？”

　　“这是我们应该的！”羽天齐和邢尘立即领命道。在两人的计划中，原本就打算开宗立派后去将天佑寻回。

　　“好，那这件事就交给你二人了。”剑皇笑了笑，看向众人继续言道，“仙界统一是第一步，第二步是要将灵界的至尊们邀请进来。”说着，剑皇看向了神圣祖。

　　神圣祖爽朗一笑，拍着胸脯保证道，“放心，此事交给我，想必青木至尊应该已经恢复如初了。”

　　剑皇点了点头，目光又看向了琉璃仙皇，沉凝一番才继续言道，“虚无祸乱七界，是七界的毒瘤，今次的事，不仅关系到我们这一方的存亡，更是关系到七界今后的命运。所以这一次，无论如何都不能失败，佛界，我们还是要走一遭。”

　　琉璃仙皇暗叹一声，光凭仙界和灵界，的确不是虚无的对手，唯有将佛界拉到自己这方才有胜算，“佛界的佛祖们，倒是不容易对付，也罢，这件事就交给我。”

　　剑皇微微一笑，琉璃仙皇算是众人中与佛界关系走的最近的一位，由他出面，正是再合适不过。

　　“姜健，凌曦，你们来自元界，对元界极为熟悉，我需要你们将元界的一些强者和势力拉拢到我们这方。考虑到你们人手不足，就让沐影寒配合你们，有百炼堂的支持，想必你们完成这个任务会相对轻松些。”

　　“这件事交给我们去做吧！”姜健在这一刻也不马虎，一口答应下来，也不管一旁的凌曦是什么反应。

　　“好，我们现在做的，都是在积蓄实力，但是被动等待却是下策，我们还要主动出击。”剑皇此刻露出股无可睥睨的霸气道，“剑宗所属听令，从今日起，遍寻七界，势必要找到虚无的藏身之所。”

　　“谨遵剑皇法旨！”由剑祖带头，剑宗一干人等齐声领命道，话语中充满了坚定的决心。


第1018章 揭秘（四）

　　虚无如今法身被毁，真身也受到了影响，趁其虚弱之际对其下手，正是绝好的时机，否则待到虚无养好伤，重新卷土重来，届时己方将要面对的，将是一场硬仗。

　　剑皇言简意赅的将任务布置好，便让众人各行其是。羽天齐原本想先回去疗伤，不过却被剑皇留了下来，带进了偏殿内，被剑皇一同带进偏殿的，还有剑祖。

　　对于剑祖，这位剑宗的老祖宗，羽天齐心里还是有些代沟的，毕竟，昔年自己为剑宗所做之事，似乎都是与剑祖的一场交易。后者在羽天齐眼中，只是个重利不重义之人。

　　羽天齐对自己有成见，剑祖也是心知肚明，可是对于这一切，剑祖却并不在意，因为这一切，都是剑皇的授意。

　　“天齐，我知道你觉得剑祖对你太过势利，其实，这一切，都是我授意的！”剑皇缓缓言道。

　　“爷爷，这都是你安排的？”羽天齐有些狐疑，静静等待剑皇接下来的解释。

　　“不错，这么做，只是不想让你养成依赖性。在下界，你都是靠着自己摸爬滚打，成为了元鼎第一人。在仙界，你也同样可以，你的性格，最适合的就是在逆境中突破，若是凡事让你顺风顺水，反而会磨灭你的斗志。”剑皇直言道，“剑祖的所作所为，都是我刻意安排，所以你不用心存芥蒂！”

　　羽天齐哑然，对于自己爷爷这个解释，羽天齐还真不知道作何感想。不过仔细想来，的确，若是剑宗一门心思的庇护自己，给自己帮助，怕自己会一直活在剑宗的保护下，反而失去了闯荡七界的机会。

　　虽然在虚空中横渡了数个世界，遇见了不知凡几的危险，但羽天齐却也真正得到了蜕变，成为了独当一面的尊级强者。

　　“天齐，还有一件事，我要和你说明，剑祖，其实是我的长子，论起辈分，他算是你的大伯！”剑皇缓缓说道。

　　羽天齐闻言，暗暗苦笑，对于这个事情，羽天齐早有猜测，只是没料到，自己会与剑皇有关系，最后还与剑祖也有了关系。

　　“天齐，碧家有后，我很欣慰！”剑祖适时的站出列，由衷地感慨道。他是剑皇昔日唯一的儿子，两人性格近乎相近，都是习武成痴。可以说，他们这一生都在与剑打交道。对于传宗接代这种事，他们压根没放在心上。若不是剑皇转世重修一次，怕两人也是后继无人。

　　羽天齐噘了噘嘴，对于剑祖这句感慨唯有拜服二字。不过同样的，羽天齐也很钦佩剑祖和剑皇，他们都是真正的剑客，都是真正的修者，倾尽一生。

　　“天齐！”剑皇见羽天齐迟迟没有说话，加重了语气喊道，其意思不言而喻，就是要羽天齐表个态。

　　羽天齐暗叹一声，经过剑皇的解释，羽天齐的不满已经消退，如今，知道了彼此的关系，羽天齐那最后的芥蒂也消失了，处在原地扭捏一番，羽天齐才恭敬地抱拳道，“天齐见过大伯！”

　　“好！好！碧家有你这么名传人，是碧家的福气。日后碧家的未来，就靠你了。”剑祖心情大畅，他之前并不知晓羽天齐的身份，仅仅知道自己的父亲剑皇有意考验羽天齐，还是这一次来支援元鼎派前，剑祖才得知一切真想，而知道这些后，剑祖再没有将羽天齐当做一名晚辈看待，而是当做了亲人。

　　微微思忖一番，剑祖从戒指内取出了一个药圃，亲自塞给了羽天齐，语重心长道，“天齐，这是大伯的心意，虽然如今的你或许并不缺这些，但还是希望你收下！”

　　在剑皇的示意下，羽天齐收下了药圃，仅仅扫了一眼，羽天齐的心就狠狠一抽。这药圃之大，难以想象，宛如一个小世界般，而且里面栽种满了天材地宝，尤其是药圃中心，还有一潭灵熔湖，这可是剑宗的宝地，没想到剑祖也给了自己一个。

　　“大伯，这……”若真是一般礼物，羽天齐收也就收了，可是这药圃之珍贵，让羽天齐根本不敢接受。

　　“拿着，这是我的心意，也是你爷爷的心意，不准拒绝！”剑祖板起脸道。

　　羽天齐见状，悻悻一笑。心中不知为何会有些惧怕。自己的这位大伯，严肃起来当真有种不怒自威的气势，他和剑皇碧落雨，完全是两个极端。

　　“天齐，将丫丫带出来吧！”处理了剑祖和羽天齐的事，剑皇就让羽天齐将丫丫带出来。他之所以带羽天齐进来，就是为了处理一些家事。算起来，丫丫是羽天齐的侄女，就是他的孙侄女，也是碧家的一员，如今丫丫变成器灵，身为老祖的碧落雨，又岂能袖手旁观。

　　羽天齐点了点头，立即召唤起丫丫，很快，羞答答的丫丫就从龙鼎内跑了出来。她对于剑皇很陌生，但是对于剑祖，却很熟悉。想当初在剑宗，剑祖可没少宠溺丫丫，剑祖那会根本不知道丫丫和自己的关系，但还是很喜欢这个可爱的丫头。

　　剑祖一看见丫丫，原本严肃的脸庞就绽放出笑容，和颜悦色的冲丫丫笑了笑，不知从哪里摸出了一串糖人引诱丫丫，很快，丫丫就欢天喜地的扑进了剑祖的怀里，逗得剑祖哈哈大笑。

　　碧落雨一直慈祥地看着丫丫，虽然没有接触，但以碧落雨的修为，不需要查看，很快就探清了丫丫的虚实。对于丫丫这个情况，碧落雨虽然表面上没有任何异状，但是他的沉默，却让羽天齐隐隐意识到了不妙。

　　“爷爷，有没有办法让丫丫恢复，哪怕只是让她变成普通的孩子也可以！”羽天齐期盼地看向碧落雨，以碧落雨的修为，当今七界，他要是不能恢复丫丫，那或许就真的没人了。

　　碧落雨并没有正面回答羽天齐，而是问及了一些关于丫丫受伤的情况，以及羽天齐当时救治的情况。

　　“爷爷，难道真的没有办法？丫丫的母亲碧云已经惨死，我不想丫丫就这么过一生。”羽天齐有些颓然，莫要看丫丫如今这样，一直跟着自己无忧无虑似的。但是，羽天齐知道，这不是丫丫喜欢的生活，也不是丫丫该有的生活。一个智力还仅在四五岁的小女孩，让她一直呆在龙鼎内过着，一般人哪里受得住。

　　“哎，丫丫是我的孙侄女，爷爷也想帮她，可是她的灵魂本源实在太弱小。昔年若不是你有六道轮回之力，借其酝灵，怕丫丫根本活不到今日。而也正是因为如此，才使得丫丫和六道轮回本源已经相融，再难分彼此。”剑皇惆怅道，“若是在你带着丫丫刚来仙界之时，或许我可以重塑她的灵魂，但是如今我无能为力，毕竟，要将她与六道轮回之力分开，就必须毁灭六道轮回之力，在毁灭六道轮回之力的同时，她的灵魂也会随之消散。”

　　羽天齐听到碧落雨的话，整个身体猛地一颤，自己的爷爷也没有办法，这是不是预示着，丫丫也将注定如此残存世上？

　　“天齐，你也不要太着急！”见羽天齐脸色煞白，剑皇心中一惊，立即补充道，“虽然爷爷没有办法，但有人应该有。”羽天齐本就受了重创，要是此刻在悲伤过度，对羽天齐的身体绝不是好事。

　　羽天齐麻木的听着碧落雨的话，没有追问，仅仅看向碧落雨，等待碧落雨的解释。

　　“其实这个人，远在天边近在眼前。只要你找到他，他或许有办法！”碧落雨直言道。

　　“还请爷爷赐教，此人究竟是何方高人！”

　　“你的好友天佑！也就是仙界的灵帅！”碧落雨微笑道，“之所以说他有办法，是因为爷爷见识过他的手段，他的修为算不上顶尖，但他的手段，绝对是七界首屈一指。昔年爷爷被虚无暗算兵解，遁入灵帅的府邸，正是从那去到元鼎星重生的。”

　　“这事我知道！”羽天齐狐疑的看向碧落雨，之前在外面大厅，碧落雨就已经解释过此事。

　　“呵呵，天齐，你并不知道。爷爷说了，爷爷借天佑的府邸转世到元鼎星！难道你就不好奇，灵帅的府邸为何能帮我转世？为何会转世到下界？又为何会出现在元鼎星上。而昔年，元鼎星，则是被封闭的，这又是为何？”剑皇一连数个问题，直接将羽天齐问愣在了原地。

　　“是啊，天佑的府邸为何会能助人转世，元鼎星是他封印的，他也是转世重修，可是，他已经将六道轮回之力带到下界，按理说，他的府邸内根本没东西可以助人转世。还有昔年，混沌之子和妖祖，也是从天佑的府邸去到的下界，怕和自己爷爷是从一个府邸过去的。”羽天齐越想心中的疑惑越多。

　　“呵呵，天齐，之前爷爷说此事，大家都以为是六道轮回之力的功效。可是，拥有六道轮回之力的人如此多，为何没有其他人能够去下界。而且，天佑已经带着六道轮回之力去了下界，他的府邸为何还能帮助爷爷？这只说明一点，天佑的府邸内，拥有连接上界和下界的通道！又或许是他拥有贯穿二界的能力。”碧落雨一字一顿道。


第1019章 揭秘（五）

　　“爷爷，你的意思是，只要找到天佑，借助他的道府，或许就可以帮丫丫重新轮回新生？”羽天齐何等聪明，瞬间就想到了关键。

　　“不错，虽然爷爷不知道为何天佑有这样的能力，但这未尝不是一个办法。”碧落雨直言不讳道，“所以，你当务之急，不管是为了我们的联盟，还是为了丫丫，你都得尽快找到灵帅！”

　　“爷爷放心，等我伤势恢复，我就和邢尘出发！”撇开自己对天佑的思念不说，光是这些事，就足够羽天齐恨不得马上飞到天佑面前。

　　“恩，你要多加小心，爷爷并不能给你太多的帮助。”碧落雨直言道。

　　“我知道，此事我会自己斟酌着做的。”羽天齐点了点头。碧落雨还有更多事要忙活，还要整合己方的势力，根本无暇相助羽天齐，所以羽天齐只能靠自己去寻找天佑。

　　“剑皇，太虚宗封山了！”就在羽天齐和剑皇谈妥此事时，琉璃仙皇匆匆的走了进来。

　　“太虚宗封山？”剑皇明显怔了怔，若有所思道，“道上这是为何，他这是执意要置身事外吗？”

　　“谁知道呢。或许他已经知道我们会去找他，又或许，他觉得对今次的事有愧吧！”琉璃仙皇愠怒道。太虚宗封山，可不是简单的断绝与外界的联系，而是直接隐入虚空，整个山门会消失不见，若没有太虚宗确切的虚空方位，就算将太虚宗现有驻地翻个底朝天，也寻不到太虚宗的人。

　　“既然他暂时不想见，那就随他！一切等找到灵帅再说！”剑皇的目光看向了羽天齐，眼中含义不言而喻，要寻到太虚宗，只有灵帅可以，毕竟灵帅昔日就是太虚宗的人。

　　羽天齐点了点头，也没有再多言，告辞回去自己的屋子疗伤了。至于丫丫，羽天齐则是将她交给碧落雨。虽然碧落雨无法帮丫丫恢复，但是却可以帮丫丫修炼，锻造器灵之身，这也可以增强丫丫自保的能力。

　　羽天齐回到屋子里，并没有急着疗伤，而是唤来了曲七，打听己方损失情况。羽天齐如今最关心的，就是己方的伤亡，尤其是自己的朋友们。

　　令羽天齐神色难看的是，己方的伤亡，比想象的还要重，那三名鬼尊的偷袭，显然是想将自己这方人马一网打尽。其中陨落的人，足足有二十多名王尊、帝尊，道帝也有不少。这些人大多数是百炼堂和太虚大帝召唤来的人物，当时他们正处在人群中心。而邢尘一干人，则是站在前面和周围，反而仅仅是受重伤，并没有陨落。

　　“血债当用血偿！”羽天齐听完曲七的汇报，咬牙切齿地念叨着。与鬼界的梁子，算是结下了，若不是如今羽天齐有重任在身，羽天齐并不介意先找鬼界取点利息。

　　“曲七，这些时日我还要闭关疗伤，你帮我办两件事！”羽天齐吩咐道。

　　“小爷您说！”曲七点了点头，毫不犹豫的应承下来。从此战之后，曲七就彻底对羽天齐心悦臣服，连隐门的三大天主都搞定的家伙，令鬼魔妖三界铩羽而归的家伙，剑皇的亲孙子，这样的人物，绝对值得曲七舍命效劳。

　　“帮我去接一个人回元鼎派，此人名为千秋轩，是一名修者，如今在卜天峰上。回头我让凌天相陪你走一遭！”羽天齐直言道。

　　千秋轩，正是当年无意中帮羽天齐闯出轮回通道的那名飞升者，当年青木交代自己帮助千秋轩，羽天齐一直没有机会，甚至没能力寻到。那一次自己去卜天峰，与邢尘告别时，将此事交给了邢尘。以邢尘的神算本事，寻一个人简直是易如反掌，在许久之前，邢尘就帮羽天齐寻到了千秋轩。只是因为元鼎派正处于多事之秋，为了其安全，邢尘才没有将他一同带过来。

　　“仅仅带一个人过来吗？此事交给我！”曲七重重的点头道。

　　羽天齐微微一笑。千秋轩，以前没能力照顾，现在有了，以后自己元鼎派内会有各种修炼传承，千秋轩可以选择最适合自己的一脉拜师。

　　说起这千秋轩，羽天齐就不由得心里愧疚，当年自己跑出轮回，将千秋轩震晕，他成为有史以来第一个晕着飞升的修者，结果在飞升池内，他就这么一直晕到淬炼结束，错过了最佳淬炼的机会，导致其根基不稳，在仙界修炼的速度很缓慢，至今还仅仅是名寻仙境的修者。其情况之惨，让羽天齐都不好意思将昔年的事如实相告。

　　“回头还需要给他炼制一些仙丹，帮助其淬炼，否则等见到青木，青木绝对不会放过我！”羽天齐苦笑两声，以前的青木，羽天齐将他当做灵修，但是如今，羽天齐可不敢这么认为，青木是昔年青木灵尊的转世，如今听神圣祖说后者已经恢复如初，要是回头他找自己算账，自己还真不好应付。况且受人之托忠人之事，羽天齐也不想食言。

　　“小爷，不知道第二件事是什么！”见羽天齐许久不说话，曲七忐忑的问道。

　　羽天齐回过神，笑了笑，道，“第二件事，其实也简单，帮我找下红尘劫，我想见他。你来自隐门，应该对你们隐门天主比较熟悉！”

　　曲七听到这个任务，脸色顿时垮了下来。所谓人的名树的影，红尘劫可是隐门堂堂天主，他曲七别说与红尘劫说话，就算是站在红尘劫面前，怕也是大气都不敢出。

　　“曲七，你不用害怕，红尘劫已经变了，他不再是你们隐门令人闻风散胆的天主。你只需说是我派你去找他的，他不会为难你！”羽天齐温和道。

　　曲七半信半疑地看着羽天齐，显然有些不大相信。不过一想到是羽天齐的嘱托，还有大战中红尘劫对羽天齐的维护，曲七也就硬着头皮应承了下来。“不过小爷，天主大人向来行踪飘忽不定，我怕我很难找到他。”

　　“呵呵，无妨，尽力即可！找到他，和他说，是我对不起他！”羽天齐叹了口气，自己没有尽到师父的责任，这就是羽天齐自己的错，羽天齐又岂能怪罪红尘劫误入歧途，后者也只是为了生存下来而已。

　　曲七走了，羽天齐坐在屋子里，竟然仍就静不下心修炼，那些死去之人的音容笑貌，一直回荡在羽天齐的脑海中。羽天齐创立门派的初衷是为了守护自己的亲朋好友，如今尚未成功，却连累了一部分人。

　　“他们都是英烈，他们的牺牲是光荣的，应该被所有人铭记！”最后，羽天齐将沐影寒请来，同样嘱托了沐影寒两件事。


第1020章 至尊仙丹

　　羽天齐嘱托沐影寒的第一件事，自然是为战死的英杰立碑，羽天齐要将这块碑立在元鼎派山门前，要让元鼎派所有人以及后世子孙都铭记这些英杰为元鼎派的成立所做出的贡献。

　　对于此事，沐影寒想也没想就一口答应下来，他也有这个想法，只是他没有提，羽天齐就率先提出来了。

　　“天齐，你放心，这件事包在我的身上！”沐影寒郑重的承诺道。这件事虽不算天大的事，但却是一件极为重要的事，沐影寒绝不允许自己怠慢。

　　“好，沐前辈，这件事交给你，我还有一件事。”羽天齐直言道，“就是至尊仙丹的事。”在大战时，元祖凌熙重伤，损了仙体本源，非至尊仙丹无法救治。所以羽天齐必须帮凌熙恢复。而且，大战中还有许多重伤的人，他们也需要至尊仙丹救命。

　　沐影寒一怔，心中顿时感觉一暖。他其实一直在处理善后的事，己方重伤之人极多，有许多都伤了本源，可惜剑宗送来的丹药中，很少有能够帮得上忙的，毕竟，剑宗不擅长炼丹，平时有丹药需求，也都是找丹盟做交易。沐影寒之前还在头疼丹药的事，寻思着是不是要去找丹盟买一些。

　　“天齐，你确定你可以炼制至尊仙丹？丹方和材料没有问题，我只怕你如今的状态不适合炼丹！”沐影寒担心道。之前沐影寒不是没想到羽天齐，可是羽天齐自己都已经受伤了，沐影寒也不想这个时候为难羽天齐。

　　“放心吧，沐前辈，我的伤并不打紧，你抓紧将丹方和药材送来，待我做完这一些，我便要离开一段时间了！”羽天齐说道。

　　沐影寒听闻，点了点头。羽天齐要去找灵帅，此事耽搁不得。既然羽天齐自己都没有问题，沐影寒也就没有多言。

　　其实，羽天齐的状态原本是极为糟糕的，仙体受到了难以想象的重创，可是好在，有神圣祖的相助，神圣祖的混沌之元乃是天底下混沌本源，他为羽天齐疗伤，那对于其他人极为致命的伤势根本不足为虑。

　　将事情交代好，羽天齐便开始闭门疗伤，不过羽天齐并没有进入深层次的疗伤中，始终关注着屋外的情况。

　　半个月后，当沐影寒重新来到羽天齐门口时，屋门自行打开，羽天齐将沐影寒引了进去。

　　“天齐，你一直没有疗伤？你一直在等我将丹方和药材送来？”沐影寒有些动容地说道。羽天齐自己都受了伤，可他却没有疗伤，而是在等待自己，可见，羽天齐是急着想将至尊仙丹炼制好，帮助元鼎派的其余人。

　　“呵呵，他们的伤势拖不得，拖一日，就会严重一分，必须早日助他们恢复！”羽天齐笑道。

　　“可是你有伤在身，如此状态炼丹，是不是太勉强了？”沐影寒倒不担心失败，毕竟至尊仙丹也不是随便什么人都可以炼制成功的，羽天齐失败也是正常的事。可是，沐影寒担心羽天齐因此让自己伤上加伤，这就不是沐影寒所愿。

　　“放心吧，沐前辈，我不会打肿脸充胖子。”羽天齐接过沐影寒取出的丹方，先是认真的看了一遍，然后又在脑海中模拟了一遍，便与沐影寒一道，离开了元鼎派。

　　至尊仙丹，算是逆天丹药，这种丹药成丹，引来的可不是普通丹劫，羽天齐哪里敢在元鼎派的山门炼丹。要是回头引来丹劫，别说炼丹能否成功，怕元鼎派也会毁于一旦。

　　羽天齐和沐影寒去到了虚空深处，羽天齐才开始着手炼丹。对于羽天齐仅仅看了一次就开始炼丹，沐影寒很能理解。丹方毕竟都只是书面的东西，看了再多，研究的再透也都只是表象。倒不如亲手尝试几次，这样才能对丹方有更深的理解。

　　不得不说，有百炼堂做后盾，沐影寒是财大气粗，别人炼制至尊仙丹的药材是斤斤计较，但是沐影寒根本不在意，只要羽天齐炼丹，浪费多少沐影寒都不在乎。

　　果然，如沐影寒所料，羽天齐炼制至尊仙丹是屡试屡败，而且每一次都失败的很快。不过，沐影寒并不着急，也没有对羽天齐失去信心，就这么静静地等待着。

　　至尊仙丹，的确非普通仙丹可比，至少羽天齐尝试了这么多次后，羽天齐深深意识到，至尊仙丹，也是一种道，与其说是炼丹，倒不如说是在悟道。透了，也就成了，悟不透，就算炼丹水平再高也于事无补。

　　对于这等难度的炼丹，羽天齐非但没有失去信心，反而越挫越勇。炼丹累了，羽天齐就恢复，恢复了，羽天齐就继续炼丹。周而复始，羽天齐不但不觉得枯燥，反而乐在其中。

　　时间一日一日的过去，沐影寒一直守护着羽天齐，半年之后，就在沐影寒如平时一般，在一旁研究炼器之道时，忽然，虚空中响起一声惊雷，大片大片的虚空风暴朝自己这方席卷而来。

　　“怎么回事？”沐影寒被惊醒，有些不知所措，虚空深处，一般都很平静，很少会出现这么大动静的虚空风暴。

　　“沐前辈，不用紧张，你护住自身即可！”在沐影寒观察着四周时，那烟尘弥漫的炼丹中心处，传来了羽天齐爽朗的笑声，只见羽天齐托着龙鼎，就这么大大咧咧的走出了风暴中心，在龙鼎的鼎口，闪耀着耀眼的七彩霞光，一股浓郁到窒息的丹香弥漫而出。

　　“天齐，你成功了？”沐影寒见状，神色大喜，他没想到，羽天齐真的成功了，而且还这么快，这才仅仅半年的功夫。

　　羽天齐微微一笑，重重的一点头，然后，也不待多解释几句，就托着龙鼎朝上空掠去。而恰巧此时，那四周的虚空风暴已经在沐影寒头顶汇聚，里面交错汇聚着无数电龙。

　　沐影寒看的头皮发麻，赶紧召唤出自己的至尊级的道祖神兵守护自己，退到了远处。而羽天齐，则是一往无前的带着龙鼎，冲入了虚无风暴内。

　　“天齐也太疯狂了吧？”沐影寒噘了噘嘴道，丝毫不担心羽天齐的安危。有六道轮回之力守护，光是这天劫已经奈何不了羽天齐了。

　　“轰隆隆！”

　　劫云深处，传来一阵阵远古雷电的咆哮，羽天齐托着龙鼎沐浴在雷芒中，宛如战神降世一般，任由那些雷龙轰击自身。

　　沐影寒见状，眼睛微微一亮，他看的真切，每一次那雷龙轰击在羽天齐身上，都会给羽天齐留下一处疤痕，可是这疤痕，存在仅仅瞬间就完全消失，取而代之的，是一层极具光泽的新生皮肤。

　　“天齐是在炼体啊！”沐影寒看到这里，心中又惊又喜，喜的是羽天齐可以借此突破，惊的是，这才半年，羽天齐似乎伤势已经恢复了。

　　“难道说炼丹也能恢复伤势？”沐影寒有些摸不到头脑，毕竟，他对于炼丹一道一窍不通。

　　其实，羽天齐在丹成之前，体内还是有旧伤，可是，就是至尊仙丹成丹的刹那，那弥漫出的丹香却让羽天齐瞬间恢复。至此，羽天齐才真正感受到何为至尊仙丹，那绝对是逆天仙丹，光是丹香，就足以治愈普通伤势了。

　　羽天齐沐浴在劫雷之中，当炼体达到一定程度后，羽天齐终于不再炼体，而是操控着龙鼎，开始无止尽的吞吸着劫云。万象龙鼎，其包罗万象，这劫云自然是龙鼎的大补之物。

　　在龙鼎发威之后的盏茶功夫，这场劫雷就彻底消散，羽天齐的实力不仅更进一步，至尊仙丹也总算大功告成。

　　“天齐，仙丹呢！”沐影寒第一时间冲到羽天齐身前，像个好奇宝宝样焦急的问道。这还是沐影寒第一次见人炼制至尊仙丹，也是第一次有机会见识至尊仙丹，纵使其心性一向沉稳，此刻也不免有些激动。至尊仙丹，乃是逆天之宝，丹盟中都不多，平日里都藏着掖着，外人哪里有机会得见。

　　羽天齐微微一笑，翻手一挥，一颗龙眼大小的七彩仙丹就出现在掌心之上。

　　沐影寒目瞪口呆地看着这颗至尊仙丹，这仙丹先不说其灵性十足，光是其个头，就是平常丹药的十倍。

　　“这就是至尊仙丹？”沐影寒有些狐疑，他真的怀疑羽天齐究竟有没有成功。

　　“呵呵，这不是至尊仙丹是什么！”羽天齐笑着解释道，“光这一颗至尊仙丹，就足够救治我派所有重伤之人了！”

　　此次炼制成功丹药，羽天齐的炼丹境界可谓突飞猛进，至少如今羽天齐的丹道境界，不说冠绝七界，但也是数一数二。羽天齐在炼丹一道上的理解和见识，也豁然开阔了许多。丹药，并非是一层不变，相反，丹药也可以千变万化，但万变不理其中，丹药的功效就是本源的完整。

　　“走吧，沐前辈，我们也该回去了！”羽天齐招呼一声，就带着沐影寒踏上归途。

　　沐影寒连连点头，丹药已成，接下来就是最重要的救人了。


第1021章 前往太虚古界

　　羽天齐回到元鼎派，将至尊仙丹交给沐影寒，嘱托了一番使用方法后，羽天齐就先行回屋闭关了。羽天齐急着闭关，倒不是为了疗伤，而是为了沉淀自己这半年来的所得。如今是趁热打铁的好时机，羽天齐还想让自己再有所突破。

　　沐影寒遵照羽天齐的话，用灵熔湖的泉液溶解仙丹，然后将药汤分给所有受伤之人。至尊仙丹的效果，让人惊叹。在所有人服下汤药的第一刻起，体内的伤势就开始迅速恢复，就连凌熙，本体受创极为严重的人，体内的伤势也是以肉眼可见的速度在恢复。

　　而且，至尊仙丹不但有疗伤之效，更有增强修为，淬炼仙体的妙效，沐影寒将剩余的药汤分给了派内所有弟子。虽然分到每一人手上都不多，但也让所有人都得到了不少的好处。一时间，元鼎派内的所有人都很激动，宗主羽天齐，竟然已经成为了丹尊。

　　毫无疑问，一位丹尊的存在，拥有怎样的号召力，况且，元鼎派内，还有一名真正的器尊沐影寒坐镇，这等阵容，足以让元鼎派成为所有人选择宗门的第一首选。

　　闭关三个月后，羽天齐终于出关，一出门，羽天齐就看见在自己院中坐着喝茶的凌熙和邢尘。

　　“你们怎么在这里，凌熙你的伤势痊愈了？”羽天齐疑惑道。

　　“托你的福，我已经痊愈。若没有你的至尊仙丹，我怕这伤是永远好不了啦，我的丹尊大人！”凌熙微微一笑，心情大畅，这一次恢复，让他又有了精进，他似乎觉得，他已经触碰到突破到至皇之尊的那一层壁垒了。

　　“行了，你就别埋汰我，恢复就好！”说着，羽天齐看向邢尘，目光中透着询问之色。

　　邢尘摊了摊手道，“有你的至尊仙丹相助，我们的伤势很快就好了，如今闲来无聊，就在此等你，你不会忘记我们还有使命吧？”

　　“怎么不会忘记，我恨不得现在就出发，怎么，你在这里等我，就是等我出发的？”羽天齐笑了起来。

　　“呵呵，可不是，可不仅仅只有你想念天佑。走吧，我们这就离开！”邢尘笑道，“我估摸着你现在应该不想在门内现身！”

　　见邢尘嘴角带着那抹玩味，羽天齐就意识到，怕自己成为丹尊的消息已经不胫而走，如今不管是门内的人，还是一些其他修士，估计都在等待自己出关。

　　“看来你是专门在此为我通风报信的。好兄弟！”羽天齐竖起大拇指，了解自己的，怕也就只有邢尘了。以羽天齐的脾气，是绝对不想这么高调的，这种出风头的事，羽天齐是能躲就躲。

　　“事不宜迟，我给沐影寒留些话就出发！”当即，羽天齐将自己的一些交代留在了一块玉简内放在了院中，然后，羽天齐便与邢尘、凌熙，偷偷叫上焚叶以及影老，带上日月星三老，离开了元鼎派。

　　带上日月星三人，是羽天齐和沐影寒的约定，三人在元鼎派建宗时立下汗马功劳，羽天齐也不能亏待了三老，打算给三老一个突破的契机。对此，日月星三人都很激动，全然将沐影寒的嘱托抛诸脑后，跟着羽天齐一溜烟的跑路了。

　　影老或许是众人中最激动的人，他一路心不在焉，一颗心早就跑到了天佑身上。作为灵帅身旁的老仆，影老最牵挂的，莫过于灵帅。

　　“此去太虚古界路途遥远，你们可以趁机闭关一番！”邢尘对众人言道。太虚古界，位于七界之外，距离七界有一段极远的距离，据说太虚古界的发现，还是昔年一位道帝为躲避仇家追杀无意中发现，后来他在太虚古界内取得了数不尽的好处，摇身一变就成为了至尊，高调的回归七界，成为了呼风唤雨的人物。当然，他的仇家，也是彻底被他消灭。后来，他就将太虚古界的位置传给了门人，随后又开始外传，如今，已经不算是秘密了。

　　当然，太虚古界虽然不算是秘密，但一般人哪里敢踏入其中。这太虚古界，乃是一大世界破碎的遗址，里面到处充满了毁灭之力，虽然有着一个大世界的宝物留存，但危险也是极高。至少，在七界强者眼中，没有道帝修为踏入其中，简直就是自寻死路。

　　在出发之前，羽天齐就已经了解过太虚古界，或许这个世界对于别人来说危险至极，但是对于羽天齐来说，却并没有什么危险，因为那世界充斥满的毁灭之力正是虚无之力，对于羽天齐这个已经悟透了虚无之力的人来说，那点毁灭之力根本不值一提。

　　“天齐，此去太虚古界，我们必须小心行事，寻找天佑重要，但更重要的是自保。”邢尘轻声道。

　　“你的意思是，担心虚无躲在太虚古界？”羽天齐眉头一皱道，这个可能性不是没有，毕竟，太虚古界的虚无之力，对于虚无来说是大补之物，后者也是在太虚古界强行领悟到的虚无之力。

　　“这是其一，我们只需要堤防，并不用惧怕。”邢尘直言道。虚无法身被毁，连累真身受创，此刻应该是在疗伤，不可能还有时间关心外界情况，所以邢尘并不担心这一点。“真正让我担心的，是太虚古界的形势！”

　　说到这里，邢尘重重吸了口气，道，“之前没有告诉过你，是怕你担心。其实天佑不仅被一座古阵封困，而且还被一些强者追杀。这些人之前我猜不到来历，但现在我相信，应该是虚无的人马。天佑呆在古阵内，虽然是自缚，但也同样借此在躲避那些追杀者。”

　　羽天齐听到这个消息，一颗心顿时提到了嗓子眼。这些消息，邢尘之前可没告诉过自己。不过转念一想，羽天齐也能体会邢尘的用心，要是自己早知道这些，还不早就来太虚古界，哪里能够忍得住，也亏得邢尘将这些压抑在自己心里。

　　羽天齐并不怪罪邢尘隐瞒自己，反而很感激邢尘，邢尘的良苦用心不言而喻。重重深吸一口气，羽天齐才开口道，“邢尘，那些人是不是很厉害？”

　　“比我们实力强！”邢尘很简洁地说道。

　　“我明白了！”羽天齐点了点头，知道了具体情况，对于此行羽天齐就要做一些安排的更改，首先，日月星三人修为尚弱，还不足以插手此间的事，所以，羽天齐首先要做的，是将三人安顿好，然后再去找天佑。


第1022章 寻找真界

　　茫茫虚空，冰冷而又寂静，别说遇见敌人，即使是想找个活物都难如登天。羽天齐一行足足花了两年的时间才抵达太虚古界。一路上，众人都是以闭关修炼来打发时间，对于众人来说，只有修炼才是打发时间的最好方法。

　　“不要三日我们就会抵达太虚古界。届时先帮日月星三老找个突破之地吧！”羽天齐站在邢尘身旁，与他并肩看着黑黝黝的虚空道，“邢尘，你对太虚古界最熟悉，你可知道哪里有残存的真界？”

　　“残存的真界！”邢尘闻言，陷入了沉默，不断摩挲着下巴。羽天齐所指的真界，就是没有被毁灭之力侵蚀的世界，比如神圣祖的圣界，无灭魔尊的道府，只有真界，才拥有虚无之力的本源力量，可以助日月星三老突破。

　　“无数年来，造访太虚古界的人不能算多，但也不算少，真有真界，也早已被大能者据为己有，那是可以躲避天道的地方，绝对是令人眼热之地！”就在羽天齐和邢尘叙话时，影老不知何时出现在两人身旁接话道，“你们寻太虚古界的真界是何用意？天齐，你需要这样的地方突破？”

　　影老一心念着天佑，其一路上早已坐立不安，哪里静得下心修炼。若不是距离太虚古界尚远，怕影老早就出关等待了。不过纵使如此，如今抵达太虚古界在即，影老也就出关等待，恰巧听到了羽天齐和邢尘的对话。

　　“呵呵，影老，寻找真界并非是我需要，而是为了日月星三老！”说着，羽天齐将器尊之道的突破方法诉说了一遍，听得影老暗暗称奇。

　　“原来沐器尊的突破，是靠着太虚古界的真界和你那道六道轮回本源！”影老暗暗感慨，如此苛刻的条件，难怪无数年来没人能够迈出那一步。

　　邢尘处在原地思索许久，他虽然在太虚古界闯荡多年，但还真不知道有这样的真界尚存，而且这个真界的本源还要庞大，足够提供三老的突破。

　　羽天齐见邢尘沉默，就知道要寻这样的真界不容易，这在来之前，羽天齐就已经做好准备了。试问，如果这种真界真的犹如大白菜一般多，无灭魔尊和神圣祖又岂会只寻到一块。

　　“如果你们要找这样的真界，我倒是知道一个好地方。不过那里有防御禁制，一般人还真进不去。当然，天齐你是除外的！”就在邢尘和羽天齐一筹莫展时，影老却是突兀的开口道。

　　“影老，你知道有这样的地方？”羽天齐和邢尘都是惊喜不已，没想到影老会有法子。

　　“不错，昔年我也在太虚古界闯荡了不短的时间，对这里也算了解！”影老直言道，“那处地方是个很奇异的地方，纵使修为再强，没有能力，也是断然进不去的。我想这普天之下，能够进入的，也只有天齐你和那虚无至尊了！”

　　“既然有这么处地方，那我们就先去看看！”此刻不需影老解释，羽天齐就知道，那处地方八成与虚无之力有关，所以一般人才无法入内。

　　三天的时间转瞬即逝，终于，羽天齐一行抵达了太虚古界。这太虚古界，并不算是一处完整的世界，而是由无数破碎的世界组成，它们飘浮在虚空中，连成一片，整个世界充满了令人窒息的死气。这股死气，羽天齐再熟悉不过，正是和虚无同源的虚无之力，乃是一种极致的毁灭之力。

　　“小心些，这太虚古界内，危机四伏，一不小心就可能被虚无漩涡所吞噬！”邢尘驾驭着飞梭，缓缓带着众人穿行在古界中。

　　羽天齐看的心惊，在这太虚古界内，四周空间随时都有可能出现黑洞，里面会吞吐出漆黑的虚无之力，若是躲闪不及，就很有可能被吞噬进去，永远流放于虚无之所。

　　“这些虚无漩涡，是太虚古界最恶劣的环境因素之一，也是对修者性命威胁最大的东西。一旦被吞噬进去，一般人根本抵挡不住虚无的毁灭力，会直接被剿为飞灰，即使能够抵挡，也不可能再从其中跑出来！”邢尘为众人介绍着，提醒着众人此处的危险。

　　用邢尘和影老的话说，这太虚古界，就是处处杀机，一个不小心就会陨落，所以在这里，必须小心再小心，不仅要提放着潜在的敌人，更要警惕此处的危机。

　　“我们先去影老所说的地方看看，太虚古界这么大，一时半会想找到天佑也不容易！”羽天齐在来时就和邢尘商量好，安顿好日月星三老，再出发找天佑，如此以来，不至于将日月星三人卷入纷争中。

　　在影老的带领下，众人穿梭在破碎的世界狭缝中，小心前行着。这太虚古界，四处漂浮着无数支离破碎的大地碎片，有的体积很大，宛如大千界，有的又很小，就与陨石一般无二。不过，这些破碎世界有一个共同特点，就是其中没有任何生机，四处充满了毁灭之力。

　　羽天齐等人一连前行了三日，都只看见了太虚古界的死寂，那传言中遍地为宝的场景，根本不存在。

　　“经过这无数年岁月的流逝，原本还残存着的一些遗迹也淹没在历史长河中。如今太虚古界，也不像从前那般值得修者来此历练，因为这里的好东西，是越来越少了！”邢尘感慨道。这无数年来，太虚古界残存的物品不是被人取走了，就是被毁灭之力彻底湮灭为飞灰，留下的宝物是越来越少，已经不值得修者来此舍身犯险。

　　“如今还有宝物的地方，或许也就是太虚古界内那几个尚存的极为危险之地。但是那里面有没有宝物我不能确定，能确定的，里面的危险程度，绝对是外界的十倍不止！”邢尘言道。

　　羽天齐等人暗暗颔首，心中充满了感慨，太虚古界，在以往是所有修者向往寻宝的地方，可如今，却是如此寸草不生，生机全无之地，这不禁让羽天齐等人原本的期望大打折扣。

　　没了游历太虚古界的兴致，羽天齐等人就加速朝着影老所带的位置而去。三个月之后，当一行人行走在漫无边际的破碎世界夹缝中时，邢尘忽然脸色一变，有些惊疑不定的看向影老道，“影老，您说的不会是虚焚天岭吧？”

　　“呵呵，不错，就是那里！”影老含笑道，“如今太虚古界，已经基本上被人探清，若是像无头苍蝇一般四处寻找，就凭我们这些人，寻上个万载都不一定有所收获，所以，要找到地方，就只能行险一试！”

　　羽天齐这些初来乍到的人听闻，都有些不明所以，那所谓的虚焚天岭是何处，他们是头一次听说。

　　邢尘似乎看出了羽天齐等人的尴尬，解释道，“虚焚天岭，算是太虚古界内一处比较有名的凶地，这里的毁灭之力，连至尊都不敢轻撄其锋，所以无数年来，很少有人会来此！”

　　“既然这里有这么多虚无之力在破坏，那里面能有真界？”凌熙有些疑惑道。

　　“有！老朽敢保证！”影老拍着胸脯道，“这虚焚天岭，以前少爷来过，也曾有记录，里面有着一大块真界，不过这片世界似乎被什么力量保护着，一直无人可以进入，就连少爷，没有虚无之力，也只能被阻隔在外，无法进去一窥究竟。”

　　“哦，原来如此！天佑原来来过这里！”羽天齐等人暗暗颔首，看来这虚焚天岭，的确值得好好探究一番。

　　很快，那所谓的虚焚天岭就出现在众人的视野中。如今尚未接近，众人就感受到一股扑面而来的死亡气息，只见远处天际，一座庞大到难以言喻的世界出现在众人眼中。这片世界很大，但奇异的是，其周遭全部都燃着虚无的火焰，这些火焰将虚空都烧得扭曲，宛如一处人间炼狱般。

　　“飞梭不能再前进了！”如今尚有几千米，邢尘就停下了飞梭，如此近距离，飞梭已经抵挡不住那炽热的浪潮，若是再前进，飞梭必将报废。

　　一行人飞出飞梭，适应了番这股浪潮，让众人心头沉重的是，这股浪潮的热量虽然暂时威胁不到几人，但不要忘记，这里还是几千米开外，若是再靠近，这热浪的威力会达到何等程度。

　　“这里是一般人可以进入的吗？”凌熙看的头皮发麻，纵使他惊才绝艳，但仍就没有任何信心，他根本不认为，自己一行可以成功进入那浪潮里面。再者，在如此热浪烘烤下，那里面的真界还能够保存至今吗？

　　“天齐，你定主意吧，进去还是不进去！”邢尘看向羽天齐，将做主权交给了后者。

　　羽天齐微微沉凝，然后才笑了起来，道，“既然来了，岂有打道回府之理，这也是我头一次来，我也想先探探这太虚古界的险地有何不凡之处！”

　　羽天齐此话一出，众人就知道羽天齐已经做好决定，对此，众人并不反对，如果不行，再离去便是。


第1023章 太古遗灵（上）

　　由于这股浪潮极强，在不明其威力的前提下贸然进入，显然会很危险。所以最终，由羽天齐和邢尘出手探查一番。羽天齐有虚无之力护体，安全不是问题，而邢尘，他则拥有天下间独一无二的重生之力，抵挡那股热浪也不是问题。

　　就这样，两人联手朝浪潮中央掠去。这股热浪，的确很强，仅仅前进了一千米，其中那股可怕的毁灭之力就翻了一番，再往前，这股毁灭之力增强的更快。纵使羽天齐和邢尘，也是抵挡的很吃力。

　　“没有让他们跟着来是对的！”羽天齐暗暗感慨，这股毁灭力之变态，让羽天齐都有种难以奈何的感觉。

　　“邢尘，感觉如何，能抵挡的住吗？”羽天齐朝一旁的邢尘问道。羽天齐和邢尘抵挡这股力量的方式不同。羽天齐是纯粹用虚无之力抵挡，借助虚无之力的两极变化弱化这股力量。而邢尘不同，邢尘是硬抗，身体一旦被摧毁，就催动体内的重生之力修复伤处，以此强行护着自己的周全。

　　“放心，只要我的真元不枯，这世上还真没什么东西能够奈何我！”邢尘笑道。

　　羽天齐点了点头，对此深信不疑，那一日与魔主等人的比斗，邢尘的恢复力有目共睹，这也是他最强的地方。

　　当即，羽天齐也没有再多言，和邢尘继续朝前挺近。不过因为自己的特殊性，羽天齐主动在前面承担起破风手的位置，将热浪的大半力量都主动承担下来，这样可以减轻邢尘很大的压力。

　　对于羽天齐的举动，邢尘没有拒绝，论起抵挡能力，羽天齐的确比自己拥有优势。就这样，两人一前一后，很快就接近了那浪潮中心。

　　离得近了，羽天齐和邢尘才看清，在那浪潮中心，是许许多多数不尽的空间黑洞，里面充斥满虚无之力，他们不断的吞吐咆哮，那浪潮，正是这股力量衍生而出。

　　“好可怕的毁灭之力，怪不得能将一个世界给毁灭！”邢尘由衷地感慨道。就那些毁灭力量要是出现在七界，七界也得玩完。

　　羽天齐点了点头，昔年灵界毁灭，就是被这些黑洞内的虚无之力给毁掉的，羽天齐看见这一幕就能想象的出当时灵界遭遇的是怎样末日场景。

　　“那里面究竟是怎样一片世界，竟然能扛得住这股虚无之力无数载的侵蚀！”这股毁灭之力，让羽天齐和邢尘暗暗惊叹，这可是毁灭世界的力量，而那里面未知的空间，却可以挡住这股力量。

　　“天齐！”邢尘目光在这一刻看向羽天齐，两人处在这风暴的中心，消耗极大，此刻需要作出决定，是进是退。

　　“既然来了，就没有后退的道理！我们进去！”羽天齐当机立断，大喝一声，就撑起虚无之力，护住自己和邢尘，然后一往无前的朝着那未知空间闯去。

　　在两人穿过那无尽黑洞时，羽天齐所承受的力量瞬间达到顶点，纵使羽天齐拼了命的催动虚无之力，但还是被这股力量震得口吐鲜血。好在，羽天齐的肉身在来此之前得到了强化，并没有崩溃。羽天齐紧咬牙关，借助惯性拉着邢尘闯入了黑洞之中。

　　“天齐，怎么样？”一进入其中，两人来不及查看周遭情况，羽天齐就虚弱的软倒下来，邢尘一把扶住羽天齐，毫不犹豫的借助体内的真元为羽天齐恢复。好在，邢尘的力量和羽天齐的本源没有排斥，在邢尘的帮助下，羽天齐很快缓过了这口气。

　　“多谢，我没事了！”体内的伤势被压制下去，羽天齐感觉整个人轻松了不少，立即催动虚无之力自行修复身躯。而此刻，两人才有闲暇查看四周的环境。

　　这是一处无尽的黑洞空间，里面没有想象的真界，只有漆黑黑的一片，羽天齐运转混沌之瞳，根本看不见此处有什么幻象和禁制。

　　“怎么什么也没有？”邢尘和羽天齐对视一眼，均感觉有些郁闷，两人费了九牛二虎之力进来，却要空手而归，这如何能让两人释然。

　　“不对，这片世界能够存在这么多年不被毁，不可能仅仅什么都没有！”邢尘重重地说道。

　　羽天齐闻言，立即运转起混沌之瞳四处打量起来，很快，羽天齐的眼睛中就闪过抹精芒。

　　“原来躲在这！”说着，羽天齐右手一抬，一股虚无之力就凝聚在羽天齐的掌心中。

　　“外来者，住手！你是要毁掉这片世界！”在羽天齐祭出虚无之力的刹那，那虚空深处就传来一道惊怒声，只见一道没有实体的灵魂之躯从远处由远及近，瞬间就飞到了羽天齐二人身前。不过此人刻意保持了与羽天齐二人的距离，显然是有些忌惮二人。

　　“呵呵，肯出现了？”羽天齐笑了笑，立即收掉了虚无之力。羽天齐知道，要是在这里动用虚无之力，这片空间会立即损毁，这不是羽天齐想要看见的。

　　“你们竟然能够进来这里，而你，竟然拥有毁灭的力量！”那灵魂之躯一双虚幻的眼睛一直打量着羽天齐，里面夹杂着震惊与恐惧，虽然羽天齐二人的修为并不咋的，但如今他的状态，却根本不可能与二人为敌。

　　“呵呵，我们也是侥幸，若是我修为再弱一分，我怕我们就进不来了！”羽天齐笑了笑，道，“这片世界应该不是无尽的黑洞吧？是你隐藏了起来？”

　　灵魂浑身一颤，面露恐惧道，“这里是我的地盘，我不准你们毁了这里，你们赶紧离开，否则休怪我不客气了！”

　　“你都这种状态了还要逞凶？”羽天齐和邢尘对视一眼，均是无奈的笑出声。羽天齐很干脆的又祭出了虚无之力，这一幕，顿时吓得那灵魂愣在了原地，没有了任何嚣张气焰。

　　“呵呵，怎么，不叫嚣了？”羽天齐调笑一声，再度收了虚无之力道，“我们来此并不是要为难你，而是想寻一处真界，据说这里有，所以来了，至于你是谁，为何在这里，与我们无关，只要我们拿到真界，其他事我们一概不管！”

　　“你们欺人太甚，真界给了你们，我又当何去何从！”灵魂听了，顿时急眼了，他能够在此残喘至今，全靠那一方真界，要是拱手送人，那他就离魂飞魄散不远矣。

　　“你也别急，我知道那一方真界对你的重要性，我可以带你出去，甚至助你恢复肉身，只要你将真界给我们！”羽天齐做了恶人，邢尘自然演起了好人，两人间的配合可谓是恰当好处，“我们看得出，你在这里过着暗无天日的日子也很苦，若是守着真界，虽然你能继续残喘下去，但终究有一日会魂飞魄散，不如就和我们做个交易，我们给你个新生，如何？”


第1024章 太古遗灵（下）

　　邢尘的话，正好说中了灵魂的痛处。他自太虚古界毁灭之时，就已经将自己封印在此，虽然如此做，让他侥幸保住了性命，但是在这暗无天日，又时刻被虚无之力侵袭的世界里，也让他日日心神难安，朝不保夕。

　　记得上一次，虚无之力侵入此界，他拼的真身尽毁才封住了缺口，但也从此只剩下灵魂之躯，而后，他的灵魂就开始受到虚无之力的影响，快速消散，虽然他借助灵魂修炼法诀以及残存的一些灵丹妙药，维持着自己的灵躯，但却也比不上消散的速度。这么多年下来，丹药耗尽，他的灵躯已经虚弱到今日这等程度，怕是再要不久，他就会彻底灰飞烟灭。

　　羽天齐和邢尘看见灵魂沉默，就知道邢尘的一番话起了效果。两人也不急，就这么静静地等着。

　　时间不长，那灵魂终于再度开腔，语气透着抹坚定道，“好，我答应你们，真界可以给你们，但是你们必须帮我恢复肉身，带我离开这鬼地方！”

　　灵魂这么爽快的答应，倒是让羽天齐和邢尘有些讶异，按理说，自己二人有所求，这灵魂大可狮子大开口，再多争取一些好处才是。

　　“怎么，二位怕我食言？”灵魂露出抹冷笑道，“若是你们在这该死的鬼地方从上古残喘至今，你们也许也会像我一样做出这样的选择。如今的我，再没有了昔年的荣耀、锋芒，也没有了一切抱负，有的，就是想活下去，就算沦为一介布衣，我也心甘情愿。”

　　灵魂的语气很坚定，也很惆怅。换位思考，若是羽天齐和邢尘处在灵魂的位置上，怕也会毫不犹豫的答应，毕竟，一直躲在这里，就好比被永远的流放，没有希望，没有未来，只能等死，只能一个人饱受着孤独和寂寥的折磨。

　　羽天齐很能明白灵魂的感受，自己在轮回中游荡万载，也是度日如年，等待那虚无缥缈的生机。虽然最后出现了奇迹，自己死里逃生，但是这世界上，又如何有这么多的奇迹？至少这灵魂，是绝对没自己这么幸运的。

　　“二位，怎么样，若是你们答应，我立即将真界拱手奉上！”灵魂直言道，其眼中充满了对重生的期待。

　　“呵呵，答应，我们没有不答应的理由！”邢尘笑了起来，道，“不过阁下能够从上古残喘至今，这等本事可不是一般人可以拥有的。”

　　羽天齐闻言，心中一凛，的确，之前自己太过在意这灵魂的处境，倒是忽略了他的来历，这灵魂，显然是在世界破碎时提前封印的自己，否则不可能如此完好的保存下来。而一个能从上古活到现在的灵魂，其原本拥有怎样的实力？

　　“怎么，你们二人要食言？”灵魂突然变得警惕起来，虽然羽天齐和邢尘是他的唯一希望，但他也不想受制于人，而他更需要防范二人有不轨之心。

　　“呵呵，你不用紧张，我们只是很好奇你的过往。你算是太虚古界唯一活下来的人，若不是我亲眼见到你，我怕我都不敢相信有人能从上古活到至今！”邢尘很真诚地说道，话语中也带着一股对灵魂的钦佩。至少，换做他和羽天齐，两人是绝对没本事保存灵魂这么久的时间。

　　对于两人的真诚，灵魂自然感受得到，这不禁让他渐渐放下了警惕。在沉凝一番后，他才叹息一声道，“也罢，我被困在这里这么多年的时间，的确是很无聊，很寂寞，今日就与你们说说太虚古界吧！”

　　说着，这灵魂陷入了追忆中，在艰难的整理了一番思绪后，他才开口言道，“太虚古界，可谓是昔日修者的天堂，整个古界只有一个世界，但却是个无边无际的世界，这个世界中，万族林立，修者无数，其中出现了许许多多惊才绝艳的人物，无论是大道三千，还是无数小道，都有人走上巅峰，是真正修者的黄金时代。可是，就是在这黄金盛世下，灾难降临了，浩劫，一场世界毁灭的浩劫席卷了古界每一寸疆土，无数大能陨落，修者消逝，整个古界在一夕之间支离破碎，纵使修为再高，本事再强的大能者，在大毁灭之下也是难以保存。”

　　灵魂说到这件事，整个人都红了眼。昔年，他就是这般眼睁睁看着自己的亲朋好友，自己的师门兄弟逝去，而他，无能为力。

　　“昔年毁灭之劫降世，我就有强烈的预感，我提醒我的族人，提醒我的师门，可是没人相信我，最后我不得不独自做准备，以备不时之需。可是，劫难来的太快，太突然，就在我布置这方世界时，劫难降临，我来不及救任何人，就不得不将自己封死在此，否则外面那股毁灭之力进入，我也难逃一死。”灵魂很是悲哀道，虽然他有救人之心，但他却没这个本事。

　　“前辈，你说劫难降临，一夕之间就毁了整个古界，究竟是什么劫难，这是天谴还是人为？”羽天齐和邢尘皱起眉头道。原本在众人的认知中，以为是太虚古界本源耗尽才自行毁灭的，但是现在看来，这古界毁灭，是另有隐情。

　　“一个鼎盛的世界，要在一夕之间毁于一旦，又岂是人力所能做到的！”灵魂露出抹悲哀道，“或许说来你们不信，这毁灭古界的，是古界自身的本源！”

　　“恩？”羽天齐和邢尘有些狐疑，两人很难理解灵魂的话，古界毁灭自身，这又是为何？

　　“其实很简单，是古界的本源想要脱离古界的束缚，所以自行毁掉了古界。”不待羽天齐二人开口，灵魂就解释道，“用你们的话说，就是天道。天道要脱离古界的束缚，要纵横天地，他就必须脱离他的本体，否则，他一生一世都只能为天道，只能被困于古界的法则之中。”

　　“天道想要脱离自身束缚？”羽天齐和邢尘对视一眼，均感觉这件事太过匪夷所思，太过荒唐。天道，虚无缥缈，又岂有自己的意识，更何况，天道毁掉世界，那天道自身不也得跟着毁灭吗？他和古界，应该是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　“怎么，你们不能够理解？这也难怪，你们也仅仅只是帝尊、王尊，还没有达到至皇之尊的境界，等哪一天，你们伫立在你们这方世界的巅峰，成为能够窥伺天道的存在，你们就可以明白，天道也是有着自己的思想，有着自己的法则！”灵魂叹息出声道。

　　羽天齐二人对视一眼，没想到天道竟然还有这样的秘密，这不禁让羽天齐对天道有些向往，想真正见识见识什么才是真正的天道。

　　“前辈，你所言的天道，这个词是我们这个世界才产生的，你在这里被封困无数岁月，你应该没有接触过外人才是！”邢尘可没有完全沉浸在听对方的回忆里，而是一直揣测着对话的话，因为邢尘需要观察，确定自己二人要合作的，不是绝世魔头。

　　“呵呵，你倒是心思慎密。不错，这天道一词，是我被困于此处得知的。在许久之前，这里也曾有过来客，我与他做过交流，可惜，他虽然实力比你们强，但能力远不如你们，他帮不了我，最后他离开了，仅仅和我说了许多如今外面的事而已！”灵魂款款言道。

　　“是天佑！”羽天齐和邢尘对视一眼，瞬间反应过来，之前影老就说过，此处被天佑探查过，想来是天佑进入过这里，认识了这灵魂，所以才知道这里有这么处真界。

　　一念至此，羽天齐和邢尘都不禁笑了起来，自己兄弟三人都能够见到这灵魂，倒也算是场缘分。当即，邢尘点了点头，目光看向了羽天齐。要帮人恢复身躯，这还需要炼丹师出手。

　　羽天齐看向灵魂，在微微思忖之后，才缓缓言道，“前辈，要帮你恢复肉身很简单，但若是恢复普通肉身，或许对前辈原本的实力会大有影响，而且还会影响前辈日后的成就！所以晚辈这里有两种方案，一种是立即见效，由晚辈出手替前辈炼制身躯，晚辈可以保证，炼制出的身躯绝对是尊级强者程度的肉身。第二种，就是我传授前辈一种灵魂修炼法诀，前辈可以靠自己修炼这法诀先恢复灵魂之力，然后自行凝聚真身。不过这法子的见效很慢，而且这修炼法诀也极为凶险！所以还请前辈自行斟酌！”

　　“恩？”灵魂诧异的听着羽天齐所言，有些惊异道，“怎么，你还愿意助我恢复实力？”

　　“呵呵，既然要帮，就帮到底，前辈也不是穷凶极恶之辈，想必前辈恢复了原本的实力，也不会为难我们。再者，我如此做，也是想结个善缘，或许日后我们还需要前辈帮助！”羽天齐笑道。

　　“呵呵，你这小子有趣，倒是懂得笼络人心，也好，你就先将法诀拿出来看看吧！”那灵魂笑了起来，不管羽天齐帮自己是真心还是假意，但是能够恢复全盛实力，他又岂会只恢复一些呢！

　　羽天齐点了点头，当即拿出了魂婴的修炼法诀道灵五变。要恢复肉身，这灵魂需要将魂婴修炼到第三变，魂婴塑体的境界。当然在这之前，修炼出魂婴才是最为关键的一步。

　　那灵魂包裹住玉简，很快就熟悉了道灵五变的修炼法诀，对于这等灵魂修炼法诀，灵魂也是赞不绝口，他不得不承认，这绝对是顶级的灵魂修炼法诀，与昔年太虚古界最顶尖的法诀比起来，都已经是不遑多让。


第1025章 可怕的太古强者（上）

　　“前辈，此法修炼颇有难度，最重要的就是凝聚魂婴，若是前辈成功，完全可以不惧此处的侵蚀之力！”羽天齐直言道，“当然，其中也很危险，若是一旦失败，就会灰飞烟灭！”说完，羽天齐身体一晃，魂婴就出现在灵魂面前，让灵魂感受魂婴的不同。

　　“厉害！厉害！你的实力虽然不强，但是你的灵魂力量却强大的足以和至尊媲美，而且甚至犹有过之！”灵魂原本就是巅峰强者，他可以深刻感受到，羽天齐魂婴无论是凝实程度还是其中那独特的灵魂力量，都远超一般的灵魂之体。纵使羽天齐的灵魂境界比不上至尊，但实力还是超越至尊的。

　　“好了，我也不纠结了，我就修炼这道灵五变！”灵魂也是极为果断，其中的风险被他抛诸脑后。虽然已经过了无数岁月，但灵魂深处那股战意，却没有熄灭，在修炼一途上，他一直保持着一颗勇往直前的心，对于他来说，没有比修炼顶级法诀更让人痴迷向往。

　　有了决定，羽天齐也就不再规劝，将魂婴修炼中的关键之处诉说了一遍，好帮助灵魂凝聚成功。

　　这灵魂可谓是艺高人胆大，在听了羽天齐解释后，就开始试验起来，他选择的，和羽天齐一样，是阴阳之法。这等法子凝聚出的魂婴，才是威力最强的。

　　“这位前辈还真是有魄力！”羽天齐真心的钦佩道。自己经历过当时魂婴蜕变的过程，知道其中的风险和难度，这前辈竟然完全没有放在心上，可见他的道心是多么坚定。

　　就这样，在羽天齐和邢尘的护法下，灵魂终于开始尝试凝聚魂婴，他虽然已经虚弱到极致，但是他的境界与经验却非一般人可比。这灵魂竟是主动修改了魂婴凝聚之法的部分内容，然后结合自己的经验开始凝聚魂婴。

　　对于灵魂此举，羽天齐也不知该说什么好，只能心里默默的祝福。

　　时间一分一秒的过去，那灵魂操控着庞大的灵魂之力，开始在识海内凝聚出阴阳旋涡。整个过程中，灵魂施展法诀之快，让人看得是眼花缭乱，不一会的功夫，两股漩涡就在其识海内形成。

　　羽天齐二人目不转睛地看着这一切，他们不得不承认，灵魂的本事和手段非他们所能想象，这不禁让二人很好奇这灵魂原本到底是何等境界强者，总之，羽天齐和邢尘可以确定，他在昔年的古界内，绝对是首屈一指的人物。

　　“轰隆隆！”

　　随着两道漩涡交汇，灵魂之中掀起了庞大的灵魂风暴，这股风暴一出现，就将整个寂静的黑洞空间搅动的震颤不已。羽天齐看见这一幕，第一时间用阵法布下隔绝大阵，避免灵魂波动太强引起周遭世界壁垒的破裂。

　　灵魂在前期凝聚漩涡时，掐诀速度很快，但漩涡一形成，他的速度就明显放慢了下来，甚至有时候停滞不前。这也难怪，这道灵五变可不是随随便便就可以修炼成的，这灵魂遇见问题也是情理之中的事。

　　羽天齐并不焦急催促灵魂，任由他自行修炼法诀，一连十日，灵魂都是处在维持灵魂漩涡的阶段，并没有尝试最后的冲刺。对此，羽天齐有些担忧，因为存在这么长时间这个阶段，只说明一点，灵魂尚未有把握突破。而且，这种状态持续的时间越久，在心理上的压力也会越来越大，不利于突破。

　　“是不是该阻止前辈，再感悟一番再尝试？”羽天齐心中寻思着。可是，就是这个时候，那场中两股漩涡，突然朝中心相融。羽天齐看见这一幕，就知道灵魂开始做最后的冲刺了，自己再想阻止已经来不及。

　　这一刻，羽天齐和邢尘一眨不眨地盯着那灵魂的身躯，关注着他的情况。两道漩涡，在相融的刹那就激发出强大的灵魂之力，显然是两道漩涡彼此抵触所产生的力量。不过，就在羽天齐和邢尘为这灵魂捏一把汗时，那两道漩涡忽然旋转的慢了下来，然后，竟以肉眼可见的速度缓缓融合在一起，最终形成了一道灵魂两极漩涡。而那些散乱的灵魂力量，在这一刻全部收拢进漩涡之中，而灵魂本身，力量在不停的增强。

　　“这就成功了？”羽天齐目瞪口呆地看着这一切，看着那灵魂漩涡内最终飘飞出一道躯体，然后，所有灵魂之力犹如潮水般进入那躯体之内。“真的成功了，那是魂婴不假！”

　　羽天齐此刻的震撼难以言喻，想当初自己九死一生才成功的，可是这灵魂，却是轻轻松松，不要半个月就成功了，这让羽天齐有些不知所措，真是应了那句老话，人比人，气死人。

　　然而，更让羽天齐没想到的是，在灵魂成功的刹那，周遭黑洞中仅存的稀薄灵气快速汇聚向灵魂的身躯，在他那透明的身体丹田中，一颗元神正缓缓孕育而生。

　　“道灵五变第二变，魂婴不灭！”羽天齐已然有些麻木，这第二变的境界，就是可以借助魂婴凝聚元神。对于羽天齐来说，自己的元神毁灭了，但魂婴不灭，元神即可重生。而这灵魂，却反其道而行，借助魂婴凝聚起元神，这样无疑是加快了他的恢复速度。

　　“得助他一臂之力！”羽天齐在吃惊过后，很快就回过神，这黑洞空间内仅存稀薄的灵气，根本不足以支持那灵魂凝聚元神，所以，羽天齐必须出手相助。

　　当即，羽天齐从自己戒指内，摸出了数不甚数的仙晶，将他犹如小山般堆积在灵魂四周，顿时，庞大到难以言喻的灵气汇聚向灵魂躯体内，快速壮大着他的元神。

　　仅仅不到半个时辰，那灵魂元神的强度就达到了尊级程度，而且还在攀升，按理说，羽天齐应该防着灵魂一手，不能助他恢复实力才是，但是此刻，想到天佑与此人的交集，羽天齐便也放下了思想包袱，继续拿仙晶帮助后者。

　　在数以百计的仙晶相助下，那灵魂的元神终于凝聚成功，一举达到了至尊程度，这着实让羽天齐和邢尘吃惊不小，而且，这灵魂的气息之强，丝毫不弱于神圣祖他们，即使和剑皇碧落雨比起来，也是不遑多让。

　　“此人很强！”邢尘由衷的感慨道，不过转念一想，邢尘也是能够理解，要是没这等实力，此人也不可能从上古残喘至今。

　　“哈哈，没想到我还有恢复如初的一日！”在那灵魂成功凝聚成元神后，他终于罢手，夹杂着狂暴的气息，一个闪身就冲到了羽天齐二人身前，那可怕的至尊气息，让羽天齐二人有种窒息的感觉。


第1026章 可怕的太古强者（下）

　　灵魂恢复实力，第一时间冲向羽天齐和邢尘，这等举动，若是放在他人眼中，怕会立即引起别人的误会，以为他要过河拆桥。不过，羽天齐和邢尘却是巍峨不动的伫立在原地，面不改色，任由灵魂带着一往无前的气势冲来。

　　“好！好！后生可畏！没想到你们这世界出现的修者，都有如此胆色！”那灵魂冲到近前，距离两人仅一拳距离时突然止住了身形，然后身形一晃，就退了几步道，“我只是与你们开个玩笑，二位不必紧张，至于我们的约定，给，这便是真界！”说话间，那灵魂不知道从哪里摸出了一颗水晶球，直接丢给了羽天齐二人。

　　羽天齐接过水晶球，嘴角划过抹满意的笑容。之前那灵魂突然冲向自己二人，其实羽天齐也是担心对方翻脸不认人，但如今，接到水晶球，羽天齐彻底放下了心。

　　至于那灵魂如果真的过河拆桥，羽天齐也只能选择最不愿意的手段，强抢。有六道轮回之力在手，羽天齐还是有信心对付一道没有躯体的灵魂，纵使这灵魂的实力不容小觑。

　　羽天齐将灵识探入水晶球，发现里面果然是一个世界，这世界的制造方法与小千界差不多，但是这世界却要比小千界强，这世界中，有着一股洪荒远古的气息，这股气息对修炼虽然没有大用，但却对人的身体会有极大的改善，在这股气息潜移默化下，任何修者的躯体都可以得到一定程度的加强。

　　“果然是真界，而且还是保存如此完好的一片真界，这里面的气息，让我感觉熟悉！”羽天齐由衷说道。虚无之力的两极变化，一种是毁灭，另一种就是生机，这真界带给羽天齐的，正是那源源不绝的生机。

　　“这或许是最后一方古界了，若是可以，还请你不要毁了他！”那灵魂颇为不舍。太虚古界，怎么说也算是他的家乡，如今整个家乡没有了，只剩下这么一方世界，这灵魂自然不愿意看见整个家乡消失。

　　“呵呵，前辈放心，我不会毁了这方世界，相反，我会不断的孕育它，让他永存下去。”羽天齐笑了起来。这句话，羽天齐说的是真心实意。当然，之所以会这么做，还是因为这古界的价值，自己只要有他，就可以创造出真正的器尊，而且，这还仅仅是器道修者，若是其他那些小道，终生无法突破瓶颈的修者进入其中，是不是也可以从此蜕变？

　　想到这些，羽天齐哪里会愿意这古界被破坏，这可是宝贝，一个可以源源不绝创造出强者的宝贝。

　　“恩，有你这句话，我就放心了！”最后看了眼水晶球，灵魂终于收回目光。若是其余人说此话，这灵魂会嗤之以鼻，毕竟这古界的本源是用一点少一点，他已经没了轮回的力量。可是，这话从羽天齐口中说出来，灵魂却是深信不疑，羽天齐有虚无之力，又悟通了其中的阴阳变化，只要羽天齐愿意孕育，这古界不可能会枯竭。

　　“好了，前辈，我们也该离开这里了！”羽天齐笑了笑，道，“这地方深幽孤寂，我可不喜欢这里！”

　　“要出去了吗？”灵魂听到这句话，浑身忍不住一颤，这是他无数年来的愿望，也是他不敢想的期望，因为别说他没实力，就算他有，他也不敢，他只是灵魂，一触碰到虚无之力，他必定魂飞魄散。

　　“你有把握带我出去？”灵魂在起初的激动后就冷静了下来，在这重生的关键时刻，他不得不好好衡量这其中的厉害关系，要是在此刻一个不慎陨落，那他可就真的亏到家了。

　　“把握是有，但是风险也有！”羽天齐直言道，“这个风险是我来承担，只要我不死，你就不会有事。当然，这些都是基于你对我的信任！”说完，羽天齐不再多言，由灵魂本身去做决定。

　　“哈哈，你这小子很有趣，若是换做旁人，我或许会考虑一番，但是你，我很信任！”灵魂直言不讳道。羽天齐可以拿出如此珍贵的灵魂修炼典籍给自己，足以说明羽天齐的光明磊落，这灵魂活了无数载，看人的眼光也很毒辣，他看得出，羽天齐和邢尘都不是奸恶之辈，他对于羽天齐，很放心。

　　“好，既然如此，那我们即刻出发！”羽天齐和邢尘在这黑洞内也逗留了快接近一个月的时间，外面的凌熙等人怕早就等得焦急不已，羽天齐想早点出去，也是想让凌熙等人安心。

　　在一番商量后，灵魂由邢尘护着，邢尘的恢复力是最能够保护灵魂的力量，至于羽天齐，则是负责前方开路，减轻邢尘的压力。羽天齐没有用出龙鼎，原本按理说，用龙鼎保护那灵魂是再好不过，可是，龙鼎内有丫丫，有六道轮回的本源之力，羽天齐是绝对不会让灵魂接触自己最强的手段，否则这灵魂一旦有异心，自己根本防不住。

　　就这样，三人来到了那黑洞的出口，由那灵魂散掉了隔绝结界，然后，羽天齐带着两人，一股脑的冲入了黑洞裂缝中。

　　可怕的虚无之力临体，瞬间无情的摧残起羽天齐的护体屏障，不过，羽天齐借助虚无之力的阴阳变化，硬是保证屏障不消。

　　与此同时，入口被打开，那黑洞内就成为毁灭之力最好的倾泻之地。无尽的毁灭之力透过入口冲入黑洞之中，瞬间将黑洞内的一切湮灭为飞灰，其中一股世界本源的力量在快速消亡。

　　这黑洞空间，看似是虚空，但其实是那灵魂身前用一方古界炼化而出，算是一座变了性质的古界，而如今，这古界也算是光荣的完成任务，泯灭于毁灭之力下。

　　“天齐，我们走！”在毁灭之力冲入黑洞之后，羽天齐和邢尘所面临的压力就骤然减轻，邢尘立即提醒羽天齐。

　　羽天齐回过神，也不再关注那黑洞空间，一咬牙，就撑开虚无屏障，带着邢尘快速蹿去。

　　虽然这股毁灭之力很强，但终究无法破掉羽天齐的护体屏障，加上羽天齐二人已经有了一次硬闯这毁灭之力的经验，所以这一次，羽天齐倒是没有经历多大的危险，就轻轻松松远离了黑洞空间。

　　“安全了！”顶着毁灭之力的浪潮前行了足足千米，羽天齐和邢尘终是松了口气，接下来的路虽然仍就有毁灭之力作祟，但是已经无法对二人形成危险。

　　“小子，真正的危机还没有爆发，赶紧离开这里！”然而，就在两人刚松口气时，邢尘保护住的灵魂突然出声道。他的声音很凝重，语气中也透着抹焦急。

　　羽天齐一怔，回头看了眼，一颗心瞬间提到了嗓子眼。原来在二人后方的黑洞中，忽然弥漫出一股令人心悸的可怕力量，那整个黑洞空间在膨胀。

　　“不好，那黑洞古界要炸了！”羽天齐瞬间反应过来，灵魂所指的真正危机是什么。当即，羽天齐毫不犹豫地拽着邢尘猛冲而去，也不顾自己体内虚无之力的损耗。而邢尘，也是源源不绝将自己重生之力注入羽天齐体内，恢复羽天齐的损耗。

　　在两人的配合下，速度顿时提升到极致，可是，那强大的毁灭浪潮，却始终将两人的速度压制的很慢，纵使拼尽全力，这么一会的功夫才前进了不到两千米。

　　“来不及了！”灵魂没有能力相助二人，却是一直关注着后方黑洞的情况。这么片刻的功夫，那黑洞就膨胀了一倍有余，里面那股狂暴的力量，已经无法被封困住，引得整个空间都剧烈的颤抖起来。

　　果然，在灵魂话音刚落没多久，随着一声响天彻地的爆炸声传来，周遭所有的一切都仿佛静止了一般。一股难以言喻的庞大力量从天而降，将羽天齐二人冲击的七荤八素。

　　“结束了！”灵魂口中响起道无奈的轻叹，他不曾想到，躲过了无数年毁灭之力的侵袭，又恢复了灵魂躯体，可最终，却还是难逃一死。对于这个下场，他不怪羽天齐，因为都是自己黑洞古界引起的，相反，他还觉得有愧于羽天齐，牵累了二人，若是他们不救自己离开，怕也不会引起古界自爆。

　　然而，就在灵魂认命时，一道温暖的力量忽然笼罩住他的躯体，他抬头一看，顿时瞧见，羽天齐不知何时用尽浑身的力量撑起了一道防御屏障，这防御屏障内，到处充斥满勃勃昂然的生机，快速滋润着几人的身体。

　　“这是虚无之力的另一种极致变化吗？”灵魂是第一次感受到这股力量，他在这股力量的作用下，感觉浑身都舒服了许多，而且，从这股力量中，他忽然有种熟悉的感觉。这似乎与昔年古界没有被毁之前那世界本源有些相近。

　　“天齐，你还好吗？”然而，在灵魂惊讶这力量时，邢尘却是忧心的看向了汗如雨下的羽天齐，问道。


第1027章 吞噬危机

　　对于邢尘的关心，羽天齐没有回答，不是羽天齐没有听到，而是羽天齐没有力气回答，此刻的羽天齐，已经将浑身力量用于支撑防御屏障，根本没能力回答邢尘的话。

　　邢尘看着羽天齐额头冷汗不停的滴下，心中也是焦急，在思考一番后，邢尘还是将自己体内的力量注入羽天齐体内，帮助羽天齐支撑防御屏障。按理说，邢尘此刻应该保存实力才对，因为接下来不知道还有何等危险在等待着二人，可是，邢尘没有这么做，他只能破釜沉舟的帮羽天齐先度过这一难关。

　　得到邢尘的帮助，羽天齐缓过了口气，不过羽天齐的神色却是很难看，纵使有邢尘相助，两人的力量也是在快速消耗，这股毁灭之力，如今才是爆发期，自己二人如此下去，根本抵挡不了多久。

　　“怎么办，天齐，现在可有办法离开这里？”邢尘冲羽天齐问道，如果能够尽快离开这风暴中心，或许还有一线希望。

　　羽天齐露出抹苦涩，摇了摇头，道，“我没有能力离开，而且很不好的是，我们不但没能力离开，而且还在往风暴中心靠近！”

　　“恩？”邢尘一怔，立即查看起周遭的环境，果不其然，之前那黑洞爆炸的地方很近，仅仅只有两千米的距离，而且自己二人，还是在不知不觉朝那黑洞的位置靠近。

　　“怎么会这样？”

　　邢尘有些想不明白，羽天齐同样也不明白。只有灵魂，露出抹恍然的神色，语气充满酸楚道，“是这股毁灭之力的威势，上升到了吞噬。那片虚空，在爆发后已经彻底不存在了，他在靠吞噬其他虚空修补自己。”

　　说到这里，灵魂顿了顿，继续言道，“这个就是传说中真正的黑洞，昔年古界自毁时，也曾出现过这一幕，将古界大半的遗址吞噬殆尽，如今残存的古界遗址，仅仅是昔年的一小部分而已！”

　　“嘶！”

　　羽天齐二人听到这个解释，再也无法淡定了，这个黑洞或许比不上昔年古界自爆所产生的黑洞，但两人也明白，一旦进入其中，怕是永远都会消失在这片虚空内。

　　“真是没想到，这毁灭之力爆发起来，竟然如此可怕，连虚空都能完全破碎！”邢尘跟着叹息一声，在如此情况下，他是无能为力。

　　“那黑洞真的有如此可怕吗？”羽天齐喃喃自语一声，盯着那黑洞看了会，此刻，距离越来越近，羽天齐感觉周遭的压力也越来越强，羽天齐虽然没有进入过那黑洞，但羽天齐隐隐感觉到，那里不是善地，一旦自己进入，必定是万劫不复。

　　“看来，只能拼一次了！”思考间，羽天齐一咬牙，立马联系起丫丫，此刻，羽天齐也不得不故技重施，借助龙鼎的力量增强实力，这样做，虽然会对羽天齐造成极大的反噬，但是羽天齐也顾不得这么多了。

　　不一会的功夫，在丫丫的帮助下，羽天齐的气息开始变强，仅仅十多个呼吸时间，羽天齐就摇身变成了至尊强者，这一幕，直叫那灵魂有些心惊，他没想到，羽天齐还有这等秘法和手段。

　　“给我开！”实力达到至尊后，羽天齐毫不犹豫的催动起虚无之力，朝那浪潮轰去，在虚无之力的开路下，羽天齐硬顶着毁灭浪潮，逆流而去，开始远离那黑洞空间。

　　邢尘看的暗暗焦急。先不说羽天齐这么做能不能脱险成功，光是这动用了禁忌之力后，羽天齐会受到怎样的伤势。要知道，上一次要不是神圣祖用混沌本源帮羽天齐恢复肉身，怕此刻的羽天齐，还在元鼎派躺着疗伤呢。

　　“天齐，你一定要坚持住啊！”邢尘如今也是豁出了全部，拼命的将力量度入羽天齐体内，支撑羽天齐的损耗。在两人的齐心协力下，三者慢慢朝毁灭风暴外飘去。

　　“小子，你使用秘法提升修为，就不怕让自己万劫不复吗？”灵魂一直关注着二人，此刻突然开口问道。

　　羽天齐瞥了眼灵魂，道，“如果不施展，我们照样万劫不复，还不如拼一把！”

　　“哎，如果你仅仅护住自身，你要离开这里很容易，可是，你带着我和这小子，却是没能力做到！”灵魂叹息道。他的境界最高，对于如今的处境也最了解，羽天齐纵使施展这秘法，逃脱出去的机会也很渺茫。

　　“我不会抛弃兄弟。而且，我也答应过你，带你出去，在我死之前，我不想食言！所以现在，还请你安静！”说完，羽天齐懒得搭理灵魂，与邢尘继续努力朝前挺进。

　　灵魂翻了翻白眼，深深地打量起二人，虽然两人的实力在他眼中微不足道，但是二人这种修道的坚持却让他动容。而且他隐隐感觉到，此二人日后的成就怕绝对不会低于自己。

　　“很好，两个小子，你们是唯一两个能让我刮目相看的后辈，老夫断尘，你们二人如何称呼！”灵魂并没有如羽天齐所言般保持沉默，而是突然问起了二人的姓名。

　　羽天齐二人一怔，都有些诧异。彼此结识也算有一个多月，都不曾问及对方姓名。倒不是彼此间冷漠，而是三个人都知道，这只是一场交易，交易完，就可能永不再见。况且，这灵魂本身就是高傲之辈，他从来不会屈尊将贵，更何况是结识两个小辈。但是现在，灵魂开口了，而且是主动开口，这无疑说明了一点，这灵魂将羽天齐二人当做了同等级的人物看待，也当做了朋友看待。

　　“断尘！”羽天齐喃喃念叨了一声，突然笑了起来，道，“断尘前辈，怕这不是你的真名吧？你所谓的断尘，是想了断前尘往事吗？”

　　“呵呵，真名化名有何区别？我已经没有了一切，我以后就是断尘！”灵魂哈哈大笑道。

　　“好，前辈，你以后就是断尘前辈，我名羽天齐，这是我最好的兄弟邢尘！”羽天齐豪气大发，能被一位昔日的巅峰至尊正式以待，这也是羽天齐和邢尘的骄傲，“还有，断尘前辈，或许你不知道，昔年你曾遇见过的那位我界修者，也是我们的兄弟，他叫天佑！”

　　“灵帅是你们的兄弟？”断尘听到这里，顿时愣住了，思考半晌，才一阵恍然道，“难怪你们会知道那黑洞空间，怕是从他口中知道的。呵呵，没想到，你们会是那灵帅的兄弟，那灵帅，是我真正钦佩之人，他的雄才伟略和惊才绝艳，就算是我巅峰时也是自愧不如！”

　　“那是当然，他可是我们的兄弟！”邢尘笑了笑，脸上露出抹骄傲之色，然后，他与羽天齐，再度拼尽全力的朝外界冲去。


第1028章 逆境重生（上）

　　“羽天齐、邢尘，你们这么冲，是很难成功的，你们要把握这股毁灭之力的变化。有时候，退一步或许效果更好！”断尘如今算是被羽天齐二人这股不服输的斗志影响了，他也卯起了对生的渴望。既然要拼，就该拿出全力来拼，他开始指点羽天齐二人冲出去的方法。

　　羽天齐二人有些不明所以，这能量浪潮，的确是一波接着一波。如今羽天齐二人是在力强之际稳住身形，在力衰之时前进，算是稳扎稳打的挺进方法，这是羽天齐自认做的最好的方式。

　　断尘见二人不明白，便苦口婆心的解释道，“你们在前进时候所需要的真元相对较小，反而在稳住位置时所需要的力量更多。为何你们不将所有力量都用在前进之上？借助冲势，虽然会被浪潮吹拂的后退，但是却也不会退的太远，反而，你们可以拿出全力前进。”

　　听到断尘所言，羽天齐和邢尘眼睛一亮，当即，羽天齐开始试探起来。一开始，羽天齐做的并不好，反而进进退退处在原地停滞不前。可是，渐渐的，羽天齐掌握了这种窍门，很快两人的前进速度就和原来相当。然后，又过了一会，羽天齐全力冲刺中，竟是一次可以冲出四五十米，反而后退仅仅才一十二米，折合之下，这种前进的速度比之原来提升了数倍，之前就算羽天齐竭力冲刺，也仅仅只能前进几米而已。

　　“很好，看来你已经掌握了这种方法。”断尘满意的点了点头，这种方法虽然说起来简单，但是做起来很难，至少羽天齐能这么快掌握，绝对是自己三人的福音。

　　不过，虽然前进的速度加快了，但这还没有达到断尘的期望，自己三人要逃出生天，还必须再加快速度。

　　“恩，看来还需要我助你们一臂之力！”断尘喃喃念叨了一句，忽然，他元神陡然飘出了灵魂之躯，然后，只见断尘强行将自己的真元注入了羽天齐的虚无屏障内。在羽天齐冲刺完后，断尘用自己的真元强行束缚时空，硬是保证了自己三人在这股风暴下不退后。

　　“断尘前辈，你！”羽天齐和邢尘看到这一幕，都有些惊讶，断尘能够出手帮忙，自是再好不过，可是如此以来，断尘的元神又能支撑多久，那虚无之力，对断尘的元神可有极大的损伤，而且这要稳住三人，强行束缚时空，更需要庞大的真元做后盾。

　　“你们不用管我，尽管加紧赶路！”断尘直言道。虽然他说的云淡风轻，但他也知道，自己这么做的后果，自己的元神会再度崩溃，这对他的本源也会造成一定影响。好在，他已经可以魂婴不灭，可以再度凝聚元神，否则断尘也不会如此破釜沉舟。

　　“天齐，我们加把力！”邢尘和羽天齐不再多劝，两人继续努力的朝前奔去，如今三者是处在一根绳上的蚂蚱，唯有齐心协力，才能够逃出生天。

　　在三人紧密的配合下，前进速度又提升了许多。转眼之间，众人已经距离那膨胀黑洞极远，可是，这等距离对于三人来说，还没有达到三人的标准。一旦那黑洞空间不负重荷自爆，毁的可不仅仅是这么一片区域。

　　“我们至少也要跑到万米之外，否则这黑洞自爆所产生的吞噬力，会瞬间将我们吸回，而且，万米的距离也只是我的保守估计，我们还是要跑得越远越好！”断尘郑重道。

　　羽天齐二人颔首，对于断尘的话深信不疑，因为两人能够清晰感受到后方那黑洞空间所传来的可怕毁灭力。甚至，羽天齐二人估摸着，万米也仅仅是危险边缘，这个安全距离还要更远才是。

　　时间一分一秒的过去，后方膨胀的黑洞越来越大，那股可怕的毁灭力已经令整个空间扭曲，此刻逃跑的羽天齐三人，能够清楚的感受到后方传来的一波波威压。

　　羽天齐三人的心变得急切，因为谁都知道，那黑洞空间已经支撑到极限，爆炸仅仅是时间问题。

　　“九千米了！”羽天齐三人在这关键时刻，靠着三人的力量终于接近了万米的距离，可是，正是这个时候，黑洞空间不堪重负，荡漾出一波可怕的毁灭风波。这风波弥漫开来的第一时间，就将羽天齐三人吹拂的随风摇曳，难以稳住身形。

　　“不好，黑洞空间要爆发了！”断尘神色阴沉到极点，想也没想，就将仅剩的真元全部注入了羽天齐的虚无屏障，而邢尘，也是直接放弃了支持羽天齐前进，用自己的真元注入虚无屏障中。

　　羽天齐神色一紧，毫不犹豫的将虚无屏障收缩到最小程度，仅仅护着三人，然后，三人便紧贴在一起，全力撑起了最强的防御屏障。

　　“轰”的一声响天彻地的炸响，羽天齐三人连看都没时间看，就感觉一波波气浪轰击在防御屏障上，三人被轰击的是昏天黑地，根本无法稳住身形，只能依靠防御屏障护着自身。可是纵使如此，那毁灭之力带来的威压，也是透过虚无屏障，带给三人一种心理和肉体上的极大压迫。

　　“羽天齐，逆着浪潮冲，不要管防御屏障！”断尘在这关键时刻大喝出声。如今无法辨明方向，断尘只能提点羽天齐该如何远离那爆炸中心。

　　羽天齐听闻，一咬牙，急忙再度逆着浪潮全力冲击。之所以这么做，是因为那黑洞空间爆炸后形成的真空之界，会将周遭所有一切吞噬。若是三人仅仅护住自身，怕会很快就被吞噬，所以，如今三人不仅要护住自己，还要尽可能的远离那真空之界。

　　然而，少了羽天齐的支撑，虚无屏障顿时变得岌岌可危，这也难怪，邢尘二人的真元等级，远不如虚无之力，在消耗上，是羽天齐的数倍，所以两人纵使拼了老命，也是来不及维持。

　　“该死！”断尘看见这一幕，神色可谓阴沉到极点。羽天齐要负责前进，根本不可能维持虚无屏障，但是如果虚无屏障就这么破碎，自己三人也必死无疑。一念至此，断尘一咬牙，竟是主动燃烧起了自己的元神，在这关键时刻，断尘也是拼了老命。

　　本就没有肉身，元神也才刚恢复，断尘就燃烧元神，这对断尘本源会造成极大的伤害，可是，为了活命，断尘也是不管不顾了。

　　邢尘见状，心有戚戚，可惜，他却帮不上什么忙。不过羽天齐看到这里，心中忽然有些动容，在一番沉思后，羽天齐还是一咬牙，祭出了六道轮回之力，为了活命，羽天齐也只能倾尽所有手段。

　　六道轮回之力一出现，顿时化作一道七彩光罩笼罩住三人，隔绝了外界所有的毁灭气息，这也让断尘压力大减。

　　“这是世界本源的力量！”断尘目光一凝，深深的看了眼羽天齐，但是他没有多说什么，继续燃烧元神辅助七彩霞光维持屏障。而羽天齐，则是竭尽全力地朝前猛冲。

　　“还差一点！还差一点就可以成功了！”三人在这风暴中犹如无根浮萍，只能尽力的保命，不过好在，集合三人的力量，倒是撑过了最可怕的一段时期。如今，风暴开始减弱，后方的黑洞空间已经开始愈合，这是风暴结束的征兆。

　　可是，这也是要等到风暴彻底消停三人才能度过这一劫，如今虽然风暴减弱了，但是那毁灭的力量却还有，而且羽天齐三人也算是支撑到极限。如今对于三人来说，就是在搏命，要么就是三人力竭，被余波毁灭，要不就是三人撑到最后，度过这一劫。

　　“再坚持一会，这股毁灭力量已经肆虐不了多久了！”断尘鼓舞道，这是他距离重生最近的时刻，他是无论如何不愿放弃的。再者，在之前事发时，他也没想到可以坚持到这一步，所以对于断尘而言，如今要是失败了，那就太可惜了。

　　可惜，让断尘和邢尘万万没想到的是，在两人全力以赴之时，一直在前面带路的羽天齐忽然直直的朝后栽倒，那显露在两人面前的，是一张苍白到无力的脸庞。

　　邢尘和断尘一呆，瞬间反应过来，是羽天齐支撑到极限，已经透支晕死过去了。两人没有料到，之前那抵挡浪潮会让羽天齐消耗到这等程度。

　　邢尘想也没想，一把扶住羽天齐，将羽天齐拖到了身旁。而此刻，少了羽天齐继续前进，三人的身形迅速的朝后退去，不一会的功夫就接近了黑洞空间。

　　“完了！”断尘面如死灰，他不曾想到，在即将成功的时候会一败涂地，他不怪羽天齐，因为他可以理解，羽天齐已经倾尽了所有的力量。

　　“或许这一切都是命！”断尘惨然一笑，有些不知所措，不过在面对死亡上，断尘倒是并没有害怕和畏惧，反而有种解脱的感觉。

　　“或许这无数年来的坚持，本就是个错误！”断尘如此想到。

　　“断尘前辈，还请你竭力维持屏障，我们还没有失败！”就在断尘认命时，邢尘的声音突然响起在他的耳旁。

　　这一刻，断尘转首望去，只见邢尘不知何时已经取代了羽天齐的位置，然后，邢尘浑身的气息开始攀升，犹如坐火箭般，迅速从帝尊提到了至皇之尊的程度。

　　“突破？”断尘一怔，有些不敢置信的看着邢尘。


第1029章 逆境重生（下）

　　在这最危急的关头，邢尘突然突破，这不禁让断尘有些不知所措。一来，这里绝对不是突破的好地方，突破需要庞大的灵气，二来，如此仓促突破，邢尘有没有准备好？要知道，帝尊突破到至皇之尊可不是一件小事，虽然没有天劫，但却有道劫，换句话说，如果邢尘的道法感悟不够，那他会受到道劫反噬，就此灰飞烟灭。

　　“邢尘小子，你疯了不成！”断尘喝道，他真的很难理解邢尘为何要在这个时候做这种鲁莽的决定。虽然突破成功，可能可以化解危局，但是，一旦失败呢！不过，转念一想，断尘的嘴角就浮现出抹苦涩，失败？自己如今还有资格去想失败吗？不管失败与否，自己等人也都会死。

　　当即，断尘闭嘴不言，静静地看着邢尘，同时，他也是拼了命的维持防御屏障。

　　邢尘的全力突破，如断尘所想一般，这里根本没有灵气维持邢尘的突破，所以他的气势在攀升到至皇之尊后，就迅速下降，隐隐有失败的征兆。

　　“给我收！”不过，邢尘似乎早就预料到这一点，在失败的时候，邢尘就大手一挥，将周遭那恐怖的毁灭力量吸入了自己的体内，强行取代灵气对自己的滋润。

　　断尘看到这里，已经目瞪口呆，邢尘这么做，无疑是在自寻死路。这些毁灭之力临体，虽然强行将他的境界稳固在至皇之尊，可一旦这些毁灭之力爆发，邢尘也将会爆体而亡。

　　“邢尘小子，你这是何必！”断尘有些伤感，又有些震颤。邢尘这是在自我牺牲，他要的就是用他的一条命，换羽天齐和自己的两条命。对此，断尘不知道该说什么，心中只有无尽的感激与彷徨，这种舍己为人的侠义情怀，是他前世都不曾遇见的。

　　“前辈，保护好天齐！”邢尘的面容是如此的淡定，他浑身被那毁灭之力所破坏，但是他并没有流露出任何痛苦，反而，他就是这么云淡风轻，这么镇定自若，一面撑开防御屏障，一面用真元裹住三人，朝前疾驰而去。

　　邢尘的破釜沉舟，在最为关键的时刻扭转了局势，在邢尘的带领下，三者很快就又远离了黑洞空间。而那毁灭风暴，也是在渐渐减弱，当邢尘带着二人跑到万米的距离时，终于，那后方的黑洞一阵收缩，彻底消散于无形，而且那风暴，也是在这一刻全部消失，虚空恢复了原本的平静和孤寂。

　　若不是羽天齐三人浑身带伤，谁都不曾想到，在这片宁静背后，发生过如此可怕的毁灭风暴。此刻，断尘再也没有逃出生天的喜悦，反而有种落寞，他就这么静静的看着邢尘，看着邢尘的身体一寸寸的龟裂。

　　“邢尘小子，老夫能为你做什么！”断尘在犹豫一阵后，声音低沉道。他没能力救邢尘，即使在他巅峰时候，也没有能力。断尘能做的，或许就是完成邢尘的遗愿，偿还他的救命之恩。

　　“呵呵，前辈言重了，这是我们事先说好的交易，前辈不用放在心上，如果前辈真的想为我做什么，那就请前辈日后在天齐危难关头帮他！”邢尘目光柔和的看着晕死过去的羽天齐，在邢尘的生命尽头，他的心仍就记挂着羽天齐。

　　“帮他吗？”断尘仰天苦笑，他很搞不懂邢尘和羽天齐之间的情谊，但无疑可以肯定的一点是，面对邢尘这个愿望，断尘没有拒绝的理由，不仅是因为邢尘，更是因为羽天齐。两人那股坚持的信念，让断尘似乎感悟到了什么。

　　“放心，邢尘小子，只要我不死，我就不会让这小子有事，这是我对你的承诺，正如你们二人对我的承诺一般！”断尘斩钉截铁地说道。话语中透着一股坚定。这是断尘无数年来，头一次想极力做好一件事，也是他觉得自己必须做好的一件事，否则他不仅愧对羽天齐二人，更会愧对自己的道心。

　　邢尘闻言，露出抹欣慰的笑容，看着那漆黑的虚空，邢尘有些落寞，他终究没能力陪羽天齐继续走下去。

　　“邢尘！天齐！”就在邢尘的生命即将走到尽头时，一道惊怒声从远处传来，只见一道身影，犹如流光般由远及近，这出现的，正是元祖凌熙。

　　凌熙来到近前，一眼就发现了断尘，不过，凌熙对断尘没有兴趣，他的注意力全在羽天齐和邢尘的身上，尤其是邢尘，他能感受到，邢尘的生机在不断的消逝。

　　“该死，这究竟是怎么一回事！”说话间，凌熙毫不犹豫的一把抓住了邢尘的手腕，探入了灵识查看，这不查看还好，一查看，凌熙的脸色顿时铁青到极点，双眸饱含愤怒的看向邢尘。

　　“凌熙，对不住，之前那毁灭风暴太强，为了活下来，我只能这么做！”邢尘歉意道，“以后还请你们继续帮助天齐！”

　　“你废个什么话！要帮自己帮！”说话间，凌熙一把甩掉了邢尘的手，飞掠到邢尘背后，双手直接按住了邢尘的背心，然后，一股磅礴的元力冲入了邢尘的体内。

　　“小子，你做什么，你要逼死他吗！”断尘见状，顿时惊怒交加，虽然他感觉得到凌熙和邢尘二人间是伙伴关系，但是看到凌熙的举动，他还是愤怒了。邢尘体内两种极致力量的抵触，是毁灭自身的原因，如今凌熙再注入一股真元，无疑会让邢尘的处境更惨，死的更快。

　　“唰”的一声，只可惜，断尘还来不及出手，一道倩影就突兀的拦在了断尘身前，只见这突然出现的女子伸手一挥，就用股银色光圈束缚住断尘。

　　断尘之前元神已经再度消散，留有的仅有魂婴，在混沌领域面前，他根本没有任何抵挡的力量。

　　“你们！”断尘愤怒的说不出一句话，只能吹胡子瞪眼地盯着凌熙和突然到来的焚叶，似乎他此刻恨不得用目光宰了两人一般。断尘在心里发誓，若是邢尘就这么死了，他回头一定会杀了两人以泄心头之恨。

　　“你这道灵魂给我安静点！”似乎很不舒服断尘的目光，凌熙直接哼了声，然后全力催动起自己的真元，将邢尘整个人包裹在内。按理说，凌熙此举这么做，会第一时间激发邢尘体内的毁灭力，摧毁邢尘的肉身和元神，可是奇异的是，那毁灭力并没有爆发。

　　“这是怎么回事？”断尘细细感受了一番，竟然感觉到那股毁灭力被压制住了，他不知道凌熙是怎么做到的，但显然，他出手救助并非是莽撞之举。


第1030章 归元重生

　　在凌熙的相助下，邢尘原本趋近于崩溃的身体竟然奇迹般的开始复原，他体内那恐怖的毁灭力竟缓缓平稳下来，与邢尘那股重生之力井水不犯河水的流淌在邢尘体内。而凌熙的真元，则似乎成为了两种力量的中间枢纽，也同样静静的流转在两种能量间。

　　“这是怎么回事？”断尘已经彻底冷静下来，他目光深邃的打量着凌熙，后者所使用的真元是那么的普通，能力也没有出彩的地方，可是，他就是能够压制住那股毁灭力。“看来应该是他道法的缘故，此人不简单啊！”

　　断尘收起了敌意，焚叶也就收起了混沌领域，焚叶相信，断尘不是傻瓜，他知道自己该做什么，不该做什么。

　　就这样，在焚叶和断尘的注视下，邢尘体内的一切力量趋近于平缓，而邢尘消逝的生机也终于被止住。不过，这仅仅是暂时的，焚叶和断尘都知道，要想救邢尘，必须解决那股毁灭力，可是，那毁灭力已经侵入邢尘的元神，绝对是驱散不了的。加上邢尘没有修炼过魂婴，无法将灵魂保存下来，所以毁灭之力不除，邢尘仍就得死。

　　“呼～”将邢尘的伤势稳住，凌熙重重吸了口气，他的脸色倒是轻松不少。别人或许不知道，但凌熙知道，最危险的一关已经过了，接下来的问题，虽然棘手，但也不是最可怕的。

　　“小子，你究竟做了什么，为何你可以压制住如此狂暴的力量！”如今趁着间隙，断尘终于忍不住问出了心中的疑惑。断尘不得不承认，从最开始的羽天齐和邢尘，到现在的凌熙和焚叶，这几人的手段都极为逆天，远非他所能猜想。要不是断尘对这个修道世界也算了解，怕断尘都会以为如今的修者都是如此逆天的存在。

　　凌熙瞥了眼断尘，态度也缓和了许多，简单解释道，“我只是利用自己的道法将他体内的真元压制住而已！要想救他，只能将他体内的真元归一！”

　　“归一？”断尘一怔，顿时面露讥讽之色，邢尘体内可是两种极致能量，而且还不是同源的力量，这样的情况下，谁敢说能够归一，就算是天道也做不到。

　　可是，断尘刚想到这里，就看见了不可思议的一幕，只见邢尘体内的力量，竟然被凌曦强行从丹田抽了出来，然后凝聚在邢尘头顶。两种属性的力量，在空中交织汇聚，竟然真的开始了融合。

　　“这不可能！”断尘难以置信的惊呼道，他绝对不相信这一切都是真的，可是事实摆在眼前，在凌熙的控制下，两种力量交汇的速度越来越快，融合的越来越多。那新融合出来的力量，不仅具有毁灭，更具有重生的力量。当然，这股力量究竟是什么力量，无人可以做解释。

　　“七界的极致重生之力，和古界极致的破坏之力融合！”断尘已经无法用言语来形容内心的震撼，他只感觉到，若是凌熙处理成功，那邢尘的实力会得到一个质的提升。

　　凌熙的融合，或许在别人眼中是如此的不可思议，但是对于凌曦自己来说，这一切都不是问题。所谓的归元，正是将所有一切回归本源。别说两股力量，就算是三股、四股，只要凌熙可以在前期压制住，在后期融合中根本不是问题，这便是归元，绝对的归元之道。

　　两种力量相融的速度越来越快，而产生的新生力量，则是被凌熙导入了邢尘体内。很快，邢尘体内形成了新的真元流转，那新生力量流转于邢尘体内百脉，将原本两种力量全部逼入了丹田内，然后，丹田内的力量在被凌熙抽出来融合。

　　这么循环往复间，邢尘体内那可怕的两种力量已经荡然无存，全部被新生的力量所取代，而邢尘的丹田，也是在整个过程中得到了蜕变。如今邢尘不仅解除了危机，而且浑身的气息强大了不知多少。

　　“这么容易就成功了？”断尘已经彻底无语，这种逆天的手段，竟然逆天到没有任何风险，断尘都不知道该如何评价凌熙的能力。不过唯一可以肯定的是，断尘如今看向凌熙的目光多了分郑重。虽然凌熙的实力也不被他看在眼中，但光凭这份本事，凌熙就足够和他平辈论交。

　　“谢谢！”身体内最大的危机被消除，邢尘也是如释重负的松了口气。能够活着，谁又愿意死。

　　凌熙瞪了眼邢尘，缓缓收掉了自己的真元，说道，“不用谢我，要谢就谢你命不该绝！如果我再晚来一会，我也救不了你！”凌熙话语中透着股怨气，在场谁都听得出来，这也难怪，羽天齐和邢尘一消失就是一个月，让人担心不已。而且这重逢之时，邢尘还差点陨落，凌熙能不生气吗？

　　“还有那个，让他自己疗伤吧，他那伤，哼，估计没几个月的静养，是别想下地走路了！”处理完邢尘的事，凌熙就看向了昏死过去的羽天齐说道。两人消失多日也就算了，还非得搞得如此之惨，在凌曦看来，两人实在太不让人省心，遇见有危险的事，难道就不能先回来与众人商议一下再继续行事？

　　邢尘苦笑三声，他知道自己二人这一次做的过分了，凌熙怪罪也是正常，当即，邢尘赔了个笑脸，祭出飞梭，去带日月星三老了。

　　虽然凌熙帮助邢尘恢复如初，甚至还帮邢尘将境界稳固在至皇之尊，但是凌熙自身的损耗也是难以估量，莫要看凌熙始终没表现出什么，但是一回到飞梭，凌熙就匆匆闭关，可见这一次的救助，让凌熙也是损耗了大量的本源力量。这也难怪，邢尘体内的两种力量都是顶级的，凌熙要帮邢尘恢复，自然是损耗严重。

　　而另一面，羽天齐的伤势有些棘手，没有神圣祖在，谁也不可能快速恢复羽天齐。最后，只能由焚叶带着羽天齐去疗伤，焚叶毕竟也有混沌领域，虽然功效不及神圣祖，但对于羽天齐多多少少都有些帮助。

　　按理说，取到真界，应该是安顿日月星三老才对。可是，羽天齐昏迷不醒，这事也不得不拖延下来，最后，邢尘只能决定先朝天佑所在的位置前进。

　　断尘回来后，与众人认识了一番，便闭关修炼去了。虽然邢尘没有死，但是断尘还是决定要遵守对邢尘的承诺，加入了羽天齐这个集体。对于断尘这位大高手的加入，众人自然是乐见其成。影老更是给予后者大量的修炼资源，希望断尘能够尽早恢复巅峰实力。

　　就这样，众人又恢复了平静的赶路日子，只是飞梭内，除了邢尘和影老之外，其余人都是无暇分身，倒让飞梭内显得有些寂静。

　　前行了五个月，羽天齐总算醒转过来，不过，这也仅仅是醒转，羽天齐体内的伤势还是极为严重。这后续的疗伤还要靠羽天齐自己。

　　“我们脱离危机了？”羽天齐没想到，自己还能活下来，这倒叫羽天齐心情好了许多。比起活下来，自己受这点伤真不算什么。

　　“你也知道你们脱离危机了，这一次，你要好好感谢邢尘和凌熙！”焚叶有些恼怒，将之前的事诉说了一遍。

　　羽天齐听了后，一颗心顿时提到了嗓子眼，当听到凌熙的所作所为，羽天齐才苦笑两声，道，“这一次看来我不仅要感谢邢尘你，还要感谢凌熙救了你。”

　　“得了吧，凌熙心情不好，回头这事就交给你处理了！”邢尘摇了摇头，嘱托羽天齐尽快恢复，然后又回去操控飞梭了。而焚叶，接下来也帮不上什么大忙，便也告辞去凌熙那边看看。

　　人走后，羽天齐内视自己体内的情况，一张脸顿时变成了苦瓜。自己的这伤，说严重也不算严重，说不严重但就是这么棘手。

　　“看来我还需要半年的功夫才能恢复！”苦笑两声，若不是有焚叶的混沌领域为羽天齐恢复本源，别说半年，就算是二三十年，羽天齐的伤势也无法彻底痊愈。

　　时间一日一日的过去，在这无尽的古界中，众人静静的朝前赶路，路上，众人没有遇见其他修者，仿佛自己等人置身的乃是一个死界一般。

　　“以前这古界中，还能遇见不少没有损毁的遗迹，但是现在，却是根本看不到了！”影老暗暗感慨，想当年他跟随天佑来此时，他们可获得了不少的宝物，而且寻找遗迹，也不用很麻烦。但是如今，这足足一年的功夫，他们却任何遗迹都没有看见，甚至，来这里闯荡的修者也变得极为稀少。

　　不过，对于这些，影老也仅仅是感慨，他并不在意这里的古迹还有多少，他只想着尽快寻到天佑。


第1031章 神兵域（上）

　　赶路无岁月，在不知不觉又过去了一年后，邢尘终于带着众人深入了古界，接近了天佑所在的位置。不过，邢尘也仅仅是接近，并没有继续前进，因为邢尘知道，虚无的人马肯定就在天佑的附近，自己若是贸然前进，很可能会遭到劫杀。邢尘要做的，就是等待自己这方人马出关。

　　凌熙是第一个出关的，他闭关一年零七个月，出来之后，其整个人的气息都消失不见，让人根本难以窥伺其修为。

　　对此，邢尘等人心中震撼的同时，也不免为凌熙欣喜，毫无疑问，凌熙突破了，达到了至皇之尊的境界。

　　“凌熙，你真的成功了？”邢尘欣喜地问道。

　　“呵呵，侥幸。我没想到，上一次帮你炼化那毁灭之力，倒让我无巧不成书的悟透了归元的本质，这才能够一举突破最后的桎梏。”凌熙欣喜道。上一次帮邢尘，凌熙感悟了两个世界不同的本源，也成功将他们融合在一起。这便让凌熙领悟道，凡是这世上的一切力量，不管来源何处，只要存在，就绝对可以将其回归世界的本源。别说天道，就是虚无之力，也可以轻松归元。

　　“恭喜！恭喜！我看再过不久，你就可以踏入至尊的境界了！”至皇之尊和至尊，其实是同一个境界，只是在这个境界上所处的层次不一样。如果说至皇之尊是巅峰强者的门槛，那至尊就是真正的巅峰。

　　凌熙如今突破到至皇之尊，代表着其归元道已经大成，接下来，他只需要不断完善归元道，他就可以水到渠成的进入至尊境界，成为当世绝顶强者。

　　“我还差一点点做出最后的突破，不过我感觉到，这一步已经不远矣，希望这一次的古界之行，可以让我完成真正的蜕变。”凌熙极有自信道，虽然上一世他因为迷茫差点陨落，但这一世，深受羽天齐的影响，凌熙已然坚定了道心，他在归元一道上也是一日千里。

　　“呵呵，诸位，看来你们都恢复的不错！”就在凌熙和邢尘谈论时，一道虚无的身影突兀的出现在场中，这突然到来的，正是断尘。

　　“断尘前辈，你也出关了？”断尘闭关的时间和凌熙差不多，不过两人所取得的进步却截然不同，凌熙是境界的突破，断尘是魂婴的突破，如今断尘，已经将魂婴修炼到第三变，魂婴塑体。不过，断尘并没有恢复肉身，而是先稳固了本源，断尘不希望恢复普通的肉身，他需要一举恢复到巅峰，甚至超越。

　　“我还需要麻烦日月星三人为我炼制一副身躯。他们如今正在前期炼制中，等他们突破到器尊境界，再为我炼制出顶尖的肉身！”断尘直言道，要帮助羽天齐，断尘自然希望实力越快恢复越好。对此，邢尘等人自然乐意，日月星三老更是不计代价的为断尘炼制起身躯。

　　凌熙和断尘出关，这是好事，不过邢尘仍就没有前进，因为羽天齐还没有出关，要去找天佑，羽天齐必须醒转过来，否则没人可以挡得住那封困大阵的虚无之力。

　　整整两年的时间，羽天齐才终于恢复出关。不过，羽天齐整个人显得很虚弱，显然，羽天齐并没有彻底康复，其体内还有暗伤，需要更久的时间进行调养。

　　“天齐，你可以再继续闭关疗伤，我们可以继续等！”邢尘如此说道。羽天齐如今仅有活动能力，论起战力，是大打折扣，邢尘很不希望羽天齐在这个时候还逞强。

　　“诶，我这伤根本不是一时半会可以恢复的，我们还是早点去找天佑，我怕他会有危险！”羽天齐直言道。

　　邢尘暗叹，羽天齐都已经如此说，邢尘也不知道该说什么。而且，羽天齐有句话说的不错，时间拖得越久，对天佑和己方就越不利。

　　“既然如此，那我们就前进出发吧！”在邢尘的操控中，飞梭再度重新上路，朝着古界真正的核心之所而去。

　　接近古界中心，众人遇见的修者就增加了不少，这古界中心处的遗迹，倒还是很多，并没有被人全部发掘，不过，这也仅限一些比较大的遗迹，那四周的防御阵法和杀阵，威力不俗，这才是他们得以保存下来的真正原因。

　　放在平时，众人自然没有入宝山而空手而归的道理，但今时不同往日，众人都担心天佑，所以急不可耐的朝前赶路，并没有花力气去寻宝。

　　时间一日一日的过去，当距离天佑上一次传讯出来的地点，仅有三日的距离时，众人才重新停住。

　　“不能再这么前进了，再这么前进，我怕没有抵达地点，就会被虚无的人给发现！”邢尘很凝重道。虽然敌人尚未出现，但邢尘知道，他们就在前方的路上。

　　“不错，这么继续前进不妥，我们得换个法子，而且日月星三老，还是不要随我们一起过去了！”羽天齐直言道。

　　日月星三人闻言，均是暗暗苦笑，他们心里倒是很想帮忙，可他们有自知之明，他们的力量实在太微不足道，根本插手不了尊级强者的争斗。

　　“这样吧，我们先寻处古迹安身！”羽天齐在思考一番，做出如此决定。这古界中心处的遗迹很多，还有许多强大的遗迹未被人攻破，所以羽天齐决定先取一处古迹作为落脚点，再行接下来的谋划。

　　古界中心处的遗迹，之所以可以长存至今，没有被人攻破，是因为他们本身的防御力量太过逆天。据断尘所言，这些遗址，应该是昔日古界一些大宗门的核心之所，虽然宗门的人都陨落了，但宗门内的禁制机关什么的，还都存在。加上大宗门的底蕴深厚，支持个阵法什么的，自是再轻松不过。

　　“你们看，那里便是神兵域，早些年的时候，那神兵域内会喷出道祖神兵，是所有人都渴望的福地，但如今，里面的道祖神兵已经没有了，再也没有出现过武器！”影老指着前方的一座宛如迷宫般的星云言道，“曾经蛮多强者想出手攻破神兵域，可是最终，这些人全部以失败告终，即使是至尊，也是失败无疑！”

　　“这是为何？”众人面面相觑，至尊都无法奈何得地方，足见其恐怖。

　　影老微微一笑，没有做出什么解释，而是随手翻出一柄仙器，就这么直直的朝着那神兵域砸去。

　　顿时，当那神兵刚进入神兵域的范围内，那虚无的空间内就燃起道火焰，瞬间吞噬了那神兵，将其化作飞灰。

　　“怎么可能，那可是仙器，竟然连一瞬间都没有抵挡住？”众人满脸的苦笑，他们如今算是明白为何神兵域可以长存至今了。


第1032章 神兵域（下）

　　断尘将整个过程尽收眼底，眼中也不禁流露出抹诧异道，“古界原本的强宗虽然有厉害的防御阵法，但是要说这些阵法长存至今还有如此威势，这根本不可能。而且这阵法的威力，你们难道不觉得太强大了吗？”

　　众人一怔，有些不明所以，这阵法的威势的确很强，不过想必太虚古界其他遗址的阵法也差不多这等强度级别，否则这些遗址早就被人光顾了。

　　“其实在我看来，怕是这无数年来，这些阵法已经变了性质，再不是原本纯粹的防御阵法，毁灭之力侵入其中，已经间接改变了这些阵法的威势！”断尘直言不讳道。

　　“断尘前辈，你是说，这毁灭古界的力量和这些防御阵法融合了？这才间接产生出如此威势的阵法？”邢尘等人问道。

　　“不错，的确如此，在原本的古界内，我可不知道有人掌握了虚无本源之力，更用它来构建阵法！”断尘说道。

　　“呵呵，断尘你所言不假，的确是如此，在无数年的潜移默化中，毁灭之力与这些防御力量已经融合在一起，这些阵法与其说是在保护这神兵域，倒不如说是间接的帮助毁灭之力在毁灭神兵域。不过可惜，这阵法本就没有什么攻击威力，这才无巧不成书的将神兵域保存下来！”影老笑道，“只要我们突破这外围的阵法，进入神兵域里面，想必不会在受到任何阻碍。”

　　说话间，众人的目光齐刷刷的看向了羽天齐，要突破这防御阵法，进入其中，唯有羽天齐可以办到，只是众人又有些担心，羽天齐如今状态不在，有没有能力进入阵法。

　　“天齐，我们只是要寻一处天然的防御之地，这外围阵法，我们不是破，只需要想办法进入即可！”邢尘提醒道。

　　羽天齐点了点头，道，“放心，我知道怎么做，你们在此稍后！”说完，羽天齐目光落在了神兵域上，身形一晃，就朝神兵域掠去。

　　“天齐行不行，他的伤势可不轻！”羽天齐走后，焚叶就极为忧心道。

　　“放心，只要他不施展禁忌之力强行提升修为，他是不会有危险的。而且这座阵法很庞大，里面虽然有毁灭之力，但却奈何不了他的虚无之力。”邢尘分析道。

　　焚叶听闻，这才安下心，不过她还是一眨不眨地盯着大阵变化。

　　正如邢尘所言，要进入这阵法，对于羽天齐来说真的没有难度，那些毁灭之力一触碰羽天齐的虚无之力，立马绕道，仿佛臣子见到君主一般。

　　就这样，羽天齐不费吹灰之力的遨游在阵法之中。这阵法存在无数载，其实里面的阵基之类已经全部毁坏的差不多，之所以还可以维持住，全是靠着那毁灭之力支撑，若没有毁灭之力，这阵法早就不攻自破了。

　　“这些阵法根本没有威力可言，怕其他遗址也差不多如此。之所以可以护住遗址，全是仗着这毁灭之力。我是不是要去其他地方转转？”羽天齐暗暗寻思着，凭借自己的虚无之力，这些遗址大可任自己随意进出。

　　不过，这些想法仅仅在羽天齐脑海中一闪而过，羽天齐真想做的，是尽快找到天佑，救他脱离封困大阵。至于探宝，那是救人之后的后话。

　　“虽然我可以来去自如，但是邢尘他们却不行，要如何将日月星三老带进来呢？”羽天齐转了一圈后便停下思考起来，如何将人带进来，这件事说难不难，说容易也并不容易。

　　“若是单纯的用虚无之力护住他们，带他们进入其中，这虽然可以，但是对我的损耗太大了！”羽天齐如今还有伤在身，不宜动用大量真元，能用虚无之力护住自身已经是难能可贵的事了。

　　“罢了，既然无法带他们进来，那我就为他们创造出一条进出的通道！”说话间，羽天齐身形一晃，快速朝着阵基冲去，不一会的功夫，羽天齐就来到了那已经破败不堪的阵基处。

　　羽天齐之前就研究过大阵，对于大阵的构造了然于胸，此刻，羽天齐想也没想，就出手恢复起原本的阵基，不一会的功夫，随着羽天齐将灵石存入阵眼，阵基再度被激活，引得整个大阵发出一阵低鸣的轻颤声。

　　“成了！”羽天齐看到这里，神色不由得大喜，果然不出自己所料，这阵法虽然被毁灭之力侵蚀，但是阵基还是对阵法有控制之效。虽然自己无法借助阵基撤销掉整个阵法，但是改变下阵法的结构，开辟出一条出入自由的通道，却是极为轻松的事。

　　当即，羽天齐双手掐诀，打入阵基之内，顿时，整个大阵“嗡嗡作响”，在天空中，裂开了一道通往外界的缝隙。

　　邢尘等人一直在阵外等候，大阵之前有所颤动时，他们的心就紧张起来，他们真的怕大阵爆发对羽天齐不利。

　　不过好在，大阵并没有爆发，而此刻，大阵颤动，竟然裂开了一道缝隙，邢尘等人瞬间会意，是羽天齐所为。

　　“看来天齐已经得手了！”邢尘露出抹会心的笑容，招了招手，就示意众人随他入内。

　　然而，就在众人打算入阵时，只听“嗖嗖嗖”几道破空声响起，自大阵另一侧的边缘地带，突然激射出数道流光，这些流光极为迅疾，一出现就没入虚空远遁而去。

　　“是道祖神兵！”影老惊呼一声，万万没料到，神兵域内竟然又有道祖神兵跑出来了，可恨之前不曾料到，没有做好准备，让那道祖神兵遁入了虚空中，如今再想追，却是来不及了。

　　“呵呵，就几柄道祖神兵，回头日月星三老突破到器尊，让他们给你炼制一些！”邢尘拍了拍影老的肩膀笑道。影老之所以对道祖神兵在意，这还要说到上一次与魔子等人的赌斗之事，那一次影老出战，输就输在自己道祖神兵不如对手，这才惜败。所以自那之后，影老做梦都想搞一件顶级的道祖神兵。

　　听了邢尘的话，影老躁动的心也算平静下来，邢尘所言不错，日月星三人一旦成为器尊，自己要获得一件趁手的顶级道祖神兵并不是难事。况且，就算三人没能突破，元鼎派内还有沐影寒这位真正的器尊存在。

　　“走吧，先入阵！”影老微微一笑，就与众人一同朝阵内飞去。

　　不一会的功夫，众人就穿过了防御大阵，来到了中心处，他们远远的看见羽天齐在冲自己等人招手。

　　“天齐，还是你厉害，有你这样的本事，我们就算洗劫了所有遗址都不是问题！”邢尘一来到近前，就开玩笑道。

　　羽天齐莞尔一笑，道，“这是自然，等救出天佑，我们可以好好在这古界中心逛逛！”说完，羽天齐将进出路再度关闭，然后亲自在前方领路，带着众人朝神兵域的核心而去。

　　路上，邢尘将之前道祖神兵破封而出的事诉说了一遍，羽天齐听闻，顿时反应过来，道，“怕是我之前改动阵法时，刚好解放了那几柄神兵，让他们有机可乘逃跑！”

　　“怕就是这样，我们可以先逛逛这里，看看还有没有什么神兵遗留！”邢尘提议道。

　　影老听闻，眼睛立即亮了起来，要是能在这里寻到一柄顶尖的道祖神兵，那自是再好不过的事。

　　对于邢尘的提议，羽天齐并没有拒绝，与众人一同在神兵域的核心闲逛。这里的阵法禁制什么的，基本上都已经消失，里面所保存的物品，也是在岁月的流逝中渐渐风化，真正保存下来的东西，极少。

　　众人在神兵域核心区域逛了一圈，别说一件道祖神兵，就算是关于这神兵域原本宗门的线索都没有查探出，就连断尘也不知道此地究竟是何处。

　　“道祖神兵皆有器灵，怕那些道祖神兵早就知道此地并非久留之地，所以先后都自行逃出此地避难了。那之前跑出去的几柄神兵，怕是最后的几柄了！”日月星三老暗叹，他们一生与武器打交道，对于神兵的习性很了解，他们都有种趋吉避凶的本能。

　　“怕也正是如此，留在这里，等待他们的只有毁灭！”断尘点了点头。此处已经没有什么宝贝，众人也失去了探索的兴趣，当即，一行人开始寻找合适的修炼场所。

　　在一番寻找后，羽天齐在一座花园之内放出了真界，那真界一出现，就覆盖住了整片花园，顿时，一股远古沧桑的气息弥漫而开。

　　“快点封住真界气息，否则一旦被毁灭之力感觉到，他们就会倾力破坏此处！”断尘催促道。

　　羽天齐颔了颔首，立即在真界四周布下封禁大阵，隔绝了古界与外界的气息。断尘所给出的这古界，的确是极佳的古界，比起神圣祖的圣域都要强出不少，其中本源之力的雄浑，让羽天齐体内的虚无之力都亢奋了不少。


第1033章 诱敌深入

　　“这古界真的能帮助我三人突破吗？”日月星三人感受到那一股独有的器韵，心中都是忐忑不已，他们钻研器道一生，就是为了成为器尊，如今机会就在眼前，也难免会有些局促不安。

　　“呵呵，光靠这古界自然不行，还需要加上六道轮回之力。”羽天齐直言道，“放心吧，这一次我会尽力帮助你们。不过这神兵域的范围也不大，我只能将古界放出一部分，所以你们三人要突破，还要轮流来！”

　　断尘所给的古界岂止这般大小，只是因为场地所限，只能露出古界的冰山一角，如果放出整片古界，怕都可以覆盖整个古界中心了。

　　“一切谨遵宗主安排！”日月星三老恭敬的抱拳道，羽天齐能给他们这样的机会就已经不错了，他们哪敢要求再多，而且，他们也根本要求不出来什么，羽天齐给的，都是最优厚的修炼条件。

　　“六道轮回之力的本源我是需要带走的，我会留下一道普通的轮回之力助你们突破！”自从知道自己拥有的乃是六道轮回之力的本源，羽天齐就清楚自己可以用这本源不断演化出新的轮回之力，但这些轮回之力只是徒有其表，并没有本源如此有灵性，但是帮助日月星三老突破，却是搓搓有余。

　　羽天齐安顿日月星三老后，就要去找天佑，此事耽搁不得，所以日月星三老也理解，羽天齐能帮他们的也就这么多，能否突破成功，剩下的只能靠自己。他们坚信，以他们对器道的虔诚和感悟，突破应该不是问题。

　　“断尘前辈也留下吧，日月星三老突破后，你可以让他们帮你炼制身躯！”羽天齐思忖一番后，对断尘言道。断尘如今没有肉身，虽有强大实力，但也不适合战斗，所以羽天齐示意其留下，他还可以在旁指点日月星三老，也可以操控古界。

　　断尘听闻，微微寻思一番后才点头道，“也好，等我恢复肉身，我会尽快去找你们。你们几个记住，如果遇见不可敌的敌人，莫要冲动。”

　　相识的这些日子，断尘也知道了羽天齐等人的一些情况，他们有强大的敌人，这一次来也是冒险救人，所以断尘也希望自己帮得上什么，不过眼下，他却是没能力。

　　“放心，我们会伺机而动！”羽天齐点了点头，然后就将古界和本源之力留下，自己则是和邢尘等人告辞而去。

　　安顿好断尘和日月星三人，羽天齐和邢尘四人便出发去寻找天佑了。当然，五人也只是以寻找为主，如果遇见虚无的人马，他们是不会力敌的，他们行动的前提，就是保证己方所有人的安全，尤其是羽天齐。

　　然而，就在羽天齐等人来到神兵域外围，准备离开时，他们却是看见，一道身影正伫立在神兵域外，他临空而立，目不转睛地打量着大阵，眼中透着深深的迷茫。

　　“是他！情天木子！”羽天齐五人对视一眼，均有些意外，这外面的人，正是魔界帝尊情天木子，当初金刚门前与魔子的赌斗，邢尘就是输在他的手上。

　　“看来虚无的人马真的已经都来到了古界，他们怕是等不及要解决天佑了。”邢尘分析道。

　　“应该是如此不错，这情天木子出现在此，应该与之前道祖神兵破封而出有关，他应该是被吸引来的。”羽天齐露出抹笑容道，“看来我们需要先收一份大礼了。”

　　“恩？天齐你的意思是，做了这情天木子？”众人目光齐刷刷的看向羽天齐，都有些疑惑，之前还说要低调行事，不能让虚无的人发现自己等人的行踪，可这转眼，羽天齐就打算先下手为强。

　　“当然，这情天木子自己送上门来，只能怪他运气不济，再者，他手上的那根擎天神木，可是好宝贝！”羽天齐露出抹笑容，道，“这里是神兵域，他死在这里，虚无的人马也只会认为他是见财起意，寻宝之时不慎陨落，这在太虚古界是很正常的事。”

　　众人听了后，均是暗暗颔首，如果真的能够神不知鬼不觉的解决情天木子，倒的确是件好事。不过，情天木子可不是泛泛之辈，况且这一段时间不见，情天木子也从帝尊踏入了至皇之尊的境界，实力早已今非昔比。

　　“天齐，我还是觉得此事不妥，这情天木子自然不是我们的对手，可是如果他要逃，我们还真的难以留下他。”凌熙思忖一番后如此说道。情天木子最强的就是那根擎天神木，不仅可以噬魂，更可以施展灵魂脉冲，给他一丝机会，他就可以逃跑，所以要猎杀他，很难。

　　“在外面与他动手，的确是难以留下他，但如果在神兵域内？”羽天齐露出抹迷人的笑容道，“我现在就担心，这情天木子有没有胆量！”

　　话说情天木子来这古界，也已经有半年的时间，他们自元鼎派退回后，他就与一些高手接到任务来此追杀灵帅，可惜，半年多的时间，他们根本寻不到灵帅的身影，而那些至皇之尊的大佬，则是加紧破阵，想要将天佑逼出来。

　　这一日，也正好是情天木子出外巡视，负责驱赶接近中心处的修者。可是，他逛了大半天，并没有遇见修者，反而看见了一柄道祖神兵破空而来。可恨那神兵速度太快，当他反应过来时却已经追赶不及，只能眼睁睁看着那神兵逃走。

　　“这古界之中，要说能有无主道祖神兵的地方，就只有这神兵域。而且看着外围的阵法，似乎也有些改动，应该是在岁月的流逝下，阵法某些阵基已经支撑不住，开始消散了。”情天木子处在空中快速思考着，他在想，自己是不是应该留下来等候一段时间，看看能不能有机缘碰见其他神兵破封而出。

　　只是，就在情天木子观察时，忽然，大阵晃动起来，然后，自其中露出了一条通往大阵中心的通道，这一幕，直叫情天木子有些反应不及，他没想到，这神兵域竟然会打开一条通道。

　　“这神兵域的防御阵法，难道已经支撑不住了？”情天木子神色微变，若换做平时，他会毫不犹豫的冲进去夺宝，这可是千载难逢的机会，也是他的机缘。可是如今，他有任务在身，况且他也知道，这神兵域的遗址不是善地，自己要进去，还得遇见一些危险。

　　处在原地不停的思忖，情天木子竟陷入了天人交战中，直到许久，看见那大阵开始轻微晃动，那通道有些大开的趋势，情天木子才一咬牙，道，“不管了，富贵险中求，若是这阵法真的开始消散，怕会很快引来其他修者。”

　　一念至此，情天木子再不迟疑，身形化作流光冲入了大阵内，他相信，这大阵在此刻开出一条通道，是上天对自己的眷顾，若是自己得到神兵域内的所有宝贝，日后他完全有能力更进一步，踏入至尊行列。


第1034章 关门打狗

　　情天木子进入大阵之后，并没有急着朝大阵中心而去，而是先环顾起四周的环境，看看这阵法边缘是否有机缘。如果道祖神兵要破封而出，说不定很可能会在这大阵边缘的位置。

　　可惜，这大阵边缘除了一片残骸外，哪里有道祖神兵的身影，这不禁令情天木子有些失望。

　　“罢了，还是去大阵中心转转吧！”情天木子寻思着，不过就是在这节骨眼上，后方通道内忽然传来一阵轰隆隆巨响，原本还通往外界的出口突然封闭，整个大阵又再度恢复如初。

　　“怎么回事？”情天木子神色大变，可谓难看到极点。出口关闭，自己那又该如何出去呢？若是硬闯，情天木子可没这份能力。不过，一想到大阵的力量在不断减弱，情天木子又稍稍宽心，回头若是不行，自己也只能帮助大阵早些消散。

　　“先去大阵中心看看有没有机缘，如果这里真的有宝贝助我踏上至尊巅峰，被困在这里一时半会又何妨！”情天木子想的很简单，只要自己有实力，其他一切都不是问题。

　　羽天齐五人隐在远处，将情天木子的一切行动看在眼中，甚至他的自言自语，也清晰传入了五人的耳中。

　　“这情天木子真的是很傻很天真！”羽天齐由衷地评价道，那情天木子到现在还没察觉出端倪，可见其警惕心有多弱，他死在这里，也是死不足惜。

　　“邢尘，这个家伙交给你了，我想，你会很乐意报一箭之仇的！”凌熙笑了笑，冲邢尘言道。

　　邢尘点了点头，道，“上一次，他仗着那擎天神木获胜，我是难以奈何他，但是这一次，我不会给他任何机会！”邢尘很有信心，虽然对方也提升到了至皇之尊的境界，但是不要忘记，邢尘不仅提升了境界，而他体内的力量也得到了蜕变。如今，就连邢尘自己都说不上来，自己体内那极致的重生之力和毁灭之力融合出的力量究竟是怎样的力量。

　　就这样，邢尘脚尖轻点，独自飘飞入场，而羽天齐四人，则是神色轻松的看着。这一场比斗，是一场毫无悬念的比斗，就算邢尘不敌，自己四人也不会给情天木子活命的机会。

　　就在情天木子刚准备进入虚空时，邢尘的身影突兀的出现在他视野中，这顿时让情天木子的瞳孔收缩到极致，显得他内心很震撼，很惊慌。加上情天木子看见邢尘嘴角浮现出的淡淡笑容，情天木子更是一颗心沉入了谷底。

　　“看来你已经反应过来了，这样也好，你死了也不至于做个糊涂鬼！”邢尘来到场中，见情天木子不断的检查着四周，不由得轻笑出声道，“你放心，对付你，只需我一个即可，根本无需借助其他人的力量！”

　　情天木子神色凝重，如今他算是明白了，自己入了对方的套，只是，情天木子不确定的是，究竟有多少人潜伏在四周。

　　“你们是专门为了灵帅而来？”心念急转之间，情天木子突兀的开口问道。

　　邢尘微笑地点了点头，道，“你们不也是如此吗？只是我很好奇，为何你们这么重视灵帅，虚无不惜派出这么多强者对付他！”

　　“你觉得我会告诉你吗？别说我不知道，就算我知道，我也不会告诉你！”情天木子哼了声道，“还有，你是我的手下败将，你以为你真的可以赢我？”

　　“能不能赢，那我们就手底下见真章吧！”说完，邢尘大袖一挥，身形一晃，就冲向了情天木子。

　　“不知死活！”情天木子瞧见，眼角泛起抹冰冷的杀意，他的动作很快，瞬间就取出了擎天神木。看他的架势，显然打算一鼓作气解决邢尘。这也难怪，对于情天木子而言，如今对方人数不清，他自然是趁早解决一个是好，如果对方反应过来，群起而攻，他也怕寡不敌众。

　　情天木子虽然警惕心稍显不足，但是他的战斗意识极强，知道在这个时候不能留手，所以他一出手，就是最强的灵魂攻击，噬魂。

　　邢尘瞧见，哼了声，驱动起浑身的真元护住自身，同时，也将自己的灵魂力量全部守护灵台。即使挡不住对方的灵魂攻击，邢尘也不至于陷入被动。

　　然而，让邢尘意想不到的是，那噬魂攻击落在他的护体屏障上时，就很快的烟消云散，竟然没能侵入邢尘体内，这不禁令邢尘和远处观战的羽天齐等人很疑惑。按理说，灵魂攻击可以无视真元力量，可现在，邢尘这股真元之力却极为轻松的挡住了灵魂攻击。

　　“难道说，邢尘如今所具备的力量具有抵挡灵魂攻击的效用？”众人面面相觑，这也太匪夷所思了。

　　“不会，我想或许是那擎天神木本源力量和邢尘的真元力量同属一脉的关系！”羽天齐在寻思了一阵后，忽然言道，“那擎天神木乃是古界之物，昔年也是古界中生命力最强的几大灵物之一，虽然其本尊已经道消身陨，但是他的这枝干中还蕴藏着庞大的生机。在这太虚古界内，这根枝干被毁灭之力侵蚀，经过这无数载，怕它与邢尘一样，本身的生命之力已经与毁灭之力有了融合。”

　　“你的意思是，他和邢尘都拥有了那诡异的力量，这才能本源相融，没有威胁到邢尘？”凌熙张大嘴巴，有些难以置信。

　　“我想八层就是如此，我们就拭目以待吧，等战斗结束，一切就有分晓！”羽天齐笑了笑，道。

　　自己可以抵挡噬魂攻击，这让邢尘自己都颇为意外，不过紧接着，一抹欣喜就掠上邢尘心头，对方最强的手段无法奈何自己，那就等同于情天木子少了最重要的保命手段。

　　对此，情天木子也很惊慌失措，不信邪的再度施展出噬魂，可惜这一次，如同上一次一般，根本无法带给邢尘任何威胁。

　　“不可能，你不可能挡得住我的噬魂攻击，即使是至尊也不可能做到！”情天木子惊恐的呼喊出声，他绝对不相信，短短几年时间，邢尘可以脱胎换骨。

　　“哎，愚昧的家伙，事实摆在眼前，容不得你不信。既然你的手段已经无效，那就做好死的觉悟吧！”对待情天木子，邢尘可不会手软，在情天木子方寸大乱之际，邢尘就展开了猛攻，他将他那恐怖的近战实力发挥的淋漓尽致，仅仅一个照面，就将情天木子压制在了下风。

　　“你给我去死！”情天木子被打得怒火中烧，也是发狂般的猛攻，他竟然凶悍的采取了以命搏命的打法，选择和邢尘死磕到底。可惜，邢尘根本不吃他这一套，先不说情天木子的近战实力不如邢尘，光是两者的恢复能力，就无法同日而语。

　　战斗了这么片刻的功夫，情天木子浑身伤痕累累，而反观邢尘，除了衣袍有些破损之外，浑身竟然是没有任何伤痕，就连真元，也是极为充盈。

　　大战到了这里，情天木子终于感觉到了恐惧，一种失去救命法宝的恐惧。他不得不承认，这么多年来，虽然他凶名远播，但都是有着擎天神木做倚仗，可是今天，擎天神木没了，他却是发现自己有些黔驴技穷。虽然他不想承认，但事实就是如此。

　　“怎么，擎天神木无效之后，你就是这么不堪一击吗？你不是战斗起来很疯狂吗？来，让我看看你的疯狂！”邢尘肆无忌惮地嘲讽着情天木子，而就是这些话，刺激的情天木子更是难以冷静。

　　两人又斗了一会，情天木子再度受到了不同程度的损伤，而邢尘，依旧状态如初。

　　“结束了，那情天木子已经方寸大乱，又无法真正静下心对决，他和邢尘比起来，差得太远太远！”凌熙轻笑出声道。这个结局并不令人意外，只是没曾料到，情天木子根本没给邢尘带去任何威胁。

　　“不要浪费时间，早点解决了他！”羽天齐也看的索然无味，冲凌熙说了声。顿时，后者心领神会，一个闪身就突然入场，趁着那情天木子被邢尘刺激的头脑发热之际，一举冲到其身后，用其归元道将情天木子封印住。

　　羽天齐三人随后入场，冲邢尘点了点头，便一同来到了仍就在做困兽之斗的情天木子身前，道，“不用挣扎了，你是逃脱不了的！”

　　情天木子双眸血红地看着羽天齐一干人等，他是真的很愤怒，很不甘心，可是，他已经没有了机会，这几个人的出现，已经注定他今天悲惨的结局。

　　“贪字头上一把刀啊，哈哈！”然而，在一阵气怒过后，情天木子突然哈哈大笑起来，其浑身的真元开始澎湃。

　　焚叶瞧见，第一时间挥手施展出混沌领域，将其狂暴的元神压制了下去。

　　“这个时候还想着自爆，你真是愚昧！”羽天齐不屑的撇了撇嘴，也懒得和情天木子废话，直接一只手搭在了情天木子额头，施展出搜魂术。即将要对付虚无的人马，羽天齐自然需要先一步掌握对方的动向和秘密。


第1035章 天佑下落

　　对付情天木子，羽天齐可谓毫不手软，也懒得考虑后者的承受能力，肆无忌惮的翻查着对方的记忆。

　　情天木子在这股强大的灵魂冲击下，被折磨的死去活来，口中发出一阵阵已经不似人声的惨叫，如果有的选择，情天木子宁愿羽天齐给自己来个痛快。

　　凌熙四人神色冷清的一旁看着，情天木子的死活他们可不关心，而且，就算如此折磨情天木子，那也是后者的咎由自取，在他手中，殒命的修者没有十万也有八万，对付这种魔头，自然要以最严厉的手段惩治。

　　许久之后，羽天齐才收回灵魂之力，而此刻的情天木子，已经奄奄一息，双眼泛白。别说他能不能活下去，就算侥幸活着，怕也不可能恢复如初，他的识海，基本被羽天齐搅烂。

　　“虚无真是大手笔，派出了不少强者，就情天木子所知道的至尊人数就有五人，而至皇之尊更是多达二十几人！”羽天齐凝重道。

　　众人一惊，没想到虚无派出的阵容竟然如此强大，这还是顶尖强者，怕那些帝尊、王尊甚至道帝强者，更会是不计其数。

　　“为了对付天佑，他们至于吗？”邢尘很不敢苟同道。天佑昔年是仙界的灵帅，影响力很大，但是这么多年过去，天佑的影响力又还剩多少。况且，仙界如今已经被一统，有无灵帅真的无关轻重。

　　“看来我们一开始就判断错误了。”羽天齐突然开口道，“虚无如此重视天佑，这么多年过去，天佑一直不敢现身，只能躲藏，怕是他们之间还有不为人知的秘密。”

　　“你是说，天佑知道一些我们不知道的事，比如虚无的一些情况又或者是虚无的势力情况？”邢尘眉毛一挑道。

　　“很有可能，具体是什么我猜不到，这事还必须等寻到天佑才知道！”羽天齐此刻有些庆幸，幸好自己等人及时赶到，否则天佑对付这么多强者，还真的有些不好对付。

　　“邢尘，天佑之前传出的讯息中可有说过他的具体地点？”羽天齐看向邢尘问道。

　　“具体的位置没有说，仅仅告诉我在古界中心，怕天佑也是担心行踪泄露，所以不敢说清！”邢尘直言道。

　　“那你可有办法联系上他？”羽天齐追问道。

　　“这个恐怖不行。上一次之所以可以联系到天佑，也是因为我无巧不成书来到了古界中心边缘，在那里寻到了天佑留下的一处十二星象大阵。你知道，这座大阵普天之下，只有你和天佑会布置。我就是在那大阵内与天佑联系上。可是，后来他将玉符通过大阵传递给我后，大阵就消散了。”邢尘有些苦涩。“他仅仅告诉我，他在古界中心！”

　　羽天齐叹了口气，没想到情况会是这般，要是那大阵不是消散，而是损毁，说不定自己还可以去还原那座大阵，可是连阵基都消散，天佑的意识都没有了，又如何能够联系上天佑。

　　“看来要主动联系天佑是做不到了。我们只能借助虚无人马的力量寻他！”羽天齐思忖之后缓缓言道，“据情天木子的记忆所述，他们暂时没能发现天佑，但是他们也锁定了天佑的具体范围，就在中央处的五座禁殿之内。”

　　“你说的是五元殿？”邢尘等人同一时间变了脸色，那五元殿可不是善地，是整个古界最凶险之地，号称至尊的坟墓，意思是，就连至尊进去，都只是有死无生。

　　“不错，正是在五元殿，那虚无的人马也真是够大手笔。他们将中心处所有遗址的禁制破除，才锁定了天佑的藏身地点。”羽天齐无奈道，“如今他们还没有行动，怕也是忌惮那五元殿的凶名。”

　　“天齐，我们怎么做？”邢尘直接问道，“直接潜入五元殿吗？”

　　“不行，五元殿先不说凶险程度如何，光是虚无的人马，凭我们五个也不可能悄无声息的躲避掉。”羽天齐思考了一番，才咬牙道，“我觉得我们还是要继续等，等虚无的人马先出手。只有这样，我们才能有机可乘。至于天佑，他在五元殿内应该不会有事的！”

　　“也好，你的伤暂时没有痊愈，我们就先潜入中心，伺机而动！”商议完行动计划，一行人就离开了神兵域。不过在离开时，众人还是想方设法引来了一些修者，在这些修者的见证下，设计了一场情天木子强闯神兵域身陨的一幕，至此，情天木子陨落的事，就与羽天齐等人毫无干系了。

　　“邢尘，这擎天神木归你了，我想，他在你的手中才能发挥出真正的价值。等到回去元鼎派，再让沐前辈替你炼制一番。”擎天神木是无价之宝不错，但是在羽天齐四人手中发挥出的威力也就一般般，可在邢尘手中，这威力不弱于巅峰道祖神兵，可以说是为邢尘量身打造的武器。

　　“的确需要好好炼制一番，可这外观，我不喜欢！”邢尘很认真言道。擎天神木就犹如一根棒槌，外观实在不敢令人恭维。

　　羽天齐等人笑笑，也没有在意这件事，回头邢尘要怎么处理擎天神木，也都是邢尘的事。就这样，一行人悄无声息的朝古界中心潜去。因为有了从情天木子那得到的消息，羽天齐五人轻松避开了一些巡守和暗哨，仅仅不到半个月的功夫，就接近了古界的核心。

　　“再往前就是五元殿了。虚无的人马全部都聚集在五元殿四周，我们不能再前进了。”邢尘说道，“我们先寻一处被破的遗迹藏身，静观其变。”

　　在五元殿不远处外，羽天齐五人轻松寻到了一座保存完好的遗迹，当然，这遗迹已经没了阵法的保护，里面的宝物也全部被洗劫一空。正因为如此，这样的地方一般人不会来，是羽天齐等人藏身的最佳场所。

　　“天齐，盯梢的事你就不用参与了，由我们四个足够，这段时间，你就全力恢复，争取在他们行动前恢复实力！”邢尘很严肃的嘱托道。他们五人中，就邢尘和凌熙是至皇之尊，战力对比上，可谓实力悬殊。羽天齐可以施展禁忌之力提升修为，这是不容忽视的力量，所以羽天齐必须恢复，这也可以为众人增加一战的筹码。


第1036章 破阵五元殿（上）

　　对于几人的好意，羽天齐并没有拒绝，在抵达的当日，羽天齐就开始闭关，将打探的事全权交给邢尘负责。羽天齐自己要做的，就是在虚无的人马最终行动前尽可能的恢复伤势，增强自己的战力。

　　邢尘四人中，以邢尘和凌熙的修为最高，这打探的事，自然由二人负责，焚叶和影老则是守护羽天齐，以防发生突发状况。

　　邢尘和凌熙的实力，自然毋庸置疑，有凌熙的归元道在，两人要将真元波动隐于虚无是轻松愉快的事。

　　不费吹灰之力，两人就轻易的接近了五元殿。整个过程中，虚无的那群高手根本没发现两人的踪迹。

　　五元殿，乃是由五座极为庞大的宫殿组成，他们犹如高耸的擎天柱一般，耸立在古界中心处，而在五元殿四周，还有大大小小数十座宫殿环绕，这些宫殿的规模相较于五元殿来说犹如小巫见大巫，但如果放在其他地方，这里每一座宫殿，绝对都是一座上等遗迹的场所。

　　“没想到这古界中心竟然有如此宏大的规模！”邢尘和凌熙也算是见多识广之辈，但是等见到五元殿时，两人还是忍不住惊叹出声，他们不得不承认，这五元殿比他们想象的还要宏伟。他们根本想象不出，这五元殿昔日究竟是何妨神圣所建，而拥有这五元殿的势力，又会是何等强者或势力。

　　“这五元殿据传乃是昔年古界第一宗门的宗址，其有如此规模也不足为奇。不过真正让人惊叹的是，这五元殿的防御力很可怕！”凌熙由衷的感慨道。五元殿四周方圆十里内，没有一丝毁灭之力的波动，换言之，这里不是虚无之力可以侵入的地方，由此可见，这五元殿的防御阵法有多么的恐怖。

　　“若是昔年这五元殿的强者能够熬过灭世之劫，他们完全有能力凭借这五元殿活下去！”邢尘也是暗暗点头道。可惜，昔年的毁灭之劫降临，那恐怖的气息还是泯灭了古界内的一切生灵，像断尘这等，早做防备，用层层真界隔绝气息保下性命的，也就他一人，其余人，纵使强大如这五元殿的主人，也是在不察的情况下被毁灭之劫泯灭。

　　“呵呵，一个世界的泯灭，真的是无人可以逆转。天道之下，皆为蝼蚁这句话果然没错。”凌熙也是暗叹，若是有朝一日，七界的天道也突然如那古界的天道一般，降下灭世之劫，怕七界之中能够活下去的，屈指可数，又或者，全军覆没也不一定。

　　“走吧，我们接近那五元殿仔细观察一下！”

　　五元殿极大，纵使虚无的人马一直守在附近，但也无法监测到每一个位置，邢尘和凌熙就是趁着那些强者巡逻的间隙，靠近了五元殿。而两人来到的，是一座规模普通的大殿前，想看看能否进入。

　　可惜，让两人无奈的是，这些殿宇的禁制连成一片，若是强行破除一处，定会引起附近宫殿的异动，届时引来虚无的人，就不是两人所愿。

　　就这样，两人沿着宫殿的外围不断的寻找突破口，可惜无一例外，这些宫殿都是连成一体，要想进入，在不引起响动的情况下根本不可能。

　　对于这样的情况，邢尘二人虽然失望，但并不是很在意。试问，虚无的人马都已经在此蹲守了不知道多少年，至今都未寻到突破口，自己二人又岂能寻到。况且，要是真有突破口，天佑也不会选择这么一处险地自封在其中。

　　“走吧，先回去，虚无的人马应该还没有准备好，等他们有了行动，我们再来探查不迟。”邢尘和凌熙很快就折返而回。两人知道，在五元殿附近逗留的越久，就越危险，难保虚无的人马不会发现自己二人。

　　从这日以后，每天邢尘和凌熙都会悄悄接近五元殿查看情况。而每一次，确定虚无的人马没有破封，两人便折回。一来二去的转眼半年过去，虚无的人马始终未曾展开进一步的行动，而邢尘凌熙也没有暴露行迹。

　　“恩？”就在邢尘和凌熙探查的第七个月时，终于，两人发现了端倪，今日两人来此之后，一直不曾遇见巡逻的强者，在以往，几乎每一个时辰就会有强者的灵识扫过这里，可今日，却是没有一道灵识。

　　“难道说，他们已经集合准备行动了？”邢尘和凌熙对视一眼，毫不犹豫的朝五元殿正大门方向赶去。当两人接近五元殿正大门时，忽然，一股令人心悸的力量自远处弥漫而来，这股力量不属于五元殿，显然是虚无的人制造出的。

　　“他们这是？”离得近了，邢尘和凌熙清楚的看见，在那正大门的前方，一座闪着七彩霞光的巨大阵法正快速运转着，其每运转一圈，通体就会散发出一股令人恐惧的毁灭之力。而控制这座阵法的人，多达五十名强者，而且全部都是尊级强者。

　　“他们怕是要强攻！”邢尘一皱眉，虽然五十名强者凝聚出的力量很强，但似乎和五元殿比起来，要差了一大截，后者可是浑然一体的超强阵法，要想正面轰破，就必须轰破所有宫殿的阵法，而这，可能吗？

　　“他们只想打开一道缺口，就是不知道他们能不能成功！”凌熙想了想道，如果他们成功，那他们就可以进入五元殿寻找天佑，届时，天佑就算没死，也会成为瓮中之鳖。“必须得想办法啊！”

　　正当凌熙犹豫着是不是要将这里的事传讯回去时，邢尘却是摇了摇头，道，“这不急，他们要打开阵法缺口也不是简单的事，我们先静观其变！”羽天齐需要时间恢复，邢尘自然要尽力给羽天齐多争取一些时间。

　　时间一分一秒的过去，那座七彩大阵的威力很快就被提升到极致。为了让这座大阵发挥出应有的能力，虚无甚至还派人带来了六道轮回之力助阵。

　　“布阵由五十名强者做阵基，阵眼用六道轮回之力。这些人真是好大的手笔，只是不知道，究竟是他们的力量强，还是这五元殿的防御强。”邢尘和凌熙目不转睛地注视着场中，待到那大阵的威力提升到极致时，一名气息磅礴的至尊掠阵而出，他成为整座阵法的主控之人，只见其双手快速掐诀，顿时，整座阵法庞大的恐怖力量就被他引导而起，砸向了五元殿正门。

　　原本邢尘以为他们只是要破开一道缺口，可现在看到这一幕，邢尘却是愣住了，那至尊这么做，显然是想一举破除整个五元殿的阵法。

　　“他疯了不成？”邢尘有些寻不到思绪，那攻击轰在大阵上，激发出了狂暴的毁灭气势，只见一道能量涟漪散开，顿时，广场上的一切被席卷的一片狼藉，而虚无手下的强者们，也是被吹拂的人仰马翻，那些修为弱的，甚至都有人受了重创。

　　“真是疯了，他这么做，明显是蚍蜉撼树！”邢尘摇了摇头，他实在搞不懂那至尊强者为何要这么做，这五元殿的力量，根本不是人力可以破开的。

　　只可惜，那至尊一击失利后，似乎并没有放弃，很快第二道攻击就已经准备好，就这样，他继续施展大阵的力量强攻，可每一次，虽然他能撼动阵法，可始终无法真正破坏阵法。

　　那强者一次一次的攻击，最后也是一次一次的失败，可是他似乎是铁了心要破除大阵，根本不顾自己的损耗和已经减弱到极致的大阵力量。而其他虚无的人马，早就退到老远，躲避那能量涟漪的肆虐。

　　“那至尊真的是疯了！”邢尘也不知心里是喜是悲，喜的是，天佑很安全，这阵法，暂时破不开，悲剧的是，没人破的开代表着自己等人也破不开，要重见天佑，还指不定要等到猴年马月。

　　“轰隆隆！”在所有人的注视下，场中只剩那至尊疯狂的攻击，也不知他轰击了多久，待到其筋疲力尽，其才停歇下来，而此刻维持大阵的五十名强者，早已累倒，大阵的威力一落千丈。

　　至尊罢手之后，淡淡瞥了眼全场的人，然后就旁若无人的去到一旁恢复了。众人对他之前疯狂的举动，似乎并没有意见一般，没人指责他，甚至连一个不满的眼神都没有。

　　邢尘将这一切尽收眼底，心中忽然有种不好的感觉，当即，邢尘掐指推算起来，不一会的功夫，邢尘的神色就变得极为难看。

　　“怎么了？”凌熙见状，似乎也意识到了不妙，急忙问道。

　　邢尘一咬牙，还来不及解释，就一把拽住凌熙，扭身而去，道，“这至尊只是个障眼法，他们真正的后手在侧门！”

　　“恩？你的意思是，他们在侧门破阵？”凌熙瞬间皱起了眉头道。

　　“不错，那些强者只是为了削弱五元殿大阵的力量，给其他人制造机会！”邢尘神色难看的可以滴出水来，只怪自己晚些意识到不妙，若是早点察觉，就可以洞悉一切了。


第1037章 破阵五元殿（下）

　　当邢尘和凌熙赶到东面侧门时，果然，在这里同样聚集了一大批虚无的人马。而且这些人实力更强，几乎清一色的尊级强者。在他们眼前的大阵，竟然裂开了一道缺口，在缺口四周，一道紫色光圈闪耀着，阻挡着大阵的愈合。

　　“那是虚无之力，果然如此！”邢尘心中暗骂。之前那正门的至尊之所以这么疯狂的攻击大阵，就是为了引动整个五元殿阵法的力量聚集在正门之所，待到所有力量集中后，东门这边的强者便出手破开一道禁制，如此以来，力量削弱，要破开一道缺口就容易的多。而且这群人，显然有虚无给予的虚无之力做杀手锏，大阵破开一道缺口，用虚无之力堵上，却是再难愈合。

　　“他们这是在集结人马，等人齐了就会入阵！”邢尘有些郁闷，如今对方即将入殿，自己却是来不及通知羽天齐了，这一来一回之后，谁知道这群人是不是已经进入五元殿。

　　“罢了，我们先进去，给天齐他们留下道讯息，等天齐伤势恢复再来不迟！”左思右想之下，邢尘决定还是第一时间进五元殿，万一天佑被发现，自己也可以帮上忙。

　　“呵呵，给我留讯就不必了，我来了！”就在邢尘和凌熙暗暗焦急时，一道清朗的声音从后方传来。

　　邢尘和凌熙一怔，回头望去，只见三道陌生的身影出现在他们面前，不过，那声音却很熟悉，正是羽天齐。

　　“天齐，是你们？”邢尘有些无语的看着眼前三人，他们的着装打扮，完全就是魔修。

　　“呵呵，可不就是我们！来，先把衣服换上！”说话间，为首的那名羽天齐乔装的魔修直接丢出两套服饰给邢尘和凌熙道，“我们先混入他们的队伍，然后跟着他们一同进入五元殿！”

　　邢尘和凌熙听闻，毫不犹豫的赶紧易容，毫无疑问，之前羽天齐三人肯定是打劫了几个倒霉蛋，然后伪装成他们赶来此处。如今，那几个倒霉的家伙，怕已经不存在这个世界上了。

　　“天齐，你们怎么会来的？”几人变装好，就朝着那边魔修的大部队飞去，几人是光明正大的飘飞而去，那群人对羽天齐五人根本不在意，仅仅瞥了眼羽天齐几人的服饰。

　　“之前这边的能量波动太过杂乱，影老就断定是大阵受到了攻击，应该是虚无的人马动手破阵了，所以影老第一时间通知我，我们就赶来了！”羽天齐缓缓解释道，“路上，我们恰好遇见了一只魔修的队伍，我们就趁机解决了他们，而这里的信息，也是从他们那得知的。”

　　“原来如此，幸好你们赶来了，否则我们也只能先行一步！”邢尘苦笑道。这一次倒是真的失策，不过还好，结局是好的。

　　很快，五人混入了人群当中，五人伪装的是五名大帝魔修，所以很识趣的躲在了队伍的后面，静观其变。这虚无的人马，有来自各界的修者，所以这么多人齐聚一堂，羽天齐等人也不怕别人揭穿自己五人。

　　果不其然，虚无的手下并非都彼此认识，他们也有着许多派系，比如修者和魔修彼此不熟悉，妖修和鬼修也是不曾有过交集。

　　“等会进去后，你们跟着我走，我们先脱离大部队！”羽天齐轻声对几人嘱托道。

　　很快，待到又来了一大批强者后，这群修者才开始行动，浩浩荡荡朝五元殿内而去。而众人的任务很简单，就是寻找灵帅将其击杀。

　　羽天齐五人顺着人流通过狭长的通道，很快就进入了五元殿。五元殿内通道四通八达，这么一大波修者很快就分散开，羽天齐也是随意的选择了一条路朝前赶去。

　　跟随着羽天齐，一行人左拐右绕，很快就与大部队分散开，而至此，羽天齐才停下脚步，目光看向了邢尘。要找到天佑，盲目的瞎找肯定不行，只能依靠邢尘的神算本事。

　　邢尘苦笑两声，若是推算别人，或许会很容易，可是天佑，修为境界并不比自己低，要推算后者，邢尘也有些心有余而力不足。

　　“我只能推测出一个大致范围，具体的位置，我推算不出！”邢尘很直接地说道。

　　“没事，只要有大致范围就可以了！”羽天齐期待地看着邢尘。

　　邢尘点了点头，立即盘膝坐下，然后极为认真的运转起天机之道，这还是邢尘头一次如此认真的推算。许久之后，待到邢尘额头渗出密密的汗珠，邢尘才苏醒过来，有些凝重道，“推算出来了，他在西面的水元殿附近！”

　　“水元殿？”羽天齐点了点头，快速辨明了方向，就领着四人朝水元殿而去。五元殿，分为金木水火土五殿，也代表着五种极致属性的力量。当羽天齐四人穿过重重偏殿，抵达水元殿范围时，立马，一股令人窒息的水之力弥漫而来，这股力量笼罩住五人，让五人犹如置身在汪洋之中，浑身都受到了极大的限制。

　　“好强的威压，这便是水元殿的威能吗？”羽天齐感慨了一句，然后便对众人提醒道，“诸位小心了，这五元殿号称至尊坟墓，这足以说明此处的危险，接下来我们必须小心谨慎些！”

　　之前五人一直走在通道上，倒是没有遇见禁制阵法，但如今，进入水元殿的范围，五人也不得不提高警惕，这座殿，本身就带给五人极大的危险感。

　　“喂，你们五个过来！”就在羽天齐五人准备前行时，后方忽然传来了一道极为傲慢的声音。

　　羽天齐五人回首望去，只见一行十人的队伍出现在自己后方不远处，这群人全部都是鬼修，双眸中闪着摄人心魄的灵魂之火。

　　“诸位道友，有事？”羽天齐眉头微皱，还是忍耐下问道。

　　“嘿嘿，这水元殿可不是善地，我想我们可以一同探探这水元殿，不知道诸位意下如何？”说话间，那十名鬼修已经走到五人身前，隐隐将五人围住，与此同时，自十人身上都散发出了王尊的气息。毫无疑问，这十人之所以拦住羽天齐五人，是想利用羽天齐五人探索水元殿。

　　“你的意思是，想让我们为你们开路？”羽天齐眉头一挑，声音平静道。

　　“呵呵，何必说的这么直接，我们是合作，回头有收获，绝对少不了你们的好处，但是，如果你们不配合的话……”说到这里，来人眼眸中的灵魂之火颤动了一下，顿时，一道灵魂攻击侵入了羽天齐的识海。


第1038章 劫持与被劫持

　　来人的灵魂攻击对于羽天齐来说，构不成任何威胁，不过羽天齐倒是极为明智，没有暴露自己等人的真实实力，很配合的浑身颤了颤，将脸色挤成了煞白。

　　“大哥，你没事吧？”一旁的邢尘瞧见，瞬间明白了羽天齐的意图，很是娴熟的配合起羽天齐的表演，一把扶住了羽天齐，搞得羽天齐摇摇欲坠一般。

　　对方没想到自己的这一招震慑手段如此奏效，脸上满是得意之色，道，“怎么样，我想现在我们可以谈谈合作了吧？”

　　羽天齐装作一副很不甘心的模样瞪着对方，良久之后才哼了声，犹如斗败的公鸡垂头丧气，心不甘情不愿地带着自己的人前方开路。

　　来人看到这一幕，更是得意忘形，以为羽天齐等人认命了，大袖一挥，就带着自己的人跟着羽天齐一行而去。

　　羽天齐五人走在前面，仅仅将背影留给了后方，那群鬼修根本没看见，羽天齐五人此刻正笑靥如花，别说有多开心。

　　“天齐，你将这些人引过来，难道是想让他们开路？”邢尘在心里对羽天齐传音道。

　　羽天齐嘿嘿一笑，传音道，“非也，这水元殿虽然危险，但一般的麻烦不至于阻拦我们，我要在关键时刻用他们做炮灰。”

　　邢尘闻言，顿时明白了羽天齐的意图。这水元殿，普通阵法禁制对几人还真没多大威胁，但是一些特殊之地的阵法禁制，就不能同日而语了，羽天齐要做的很简单，先养着后面的那十人，等到需要他们做炮灰的时候，再让他们冲锋陷阵。

　　就这样，在羽天齐的带领下，一行人很快就进入了水元殿内，这水元殿极大，共有十层，每一层都犹如一个小世界般。羽天齐等人如今已经踏入了第一层的世界内。这一层，分为许多偏殿，每一座殿的建筑风格都不一样，不过，从这些殿的外形不难分辨出，这些偏殿分为炼器殿、丹药殿、卷轴殿、功法殿等等，甚至在最内层，还有保存道祖神兵的偏殿。

　　羽天齐等人走马观花的绕了一大圈，最终停在了保存道祖神兵的偏殿前面，之所以停在这里，羽天齐是考虑要不要替影老取一些宝物，这样可以增强影老的能力。

　　“就这座殿吧，我们先破开来看看！”羽天齐云淡风轻地说道，目光不自觉的落在了凌熙身上，后者有归元道，比起破阵来说，凌熙的实力可不比羽天齐弱多少。

　　“哈哈，你就知道让我辛苦！”凌熙迎上羽天齐的目光，顿时无奈的摇了摇头，笑了笑便走上前。

　　羽天齐嘿嘿一笑道，“别这样，能者多劳，我们可都指望着凌大爷带我们发家致富！”

　　“少来这一套，不过事先声明，有好东西，我要先挑！”说完，凌熙也懒得理睬羽天齐，仔细观察起偏殿外的阵法。

　　那跟在后面的十名鬼修听到羽天齐几人的对话，神色顿时一变，后者的镇定让他们感觉到不妙，而且，从行动到现在，羽天齐等人的举动看似都在按照他们的心意走，但似乎彼此间并没有多少交流，反而像自己等人被羽天齐牵着鼻子走。

　　“喂，我说你们几个，这分赃的事，什么时候轮到你们做主了！这阵法你们尽管破，但里面的东西，还是得由我来分配！”寻思着是不是要敲打一番羽天齐，那鬼修很是猖狂的走上前，来到了羽天齐等人的身前道。

　　羽天齐微微一笑，道，“呵呵，阁下说的有理，那就等破了阵法再说！”羽天齐随便搪塞了一句便不再理睬他，而那鬼修，虽然感觉到面子上有些挂不住，但羽天齐此刻那轻蔑的态度，有种让他发毛的感觉，也不知为何，他就这么鬼使神差的哼了声，偃旗息鼓退回了队伍。

　　凌熙走到偏殿大阵前，细细观察了一番大阵外的阵法。这阵法由总共三层阵法叠加而成，威力的确不俗，一般尊级强者想要破开，并不容易。

　　“看来还得费一番手脚！”无奈的摇了摇头，凌熙就这么径直地将手按向了阵法，待到触碰到阵法外壁时，凌熙才停下手。

　　凌熙没有引起阵法的防御，就这么隔着阵法注入了自己的真元，也不知他在做什么。这一幕在外人看来，似乎凌熙并没有做任何事，仅仅在阵法前发呆。

　　那些鬼修看到这里，都有些恼火，凌熙这么做，是不是在拿他们寻开心，不过，羽天齐四人处在那，一副很热切的样子，似乎凌熙并不是在装傻充愣。

　　“先看看，如果他们真的在玩我们，我不介意给他们一个深刻的教训！”那领头的鬼修咬牙切齿地说道。他不得不承认，羽天齐五人的态度让他很不爽，让他感受到了侮辱，尤其是羽天齐，那笑容，让他很是厌恶，他发誓，若是等会羽天齐五人真的没作为，一定要给羽天齐留下一个深刻的印象。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐几人丝毫不急，倒是那几个鬼修，等得有些急不可耐，这也难怪，道祖神兵，这可是对所有人都充满诱惑力的顶尖神兵。

　　“怎么还没动静，难道真的在玩我们！”那领头鬼修的耐性终于被磨完，他大步流星的走到羽天齐近前，一把抓住了羽天齐的领子，恶狠狠道，“你们是在浪费时间，你知道吗？这样做的结果，让我很生气……”

　　可惜，这鬼修的话尚未说完，一旁的邢尘就轻描淡写的抓住他的手腕，将他的手硬生生的拿了开来，道，“别急，一会就好了，不是吗？我相信你们有足够的耐心！”

　　邢尘说的很平静，但是那鬼修的内心却不平静，他深知自己出手用了多大的力气，可是，在邢尘手中，无论他如何施展真元，都无法撼动邢尘的举动分毫，这顿时让他感觉到恐惧，后者究竟是用了什么力量让他无法抵挡。

　　“怎么，似乎你不愿意就此罢手？”邢尘目不转睛地盯着后者，手中不自觉的运转起一道真元，这真元一闪而入侵入对方体内，顿时让后者打了个寒颤，在那一瞬间，这鬼修感觉自己似乎已经死了一般，那种让他无法抵御的毁灭之力，是他此生感受过最为可怕的力量。他毫不怀疑，若是邢尘要杀他，他现在已经死了。

　　“我相信，你现在愿意回去继续等待，是吗？”邢尘露出抹浓郁的笑容，道。

　　鬼修浑身直冒冷汗，他此刻已经吓得两腿直哆嗦，哪里敢反驳。况且，事到如今，他就算再笨也明白过来，这几个都是隐藏了修为的高手，足以碾压他们的高手。

　　“我……我明白了！”鬼修战战兢兢地应承一句，这才挣脱邢尘的魔爪，畏缩的退回了队伍。他的人有些不明所以的看向他，刚想开口询问什么，就被他用种极为凌厉的眼神瞪了回去。如今，他也只能在自己人面前耍耍威风，抒发抒发内心的恐惧。

　　凌熙破阵用了不短的时间，直到小半个时辰后，随着那阵法突然开始融合，那股令人心悸的阵法气息才缓缓消失。凌熙的手段很简单，用归元之道将阵法全部化为本源，让他们失去效力。

　　“开了！”随着“啵”的一声轻响，大阵破开，里面一股凌厉的气息扑面而来，邢尘看的眼尖，立马布置出一道防御屏障，将那气息封住。之所以这么做，还是怕这些神兵凌厉的气息引来其他人。

　　“走，进去瞧瞧！”羽天齐露出抹柔和的笑容，直接领着人朝殿内走去。

　　那领头的鬼修瞧见，眼睛一亮，刚打算错步远遁，却不料，邢尘却是走了过来，似笑非笑道，“诸位，阵法破了，不进去选选宝贝？”

　　那鬼修闻声，一颗心狠狠的抽了一下，勉强露出抹笑脸说道，“我们就不必了，我们还有要事，这就先离开……”

　　“恩？”鬼修话没说完，邢尘就皱起了眉头道，“我们之前说好的，一起探宝，这就要走，似乎违背了承诺啊，我这个人，最讨厌的就是背信弃义！”

　　“进！我们进去！”鬼修吓得魂不附体，邢尘话音刚落，他就一咬牙，领着自己的人朝殿内走去，他知道，如果他敢说个“不”字，邢尘绝对不会就此作罢。

　　如今，这鬼修算是明白了，他们上了贼船，想要再下船，谈何容易。而且，他也想明白了，邢尘之所以留着自己这些人，怕与自己的初衷一样，都需要找几个炮灰做马前卒。

　　“这次真的栽了！”这鬼修有苦难言，不过他倒是心里还有稍许期待，如果这一路没有遇见危险，或者遇见其他人，自己是不是可以借机脱身？


第1039章 水元殿危机（一）

　　在邢尘的威慑下，那鬼修一行走入了殿内，整个殿很大，也很空阔，放眼望去，可谓一目了然，仅仅在中心处，封印着三柄道祖神兵。不过就是这三柄道祖神兵，足以让大殿生辉不少，这三柄神兵，尽皆是巅峰的道祖神兵。

　　此刻，羽天齐四人正站在最左边的一柄神兵前打量，见到鬼修等人进来，立即笑着招手道，“来，都过来看看这些兵器！”

　　那鬼修一瞧见羽天齐和煦的笑容，内心就忍不住狠狠一抽，嘴角露出抹勉强的笑容，领着自己人走上前。如今，他还真的只能对羽天齐言听计从，不敢有所造次。

　　“怎么样，三柄神兵，有没有中意的，看中了就和我说，既然是合作，自然有福大家享！”羽天齐戏虐的对着那鬼修言道。

　　鬼修听闻，一颗心顿时一沉，脸上露出抹无比难看的苦涩，倒是其旁边不明所以的手下，一个个兴奋异常，有种跃跃欲试的冲动。

　　“你们脑子都被门给夹过了？”那鬼修见自己人就要上前挑神兵，顿时忍不住大声呵斥了一句，然后才堆满笑脸对羽天齐说道，“君子不夺人所好，既然宝物是诸位寻到的，自然归诸位所有，我们就不要了！”

　　“恩？”看着自己老大说出这样的话，那些鬼修都有些愣神，很是觉得不可思议，想他们的老大，何时吃过亏，每次有好处都是不落人后，可今次，却是一改常态，这如何能让他们理解。不过，既然老大都开口了，他们也就作罢。

　　“好，既然诸位不要，那我等就不客气了！”说着，羽天齐就极有兴致的带着自己的人继续欣赏起这三件神器。很快，这三柄道祖神兵有了归属，影老取了柄长刀，焚叶拿了一根火红色的长鞭，而凌熙，则是选了一颗幻象珠子。

　　这三件神兵，算是两攻一辅，长刀和鞭子自不用说，凌熙取得幻象珠，有些类似红尘劫的红尘万象界，算是辅助类的道祖神兵。不过它与红尘幻象界不同，红尘幻象界重在封困和削弱，而这幻象珠，却是重在迷惑对手，给自身制造出手条件。

　　当然，这幻象珠对于别人来说，或许收效甚微，但是对凌熙这等本就擅于隐匿的高手来说，简直是如虎添翼。试问，在对方受到迷惑之下，凌熙利用他的隐匿本事偷袭，这天下间，又几人能够防住？至少一旁的邢尘自认，自己是挡不住的。

　　“嘿嘿，这一趟真是不虚此行。这五元殿，还真是遍地是宝！”羽天齐深深感慨了一句，或许昔年首批来太虚古界的人，也是和自己此刻同样的心情，那时候，破个遗址禁制什么的，总能获得不少好处。

　　粗略的将三柄道祖神兵炼化一番，羽天齐等人就继续上路了，周遭几座偏殿，羽天齐也同样一同光顾了，反正都是昔年留下的宝贝，放在这里尘封，倒不如带回元鼎派，如今元鼎派成立之初，可谓毫无根基可言，羽天齐自然要多收集点典籍、宝贝什么的，带回去做底蕴。

　　那些个鬼修看着羽天齐五人扫荡一般的洗劫，眼睛都看红了。可奈何，他们的老大一直不为所动，一直制止着他们，这让他们心里很是不好受。不过同样，经过这一件事，他们已经隐隐预感到了什么，他们不是蠢人，自己老大前后截然不同的态度转变，已然可以说明很多问题。

　　一层偏殿十九座，羽天齐无一例外全部光顾了一遍，然后才带着人登上第二层。第二层的构造与第一层相差不大，也都是一些存放物品的偏殿，不过这里偏殿的数量要少了两座，仅有十七座。而且其中有一大部分，都已经被破开了。

　　“恩？有人来过？”羽天齐走到最近的一座偏殿前查看，这偏殿四周，还有淡淡的阵法波动气息残存，毫无疑问，这阵法是刚被破开。

　　“看来有人趁着我们在一楼洗劫，已经上来了这第二层！”羽天齐等人互视一眼，眉头都不禁皱了起来。自己等人来此的初衷可是为了救人，而不是真正洗劫这些藏宝殿，若是因搜刮宝物耽搁了时间，让天佑率先被其他人寻到，那自己等人就被动了。

　　“看来没时间做耽搁了！”羽天齐心里一沉，能在这么短时间内破开第二层偏殿禁制的，绝对不是普通强者，这些人，可都是对自己等人有致命威胁的存在。

　　“走！”在羽天齐的示意下，一行人顿时打消了探宝的念头，朝着水元殿第三层赶去。那十名鬼修见到羽天齐等人态度发生转变，都有些不祥的预感，可惜，他们被邢尘盯着，想要跑是没机会的。

　　很快，羽天齐一行来到了第三层，第三层也分许多偏殿，不过这里已经不是藏宝之地，而全部都是一些修炼之所。羽天齐随意选了间查看就发现，这些修炼之所昔年应该都是一些模拟洞天福地的修炼之所，只不过随着时间流逝，这些修炼之所已经没了效力，和普通修炼房并无差别。

　　“看来那群人已经上了第四层！”羽天齐看了看清冷的第三层，也没了继续探查的心思，继续朝第四层赶去。果然，当羽天齐十五人登上第四层时，在入口处，羽天齐看见了一只十人小队。这些人，各个都是魔修，修为很是强大，几乎都是帝境强者，其中还有一位都达到了至皇之尊的程度。

　　“真是不巧啊！”羽天齐苦涩一笑，不自觉的放慢了脚步，凑到了那鬼修领头的身旁，只见羽天齐轻描淡写的拍了拍其肩膀，一股虚无之力就侵入后者体内，束缚住了他的元神。

　　“等会若是敢有异动，你知道下场！”羽天齐秘密的传讯一声，便又走到了队伍最前面。

　　那鬼修吓得身体不停的颤抖，他不敢有所异动，只能悲剧的甘之如饴。而且，他不得不承认，他之前的确有开溜的想法，但是现在，他却是再无机会，他能感觉到，羽天齐打入自己体内的力量足以毁灭自己，这股力量，比起先前邢尘给他的感觉还要可怕。

　　“这一个个，究竟是什么样的怪物！”这鬼修神色惨然，他如今真的是砧板上的鱼肉，唯有被人宰割的份。

　　很快，羽天齐等人就走到了那群修者的身旁，那群人对羽天齐十五人的到来并没有太在意，目光仅仅注视着前方。

　　羽天齐等人也朝着前方望去，只见在前方第四层的广场上，伫立着十尊人形傀儡，这每一尊傀儡都散发着强大的气势，他们犹如石头般一动不动的伫立在原地，犹如守护神般守卫着第四层世界。

　　“看来要继续前进，要通过这十尊人形傀儡啊！”羽天齐几人对视一眼，难怪那十人小队没有继续前进，怕他们也是没有把握安全通过。况且，那十尊傀儡，可不是善茬，每一尊的气息虽然不如至皇之尊，但却比帝尊要强许多。加上这里是水元殿，他们可以得到整座大殿补给，己方又受到压制，此消彼长之下，要通过这十尊傀儡的拦路，的确不是易事。

　　“我先试试这些傀儡的实力吧！”影老提着大刀，一副跃跃欲试的模样，他很想看看自己得到这柄神兵后能提升多少实力。

　　那十人小队的人见影老排众而出，都不免露出抹冷笑，他们之前已经试过了，亲自体验了那十尊傀儡的恐怖，他们不认为，影老单独进去可以全身而退，他是在送死。

　　影老做好准备，便提着刀大步踏入了前方广场内。顿时，那十尊傀儡原本紧闭的眸子突然睁开，变作了血红色，他们就这么一眨不眨地盯着影老，那锐利的目光，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“好强的威势，这十尊傀儡可不是凡品！”虽然气势被慑，但影老很快就恢复了平静，一动不动的与那些傀儡对峙着。当过去盏茶的功夫，影老才试着朝前踏出一步，而就是这一步，成为了十尊傀儡动手的信号。

　　那十尊傀儡，在这一刻一同冲向了影老，速度之快，转瞬即至。而且一到来，这十尊傀儡极有默契的展开不同攻击，有的专门束缚，有的从旁策应，有的正面强攻。总之，十尊傀儡的出手都各不相同，瞬间让影老置身于一个极为危险的境地。

　　一般强者以一敌十就已经不容易了，况且这十人还是配合默契之辈，影老被这一幕吓得魂飞魄散，想也没想，就提聚浑身真元注入长刀中，朝着正前方的傀儡劈去。只听“轰”的一声，那傀儡被影老这势不可挡的一刀劈得倒飞而去，而影老，则是咬着牙，朝前突围而去，也不管身后袭来的攻势。

　　“砰砰”两声，影老虽然反应极快，但还是赶不及躲开，只能勉强用长刀抵挡，可纵使如此，影老也是被震飞了出去，脸色一片潮红。

　　不过好在，借助被傀儡命中的冲势，影老硬是提聚真元，朝广场外冲去，仅仅一个闪身，就冲出了广场，回到了羽天齐等人身旁。

　　“哇”的一声，逃出来的影老，再也忍受不住体内的伤势，张口喷出一大滩鲜血，然后整个人萎靡了下去。若不是邢尘眼疾手快，第一时间帮影老压制伤势，怕影老的伤还要更重。


第1040章 水元殿危机（二）

　　“影老，你怎么样？”羽天齐等人急切的上前问道，影老的实力毋庸置疑，连他都瞬间落败，可见那十尊傀儡拥有怎样的威势。

　　“放心，我没什么事，只是体内受了一些震荡！”影老露出抹苦笑，若不是刚得到一柄巅峰级别的道祖神兵，怕这一下，他就不是受伤这么简单了。

　　很快，在邢尘的帮助下，影老就恢复了过来，虽然体内的伤势还需要恢复一段时间，但总归影老已经拥有了一定的战力。

　　那群率先到来的修者见到影老能够单枪匹马全身而退，神色再不像之前那般轻蔑，他们不得不承认，影老拥有值得他们重视的实力，他们中间的九名帝尊，没一个人敢夸下海口能够稳胜影老的。

　　“呵呵，诸位魔界同道，面生的紧，不知道是来自何域？”终于，那为首的至皇之尊笑着上前打招呼道。他之所以这么做，一来是羽天齐等人的实力值得他重视，二来，要想通过十名傀儡的防守，还得借羽天齐几人的手，只有彼此精诚合作，才有机会。

　　“我们是魔秀岭的修士！”羽天齐笑着与对方见礼，简单的介绍了一番自己等人的来历，不过这中间，羽天齐也隐隐透露出自己等人的背后势力。之所以这么做，也是不想让对方产生怀疑。

　　“哦？原来是魔秀岭的几位道友，失敬失敬！”那至皇之尊很客气地说道，“这十名傀儡，乃是第四层守卫，想要通过并不容易。之前我们试过硬闯，可是如果不解决这十名傀儡，他们会一直追着我们不死不休的战斗，所以想要进去，只能彻底解决这十尊傀儡。”

　　“哦？道友的意思是，一起出手，解决了他们？”羽天齐露出抹浓郁的笑容，道。

　　“呵呵，正是如此，正所谓合则两利，我相信诸位来此也不想空手而归吧？”那至皇之尊点了点头道。

　　“好！就依道友所言！”说完，羽天齐对邢尘几人示意了个眼神，除了羽天齐，邢尘四人直接站出列，而后方的十名鬼修，也由邢尘抽调了六人随他们出战。

　　那至皇之尊看见羽天齐等人并没有全部出手，眉头微微一皱，不过很快，他就松了开来，他并不在意对方是不是全力以赴，他在意的，是能否通过那十尊傀儡的防守。

　　“在下还有伤在身，不方便出手，还请诸位道友海涵！”羽天齐解释了一句，就领着剩下的鬼修去到了一旁，那鬼修领头之人并没有被选出去参战，他犹如一个护卫般紧跟在羽天齐身旁。

　　“放心，你的人只是进去凑凑人数，打打下手，不会有事的！”按理说，这些鬼修的死活与羽天齐无关，羽天齐根本用不着关心，但是出奇的，羽天齐看见那鬼修领头之人脸上露出抹忧心之色，就鬼使神差的解释了一句。

　　那鬼修听闻，眼中顿时露出抹喜色，重重的点了点头。看他认真的样子，显然是真的将那些鬼修的安危放在心上。

　　“怎么，你很担心他们？他们不是只是你的手下吗？”羽天齐瞥了眼鬼修说道。

　　“不一样，他们不是我的手下，他们都是我的兄弟！”鬼修领头脸上有些怒色，不过在羽天齐面前，他却不敢发飙，只能咬牙道，“我们从修炼之初就一起闯荡，他们愿意认我做老大，我就该为他们负责。”

　　“呵呵，没看出来，你还是有些兄弟情义的人。”羽天齐颇为诧异，以为对方都是些不择手段的家伙。

　　“哼，在鬼界那个弱肉强食的地方，如果只靠自己，绝对死的很快，除非你有大来历。像我们这些散修，如果不抱团，也早已成为别人的阶下囚！”鬼修领头颇为激动道，“我们几个正是因为做任何事都一起联手，所以才能不断的度过一次次危机，走到今日这一步。”

　　“听你这么说，你们也算有胆识，有智计的人，但是之前你的表现，像极了二世主，怎么看也不像是个经历千险的人，否则你绝不可能会无端端的找上我们！”羽天齐皱起眉头道。之前这鬼修表现出的态度，十足就是个张扬跋扈的人，这种人，一般都很难活的长久，根本不像其自己所言经历磨难，否则他不可能连这一点眼力见都没有。

　　“哎，之所以对你们这样，也是我担心我的人安危，想找你们为我们开路，我不想见到他们有事。”鬼修苦笑一声，的确，他这次做的很错，没想到难得的嚣张一次就踢到了铁板，但是他没有选择，如果不威胁羽天齐等人，他们就得自己闯水元殿，这其中的危险，不是他们所能承担的。

　　“呵呵，你倒是有趣！”羽天齐摇了摇头，懒得理睬鬼修，为了自己人而不惜对别人出手，这样的行事作风羽天齐不敢苟同，不过想想鬼界那种比魔界还要竞争激烈的生存环境，怕这鬼修如果不这么做，也很难成长至今。

　　鬼修见羽天齐不说话，一颗心顿时打起了鼓，他之所以说自己这些经历，就是希望羽天齐网开一面，可以放他们一马，他们能够走到今日不容易，他真的不想自己等人折损在此。

　　很快，在羽天齐和鬼修这边交流时，那边邢尘等人已经与对方的人商议完毕，一同进入了广场。双方的方式很简单，每一方负责五尊傀儡，而每一方中，每两人负责一尊。

　　那六名鬼修的实力仅仅在王尊，对付这帝尊傀儡根本不是对手，所以邢尘让他们六个对付一尊。以他们六人的联手之力，或许取胜很难，但是困住一尊一时半会却应该可以。而邢尘四人，则是每人负责一尊，如此做，虽然有些给人托大的味道，但只有羽天齐等人心里清楚，邢尘四人有这样的实力。

　　那至皇之尊并没有对邢尘几人的行动有所异议，他只要结果，他也清楚邢尘等人不至于拿自己的性命开玩笑。所以很快，双方就与各自的傀儡斗在了一起，配合默契的将十尊傀儡分散开。

　　邢尘和凌熙都是至皇之尊的境界，对付一尊傀儡并不难，但是，要在隐藏修为的情况下解决傀儡，却需要两人花费一番心思。首先，两人就不能表现的太强势，处理傀儡不能太快。

　　“先看看情况，再行下一步的计划！”邢尘心里很清楚，这一战除了解决傀儡外，同样还要展现出己方的实力，但是这实力，又不能太强，只需要能够让那至皇之尊忌惮就可以了。如果让对方摸清自己等人的虚实，产生怀疑，这就与他们行动初衷有悖。


第1041章 水元殿危机（三）

　　这一场与傀儡的战斗变成了拉锯战，邢尘等人不急着杀傀儡，那至皇之尊也同样如此。斗了半个时辰，场中仍就是打得难解难分。

　　“他是在故意拖延时间吗？”羽天齐的嘴角露出抹嘲讽的笑容，那至皇之尊此举，意图再明显不过，就是为了靠拖延时间消耗邢尘等人的气力，削弱己方的实力。如此以来，等解决了傀儡之后，进第四层探宝他们便占据了优势。而且，一旦自己等人消耗过大，说不定对方还可以落井下石，来个杀人越货什么的。

　　“想要这么拖延下去，如意算盘打得倒是不错！”羽天齐摇了摇头，这些小把戏，在绝对的实力面前简直就是笑话，若是自己等人想，灭了那十人根本不是问题。只是羽天齐不想过早暴露实力，所以想先隐藏下来，一切等寻到天佑再说。

　　“你们几个，进场帮邢尘对付那傀儡！”羽天齐思考一番，忽然冲余下的鬼修言道。羽天齐的目的很简单，要借他们的手迷惑对方，让对方以为自己等人是靠着人数的优势打开僵局的。

　　“我们去帮忙？”那鬼修领头一愣，在他看来，邢尘的实力要对付那傀儡完全不是问题，再说，他们就王尊，进去也帮不上什么忙。相反，如果去帮自己的那六名同伴，说不定可以让他们不至于抵挡的这么辛苦。

　　“怎么，你们不愿意？”羽天齐双眼一瞪，顿时没好气道，“又不是让你们去拼命，让你们进去走走过场而已，没什么危险。如果再拖下去，你们那几个同伴的安危我可就不敢保证了！”

　　鬼修领头闻言，神色顿时一变，他可以向羽天齐抗议，但他不敢拿自己人的性命开玩笑，他看得出，自己那几位同伴都已经支持的极为勉强。

　　“你们放心，你们只是进去打打掩护，对付那傀儡，邢尘可以自己做到。”见那鬼修领头还在犹豫，羽天齐又说了一句宽慰的话，而这句话，顿时让后者坚定了立场。

　　这一刻，鬼修领头毫不犹豫的带着剩下的三人冲入场中，一往无前的杀向邢尘对付的那尊傀儡。

　　邢尘见状，眼睛一亮，之前邢尘还在迟疑要不要率先打破僵局，但是现在，他明白，他的机会来了，而且还可以不用暴露实力。

　　“天齐可真是及时雨，这一下，游戏就好玩了！”邢尘的嘴角露出抹会心的笑容，待到那几名鬼修入场，围着那傀儡狂轰猛打时，邢尘毫不犹豫的将自己的真元注入双掌之中，趁着那傀儡不察之际，一举轰在了他的身上。

　　邢尘这一记杀招做的可谓不着痕迹，外人根本看不出邢尘前后攻击有何变化，而结局是，那傀儡在被轰中的第一刻，体内的运转阵法就被破坏，顿时化作一堆废铁爆裂开来。

　　“成功了？”鬼修领头目瞪口呆地看着这一切，他可是清楚他们的攻击威力，他不觉得自己等人这一通攻击可以威胁到那尊傀儡，可是眼下，这傀儡的确在自己等人的狂轰猛打下解了体。

　　“应该是他做的！”心念急转之间，鬼修领头的目光就落在了邢尘身上，见后者嘴角挂着淡淡的笑容时，其更加确信自己的猜测。如今，他算是明白羽天齐所谓走过场的意思了，他们只是为了掩人耳目入场，对付傀儡，还真不需要他们做什么。

　　“他们这么做，怕是为了隐藏自己。”鬼修苦笑连连，心中不知是喜是悲，暗道羽天齐等人实在太会演戏隐藏，之前坑了自己，如今又在坑别人。这一刻，鬼修的目光不自觉落在了对面十人身上，心里默默为他们祈祷着。

　　“还愣着做什么，还不赶紧帮忙对付其他傀儡！”在邢尘的催促声下，一行人又援手向其他战场。

　　“这就解决了？”至皇之尊一直关注着邢尘等人的情况，他没想到，后者最后能够打破僵局，竟然靠的是人海战术，这不禁让他很无奈，自己的计划就这么泡汤了。

　　“罢了，已经让他们消耗了不少，相信他们对我们的威胁不会很大！”想到这里，这至皇之尊也不在拖延，一举爆发出其全力，仅仅一个照面，就轰破了那傀儡。

　　双方以秋风扫落叶的姿势很快解决了十尊傀儡，总算打通了去往第四层的通路。不过，那至皇之尊解决战斗后，远远的朝羽天齐一抱拳，就领着自己的人马朝第四层冲去，速度之快，转眼间就消失在宫殿群内。

　　鬼修看的目瞪口呆，那至皇之尊还真是现实，比他们还不要脸，这才刚结束战斗，人就跑得无影无踪，毫无疑问，他们是急着去寻宝。

　　“真是够无耻的。”愤恨的骂了声，鬼修就乖乖回到了羽天齐等人的身后。

　　羽天齐莞尔一笑，根本不在意那至皇之尊的小心机，这么一时半会的功夫，那至皇之尊又能抢到多少宝贝。

　　“邢尘，凌熙，现在轮到你们表现了，大家分散开寻宝，能得多少是多少，半个时辰后在此会合，如果那十个人找你们麻烦，第一时间通知其他人，他们若是不识趣，就让他们永远留在这一层！”羽天齐轻描淡写地说道。

　　“哦？分散开来寻宝吗？”几人都是露出抹会心的笑容，他们几个人，可都是有着不俗的本事。羽天齐、邢尘、凌熙自不用说，焚叶有混沌领域，影老又修炼这么久，在阵法上的造诣也远超一般人，大家分散开寻宝，这效率自然会很高。

　　当即，邢尘等人也不犹豫，立马分散进入了第四层世界。而那几名鬼修，则是可怜巴巴的处在原地，不知所措。

　　“呵呵，你们也不要干愣着，好不容易来此太虚古界核心，你们也去寻宝吧！”羽天齐看向鬼修们，顿时露出抹笑容道。

　　“这个……”鬼修领头一窒，神色有些不自然。他心里自然是想去寻宝的，但是他又在猜疑，羽天齐让他们寻宝是几个意思，会不会最后全部搜刮走。

　　“你们想什么呢！让你们去就去，所得的机缘，全是你们自己的。”羽天齐见这群人仍就踌躇不定，顿时没好气地训斥道。然后，也懒得管这群人去不去，自顾自朝前掠去，仅仅在风中留下句话道，“半个时辰后回来会合，不出现你们知道下场！”

　　鬼修领头一怔，浑身立即打了个寒颤，他身上还有羽天齐的禁制，他哪里敢不听羽天齐的话。

　　“看来，他是真的让我们去寻找机缘！”不过，虽然对羽天齐畏惧，但是这鬼修领头心里也松了口气，至少羽天齐不是那种残忍的主，而且照目前形势来看，似乎只要自己等人好好配合羽天齐，这最后好像还有机会活命。

　　“走吧，我们也去，可不要浪费了机会！”虽然成为阶下囚让这鬼修领头很后悔，但是他不得不承认，没羽天齐几个，他是没机会来这第四层的，至少，那几尊守护傀儡就不是他们可以对付的。

　　羽天齐很快就深入了第四层世界，这第四层的世界与前面三层差不多大小，不过这里的殿宇却多了很多，足足有一百零八座。

　　这些殿宇大小相若，但是建造的风格迥异。羽天齐随意选了座殿宇，就挥手破开了殿宇外的禁制。此刻，若是有外人在此，定会震惊的大跌眼镜，这些让至皇之尊都极为头疼的禁制，竟然在羽天齐手中犹如纸糊。

　　羽天齐破开禁制，就大步踏入了殿宇内，这殿宇中的结构很简单，仅有一个大厅和几个房间，里面没有任何禁制和阵法。羽天齐随意逛了一圈，就确定这是前人修炼的地方，这里除了丹药和功法，再无其他东西。

　　可惜，随着岁月的流逝，丹药已经不复存在，仅剩功法还算保存完好，只不过，这些功法在羽天齐眼中，却没有多少价值。

　　“罢了，总归是一些修炼心德和功法，先拿回去，说不定对一些派内弟子有用！”羽天齐寻思了一番，还是收起了功法，朝下一座殿宇走去。

　　同样，这第二座殿宇也是某人的修炼之所，里面虽然多出了几件器具，但都仅是巅峰仙器，连道祖神兵都不如。而且这么多年下来，这些仙器无法自身酝灵，也失去了灵性。


第1042章 水元殿危机（四）

　　羽天齐连续进了五座宫殿，可惜收获甚微，这不禁令羽天齐有些失望，心想着是不是需要早些去第五层世界看看。

　　然而，就在羽天齐寻思时，远处宫殿群内忽然升起抹白色烟花，羽天齐一瞧见，眉头就不由得一皱，这是与邢尘等人约定的危险信号。显然，是自己的人在那边遭遇了危险。

　　“那十人还真敢对我们出手！”羽天齐眼中闪过抹厉色，身形一晃就消失在原地，朝那事发点赶去。

　　仅仅不一会的功夫，羽天齐就赶到了场中，只见邢尘四人已经聚集在一起，而那十名鬼修也全部在那里。不过，四人中的焚叶却是嘴角挂着血迹，显然之前遭受暗算的是她。

　　“焚叶，发生了什么事！”羽天齐上前询问道。有邢尘帮焚叶疗伤，后者的伤势倒不用担心。

　　“有人偷袭我，实力很强！”焚叶一字一顿道，“至于是何人，我没看见！”

　　“恩？”焚叶此话一出，其他人顿时愣住了，焚叶的实力有多强，他们心知肚明，能够偷袭焚叶而不被其发现的，那需要何等修为。

　　原本赶来的羽天齐等人以为是那至皇之尊十人做的，但是现在，他们知道，并不是他们，而是另有其人。

　　“看来，是有人在玩黄雀在后啊！无妨，既然敢出手，那就一定可以将他揪出来，走，我们一起行动！”羽天齐直言道。

　　邢尘四人听闻，暗暗颔首，均是同意羽天齐的计划。倒是鬼修有些不愿，跟着羽天齐他们还能捞到好处吗？不过，回头一想，若是单独行动，他们遇见偷袭之人，怕是凶多吉少。

　　“小爷，我们不如早点去第五层吧？”那鬼修领头的人壮着胆子提议道。去了第五层，应该就没什么人了，他们说不定就可以单独去寻找机缘。

　　对于这些鬼修的想法，羽天齐岂会不明白，当即，羽天齐轻笑出声道，“不用，等会寻到宝物，我们不要的都给你们。暂时我们不去第五层！”

　　“真的？”鬼修眼睛一亮，虽然羽天齐几人让他感觉害怕，但是接触了这么一段时间，他也发现，羽天齐几人倒不是穷凶极恶之辈，有时候还是很守信用，与魔道修士的行事作风大相径庭。

　　“呵呵，这是自然，我也希望我们彼此好好合作！”羽天齐笑了笑，便招呼着众人一同上路，由邢尘三人在前开路，焚叶处在中间边走边恢复，而羽天齐，则是饶有兴致的与鬼修们同行，随意闲聊着。

　　“相识这么久，还不知道你如何称呼，你叫什么名字，给我说说鬼界的情况？”羽天齐之所以对这些鬼修如此仁慈，倒不是羽天齐心善，而是羽天齐寻思着是不是可以利用他们在日后对鬼界做出一些动作，好好报复一番鬼界。

　　“小爷说笑了，我叫黑无常，算是来自鬼界的阴间域，鬼界其实和其他世界不同，在鬼修诞生之时，都会出现在奈河之畔，然后慢慢成长，渐渐朝鬼界中心靠近。阴间域，算是仅靠鬼界中心的一片地域。这里也都是一些尊级强者的聚集之地。像我们，算是比较底层的一批尊级鬼修！”黑无常直言道，“在平日里，我们也只能低调行事，不敢太过嚣张跋扈，否则很可能得罪人，要是被打入无间域，我们就永世不得超生了！”

　　“无间域？那是何处？”

　　“那是鬼界的地狱，与佛界的十八层地狱有些类似，不过这无间域比那佛界的十八层地狱还要可怕，在里面，有种可以对我们鬼修产生极大压迫的道法威压存在，凡是进入者，均会时时刻刻受这大道威压折磨，不堪忍受者会直接选择自尽，而就算忍耐下来，也只能无穷无尽的煎熬，永无出头之日！”黑无常说到这里，浑身就忍不住一个机灵。那无间域，他虽然未曾去过，但是他很清楚，那里就是死神的怀抱。

　　“呵呵，那你们为何要在阴间域呆着，鬼界地盘这么大，你们大可寻处偏僻之所过着，以你们的修为，想必要活的滋润应该不难！”羽天齐笑道。

　　“这个！”黑无常闻言，顿时翻了翻白眼，他可以确定，羽天齐对鬼界是一无所知。当然，一般人还真的是对鬼界一无所知。

　　“小爷有所不知，在鬼界，越靠近鬼界中心区域，鬼气就越浓郁，对我们也最有好处。要想有自己的本体，褪去幽魂形态，我们只能不断的朝着中心进发，不断修炼，我们的目的，就是有朝一日可以晋级至皇之尊境界，真正化出本体，这样我们才能真正在鬼界逍遥！”黑无常一脸向往地说道。

　　“原来如此，那你们鬼界还真的与其他世界不同，不过我相信，只要你好好努力，日后说不定真的能得偿所愿！”羽天齐问到这里，也就没有继续问下去。一来，自己问的太多难免会引起对方的猜疑，二来，来日方长，自己想要知道的，还怕没机会吗？

　　众人行走了许久，破了十几座殿宇，再没有遇见偷袭之人，这倒叫焚叶有些不爽，她是打从心底很想报之前的暗算之仇。

　　“小爷，我们何时去第五层？”黑无常与羽天齐混熟了，也就胆子大了许多，凑上前问道。在第四层转悠这么久，羽天齐虽然依约给了他们不少好处，但是这些好处，对他们鬼修来说用处真的不大，所以他很期待去第五层。

　　“呵呵，黑无常，不用急，第五层没这么容易进去。第四层都有十尊傀儡把守，第五层难道还能没有守卫？别人拿我们当开路先锋，现在我们也该让别人为我们开开路了！”羽天齐解释道。

　　黑无常闻言，顿时恍然大悟，难怪羽天齐几人如此随意的闲逛着，原来是在打发时间。黑无常还以为这里的宝贝是引不起他们兴趣，才斗胆提出继续前进的想法。

　　羽天齐一行人又破了二三十座殿宇才罢手，如今这第四层还保存完好的殿宇已经很少，加上这些殿宇内本就没什么值钱的宝贝，所以羽天齐等人也懒得继续寻宝。

　　“时间差不多了，想必那群人已经想着要进入第五层了，我们去会会他们！”在羽天齐的带领下，一行人终于朝着水元殿第五层而去。


第1043章 水元殿危机（五）

　　然而，羽天齐一行尚未抵达水元殿第五层，便在第四层通往第五层的入口处看见了十具尸体。这十具尸体被整齐的摆放在地上，神色安祥，是有人故意为之。而这十人的身份，竟然就是和羽天齐等人一同破阵的那至皇之尊十人。

　　“是他们！”看见这十人的尸体，那一干鬼修再也不淡定了，这十人的实力他们见识过，不说顶尖，但也是强者，可是，就这么一会的功夫，就被人给杀了。

　　羽天齐见到这一幕，也明显怔了怔，有些吃惊。杀这十人自己也可以做到。可是，要做到悄无声息的杀了他们，羽天齐自问这就有难度了。可见，那出手之人的实力有多强，而且将这十人摆在这里，是在预示着什么吗。

　　“小爷，我们怎么办！”黑无常有些惊慌，虽然他也很想寻些宝物，但是比起小命，他更希望就此打道回府，他可不想因为贪念葬送了性命，“如果不行，我们先离开这里，这五元殿这么大，其他地方也有机缘。”

　　羽天齐听闻，苦笑一声，若换做平时，说不定羽天齐会采纳黑无常的建议，但是，羽天齐此次来不是寻宝，而是寻人，天佑就在这水元殿中，羽天齐岂会就此离开。

　　“好了，黑无常，你放心，就这点阵势还吓不倒我们，若是那出手之人真的有这么厉害，他就不是警告，而是直接出手了！”说话间，羽天齐冲邢尘和焚叶使了个眼色，两人立即上前查看那十具尸体。

　　这十人，尸体并没有损伤，仅仅在后背上有个黑色的掌印，他们显然是被这一掌一击毙命。而且，焚叶看见那掌印，顿时可以肯定，杀这十人的，就是偷袭自己的人。

　　“是那人没错，没想到，他这么狠，看来他不仅是想警告我们，还是在杀人越货！”焚叶直言道。

　　羽天齐点了点头，那出手之人的确很可能想吃黑吃。然而，就是这一刻，羽天齐忽然心神一颤，想到了什么，灵识瞬间散开来搜查着周遭的环境。那人既然要杀人越货，又岂会放过自己等人，这十具尸体摆在这里，除了警告的意味，还有另一种可能，就是在做陷阱。

　　果然，羽天齐灵识散开的第一刻，眼神就冰冷了下来，目光陡然看向侧面，只见那里，一道懒散的身影缓缓走出，嬉皮笑脸道，“你倒是很警惕，这么快就发现了我。不过可惜，却是为时已晚。”

　　“恩？”羽天齐等人一怔，有些不明所以，不过就是这个时候，邢尘和焚叶的脸上忽然升腾抹黑气，而在一行人四周，一道漆黑如墨的封困大阵出现。在另外三个方向，同样走出了三道身影。这四名修者，浑身都散发着强大的气息，竟然是四名巅峰级的至皇之尊，距离至尊也仅是一步之遥。

　　“那尸体有毒！”羽天齐眉头一皱，第一时间走到焚叶和邢尘身前，一把抓住了二人的手腕查看。可是，不一会的功夫，羽天齐非但没有减轻两人浑身的黑气，反而羽天齐身上也散发出了黑气。

　　“哈哈，真是愚昧，中了我的追魂散，还敢有身体接触，你是在自己找死！”那修者见羽天齐瞬间开始不支，顿时得意的大笑出声。羽天齐是众人的领头，废了羽天齐，等于是重创了羽天齐等人的团队。况且，那十名王尊鬼修，根本不被他们看在眼中，仅剩的两名帝尊，又如何能够威胁到他们三人。

　　“你好卑鄙！”羽天齐咬牙切齿地说道，脚下一软，就这么半跪在地上粗重的喘息着，似乎羽天齐此刻真的已经受了重创。

　　“哼，修道世界本就是弱肉强食的世界，没有卑鄙不卑鄙，只有成功不成功！”那修者极为得意道，“如今，我成功了，你们不仅统统要死，你们身上的宝物，也统统是我的。”

　　凌熙和影老听闻，神色震怒，凌熙第一时间想要出手，可是羽天齐却适时的给他传音了一句，立即让凌熙忍耐了下来。

　　“好了，游戏结束了，宰了他们！”欣赏完羽天齐等人的不甘与愤怒，那四名魔修终于大步走上前，想要解决羽天齐等人。

　　凌熙第一时间拦在了他们面前，出手阻止，可是，仅仅一招，凌熙就被打得倒飞而去。而黑无常十人，连反应的能力都没有，就被对方一拳给震飞了。

　　“哎，原本以为你们比较棘手，没想到，你们原来这么弱，还不如之前那十人，真是亏了我们还特意布置大阵招呼你们！”那领头之人见羽天齐等人毫无还手之力，又再度出言嘲讽道，而就是这么片刻间，他已经走到羽天齐、邢尘和焚叶身前，居高临下的看着三人。

　　“游戏结束了，你们可以死了！”那人露出抹嗜血的笑容，手掌中快速汇聚出一团黑气，显然是要一击解决羽天齐三人。

　　“是啊，游戏是要结束了，但是这个结果，或许不会如你所愿！”在那人即将出手时，羽天齐原本的惊恐与愤怒消失不见，取而代之的是一抹戏虐的笑容，这抹笑容刚浮现，一旁的焚叶就爆发出惊天气势。

　　“之前偷袭我，现在还想杀我们，你去死吧！”说话间，焚叶直接冲上前，第一时间施展出混沌领域，同时手中出现一柄火红色长鞭，朝那修者轰去。

　　异变突生，着实吓了对方一跳。如今焚叶所表现出的实力，哪里像是中毒之人。心念急转之间，这人就反应过来，自己等人上当了，羽天齐明显是在示敌以弱。

　　不过，出于对自己实力的信任，来人在起初惊慌后立即平静了下来，就算自己等人被羽天齐蒙蔽又如何，自己四人可是堂堂至皇之尊，对方仅仅是帝尊，这实力差距，犹如天渊。

　　“轰”的一声，来人自恃不惧焚叶，直接用手抓向焚叶的鞭子。可是，让他万万没想到的是，在他出手之时，他就感觉灵魂一颤，意识有些模糊，然后下一刻，他就感觉到手上传来一阵剧痛。当他恢复过来，朝自己的手看去时，只见自己的手掌已经被焚叶的一鞭齐根削断，断口处淌着鲜红的血液。

　　“你！”来人又惊又怒，他没想到，他堂堂一名至皇之尊，竟然被一名帝尊打伤，这如何能叫他释然。况且，这还是在自己反应过来的情况下。

　　“是那根鞭子，是那根鞭子有问题！”这修者目光瞬间落在了焚叶的武器上，那鞭子挥出时，竟然让他感觉头脑晕眩，毫无疑问，这鞭子具有灵魂攻击的特效。而事实上，也正是如此，此鞭名为打魂鞭，具有极强的灵魂攻击之力，给予焚叶使用，正是再好不过。

　　“哼，之前暗算我，如今我只是收些利息，现在，我要收回本了！”焚叶杀气腾腾的冲向那至皇之尊，凭借手中的长鞭，竟然是一个回合之中就压制住了对方，展开了狂轰猛打。

　　这一幕，直叫在场的众人无语，暗道女人发起疯来真的可怕。

　　羽天齐直愣愣的看着这一切，他对焚叶还算了解，可是在羽天齐的印象里，除了昔年焚叶弟弟惨死之时后者这么疯狂过，这么多年来，羽天齐还真没看见过第二次，心中不免有些狐疑今日焚叶是怎么了。

　　不过，就是这个时候，一旁的邢尘对羽天齐投来了一个隐晦的眼神，努了努嘴，暗示了一番，羽天齐顿时了然，怕是之前那人偷袭焚叶，可能触碰到一些禁忌的地方。

　　“难怪了！”羽天齐一阵恍然，之前自己去的晚，倒是没有注意，怕也只有为焚叶疗伤的邢尘注意到一些细节情况。

　　“好了，既然焚叶受委屈，我们也不能干坐着！”羽天齐笑了笑，对几人挥了挥手。顿时，凌熙、影老和邢尘就冲天而起，各自爆发出了强大的气势。

　　霎时间，八人就各自对战在一起。虽然羽天齐这方的四人实力都很强，但是与对方还是有些差距，除了邢尘和凌熙可以占得一些优势，影老却是落在了下风，而焚叶，也很快从优势渐渐转为弱势。对方毕竟是至皇之尊，实力摆在这里，焚叶可以暗算得手，已经是骄人的战绩了。

　　“看来我也不能闲着！”深知对方的不好惹，羽天齐也没有打算再继续旁观。来到五元殿，羽天齐一直未曾出手，如今也有些技痒。

　　这一刻，观察了一番战场，羽天齐的目标就锁定在与焚叶对战之人上，此人已经受伤，虽然勉强压制住了伤势，但是实力也是大打折扣，从他开始打破战局，正是再好不过。


第1044章 水元殿危机（六）

　　羽天齐游走在战场周围，一直在等待时机。待到焚叶与那人开始硬拼时，羽天齐立马施展出隐动临近，犹如瞬移般出现在战场中。

　　这一刻，羽天齐出手可谓毫不留情，剑指中汇聚了可怕的虚无之力，一剑朝那人的背心处刺去。

　　“给我破！”来人一直在提防着羽天齐，所以如今羽天齐出手，他并没有不察，相反，他一声怒喝，一掌将焚叶震退，然后左手快速朝后轰去，掌心中，凝聚着可怕的真元波动。他相信，以羽天齐王尊的修为，这一掌足以解决羽天齐。

　　“咻”的一声，可是，结果往往不尽如人意，那魔修以为可以一击击毙羽天齐，却不曾料到，自己的攻击尚未轰出，就被一股吞噬之力给压制住，然后，一道耀眼的黑芒一闪而过，他就感觉浑身的力量在削弱，他的左手，竟然全部被一股可怕的毁灭力量绞碎。

　　“这是什么力量？”此人惊恐万分，虚无之力，让他嗅到了死亡的味道。他见识过许多不同的力量，可羽天齐这力量，却是他见过中最为霸道的力量，没有之一。

　　“你太愚昧了！”羽天齐摇了摇头，一招得手后并没有继续追击，而是闪身而退。下一刻，焚叶就冲到了阵脚大乱的魔修身后，一掌印在了他的背心处。焚叶此刻是动了真怒，不仅用混沌领域第一时间束缚住了他的元神，还用打魂鞭不停的抽击在他的身上，顿时，这魔修在精神和肉体的双重冲击下，发出了一道尖锐的惨叫。

　　“焚叶真狠！”羽天齐瞧见这一幕，忍不住打了个机灵，这折磨肉体还是其次，最主要的是，焚叶出手的位置专门针对那魔修的软肋，那魔修纵使再强硬，此刻也不由得惨叫连连。

　　“罢了，由着她去吧！”羽天齐暗暗嘀咕了一句，目光不自觉的看向了影老那边。此刻的影老，已经彻底没有还手之力，只能疲于应付。要不是影老刚得到巅峰级别的道祖神兵相助，怕此刻影老已经落败。

　　“至皇之尊果然不是单靠一些手段可以单独应付的。”羽天齐暗暗嘀咕了一声，毫不犹豫的朝影老那边援手而去。羽天齐如果再不出手，影老怕是会有危险。至于凌熙和邢尘，羽天齐根本不担心他们，他们要击败对手，只是时间的问题。

　　有了羽天齐的加入，影老顿时压力大减，而那至皇之尊也是感觉到，羽天齐这名王尊比影老更加可怕，不说羽天齐肉身强度已经不弱于至皇之尊，光是羽天齐的灵魂境界就已经是至尊级别的了。

　　羽天齐打从进场开始，就没有正面与那至皇之尊交过手，而是专门在侧面下黑手，时而偷袭几下，时而施展灵魂攻击影响对方，这不禁给那至皇之尊造成了极大的影响。加上他们这边已经落败一个，他知道羽天齐不是好捏的柿子。

　　“好汉不吃眼前亏，这几人棘手！”这是这名至皇之尊的心声。被羽天齐发现是第一个意外，羽天齐等人没有中毒已经是第二个意外，而自己等人先折损一名是第三个意外。如此多的意外加在一起，就不是意外了，而是一种事实，他们的实力不如羽天齐五人。

　　终于，衡量了番利弊，他打算先离开，再行报仇的事，否则这么死磕下去，别说赢的机会很渺茫，就算赢了，也是惨胜。当即，此人口中发出一道长啸。

　　只可惜，在此人发出这声长啸时，羽天齐忽然不再与他游斗，一个闪身就冲到了他的近前，手中握出剑指，朝他的眉心刺来。

　　“找死！”这是他第一次与羽天齐正面交手，他心里大喜，暗道羽天齐是知道自己要撤，乱了阵脚。顿时，他毫不犹豫的握起拳头，朝羽天齐的剑指砸去。

　　可惜，他不但没有废了羽天齐的手，相反，他的拳头被羽天齐的一剑轰出了一个血窟窿，这一道凌厉剑气到贯穿了他的整条胳臂，一股恐怖的毁灭之力侵入了他的身体。

　　这名至皇之尊大骇，他终于意识到自己中计了，也意识到之前自己的同伴是如何被对方制服的，都是被羽天齐这突如其来的爆发给阴了。

　　“原来！原来他一直隐藏着实力，原来他是故意在等我掉以轻心！”此时此刻，在生命的尽头，这至皇之尊一阵的惆怅，他知道，他输了，输的一败涂地，羽天齐从出手到最后取他的性命，都是在算计自己。

　　“轰隆”一声，这至皇之尊终于咽下最后一口气，尸体重重的摔落在地。而另一面，剩下的两名至皇之尊已经聚拢到一起，联手轰退了邢尘和凌熙，掉头蹿去。他们已经明白，他们错了，羽天齐等人显然是在扮猪吃老虎。

　　“如今还想走，你们太天真了！”羽天齐冷然一笑，身形就朝着两人追去。与此同时，焚叶收拾掉那第一名至皇之尊，也是赶了过来，挥手就撑开混沌领域，笼罩住了周围千米的范围。

　　那两名至皇之尊陷入混沌领域，速度立即下降，很快就被羽天齐四人追上，然后，邢尘率先出手，恐怖的毁灭之力横断了前方的路，彻底阻断了他们的步伐。而凌熙，则是趁机纠缠上两人，不给他们逃跑的机会。

　　“该死！”羽天齐等人的难缠，让两名至皇之尊惊怒，可是，他们无可奈何，羽天齐五人的手段，当真是骇人听闻，每一个人，都有着令人羡慕的能力。

　　“结束吧！”当羽天齐入场时，羽天齐毫不犹豫的施展出虚无之力，这一次，羽天齐没有再隐藏，而是光明正大的施展开来，那恐怖的毁灭风波，第一时间朝两人席卷而去。

　　“挡住他！”两人感受到羽天齐攻击带来的威胁，一颗心都提到了嗓子眼，他们竭尽全力的提聚浑身真元轰向羽天齐的攻击，硬是凭借两人联手，挡住了羽天齐的攻势。可惜，虽然羽天齐的攻击挡住了，但是影老的大刀却是从天而降，直接将其中一名尚未反应过来的至皇之尊一刀两断。而另一名，在惊怒的同时，背心处被人一掌命中，直接毁了元神。

　　“你们！”那被毁了元神的至皇之尊回头望去，只见邢尘正露着笑容看着他，这个表情，让他又怒又悔，若是之前不打羽天齐等人的主意，或许他们就不会沦落到这样的下场。


第1045章 水元殿危机（七）

　　收拾了四人，羽天齐等人根本没有耗费多少力气。黑无常起初还很担心羽天齐等人的安危，毕竟那四人可都是至皇之尊巅峰的修者，表面上的实力超过羽天齐等人。可是真正交手后，黑无常才发现，羽天齐几人都拥有越级挑战的实力。

　　“也不知这几个变态家伙是从魔界哪个角落里冒出来的！”黑无常心里暗暗腹诽，现在想来，自己几人没有被羽天齐直接格杀实在是运气。

　　打扫完战场，羽天齐五人就聚集在了一处，不过五人的脸色都不大好看。这一幕，直叫一旁的黑无常有些想不明白，这不是成功击杀了对手，为何羽天齐等人还闷闷不乐。

　　“小爷，怎么了，有什么不妥的吗？”见气氛凝重，黑无常感觉心里非常压抑，忍不住凑上前问道。

　　羽天齐瞥了眼黑无常，微微迟疑后还是如实解释道，“难道你不觉得杀了这四人太过顺利吗？或者换句话说，你不觉得这四人的实力太弱了吗？”

　　黑无常一怔，心中的疑惑更甚，这对手弱不好吗？不过黑无常可不这么认为，这只能说羽天齐几人太强了。

　　“小爷，您就明说吧，我不懂！”黑无常极为干脆的言道。

　　羽天齐无奈摇头，倒是一旁的邢尘轻笑道，“黑无常，若是这四人的实力很强，他们布局击杀那十人我们可以信服，但事实是，他们四人的实力不足以杀了那十人，而且是悄无声息的杀掉。”

　　“恩？”黑无常一怔，顿时反应过来，的确，那四人要悄无声息的杀掉那十人，不是这么容易的事，而且还是如此干净利落。想到这，黑无常顿时惊叫出声道，“那十人不是他们杀的？”

　　羽天齐闻言，彻底无语的翻了翻白眼，而邢尘则是没好气的继续道，“人是他们杀的没错，但是他们不止四个人，你没看见之前他们逃跑的方向吗？他们不朝三层跑，却冲向五层的通道，这说明什么，说明他们还有人在这水元殿内，而且就在第五层！”

　　听到邢尘的解释，黑无常等人终于是反应了过来，脸上一阵的羞愧。如此明显的局面，自己倒是没有看出来，这也难怪，黑无常一颗心都惦记着自己一行的安危，早已对身外之事不上心了，哪里有心思分析战局。

　　“好了，他们的人既然在前面，想必应该得知了这四人的死亡情况，我们现在就算走也无用，他们之前来四层时，肯定已经注意到我们了！”羽天齐缓缓言道，“既然逃不了，那就正面面对！”

　　“小爷，你的意思是去第五层？”黑无常惊叫一声，立马劝阻道，“小爷啊，这可万万不行，他们能够留下四名至皇之尊在这里打劫，足以说明他们的实力，这四人，怕在他们中也不算顶尖强者！”

　　黑无常此时倒是说的很对，那群人的实力，绝对要比这四人强。可是就算如此，羽天齐能够后退吗？答案是否定的，因为天佑很可能在更高的楼层内，羽天齐不可能就此放弃。

　　“放心吧，他们实力不俗，但我们也不是任人揉捏的软柿子！”羽天齐冲黑无常投去抹会心的笑容，然后便潇洒的领人前进。

　　黑无常见状，无奈叹息一声，他知道他没有选择权，他的小命还捏在羽天齐的手中。当即，黑无常也不管不顾，带着自己的人跟上了羽天齐五人。

　　通往五层的通道极长，当羽天齐一行走到半路时，忽然，整个地面晃动了起来，而且越晃越厉害，犹如大地要塌陷了一般。

　　“怎么回事？”黑无常等人非常惊慌，这水元殿危机重重，任何风吹草动都足以让人犹如惊弓之鸟，更何况是如此可怕的变化。

　　“难道是五层有变？”羽天齐心念急转之间，目光就看向了五层的出口，然后毫不犹豫的加速蹿去。

　　在羽天齐五人奋力的赶路下，很快，一行人抵达了第五层。只不过，入眼的第一刻，羽天齐就看见，整个第五层也在晃动，甚至通往第六层的入口通道也在晃动。

　　“是那群人，天齐小心！”在羽天齐观察着四周环境时，邢尘在一旁提醒了羽天齐一句。羽天齐转首望去，只见侧面，一行八人正目光死死地盯着自己等人，这八人的气息都很强，一个个全部都是至皇之尊的境界。

　　“呵呵，冤家路窄！不过看他们的表情，似乎他们对这水元殿的异变也不甚清楚！”羽天齐根本不理睬对方那透着杀意的目光，而是快速思考起来。如今羽天齐可以肯定，这异变是发生在水元殿中，甚至是五元殿。但是为何会有这异变，羽天齐搞不清楚。

　　这阵晃动持续的时间很久，待到一炷香的功夫后，这晃动才渐渐归于平静，幸运的是，整个水元殿看去并没有多大的异状，仍就如先前一般。

　　“也不知到底发生了什么！”羽天齐嘀咕了一句，随即不再多想，比起考虑这个问题，应付那虎视眈眈的八人才是正题。

　　这八人，的确全部都是至皇之尊，修为与那四人相若，而其中一人的气息隐而不发，羽天齐难以窥伺其究竟，但是毫无疑问的是，这人应该是名至尊，算是这群人的领头人。

　　“对方实力不俗，小心些！”羽天齐对众人提醒了一句，便打量起通往五层的广场，只见广场上，果然有守护傀儡，只是这几尊傀儡的实力更强，尽皆是至皇之尊的实力，而且还是整整十二尊。

　　“怪不得那群人不敢继续前进，原来是有这等拦路虎。恐怕他们在此等着，多半还是在等那四人，可惜，那四人却是没机会来了！”羽天齐嘴角划过抹冷笑，心中暗暗思忖道。

　　“人是你们杀的？”双方大眼瞪小眼对峙许久，终于，那为首的至尊淡漠的开口道，声音中透着一股威严，犹如上位者般。

　　羽天齐嗤笑一声，瞥了眼开口之人，理都不理，直接扭过头去。而就是这简单的一个动作，算是彻底激怒了对方，那至尊的嘴角明显狠狠的抽搐了一下。

　　“这世上不可一世的人真多，好聒噪，刚解决四只苍蝇，这里又来了一群！”凌曦双手抱着后脑勺，懒洋洋地说道，话语中的轻蔑不加掩饰。

　　焚叶听闻，直接“噗嗤”笑出了声，两人的这一举动，算是彻底点燃了对方的怒火。

　　“很好，几名魔界鬼界的小辈，竟然敢对老夫无礼，你们真是活得不耐烦了！”那至尊咬牙切齿地说道，浑身的气势已然爆发开。

　　黑无常看见这一幕，内心咯噔一下，大脑有些短路，对方可是足足八名高手，羽天齐等人为何还如此肆无忌惮，究竟是狂妄，还是有底气。总之，黑无常一颗心高悬起来，只能将自己的生机寄托在羽天齐等人身上。

　　“哎，如此无法忍受羞辱，你这一身修为，都修到狗身上去了！”羽天齐还不忘煽风点火，又是一句刺激的对方暴跳如雷。

　　“上，一个不留！”不过，羽天齐这句话，也终于成为了双方开战的导火线，那至尊第一时间冲向羽天齐这方，浑身杀气腾腾。

　　“呵呵，来了吗？”羽天齐其实不愿意与对方对上，但是在羽天齐看见八人时，羽天齐就感觉到那若有若无的杀意环绕着自己，毫无疑问，这八人是铁了心要杀自己，对于这样的人，羽天齐又何必与他客气，还不如好好抓住机会，先激怒对方，可以让对方失去平日里的冷静。

　　“黑无常，如果你不想死，就带着你的人对付三个人，我相信，你们有办法做到的，不是吗？”羽天齐冲黑无常说了一声，目光就落在了为首至尊身上，然后脚尖轻点，朝那至尊掠去。而邢尘四人，则是朝其余人冲了过去。

　　原本，邢尘是想应付下那至尊强者的，可是，这却被羽天齐拒绝了。一来，邢尘的实力虽强，但与至尊还有着差距，二来，要解决这些对手，羽天齐必须使用禁忌之力，与其和对方周旋，还不如直接全力爆发宰了对方，也好速战速决，不给外人察觉的机会。当然，这一切的后果，羽天齐怕是又要身受重创了。

　　“呵呵，都是同一战壕的人，何必搞得如此僵，不如给老朽个薄面，就此罢手如何？”就在双方大战一触即发时，一道轻笑声响起，只见两方中央处，一个糟老头子忽然现身，其双手轻挥，一股柔和的力量就挡住了双方人马前进的脚步，阻止了这一场的斗殴。


第1046章 水元殿危机（八）

　　“小心些，这老头很强！”在糟老头子阻止双方的第一刻，邢尘和凌熙就不自觉的飘飞到羽天齐身旁，轻声对羽天齐提醒道。

　　羽天齐点了点头，自然感受到对方的不好惹，心里也提高了警惕。不过，这老头既然出手阻止争斗，想必应该不会太过难为双方。

　　“原来是楚老，没想到您竟然亲自过来了！”对方在此刻也看清了来人，神色顿时一变，变得极为恭敬，那至尊亲自飘身上前行礼道，态度不知道有多好。

　　糟老头子听闻，顿时露出抹笑容，拍了拍那至尊道，“原来是你小子，怎么了，动这么大火，双方都是自家人，没必要生死相斗！”

　　“哎呀，楚老，您可误会我了，我哪里敢与自己人起内讧，实在是这几个小辈不像话。不仅杀了我的人，还言语侮辱于我，我只是想给他们一个教训！”至尊赶紧落井下石，坐实了羽天齐等人的恶行。

　　“真不要脸！”黑无常暗骂一声，这至尊的无耻程度无人能及，若不是想着打秋风，谁愿意和他死磕，真当一般人敢得罪至尊啊。

　　“呵呵，他们的确做的有些过分了！”楚老的一句话，顿时让羽天齐皱起了眉头，若是这楚老帮着对方对付自己等人，羽天齐可就再无任何把握。羽天齐可以感觉得到，这楚老的修为很强，绝对远超一般至尊，甚至比起无灭魔尊这等巅峰至尊来说，都快不遑多让了。

　　“不过，事出有因，在老夫看来，这几个小娃娃不至于会鲁莽到得罪至尊，怕是你小子做了一些什么不厚道的事，引起了对方的不满吧？”楚老的下一句话，话锋急转，突然倒向了羽天齐这边，这顿时让羽天齐等人心里一松，暗道这楚老真是明察秋毫。

　　至尊听着这句话，心中明显很不满，但是对于楚老，他却是不敢发飙。

　　“好了，事情到此为止，逝者已矣，不要计较这些小事，如今，水元殿异变，还是先探清究竟的好！”楚老不待那至尊多言，就直接下了定论，而就是这句话，彻底让那至尊偃旗息鼓。后者知道，有楚老在这里，自己是不能动手了，如果动手，就是不给楚老面子，他还没有这样的胆子。

　　恶狠狠的看了羽天齐，那至尊终于就此作罢，反而向楚老问及了来此的原由。原来，之前那震动，是水元殿传出的，五元殿内所有人都感受到了，楚老因为离得近，所以第一时间赶了过来。

　　“怕是水元殿内有大事发生，所以老朽过来查看一番，你们可知之前那晃动的原由？”楚老的目光徘徊在羽天齐和那至尊之间，显然是在询问二人。

　　“呵呵，楚老，实不相瞒，我们一到这里没多久，异变就发生了。”那至尊摊了摊手，无奈说道，他也是不甚清楚原由。

　　“那你们呢？”楚老的目光又看向羽天齐这边。

　　羽天齐露出抹笑容，抱拳道，“楚前辈，我等也不甚清楚，不过我猜测，异变应该在更高层的地方！”

　　“哦？这是为何？”楚老饶有兴致的问道。

　　“因为异变发生时，我等是从四层赶过来的，在这个过程中我发现，振幅是越来越大，而且来到这里后，我仔细观察过去向六层的通道，那里的振幅还要更强，所以我断定，异变应该在更高的几层中！”羽天齐分析道。

　　“原来如此，你很不错，观察的很仔细！”楚老满意的点了点头，他不怕没线索，就怕找不到线索，如今羽天齐给出了线索，楚老自然满意。只要去了更高层，他自然可以弄清楚一切。

　　楚老的赞扬，顿时让那至尊脸色难看了下来，心中不爽的同时，也是在暗暗后悔，暗道自己之前怎么就没有发现，让羽天齐占了先机。

　　楚老来后，并没有急着前进，而是观察起第五层的世界，在等了盏茶的功夫后，那通道内，终于又有人陆续出现，很快，出现的越来越多，足足有上百人。

　　“哈哈，楚老，没想到你这么早就到了，真是哪里有宝贝，哪里就有你的身影！”又等了一会，一道大笑声响起，一名身材魁梧的汉子破空而至，浑身散发着极为暴戾的气息。众人看见此人，均是神色一变，不自觉的流露出抹恭敬。就连黑无常等人，也是不自觉的低下了头。

　　“怎么了，此人很厉害？”羽天齐见黑无常等人有异，突兀的开口问道。

　　黑无常一怔，顿时没好气地说道，“小爷，你连刀锋冰帝都不知道吗？他可是此次行动的三大主导人之一！”黑无常此刻很是狐疑，凡是来这里的人，可以不认识彼此，可以不认识那些强者，但刀锋冰帝，是无人不知无人不晓。一来是后者的名气太大了，二来，此次所有事情的主导，都是刀锋冰帝在主持。

　　羽天齐见到黑无常无语的样子，顿时意识到自己的唐突。自己只是中途混进来的，对于这里的人还真的不熟悉。不过刀锋冰帝的名字，羽天齐知道。这还是从情天木子的记忆中搜索出来的。

　　“原来他就是刀锋冰帝！”心中暗暗嘀咕了一句，羽天齐就忍不住看向了楚老。能够让那刀锋冰帝都如此客气的人物，怕这楚老也不是善茬。

　　“呵呵，冰帝、楚老，你们来的真是够快的，我二人倒是慢了！”在羽天齐思考时，又是两道身影从通道内急速飞来，这二人一入场，气势就压制住了全场，显然也是冰帝和楚老一个层次的人物。

　　“这二人实力这么强，怕就是另外两位主事者了！”羽天齐喃喃念叨一声，三大主导，除了刀锋冰帝，其他二人便是冷寂煞帝，师焚金帝。这三人羽天齐虽没见过，但也早已听过名号。而这楚老能够与他们并肩而立，怕也是一名隐藏的高手。

　　“楚老，你最先到的，给我们说说情况吧！”冷寂煞帝一到场，就直截了当道。


第1047章 水元殿危机（九）

　　“哈哈，煞帝，你还是这么急性子！”对于冷寂煞帝的提问，楚老微微一笑，便摇了摇头，道，“具体情况老朽也不甚清楚，不妨听听最先来此的道友们是如何说的！”

　　说话间，楚老的目光突然转向了人群中的羽天齐，这一举动，着实出乎了羽天齐等人的预料。

　　“那老家伙要做什么！”邢尘和凌熙对视一眼，两人心中都是一紧，他们可是黑户，若是被拆穿身份，在这等阵仗之下，绝对必死无疑。那楚老在此刻将自己等人推至风口浪尖处，其用心着实让人捉摸不透。是其真的对羽天齐很看好，借此机会想栽培羽天齐，还是他看出了什么，特意要将羽天齐置于风口浪尖处。

　　羽天齐对于楚老的这一举动，也是怔了怔，心中不免暗暗叫苦，羽天齐最怕的就是太过显眼，没想到现在直接成为万众瞩目的焦点。

　　“就是你最先到的？”冷寂煞帝的目光落在了羽天齐身上，仔细打量了番羽天齐，顿时皱起眉头道，“你是来自何界的修者？你的这一身隐匿本事不弱，竟然连本尊都查探不出你的来历！”

　　冷寂煞帝说了声，目光就落在了羽天齐身后的人身上，不由得诧异道，“你是鬼界的修者？”

　　“呵呵，煞帝大人说笑了，晚辈们来自魔界，是魔秀岭的修士！”羽天齐在一番盘算后，还是硬着头皮上前说道。幸好羽天齐在魔界闯荡过，对于魔秀岭的一些情况也清楚，否则羽天齐还真不好自圆其说。

　　冷寂煞帝闻言，点了点头，并没有继续追问，如今对于他来说，他更关心这水元殿发生的事。至于羽天齐的真正身份，他并没有怀疑，或许说，他不屑去怀疑。

　　“说吧，之前此处究竟发生了何等异变！”

　　羽天齐苦笑两声，立即极为谦卑的将之前自己所说的事又诉说了一遍，当然，羽天齐着重强调了那第六层通道口剧烈震动的事。羽天齐要做的，就是吸引这群人的注意力，将他们直接引上去，这样羽天齐才能找机会脱身。

　　果然，羽天齐将事情道出之后，所有人的目光都不由得看向了那条通道。他们寻思着，如果真的是异宝现世，率先上了六楼，就很有可能占得先机。

　　冷寂煞帝又随意问了几个问题，然后他才与楚老三人商量起来，看这四大巨头的意思，显然是商量着如何继续探宝。

　　“好了，诸位，水元殿异变，如今原因未明，若是真的有异宝现世，本座几人在此承诺，异宝有缘者得之，但也请各位记住，我等来五元殿的真正目的。寻找那贼首灵帅之事，万不可落下！”冷寂煞帝如此说道。他也想将宝物据为己有，可是有其他三大巨头在，他也没办法独吞，所以最后几人商议的结果就是公平竞争，当然这也包括所有人。否则一旦他们做的太强势，怕底下人会有怨言，在真正任务上会有懈怠。

　　众人听了冷寂煞帝的话，均是神色大喜。原本以为自己等人没了机会，但现在看来，他们机会还是有的。

　　“多谢煞帝与几位大人体谅，我等一定会尽心竭力寻找灵帅下落！”很快，人群中便有人带头感谢道。而有了第一人，就有了第二个、第三个，所有人都极为支持冷寂煞帝的提议，同时也保证一定会竭尽全力的寻找灵帅。

　　可惜，这群修者不知道的是，冷寂煞帝四人之所以这么决定，除了不想失了人心外，就还有第二种考虑，就是对那异宝的志在必得。以他们四人的修为，要从其他人手中得那异宝简直太轻松了，他们不怕被人抢，就怕没人敢抢。所以先稳住人心，利用了这群修者达到目的，然后再杀人夺宝，届时木已成炊，这些人就算反应过来也是敢怒不敢言。

　　“就让他们先找找吧，我们也好省些力气！”师焚金帝微微一笑，身形一晃就突兀的消失了。而刀锋冰帝和冷寂煞帝对视一眼，也是纷纷掉头而去。看三者的样子，似乎是真的离开了水元殿一般。

　　“那三位主导者走了？”三大至尊强者一走，压抑着众人的那股气息就不自觉的消散。而当所有人看向楚老，希望楚老为大家主持大局时，楚老竟然也已经不知所踪。

　　“这群人来得快，去得也快，也不知在想什么！”黑无常嘀咕了一句，便收拾起心情，很激动的看向第五层的广场，那里已经有人在组织突破傀儡的防线，只要他们成功，自己等人便可进入第五层寻宝。

　　羽天齐几人一直沉默的呆在角落，虽然饶是如此，但还是有许多人都注意着羽天齐，尤其是之前与羽天齐不对路子的那一干至皇之尊们。

　　“那楚老头这次可真的害惨我们了。”邢尘暗叹一声，就因为楚老之前让羽天齐介绍情况，这不，前前后后已经来了三批强者来询问具体情况，羽天齐所给出的信息实在少得可怜，以致那群强者走时的表情都有些不满，似乎存有一些敌意。

　　“哎，算了，等这群人去了第六层，我们赶紧再换个身份，否则这样下去，无时无刻都有人注意着我们！”羽天齐苦笑出声，这是逼不得已的法子，否则一直被人注意着行动，羽天齐自认迟早会暴露，这样对自己等人的行动会很不利。至于黑无常等人，那也只能放弃了。

　　众人沉默，事到如今，也只有此法可行。

　　十二尊至皇之尊级别的傀儡，对于单独一个小团体来说会很棘手，但对于这十几个团队来说，却根本不是问题。安排了各自的任务，很快，这一群修者就将十二尊傀儡轰成了碎末，彻底打通了去往第六层的通道。

　　要是换做平时，这群人肯定不会放弃第五层的宝贝，可是今时不同往日，心里关注着那绝世至宝，所以他们根本不做停留，直接朝第六层冲去。很快，一群人浩浩荡荡离去，仅剩下零星一些修者留在场中。

　　“走，我们先进第五层寻宝！”羽天齐见时机成熟，立即招呼众人一声，朝第五层的宫殿奔去。而羽天齐等人一行动，其余那些留下的修者也展开了行动，这些人留在此，也是贪图第五层的宝贝。

　　“看来也不是所有人都是蠢人！”邢尘瞥了眼那些修者，这剩下的还有二十多人，这些人都是一些修为稍低的修者，他们自知抢夺至宝的风险，所以他们退而求其次，搜刮第五层的宝物便可。否则换做平时，他们连这第五层都无法闯入。

　　“就这些人不足以影响我们的计划，深入进去，甩掉所有人再说！”羽天齐一马当先，很快带着众人消失在宫殿群中。

　　“他们进去了吗？”在羽天齐等人消失的时候，突然，自第五层入口处一座宫殿侧面，陆续走出了八人，若是羽天齐在此，定会认出，这八人就是之前与他们不对路子的八人。

　　“嘿嘿，若是他们与大部队混在一块，我还真不好下手，但是现在，他们甘愿留下，那自是再好不过！解决了他们，我们再去第六层！”那为首至尊的眼中浮现出抹杀意，羽天齐杀他的人，还敢言语侮辱他，他不杀羽天齐难消心头之恨。

　　羽天齐并不知道，他们被那群修者盯上了，此刻的羽天齐，只想着快点转换身份，重新隐藏。

　　一行人前行了足足盏茶的功夫，待到去到第五层深处时，羽天齐才停下脚步，如今，在羽天齐灵识范围内，已经没有了任何修者的足迹。

　　“现在可以了！”喃喃念叨了一句，羽天齐便含笑的看向黑无常道，“黑无常，这里算是第五层的核心之所，附近的宫殿都藏有不少宝贝，我们还是老规矩，分开来寻宝，半个时辰后在此会合，所得的机缘，归自己所有！”

　　“恩？”黑无常一怔，顿时神色一喜道，“小爷，我们不是在避难，而是为了夺宝啊！”之前一路随着羽天齐狂奔，黑无常以为被人惦记上了，如今听羽天齐这么一说，他顿时很天真的以为羽天齐只是纯粹的想抢宝贝，这才争分夺秒的赶到这里。

　　“当然是夺宝，否则我干么这么着急！”羽天齐笑了笑，挥了挥手催促黑无常等人抓紧时间。顿时，后者一行谢过羽天齐后，就朝着另一条路奔去。

　　“如今支开了他们，我们也赶紧离开吧！”邢尘笑了笑，这哪里是为了夺宝，完全是为了掩人耳目而来，支走黑无常一行，只是为了甩掉他们而已。


第1048章 水元殿危机（十）

　　与黑无常等人分开后，羽天齐五人便头也不回的朝另一条路而去。他们算是彻底放弃黑无常了，或许只有等到日后需要这几人时，羽天齐才会重新去找他们。而留在黑无常体内的禁制，羽天齐也不怕后者清除掉，这也是保证日后他们愿意合作的一个凭借。

　　“我们去前方的宫殿吧，先破开一座看看再说！”凌熙目光投向远处，对众人提议道。

　　羽天齐点了点头，刚要同意，一旁的邢尘就忽然止住脚步，处在原地掐指卜算起来。邢尘忽然有这样的动作，让众人都很意外，不过所有人都极为安静的等待着，不打扰邢尘的推演。

　　“事情有些棘手，我们被盯上了！”许久之后，邢尘才停止卜卦，无奈说道。

　　凌熙一皱眉，道，“不可能啊，我们速度这么快，而且走的也很小心，不可能有人盯上我们！”

　　“的确如此，我们的灵识也查看不到，但是我可以肯定的是，我们被人盯上了，就算现在更换身份，我们也躲不过他们！”邢尘直言道。

　　“难道说是那八名魔修？”羽天齐眼中闪过抹煞气道，“他们还不死心？”

　　“应该就是他们，也只有他们有机会追踪我们！”邢尘如实道。之前自己等人杀他们那四名同伴时可是中了毒，虽然被羽天齐用虚无之力给化解了，但身上还残留气息，这气息一时半会消散不了，这也是他们为何能够追踪而来的原因。

　　“可恶，真是阴魂不散啊！”凌熙一咬牙，目光极为坚定的看向羽天齐，其眼中的含义不言而喻，就等着羽天齐下命令。

　　“呵呵，既然他们阴魂不散，那就让他们魂飞魄散！”羽天齐也不是怕事的主，对方都杀上了门，羽天齐哪里愿意让步，“走，我们去前方布置一番，静候他们到来，这一次，将他们全部杀了！”

　　羽天齐的话，顿时得到了众人的认同，很快，一行人来到了一座宫殿前，直接破了外面的阵法进去。这宫殿内，倒是还藏有不少宝物，虽然不算顶尖，但也算有价值，被羽天齐五人一扫而空。

　　做完这一切，羽天齐五人便开始分工合作，在殿内殿外布置起阵法。对方人多势众，修为又高，硬拼是下下策，如今自己等人有的是充足的时间，自然是要好好做一些准备。

　　很快，一座攻击力极强的阵法被羽天齐五人布置出，而且为了确保万无一失，宫殿内也布置出许多威力不俗的小阵法，看羽天齐五人的架势，显然打算用阵法直接灭了对方。

　　“好了，一切准备就绪，就等鱼儿自己上钩了！”

　　时间一分一秒的过去，羽天齐五人在殿内静静的等候。终于，小半个时辰后，一阵零碎的脚步声自殿外传来，很快，那八名魔修的身影出现在羽天齐等人的视野中。

　　“呵呵，没想到你们已经在此乖乖等死了，很好！”那至尊一看见羽天齐五人，就忍不住大笑出声，道，“杀了我的人，还敢辱骂于我，你们的道途也就到此为止！”说话间，那八人已经进入了大殿，威风凛凛的站在羽天齐等人面前。

　　“哎，真是无知者无畏，你不觉得，你们的出现，我们是一点都不吃惊吗？”邢尘翻了翻白眼，有些无语的看向那至尊言道。

　　至尊一愣，顿时反应过来，是啊，羽天齐五人的反应太平静了，根本没有任何吃惊与惊慌，这完全不符合常理。

　　“你们早知道我们追来了？”至尊阴沉着脸说道。

　　“是啊，所以我们在这里等你们，不把你们解决了，我们无法安心寻宝！”邢尘微笑言道。说这句话时，邢尘似乎在说一件微不足道的事一般。

　　“哼，看来你们是有所倚仗了，不过这又如何，实力的绝对差距，你们是掀不起大浪的，等一会，我便会让你们知道你们的举动是多么的愚蠢！”至尊在起初有些担忧后，很快就恢复了平静，对自身实力的自信，他坚信羽天齐等人不是对手。

　　“你看，我说无知者无畏，你还不信！”邢尘摇了摇头，也懒得与对方耍嘴皮子，右手一挥，顿时，殿外的大阵被启动，一道黑白相间的大阵顿时出现在殿宇四周，封住了整座大殿。

　　“阵法吗？”感受到这座大阵传来的压迫感，至尊头一次露出了凝重的表情。羽天齐五人实力虽不被他看在眼中，但是这座阵法的威力，却让他感觉到威胁。他不得不承认，他小觑了羽天齐五人，后者能够布置出这样的阵法，又岂是普通角色。

　　“哼，就凭一座阵法，你们还真能翻了天？”至尊冷笑一声，毫不犹豫的冲着自己的人使了个眼色，顿时，一行人身形一晃，朝羽天齐五人冲去。在他们看来，羽天齐五人既然有了准备，那他们也不能坐以待毙，还不如先下手为强，打羽天齐五人一个措手不及。

　　“一群莽夫！”见八人就这么冲杀而来，羽天齐五人露出抹鄙夷的神色，然后，五人齐刷刷的转身跃去，竟是选择了避退。

　　“哼，想逃？哪里走！”那至尊大喝一声，一马当先的加速而去，不一会就追到了羽天齐等人的身后。

　　羽天齐转首看了眼，顿时一咬牙道，“你们先走，我拖住他！”说完，羽天齐一掌拍去，与那至尊对轰了一记，然后便拼了命的朝侧面蹿去。

　　“就这点实力也敢逞凶，老夫就亲自杀你！”那至尊极为得意，就刚才那一掌他已经探清了羽天齐的虚实，后者实在是太弱。所以，他很干脆的独自追杀向羽天齐，将邢尘四人留给自己的同伴。

　　羽天齐的速度很快，在宫殿群内左拐右绕，不一会的功夫就穿梭了大半个宫殿。但是那至尊，却没有被羽天齐甩开，如影随形的跟在后面。

　　终于，又跑了一阵，羽天齐无奈的停下脚步。那至尊瞧见，顿时哈哈大笑道，“怎么，不跑了？放弃了？”

　　“呵呵，那倒不是，而是你的死期到了！”羽天齐怜悯地看了眼那至尊，右手朝地面一点，顿时，一道七彩光圈升腾而起，直接将那至尊笼罩在了其中。


第1049章 水元殿危机（十一）

　　异变突生，那至尊明显吓了一跳，不过他很快就恢复了镇定，细细打了番四周，他便看出，羽天齐布置的是一个小型困阵。

　　“原来是早有准备，不过可惜，就凭这阵法，你却奈何不了我！”至尊脸上露出抹嘲讽的笑容，就算羽天齐的天分再高，其修为还是王尊，这样的羽天齐，又能布置出怎样厉害的阵法。

　　“是吗？”羽天齐听了，顿时笑靥如花，脸上的揶揄之色不加掩饰。

　　“哼，难道不是吗！”那至尊心中恼怒，他最讨厌的就是羽天齐这副表情，当即，他一拳朝阵法轰去，想直接毁了阵法。可是，让他惊骇的是，他这一拳，似乎打在了水中一般，丝毫用不上劲，相反，那阵法周遭的七彩霞光一闪，一道乳白色的电芒激射而至，吓得那至尊急忙退避。

　　“那是？”虽然那乳白色的电芒仅仅一闪而逝，但是其中所蕴含的恐怖力量却让他心悸，他之前深深感觉到了一股来自心底深处的战栗，这不是死亡的战栗，而是一种绝对压制的战栗。

　　“那股力量很强！”这至尊虽然是头一次见这乳白色的能量，但是他能确定，那能量的等级很高，对真元有着绝对的压制力，纵使他修为比羽天齐高出许多，但是他也不敢轻撄其锋。

　　“难道你只会耍这些小手段吗？有本事就和我正面对决！”那至尊心中暗恼，不由得用言语刺激羽天齐，希望羽天齐可以鲁莽一次，但是可惜，羽天齐并不买账，仅仅用嘲讽的目光看着他。

　　“该死的家伙！”至尊暗恨一声，再度一拳轰向阵法，可是迎接他的，仍就是那白色流光，逼得他不得不再度退后。而且更可恶的是，那七彩光罩犹如囚笼，任他如何施展都无法轰破。

　　“怎么样？我这阵法威势如何？是专门为你准备的，我相信，凭借这阵法，灭杀你足矣！”羽天齐似笑非笑地看着至尊言道。

　　“哼，就凭一座阵法想要困住我，你太过天真了。虽然本座现在出不去，但你又能奈我何！”经过之前的两次试探，这至尊认定，只要不刺激这七彩光罩，这光罩就不会对他产生威胁，羽天齐虽然可以困住他，但这阵法也不可能持续一世，只要等到这阵法消散，自己还是有机会出去解决了羽天齐。只是这阵法消失的时间，让这至尊有些无法估量。

　　对于至尊的想法，羽天齐自然不清楚，不过羽天齐可以肯定的一点，这至尊很愚蠢，愚蠢到不清楚自己的真正处境。

　　这一刻，羽天齐也懒得与后者废话，双手掐诀，顿时，七彩霞光大放，整个光罩弥漫出一股毁灭气息。

　　至尊感受到后，神色顿时变得惊恐万分，他没料到，羽天齐这如此简单的阵法，竟然还能从封困转换为攻击阵法，这需要多高的阵法造诣才能布置出这样的阵法。

　　“你！你！”至尊哑口无言的看着羽天齐，他的心已经提到了嗓子眼。之前那白色流光之恐怖，让他印象深刻，之前仅仅是一道，如果羽天齐用密密麻麻的那种白色流光攻击，那他又该如何躲闪，而说抵挡，他更是没有任何信心了。

　　“我早说过，你很愚蠢，而你最愚蠢的，就是不该打我们的主意！”羽天齐露出抹邪异的微笑，随着法诀越掐越多，那阵法内的毁灭气息愈发恐怖，如今，已经有无数白芒亮起，吓得那至尊根本不敢轻举妄动。

　　“结束了！”羽天齐怜悯地看了眼至尊，下达了最后的通牒，而就是这句话，让那至尊浑身一颤，心中求生的欲望瞬间战胜了愤怒。

　　“住手，只要你肯放过我，我保证不对付你，而且什么条件都可以答应你！”至尊在这一刻心里的防线已经被攻破，他毫无威严的乞求起来，样子有多可怜就有多可怜。这一幕，直叫羽天齐有些寻不到思绪。

　　一名堂堂至尊，在死亡面前竟然求饶，羽天齐真不知道这至尊的道心是如何修炼的。不过，羽天齐对于至尊的求饶并不感冒，杀他，羽天齐早已坚定了决心。

　　“你求我也无用，你的存在，是对我的威胁！”羽天齐冷漠的说了句，顿时大手一挥，那无数光点密密麻麻的激射而去，一同席卷向那至尊。

　　至尊惊恐的吞咽了口唾沫，这么密集的光点，在如此狭小的范围内根本躲不过。当即，这至尊卯足最后求生的欲望，撑起了他的防御屏障，他如今已经恨死了羽天齐，恨不得将他千刀万剐。

　　然而，让至尊意外的是，那无数光点落在他的防御屏障上时，并没有轰破防御屏障，仅仅溅起一道涟漪便消散于无形，而随着其消散，那毁灭气息也全部烟消云散。

　　“怎么回事？”这至尊一怔，心中很是莫名，不过随即，他便大喜过望，只要自己不死，他就还有翻盘的机会。

　　只可惜，就在这至尊心中涌起无限对生的渴望时，一道流光突然从背后激射而至，直接轰破他的护体屏障，没入了其身体。只见其浑身一颤，整个人就僵在了原地。

　　“哎，你真是死不足惜，一点点小小障眼法，就将你吓得魂飞魄散，就你这胆识，真是丢至尊的脸！”羽天齐缓缓从至尊身后走出，站定在其身前。

　　至尊张了张嘴，想要说什么，可是他却没有力气，他浑身的生机在消失，他能确定，他嗅到了死亡的味道。只是，他很迷茫，又很悲哀，没想到最后自己竟然输在了障眼法上，羽天齐那大阵，哪里有什么攻击力，完全就是靠着幻阵在唬人，只可惜，他的阵法造诣不高，看不出其中的玄奥，就这么中了羽天齐的计。

　　“结束了！”羽天齐冲至尊露出最后一抹笑容，然后大袖一挥，至尊的身体就开始渐渐消逝，最后化作一缕尘埃飘落而下。

　　羽天齐收起他仅剩的储物戒指，撤掉阵法，头也不回的转身而去。虽然杀了一名至尊，但羽天齐的心很平静。这至尊并非是靠实力击杀，而是靠计谋使他一步一步走入陷阱坑杀而死，总的来说，这并不是羽天齐的实力表现，所以羽天齐也没有任何成就感。唯一有的，只是感慨这至尊太愚蠢，这么容易上当。

　　话说回来，那至尊之所以轻易上当，还是因为他的狂妄，他的自大，他的掉以轻心。如果他不单独追逐羽天齐，如果他再试一次轰击阵法，如果他不躲避那白色流光，而是一开始就选择硬抗，他就会发现这其中许多破绽，可惜，他内心的恐惧，使他葬送了机会。

　　羽天齐解决至尊后，就立马朝着主殿赶去，当来到场中时，只见那至尊的七名手下正被邢尘四人用一座大阵封困着，这座大阵，可是真正的复合型大阵，里面既有攻击阵法，也有防御阵法。

　　“天齐，你来了？”见到羽天齐到来，邢尘四人就露出抹会心的笑容，羽天齐此刻有功夫回来，只说明一点，那至尊死了。对此，众人并不感觉意外，先不说羽天齐所布置的阵法威力，光是单纯比拼武力，那至尊也差羽天齐一大截。要知道，羽天齐借助禁忌之力，是足以和妖皇这等层次人物交手的人。

　　“看来你们还需要加把劲啊！”羽天齐看了番场中的局势，便对邢尘等人笑道，神色很是轻松。

　　“呵呵，这几人倒是警惕性很高，不给我们可乘之机！”邢尘无奈道。那几人被困入阵法后，便采取了一个最保守的方法，那便是呆在一起以静制动，他们也不破阵，就这样与邢尘四人耗着。

　　虽然邢尘四人用阵法屡屡攻击，但是凭借七人联手，邢尘倒也奈何不了他们分毫。

　　“这么拖下去没意义，需要早点解决战斗！”羽天齐思忖一番，忽然眼睛一亮，缓缓走到大阵前，从怀中摸出一枚戒指，就这么堂而皇之的将戒指丢进了大阵内。

　　那七人一直保持着足够高的警惕，当破空声响起时，他们就立马做出了反应，只见其中一人，第一时间抓住了羽天齐丢进来的戒指。

　　“是主上的储物戒指！”那群人看见这枚戒指，神色全都是大变。他们主上的储物戒指可是从来不离身，他们根本想不到他们主上的戒指会出现在这里。而这也只能说明一点，他们的主上已经陨落了。

　　“就是现在！”在那群人被那枚戒指震惊时，羽天齐目光一凛，撑起虚无之力第一时间冲入大阵中。而邢尘四人也配合的很默契，快速掐起法诀，利用大阵的攻击阵法为羽天齐打掩护。

　　一时间，先是受到戒指的冲击，再来就是那那攻击阵法的运转，那群人显得有些慌乱。虽然他们抵挡住了阵法攻击，但也让他们消耗不少。而且，他们的心，如今全部惦记着他们主上的生死。

　　“与人对敌，最好不要分心，否则，你们怎么死都不知道！”就在那群人刚抵挡下一波攻势时，羽天齐戏虐的声音响起在他们四周，然后，一道寒芒闪现，其中一名至皇之尊就怎么被羽天齐一剑斩落。


第1050章 水元殿危机（十二）

　　一人陨落，其余人顿时有些慌乱。羽天齐一击即退，霎时间又没入了阵法中，那群人想要再寻找羽天齐的踪迹，却是连个影子都寻不到。

　　“小心点，他们开始行动了！”虽然死了一人，让这余下的六名至皇之尊有些不安，但是他们在此刻还能够保持高度的冷静，再度聚集在一块戒备起来，从这一点来说，他们的心理素质可要比那至尊强大的多。也不知道那至尊如何脱颖而出，能够修炼到这等境界，成为这群人的领头人。

　　羽天齐在阵内观察了一番，见无机可趁，便又退出了阵法。要说能够在此阵来去自如的，也只有羽天齐可以办到。

　　“天齐，接下来再如何办？”虽然解决了一人，但局势还是处于僵持状态，对方抱团的战术让羽天齐等人根本寻不到突破口。

　　“与他们耗着实属不智，正面硬拼的话，我们也会有所损伤，我看就一鼓作气灭了全部就是了！”羽天齐恶狠狠地说道。

　　“你的意思是？”众人一怔，有些无语的看向羽天齐，他们在宫殿外布置的阵法，就是他们最后的手段，那阵法不仅拥有隔绝的力量，更有毁灭的力量。羽天齐的意思再明确不过，直接用那阵法毁了整座宫殿，到时候这六名至皇之尊难逃一死。

　　“我们如今占据了主动，也要如此大动干戈？”凌熙皱起眉头道。之前布置那阵法，是为了应付突发状况，但是现在掌控了局势，那阵法根本不需要使用才是。

　　“拖着没意义，还是速战速决好了！”羽天齐微微一笑，就招呼着众人道，“走吧，我们先离开这座宫殿，让那群人在这里自生自灭吧！”

　　见羽天齐心意已决，众人也不再规劝，第一时间随着羽天齐离开了宫殿，只不过，当所有人走到宫殿大门口时，五人的脚步都停住了，面露震撼地看着早已等在宫殿外的身影。

　　“是你！”羽天齐眉头微皱，做梦也想不到他会突然出现在这里，而他的出现，又是何用意，他是否知道了宫殿内的情况，他来此，是为了对付自己等人还是恰巧路过？

　　这一刻，双方静静的彼此对视着，羽天齐如今已经确定，来人是特意为了自己等人而来，而看他满面笑容的样子，似乎已经对宫殿内的情形了如指掌，也知道了自己杀了那名至尊。

　　“前辈是来阻止我的？”沉默了许久，羽天齐才率先开口道。

　　来人摇了摇头，露出抹人畜无害的笑容道，“老朽没这闲功夫，你们的恩怨老朽不管。”

　　“那前辈来此是为何？前辈不会说只是恰巧路过吧？”羽天齐皮笑肉不笑道。

　　“呵呵，自然是无事不登三宝殿！”来人莞尔一笑，道，“老朽需要你们几个帮个小忙，仅此而已！”

　　“帮忙？”羽天齐笑了起来，道，“前辈莫要说笑了，我等实力低微，有何能力能够帮上前辈，前辈还是另请高明吧！”羽天齐哪里敢和对方为伍，先不说对方的修为强大到碾压自己等人的地步，光是自己等人的身份，就绝不能与人为伍，一旦暴露，那就是万劫不复之境。

　　“老朽的事尚未说，小友又何必这么急着断言！老朽可以答应你们，只要愿意和老朽合作，里面发生的事老朽可以当做不知情，甚至给你们足够大的机缘。但如果诸位不答应，那老朽就只能照章办事了！”来人仍就是一副和善的面容，但话语中的威胁之意不加掩饰。

　　羽天齐苦笑，杀了来人？羽天齐五个加起来都做不到，而要逃跑？以五人的速度，还真不可能全部逃走。也就是说，摆在羽天齐眼前的，除了合作，似乎并没有第二条路可以选择。

　　“怎么样，考虑的如何？老朽的耐性有限啊！”来人一副痛心疾首的模样说道。

　　羽天齐噘了噘嘴，心中暗骂对方无耻，但表面上却不敢表露出什么，而是一字一顿道，“楚老，要合作可以，但是你也得说出具体的事，否则我们心里没底，这合作的也不踏实！”

　　这突然出现的人，正是之前的楚老，之前在众人聚集时，他也是狠狠坑过羽天齐几人一次，只不过没想到，他会转一圈，又来找上羽天齐五人。

　　“呵呵，具体事情简单，老朽就是想夺引起五元殿异变的至宝，如今我们几个老家伙是无法出面，所以老朽想委托小友替老朽走一遭，当然，老朽绝对不会亏待诸位！”楚老毫不隐瞒道。

　　“夺至宝？”听到楚老的话，羽天齐顿时沉默了下来，那至宝，可不是随随便便什么人都可以夺的，况且，这么多人竞争，就算夺到，想要带走，也是痴人说梦。更何况，这至宝可是让这些大佬都眼热的东西，楚老都不想放弃，那其他三位大佬愿意放弃吗？

　　“楚老，你这不是为难小子等人吗！这水元殿内，实力强大的修者比比皆是，楚老应该委托他们才是！”羽天齐思忖一番，还是想婉言拒绝。

　　“哼，若是至宝是随随便便什么人都可以夺到的，那老夫又何必来找诸位！”说到这里，楚老一副吃定了羽天齐的样子道，“老夫观察过下四层的禁制阵法，有一些是靠蛮力破除的，这破除的人，自不用多说。而另一部分，则是借巧力破除，不仅没有破坏阵法的阵基，甚至只要破除者想，可以完全恢复阵法。从这一点来说，没有足够深的阵法造诣者，是做不到这一点的，诸位说是吗？”

　　羽天齐听到这里，终于反应过来这楚老为何偏偏会找上自己等人，怕是已经发现了自己等人的不凡。虽然其不清楚具体不凡在哪里，但毫无疑问，自己便是他要寻找的合作对象。

　　“好了，和老朽合作不会让你们吃亏，事成之后，老朽会给你们足够大的好处！”楚老嘿嘿一笑，从戒指内摸出了一瓶丹药丢给了羽天齐，道，“这是老朽支付的订金，诸位不要客气！”

　　羽天齐皱起眉头，深深看了眼楚老，也没有急着拒绝，而是启开药瓶看了眼，顿时，一股浓郁到极致的丹香扑鼻而来，瞬间覆盖住了方圆十里的范围。

　　“至尊仙丹！”在丹香冒出来之时，羽天齐就忍不住惊呼出声道，立即将瓶盖再度封住，不可思议的看向楚老。至尊仙丹的珍贵，自不用多言，羽天齐绝对没想到楚老会拿出这至尊仙丹来换取自己等人的帮助。而且，这颗至尊仙丹与羽天齐炼制出的那枚不同，这颗仙丹的功效乃是增强修为，比起疗伤丹药更是珍贵，炼制起来的难度也是更加艰难。至少对于羽天齐来说，如果自己炼制，这成功率怕不足一层。

　　“楚老，你这莫不是在开玩笑吧？”羽天齐起初还认定对方是在利用自己，但是如今，羽天齐已经改观，若是仅仅利用，不可能拿出这等宝物给自己等人。

　　“呵呵，你们觉得老夫像是开玩笑吗？”楚老冷哼一声，道，“东西你们先收着，你们这可怜的修为需要提升提升，这样才能更好的去夺宝。”说完，楚老挥了挥手道，“好了，你们先离开，这里的事，我替你们善后！”

　　羽天齐一怔，深深地看了眼楚老，当即，羽天齐点了点头，没有多言，带着自己的人急速而去。至于楚老说善后，那肯定是没有问题的，以他的修为，要做到神不知鬼不觉的处理掉那群人的痕迹，再容易不过。

　　“天齐，那楚老头究竟意欲何为，竟然给我们至尊仙丹，莫不是他在这仙丹内做了什么手脚吧？”跑了许久，待寻到一处偏僻之所时，邢尘就忍不住出言问道，楚老的出现和目的，让他们疑惑，而楚老的大手笔，更是让他们惊叹。

　　“至尊仙丹没问题，我已经检查过了，那老头看来的确很有诚意。不过，他终究是个危险人物，所以我们也不能掉以轻心！”羽天齐说道。

　　“天齐，那我们该怎么做，真的帮那老头去夺宝？”凌熙皱起眉头道。那夺宝之人这么多，而且各个都是实力精深，心狠手辣之辈，自己这点人，偷袭还成，明目张胆的站出去与别人对着干，那就是自寻死路。至少，凌熙不觉得自己五人有能力夺到至宝。

　　“那老头可以无声无息的跟着我们，怕也不是好糊弄的主，而且这颗至尊仙丹，也不是白拿的，那至宝，看来我们是必须出手抢夺了！”羽天齐缓缓言道，“如今，我很好奇那至宝究竟是什么，不惜令一名巅峰至尊拿出这等代价来。”

　　“怕绝对是一件惊天动地的宝物。这五元殿可是昔年古界最强的宗门所在地，他们能够拥有一些连至尊都为之疯狂的至宝也是情理之中的事！”邢尘直言道。

　　“不错，绝对是古界至宝！”羽天齐点了点头，恐怕至少也是和六道轮回之力同等级的宝贝，“不过，我们帮楚老夺宝，终究是在与虎谋皮，所以我们除了帮他做事之外，还需要更小心他。”

　　众人听闻，暗暗颔首。无论自己等人是否成功，那楚老都很有可能解决自己五人，毕竟，后者肯定不想他参与的事传出去，他需要杀人灭口。


第1051章 水元殿危机（十三）

　　思考了一番对策，羽天齐五人就不再犹豫，开始服用至尊仙丹。那楚老已经说过，这颗仙丹是为了给他们增强修为，好让他们拥有更大的把握夺宝，所以羽天齐五人自然不会客气。

　　至尊仙丹，药力强劲，若是单独服用，怕一般人根本承受不了其中的药效，但是，一分为五的情况下，这丹药的效力就弱了许多，倒不是令人无法承受。

　　羽天齐五人服用下至尊仙丹后，就立即开始闭关，所有人都疯狂的运转着功法消化药力。这是他们的一场机缘，谁都不敢懈怠，要是浪费了其中的药效，那可就真的亏到家了。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐五人很专心的消化着至尊仙丹的药效。至于夺宝之事，早就被五人抛诸脑后。倒不是五人不关心夺宝的事，而是没必要关心，那至宝若真的是惊天动地的宝物，肯定被保管的很严密。那群人想要见到宝贝都很难，别说将其抢夺到手。

　　就这样，羽天齐五人忘记了时间，忘记了地点，一直潜修着，直到半个月后，一行人才陆续出关。最先出关的，自然是邢尘和凌熙，服用丹药后，他们的修为都明显有了增强，都达到了至皇之尊巅峰的程度，如今只需一个契机，两人便很可能踏入至尊的行列。而接下来，就是影老和焚叶，两人一出关，那至皇之尊的气息就展露无遗。在至尊仙丹的帮助下，两人也总算破开了最后的瓶颈，踏入了至皇之尊的行列。

　　“天齐怎么还没出关？”要说最奇特的，就是羽天齐，闭关半个月，至今没有音讯，这不禁让众人很疑惑，按时间推算，这丹药的药效应该早就炼化完了才是，即使突破，也不需要这么多的时间。

　　“或许是修炼上有所得，耽搁了一会，我们就再多等几日吧。”

　　在众人的耐心等待下，又过了十日，羽天齐才终于出关。然而，待到所有人看见羽天齐时，都不禁震撼异常，羽天齐的确是在突破，可是，谁都没想到，羽天齐不仅一口气突破到了帝尊，更是直接踏入了至皇之尊的行列，如今羽天齐身上的气息，显然是至皇之尊的气息。

　　“天齐！你！你！”众人有些难以置信，羽天齐这突破的速度堪称比火箭还快，一个月不到，就从王尊进入到了至皇之尊，要是被其他修者知道，怕一个个都可以自愧的抹脖子了。

　　“天齐，你究竟吃了什么灵丹妙药，你不会吃了一整颗至尊仙丹吧？”凌熙在惊叹之后，就忍不住用种玩笑的口吻问道。

　　羽天齐苦笑三声，道，“我本就修为已经达到王尊巅峰程度，这一次，只是正常突破！”

　　“正常突破也应该才帝尊啊，你如今可是直接提升到至皇之尊的境界了！”凌熙满脸的不可思议。

　　“呵呵，我说了，我早就是王尊巅峰的修为了，之所以没有突破，是因为体内有伤，我不想莽撞行事。今次，凭借这至尊仙丹的丹香，我伤势自然而然的痊愈，然后就达到了帝尊境界，服用下至尊仙丹后，我就一帆风顺的突破到至皇之尊的境界。”

　　众人听闻，均是暗暗咋舌，这也就羽天齐，换做其他人，能够这么顺利吗？这突破可不仅仅是修为，更是道心的突破，换句话说，羽天齐的道早已大成，只是缺少时间修炼，没能突破罢了。

　　“行了，别关注我修为的事，能突破，不是最好吗？”羽天齐笑了笑，便招呼着众人离开了闭关之所。

　　第五层世界，仍就一如既往的冷清，那些最先来此的历练者，仅仅寻找了几日的机缘便也离开了，倒不是他们对五层的宝贝没兴趣，而是赶着去第六层。虽然他们知道他们与那至宝无缘，但如果第六层有宝贝，说不定他们还可以打打秋风。

　　羽天齐五人走在无人的宫殿群中，速度不急不缓，不一会的功夫，他们就路遇了之前埋伏那至尊八人的地方。那宫殿没有毁，羽天齐等人所布置的阵法消失了，而宫殿里面一切战斗痕迹，都抹除的一干二净，这一切，都是楚老做的。

　　“那楚老头果然守信用！”羽天齐喃喃念叨一声，便带着人离开。黑无常十人，则是早就不见了，显然，错过了约定的时辰，他们也没有在此继续等候，只是不知道他们是继续前进了，还是就此离开。不过这一切，羽天齐都不关心。

　　“我们也该去第六层看看情况了！”终于，逛了一遍第五层，羽天齐五人朝第六层而去。由于修炼了足足一个月的功夫，这第六层早就被人洗劫一空，羽天齐五人根本没寻到任何身影。于是，五人就继续前进，朝着第七层而去。

　　第七层，与第六层一样，没有了任何危险，都被人破除干净。不过，第七层倒比第六层多出了零星的一些修者，他们穿梭在宫殿群内，寻找着自己的机缘。

　　“看来他们前几日也突破了第七层，走，去第八层吧！”说话间，一行人就踏入通往第八层的通道。

　　第八层世界，不在像之前七层那般属于真实世界，这是一片幻界，羽天齐等人踏入第八层通道口的第一刻，就感受到一股罡风迎面扑来，那漫天黄沙飞卷，掀起了无数狂暴的沙龙。这第八层，是一片广阔无垠的沙漠世界，整个世界都是昏黄一片，再没有第二种色彩。

　　羽天齐五人踏入那黄沙之中，脚跟顿时没入了沙土中。

　　“这一层世界好真实！”凌熙抓了把沙子细细感受着，凌熙可以肯定，这些沙子是真实的。

　　“幻境最高的境界，就是虚实相交，我们说这世界是幻象，但其实他是真实的，但如果说他真实，但他也的确是个幻界。总之，在这里，我们还是一切以小心为上。”羽天齐说了句，便将目光投向邢尘。

　　如此茫茫无际的沙漠世界，要辨明方向实在太难，与其瞎子摸黑的乱闯乱撞，倒不如借助邢尘的天机之道。

　　邢尘笑了笑，就右手掐指推演了起来，不一会的功夫，邢尘就领着众人朝北面而去。在邢尘的推演中，北面有通往下一层的入口。

　　“小心些，虽然去往第九层的入口在北面，但这北面，也是最危险的一个方向，我们必须提高警惕！”邢尘提醒着众人道。


第1052章 水元殿危机（十四）

　　羽天齐一行朝着北面慢慢前行，在这充满杀机的未知世界里，羽天齐等人也不得不提高警惕。

　　走了没多久，众人脚底便传来“咔嚓”“咔嚓”的清脆响声，众人都感觉到踩到了什么一般。当即，一行人停下，将沙土掀开，只见自己等人所踩的，竟然是一具具尸骨，这一片沙坑，犹如一片乱葬岗一般。

　　然而，有死人不足为奇，最奇异的是，这些尸骨极为脆弱，犹如风化了许多年，但是这些尸骨上明明还带着刚干涸不久的血迹，显然不是早已存在此地。

　　“从这些尸骨被埋的深度来看，他们应该死了不到半个时辰！很可能是那一批率先进入此地的修者！”邢尘分析道。

　　“不错，这些血迹也没有完全干涸，但是奇怪的是，这些尸骨都已经酥脆，而且只有尸骨没有血肉！”凌熙四处查看了一番，并没有发现此处有任何不妥之处。

　　羽天齐也同样展开灵识查看，可也是没有发现端倪，这不禁令众人的心有些沉重。这些前来夺宝的修者可都不是省油的灯，而且人多势众，究竟是什么力量可以将他们留在这里，并且毁灭他们。

　　“这四周连能量波动都感应不到，根本查不出什么，除非能让这些死人亲口告诉我们！”影老噘了噘嘴，在这样的环境下，要找出凶手还真的很难，不过可以肯定的是，这片沙漠世界很危险是一点都没错。

　　“走吧，我们不要多耽搁，接下来的路再多加小心些！”羽天齐思忖了一番，总感觉这片世界给人的感觉太过荒凉，羽天齐也没有兴致多呆，倒不如早些去下一层世界。

　　就这样，一群人重新上路，不过这一次，众人的警惕心明显提高了许多。

　　走了半个多时辰，待到众人看见前方显化出的一道漆黑的擎天柱子时，众人才重新停下。这是众人来到这个世界所看见的第一座建筑，也是唯一一座，对此，众人都很奇怪，为何在这荒凉的世界里，会有一根高耸入云的支柱。

　　“咦，那柱子好像越来越近了！”看了一会，焚叶忽然皱起眉头道。

　　众人凝目望去，的确有感觉那柱子变大了不少。不过，正是此刻，羽天齐却是豁然变色，惊骇欲绝道，“那不是建筑，是黑沙风暴！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，众人均是一怔，瞬间，众人就感觉到周遭的风势变强了，那飘扬的沙土遮天蔽日，让众人的能见度下降了许多。

　　“真的是风暴，我已经感受到他那风暴的力量了！”如今那风暴还处在很远处，但是众人却能清晰感觉到周遭风力的增强，而且那些吹拂起来的沙粒砸在脸上，让人感觉面颊生疼。

　　“怎么办？那风暴朝这边过来了，我们要不先离开这里避避？”焚叶心急如焚的提议道。一场能够让他们都感觉到危险的风暴，又岂是普通的自然现象。

　　“避避？”羽天齐苦笑，自己也想避避，可是，这应该往哪里避！

　　“诸位，准备抵挡吧！这风暴，是冲着我们来的，而且，不止那一道！”在众人商议着对策时，邢尘却是苦笑出声，他抬起手朝后方指了指，众人转首望去，只见在众人来时的路上，也出现了一根擎天柱子，显然又是黑沙风暴。

　　“快看，左面和右面也有！”发现这等异变，众人又朝其他方向看去，顿时又发现了两根擎天柱子。此刻，众人才反应过来，五人是被包围了。这些黑沙风暴气息相连，已经形成了一个隔绝地带，就算此刻朝他们之间的夹缝中冲，也断然是冲不出去的。

　　“这世界果然很危险，怕之前那群修者就是经历了这种黑沙风暴，才被侵蚀殆尽！”羽天齐心中苦笑，这种形式的攻击，除了硬挡，根本没有破解之法。当然，只要抵挡过去，危机就迎刃而解。

　　“天齐，我们该怎么挡，硬碰硬吗？”凌熙神色有些不好看，虽然他们各个修为强横，手段强大，但是面对这么强的黑沙风暴，凌熙心里也是有些没底气的。

　　“硬挡太过冒失，我们必须联手！”羽天齐思忖了一番，然后便做起安排。由众人联手布置出的阵法作为第一道防线，紧接着，便是众人的道祖神兵作为第二道，第三道则是众人撑开的防御屏障，第四道是羽天齐祭出的万象龙鼎，而那最后一道则是各自的护体屏障。

　　“如果这五道屏障都挡不住那黑沙风暴，那我们就一起进入龙鼎，至少在龙鼎内，我们可以多坚持一会！”羽天齐沉声说道，羽天齐不知道龙鼎能不能挡得住，但这是没有法子的法子。那风暴的毁灭力太强，可以将修者毁灭到只剩下骨头，羽天齐等人可不认为自己等人有硬抗的资本。

　　众人做好防御准备，很快，那四道黑沙风暴就已经接近，如今，侵蚀力之强难以言喻，羽天齐等人撑起的第一道防御大阵承受了难以想象的压力。

　　“咯吱咯吱！”

　　风沙轰击在大阵之上，发出一连串刺耳的金属摩擦声，羽天齐等人的心提到了嗓子眼，这风暴最强的时刻都尚未到来，自己所布置出的防御大阵竟然有些抵挡不住的趋势。

　　“不要吝啬仙石，赶紧提高大阵威势！”影老大喝一声，将储物戒指内所有仙石都丢入了阵眼之内，提升大阵威力。羽天齐等人也是如此做了，瞬息间，大阵就变得平稳了许多。不过，那仙石消耗的速度却令人咂舌，这么一会的功夫，众人所提高的能量就消耗了一半多。

　　“这风沙为何会具有如此强的毁灭力！”焚叶眉头皱成了“川”字型，如今，她才明白，为何那里会有这么多修者的尸体，这种程度的毁灭风暴，是一般人可以抵挡住的吗？即使是至尊，抵挡起来也肯定很吃力，弄得不好，直接陨落都很有可能。

　　“轰”的一声，在众人的心隐隐发颤时，那防御大阵终于不堪重负，轰然破碎。而此时，四道黑沙风暴已经在众人四周汇聚，他们所形成的共同气场之强，完全将周遭的一切碾为飞灰。

　　羽天齐五人靠着第二道防御屏障，那几柄道祖神兵的防守，硬是抗住了压力，不过这也是暂时的，几柄道祖神兵所承受的压力越来越强，早晚会超出他们抵挡的能力范围。

　　“天齐，这风暴的威力还在持续上升，这么下去，我们很难挡得住！”邢尘凝重道，照如此趋势下去，他们根本不可能坚持到这股风暴结束，况且，这风暴自从出现到现在，都没有那种消散的迹象，这更加让邢尘等人怀疑，这风暴究竟有没有个尽头，是不是一定要摧毁一切才会消散。

　　“看来这一次，我们是真的太小觑这第八层的危机了！”羽天齐自嘲一笑，虽然虚无之力可以抵挡这些风暴的侵蚀，但羽天齐经不住这样的损耗，所以对于羽天齐来说，想要凭借虚无之力抵挡，也是不现实的。

　　见羽天齐沉默，众人就知道羽天齐如今也是拿不出很好的办法。为今之计，只能走一步看一步，祈祷这风暴来得快去的也快。

　　时间一分一秒的过去，道祖神兵在抵挡了将近小半个时辰后，终于开始显露出不支，他们器身隐隐颤抖着，已然能量快要耗尽。

　　羽天齐瞧见，暗叹一声，挥了挥手，示意众人将道祖神兵收回，再这么下去，这些道祖神兵都要被废掉，羽天齐自然不愿意。

　　道祖神兵被收回，防御阵地已经失掉两层保护，那风沙终于轰击在众人所撑起的防御屏障上。等到事到临头，众人才意识到，这毁灭风沙的威势比想象的还要可怕。就算如今众人竭尽全力的支持着防御屏障，但这防御屏障也是以肉眼可见的速度在消散。

　　“怎么威力有这么强！而且，你们感觉到没，这股力量似乎是越来越强大了！”邢尘惊怒出声，自己等人的手段他清楚，集五人之力，至少不弱于道祖神兵，可是道祖神兵都抵挡了这么久，他们却抵挡的艰难，这已然说明了一个重要问题，毁灭风沙增强的力量太多。

　　“我明白了，这风沙借助的，乃是水元殿整个第八层的力量，换句话说，这风沙并不是没有尽头，只要待到第八层所积聚的力量消失，这毁灭风暴就会消散。”羽天齐心念急转之间，终于想清楚了问题的关键，“之所以这力量在持续上升，是因为这风沙聚集需要一个过程，怕是之前那一会，整个第八层的力量都在向这边倾斜转移。”

　　“这！”众人一怔，均是有些骇然，羽天齐分析的不无道理。但是，与第八层整个世界的力量抗衡，这可能抵挡的住吗？而且，照羽天齐所言，如今这风暴的力量还在提升中，尚未达到巅峰程度。


第1053章 水元殿危机（十五）

　　“放弃抵挡，全部进龙鼎！”在抵挡一阵后，羽天齐果断出声道。以自己等人的力量与第八层世界抗衡，无疑是蚍蜉撼树，羽天齐知道，即使自己等人拼了老命，也是抵挡不住的。与其如此，倒不如先借助龙鼎的自身防御力抵挡，也好为自己等人节约些力量。如若龙鼎都无法坚持住，那自己等人再拼命不迟。

　　得到羽天齐的命令，众人终于放弃抵挡，与羽天齐一同冲入了龙鼎内。顿时，整个场地内的一切防御手段烟消云散，只剩下一尊鼎炉飘浮在空中。

　　“轰隆”一声，万象龙鼎重重的坠入沙坑中，那无数风沙冲击而来，“叮叮咚咚”发出无数撞击声，不过好在，万象龙鼎并没有任何异样，轻松挡住了风沙的侵袭。

　　“呼～幸好，天齐你这龙鼎很坚硬，看来一时半会那风沙是奈何不了我们了！”邢尘等人见龙鼎仅靠自身防御力就挡住了风沙的侵蚀，无不暗舒一口气，也就是羽天齐有这龙鼎，要是没有，自己等人还得继续拼命。

　　“是啊，这龙鼎一直在成长，我也没想到他的防御力这么变态。不过，就算如此，我们现在也没有脱离危险！”羽天齐苦笑出声道。

　　众人点了点头，自然明白羽天齐话里的意思，那风暴威力尚未达到顶峰，只有待那风暴真正发威时，众人才能清楚龙鼎究竟能不能护住自己等人。

　　时间就这样飞速流逝着，但是在龙鼎内的五人却是度日如年。那周遭风沙轰击的频率和强度是越来越快，越来越强，如今处在龙鼎内，大家都能感受到鼎身的震荡。

　　“不行，龙鼎还是有些抵挡不住。”羽天齐一直关注着龙鼎的变化，如今，外面风暴的威势达到顶峰，鼎身已然开始震荡，其表面最受到的腐蚀力也在不断加强。羽天齐可以清晰感觉到，龙鼎的防御力已经开始下降。

　　“看来光靠龙鼎抵挡也不是长久之计！”羽天齐心中暗叹，如今，羽天齐只能继续拖，拖到龙鼎真的坚持不住为止，届时，就该是自己等人最后一搏的时候。不过好在，龙鼎能坚持这么久，为自己等人保存实力，已经超出了羽天齐的预计。

　　终于，龙鼎坚持了许久后达到了极限，如今，整个龙鼎都在剧烈晃动，似乎随时都有可能爆炸。羽天齐五人互视一眼，均是做好了破釜沉舟的准备。

　　“舅舅，怎么回事？”就在羽天齐等人准备离开龙鼎，用自身力量抵挡风暴时，忽然，一道迷迷糊糊的声音自龙鼎深处传来，然后，只见小丫头丫丫脚踩着七彩祥云，就这么从龙鼎内走了出来。

　　“丫丫！”羽天齐看见丫丫出现，立马露出抹慈祥的笑容，上前将丫丫抱了起来，狠狠的亲了口，道，“没事，丫丫，舅舅只是遇见些麻烦，吵着你睡觉了？”

　　丫丫揉了揉有些厚重的眼皮，然后才点了点头表示是的，由于龙鼎剧烈的晃动，丫丫这个龙鼎的器灵也感受到了龙鼎的异样，这才从睡觉中醒转过来。

　　知道羽天齐遇见麻烦，丫丫下意识的小手一挥，顿时，龙鼎内壁变得通透起来，显化出了外界的情况。只见龙鼎身处的四周，全部都是风沙，狂风席卷，风沙大作，宛如一片世界末日般的景象。

　　“这是哪里啊！”丫丫眨巴着大眼睛瞅着外界的情况，良久之后才有些诧异道，“就是这些沙粒在吵我睡觉吗？那小胖子太坏了！”

　　“恩？”众人闻言，有些迷惑，就连羽天齐，都有些寻不到思绪，急忙问道，“丫丫，你说小胖子？哪个小胖子？”

　　“就是外面操控风沙的小胖子啊，他好可恶，用这些风沙攻击龙鼎！”丫丫一副气鼓鼓的样子说道。但是就是她这一句话，让羽天齐等人面面相觑，有些无言以对。

　　如今，羽天齐等人算是明白过来了，那风沙果然是人为掌控的，而且，丫丫竟然还能寻到那操控之人，可惜，羽天齐等人实力是强不错，但是却根本寻不到，羽天齐即使现在，也是寻不到。

　　又问了丫丫几句，让丫丫帮忙看看那小胖子的位置，可是羽天齐始终都无法发现对方，这不禁让羽天齐有种悲喜交加的感觉。喜的是终于找到了正主，可悲剧的是，找到了正主，自己却寻不到人。

　　“舅舅，你要对付那小胖子吗？丫丫可以帮你，我一定要给他好看！”丫丫揉搓着小辫子，很是生气道，在丫丫的世界里，睡觉是头等大事，谁吵到他，谁就是丫丫眼中的坏人，当然，除了羽天齐。

　　“丫丫，你可以帮舅舅捉住那小胖子？”听到丫丫的话，羽天齐又惊又喜，这也就是丫丫有这能耐，自己这些修者，还真是无法和丫丫在这方面相提并论。

　　“恩，捉他很容易，舅舅你等着，我去把他抓过来！”说着，丫丫身体摇了摇，就用一股轻柔的力量挣脱了羽天齐的怀抱，然后，丫丫蹦蹦跳跳的朝龙鼎外而去，眨眼间就离开了龙鼎。

　　羽天齐看见这一幕，着实吓了一跳，那外面风沙的力量可不是开玩笑的，丫丫这么莽撞的出去，会不会出事。可惜，羽天齐却根本来不及反应，丫丫就出了龙鼎。

　　“天齐，你快看！”透着那透明的内壁，众人看见了一副不可思议的画面。只见丫丫走出龙鼎后，浑身闪耀着耀眼的七彩光芒，凡是靠近这光芒的风沙，全部都自行退避三舍，根本近不了丫丫的身。

　　“这！这也太厉害了吧？”众人有些无语，想他们拼了命抵挡的风沙，竟然在丫丫面前根本构不成威胁，若是早知道这样，就早点将丫丫放出来了。

　　羽天齐在一连串的惊讶后，忽然感觉到，丫丫变了，倒不是丫丫的性格脾气，而是丫丫的能力和实力，在这么长的时间内，丫丫的能力越来越强，如今已经非羽天齐可以预料的。毫无疑问，自己在成长，丫丫也在成长，而且她成长的速度似乎更快一些。

　　丫丫很快就没入了漫天风沙中不见了踪影，羽天齐虽然有些担忧，但是见识了丫丫的不凡后，羽天齐倒是稍稍宽心，丫丫有六道轮回之力护体，即使奈何不了对方，自保应该搓搓有余。


第1054章 水元殿危机（十六）

　　丫丫离开的时间不长，仅仅半盏茶的功夫就重新出现在羽天齐五人的视野中。此刻的丫丫，手中提着一个浑身蜡黄的小胖子，看其年纪，似乎只有三四岁大。

　　不过，就是这个小胖子，羽天齐等人可不认为他仅是三四岁大的孩子，试问，三四岁大的孩子有本事操控如此恐怖的飞沙风暴吗？

　　很快，丫丫就提着小胖子回到了龙鼎内，小胖子在丫丫手中不断挣扎，可惜就是挣脱不了丫丫的手掌，而且每一次小胖子一发力，丫丫就会毫不客气地打后者屁股，丫丫每一次出手都带着七彩霞光，那霞光落到小胖子身上，顿时让其浑身的力量消失一空。

　　羽天齐等人看的真切，丫丫的六道轮回之力对小胖子有极大的克制作用，在六道轮回之力下，小胖子的能力都无法发挥出。

　　“若是我看的不错，那小胖子应该是天生的土灵！”影老阅历最深，一眼就看出了那小胖子的真身。也只有天生的土灵，才能有如此控制沙土的本事。

　　羽天齐四人若有所思的点了点头，待到丫丫将小胖子带到近前，羽天齐毫不犹豫的将小胖子给封印了，恶狠狠道，“外面的风暴就是你搞出来的？”

　　小胖子虽然对丫丫很畏惧，但是对羽天齐却没有任何畏惧，相反，此刻被羽天齐封印住，他脸上的傲气不加掩饰，根本不理睬羽天齐，仅用一种盛气凌人的目光看着羽天齐冷笑。

　　羽天齐瞧见小胖子如此的不屑自己，顿时乐了，也不生气，冲一旁的丫丫说道，“丫丫，好好照顾他，先让他将风暴给收了！”

　　丫丫点了点头，当即将那小胖子提了起来，又是一顿胖揍，然后奶声奶气的命令道，“将外面的风暴平息，不然我对你不会客气的！”

　　小胖子虽然很硬气，但是在丫丫的手中他真的翻不起大浪，而且丫丫的七彩霞光对他是克制死死的，每一次都能撼动他的本源，他很清楚，如果让丫丫继续揍自己，自己的本源之力也会受到伤害。

　　当即，小胖子在一阵惨叫后赶紧收了神通，外界的世界不到三个呼吸就变得风平浪静，这一幕直叫羽天齐等人看的惊叹，这也就这种天地造化之物拥有如此逆天的本事。

　　“很不错，小胖子，你是一直生活在这水元殿中吗？”羽天齐露出抹微笑，冲小胖子再度问道。

　　小胖子微微一窒，看向羽天齐的目光有些怪异。他虽然外表看起来年纪小，但是心思很活络，自己的克星丫丫，明显是听眼前这白衣青年的，若是自己对他不理不睬，他会不会又叫丫丫针对自己。

　　然而，小胖子还没思考清楚利弊关系，羽天齐就堆满笑容的看向丫丫，道，“丫丫，这小胖子很不配合，你帮舅舅继续……”

　　羽天齐的话说到这里，小胖子浑身顿时打了个机灵，还不待羽天齐说完，小胖子就急忙道，“对对，我就生活在水元殿中！”

　　说完之后，小胖子立即看向丫丫，深怕丫丫又继续对他动手。

　　其他人看见小胖子这副唯唯诺诺的样子，都不禁笑了起来。这等天地灵物，可都是一个个心高气傲之辈，除非是大能者，想要收服他们简直是妄想，可羽天齐，凭一个器灵，就将这小胖子收服的服服帖帖。

　　“哦？那你算是这五元殿昔日宗门的人了？”羽天齐问道。

　　“呸，谁算他们的人！”小胖子听了，顿时恼了，有些愤怒道，“他们利用这水元殿囚困我在此，让我永世无法得见天日，我怎可能是他们的人，我恨他们还来不及呢！”说到这里，小胖子眼珠子灰溜溜的直转，道，“你们不是五元殿的人？”

　　“当然不是！”羽天齐有些诧异道，“你难道不知道，五元殿的人都已经全部陨落了吗？哦，不止五元殿，是整个古界的人都全部陨落了！”

　　“恩？”小胖子一怔，顿时鄙夷的看了眼羽天齐，满脸的嘲讽之色。

　　羽天齐一瞧见，就猜到小胖子以为自己在与他开玩笑，这让羽天齐有些哭笑不得，对此，羽天齐也懒得解释，而是继续问道，“那你可知道这后面两层世界有什么吗？这水元殿中封存的至宝又是什么！”

　　“后面的世界吗？”小胖子摇了摇头，道，“我不知道，自从我被带到这个世界，就再也没出去过，这无数年来，也没与人交流过。”

　　小胖子说的很实诚，而事实也的确如此。昔年小胖子在古界孕育而出，可惜还没成长起来就被五元殿的老祖捉住，带到了这里。原本五元殿是想将小胖子拿来作为道祖神兵的器灵，可是谁想，古界毁灭之劫来临，古界所有的一切都被毁灭，而小胖子，则是机缘巧合，在这第八层世界内脱困而出，不过可惜，他也仅破掉封印自己的禁制和阵法，却无法离开第八层，因为在这水元殿内，那浓郁的水之力对他本源有着极大的伤害，这也是为何昔年五元殿老祖将他囚禁在此的原因。

　　“反正，那老家伙要对我不利，我就不会让他好过，凡是来到这里的人，我都要他死！”小胖子恶狠狠地说道，眼中的凶芒不加掩饰，可是，他刚说完，丫丫就赏给他一个暴栗，让他神情顿时萎靡了下来。

　　“小小年纪不学好，就知道好勇斗狠！”丫丫老气横秋的教训着，那小胖子唯唯诺诺的不敢有一句反驳的话。

　　羽天齐等人含笑看着这一幕，终于明白这小胖子身上所发生的事，只是让人可惜的是，这小胖子似乎对自己等人夺宝并没有太大的帮助。而且在这水元殿内，其也就只能在第八层横行无忌，去其它层，他似乎根本发挥不出自己所能。

　　“诸位大爷，你们真的不是五元殿的人？”就在羽天齐等人思忖时，小胖子忽然开口问道，眼中充满了乞求之色。

　　羽天齐瞧见，顿时会意，笑道，“你是想让我们带你离开五元殿？”

　　“是啊！”小胖子一个劲的点头，道，“你们既然可以来到这里，总会有办法离开的，你们将我带出去，我给你们足够的好处！我是一天都不想呆在这鬼地方了！”

　　小胖子可怜巴巴的看着羽天齐诸人，就等着对方答应，他相信，只要去了外界，他就可以天高任鸟飞，可以享受自己自由自在的生活。

　　“将你带出去吗？那你说说，你能给我什么好处？”羽天齐笑眯眯的问道。

　　小胖子一怔，眼睛灰溜溜的直转，半晌才咬牙道，“我可以把我孕育出的沙晶分给你们，这可是你们修者炼器的好宝贝。任何武器里参杂一些，都可以使武器的品质提升！”

　　羽天齐闻言，哑然失笑，沙晶，如果换做以前，羽天齐会动心，但如今，羽天齐却不会，这沙晶不算顶尖炼器材料，加上它并不算稀有，在百炼堂内，这种材料有很多，羽天齐并不在意这种材料。

　　小胖子见羽天齐低头沉思，就知道自己所开出的条件无法满足羽天齐，但是，这也是小胖子所有家当，在这鸟不拉屎的第三层世界，这些沙晶也都是他无数年来孕育而出的，否则他连这点沙晶都拿不出来。

　　这一刻，小胖子有些焦急，如果羽天齐等人不带他出去，他还真不知道下一次机会要等到什么时候。

　　“各位大爷，求求你们，只要你们带我出去，我什么条件都能答应你们！”小胖子可怜兮兮的央求着。

　　“哎，不是我们不带你出去，而是我们现在不出去，而且，我们要去寻找这水元殿的至宝，其中危险重重，带上你，只会害了你！”邢尘在一旁坦言道，羽天齐迟疑，更多的是出于这方面的考虑。

　　小胖子听闻，神色不禁有些黯然，倒是一旁的丫丫看小胖子有些凄惨，忍不住冲羽天齐说道，“舅舅，带上他吧，让他呆在龙鼎内，绝对不给舅舅添麻烦！”

　　“这个！”羽天齐一怔，有些诧异的看向丫丫，没想到丫丫会替小胖子求情。按理说，羽天齐是有些想将这小胖子弄出去，若是能为己用，这小胖子倒是很有价值。但是看着小胖子的样子，也不是很情愿帮自己等人，人家追求的是无拘无束，怕是离开此地就会与自己分道扬镳，所以羽天齐有些不想做这等吃力不讨好的事。

　　至于说强行将小胖子掳劫走，羽天齐自问可以做到，但是却无法用上小胖子，这等天地孕育出的奇物，可不是随随便便就能让他们折服，如果用强，不仅会遭受天谴，还会遭受到小胖子拼死的抵挡，届时一拍两散，对彼此都不好。

　　“舅舅，他一个人呆在这里怪可怜的，无亲无故，还是带他出去吧！”丫丫再度开口央求道。

　　羽天齐苦笑两声，丫丫两度开口，羽天齐要是再拒绝，羽天齐可就有些愧对丫丫了，当即，羽天齐叹了口气，道，“好吧，带上就带上吧，不过我可不敢保证，可以顺利的带他出去！”


第1055章 水元殿危机（十七）

　　羽天齐首肯，让小胖子很开心，他不仅感激羽天齐，更感激丫丫，他知道，没有丫丫求情，羽天齐是断然不会答应自己的。

　　要离开自己生活了无数载的世界，小胖子根本没有任何不舍，毫不犹豫的将自己所有家当刨了出来，那铺满地底的沙晶让羽天齐瞧见后，都无法无动于衷。这小胖子所谓的沙晶之多，可谓遍布满整个世界，数量之庞大，让羽天齐都有些无语。

　　羽天齐不得不承认，若是小胖子早点说他的沙晶有这么多，羽天齐或许早就会答应下来。

　　如此多沙晶，小胖子根本不可能搬完，所以最后，大家拿出储物戒指，各自分装着，到最后还得借助龙鼎，将所有沙晶全部吸入，才将小胖子的家当搬完。

　　对于自己的这些沙晶，小胖子倒很大方，全部都送给了羽天齐，自己仅仅留了一小部分。在小胖子看来，这些沙晶对他根本没用，要是他想，他可以随时孕育出一些。自己仅留的这点，也只是为了作为日后出外游历的经费。

　　沙晶对于龙鼎来说，也是大补之物，丫丫毫不客气地开始让龙鼎炼化，强化龙鼎自身强度。对此，羽天齐乐见其成，羽天齐巴不得龙鼎防御力越强越好，要是真能无坚不摧，以后天大地大，羽天齐又何处去不得。

　　做完这一切，羽天齐便与众人朝着古界第九层而去。在小胖子的指引下，一行人很快找到了入口。据小胖子所言，之前也有不少人冲入了第九层，他原本想全部诛杀，可是奈何人数太多，他也只是杀了一部分，其余人他是无力阻拦。

　　“能够解决他们一部分人，已经不错了！”羽天齐笑了笑，少些竞争对手，羽天齐自然开心，但同样，羽天齐也明白，剩下的，怕都是高手，而且肯定是顶尖高手。

　　第九层世界，同样是个似幻似真的世界，这是一处天空之域，同样广阔无垠。只不过这方世界，却是充满了雷电，漫天黑云中，夹杂着数不尽的电雷。而且这些雷电的威势也达到了极致，是九天仙雷，即使是至皇之尊，也非常忌惮的劫雷。

　　当然，这些雷电对于其他人来说很致命，但对于羽天齐等人来说，却根本不存在威胁。论起毁灭威力，这劫雷的威势是远远比不上虚无之力的。

　　在邢尘掐指推演一番后，众人就朝着正确的方向奔去。小胖子来到此界后，就彻底在龙鼎内隐藏起来，不敢冒头。对于他来说，水是最大的威胁，紧接着就是这些雷电，对他的灵身有很大的杀伤力。

　　羽天齐一行快速朝前行径着，凡是肆虐而来的雷电，都被羽天齐轻松挡住，根本威胁不到众人。

　　仅仅半个时辰不到，羽天齐一行就轻松寻到了入口。这算是羽天齐等人在这水元殿十层度过的最轻松的一层。

　　当一行人踏足第十层时，一片水世界出现在视野中，这些水很奇特，算是游离状态的水，他们就这么飘浮在空中，不断翻滚变化。

　　“这一层的威压很强！”邢尘打量了番四周的环境，便沉声对羽天齐言道。如今此时众人所承受的压力，已经是一层世界的十倍不止。怕是一般的王尊，此刻都已经挡不住这样的威压了。

　　“的确，这世界对修为压制的很厉害！”凌熙点了点头，右手轻挥，就将最近的一团飘浮着的水包裹住，拖到了自己身前。在归元道的作用下，这一股水之力被凌熙所炼化，吸入了自己的体内，顿时，凌熙感觉到浑身充满了舒爽感，最重要的是，他的修为有了明显的提升。

　　“这些水竟然有这样的妙用！”凌熙眼睛一亮，这水中的能量极为充盈，要是自己不断的炼化，凌熙相信自己很快就可以突破到至尊境界。

　　对于凌熙炼化这些水，羽天齐四人可谓是羡慕不已，但可惜，这也就凌熙做得到，羽天齐等人根本没能力炼化，即使强行炼化，这些水之力他们也是不敢吸收的。

　　“我们先逛逛此界吧！”这是水元殿最后的第十层世界，那至宝，肯定是在这片水世界内。可是，茫茫大世界，想要寻到那至宝并不容易，所以羽天齐十人打算先熟悉熟悉这方世界，再开始行动。

　　之前在第九层，羽天齐等人倒是遇见了不少修者，但是在这第十层，羽天齐等人根本寻不到任何人影。毫无疑问，虽然自己等人最晚才开始寻宝，但自己等人的速度明显是最快的。这还完全得益于在第八层和第九层没有浪费多少时间的关系。

　　“在这一层，我怎么根本感觉不到任何宝贝的气息，只有那浓郁到极致的水之力！”众人寻了小半个时辰，可惜他们自始至终都没能发现至宝。

　　“是啊，这里的水之力实在太过浓郁，不愧为水元殿最核心之所。”羽天齐暗暗苦笑，在这些水之力的影响下，邢尘的天机一道也是推算不出至宝的真正下落。

　　“我们再继续找找，那至宝只要在这一层，就肯定可以寻到！”羽天齐非常笃定道，继续探索起来。可是，让众人无言的是，整个世界除了水就再无他物，别说至宝，即使连个人影都没有出现，甚至，这一界连一点其他危险都没有。

　　“这个世界真的好特别！”众人很是感慨，这里绝对是走水之一道修者的天堂，在这里修炼，即使是白痴，也能事半功倍。

　　又寻了三个时辰，羽天齐等人终于停下脚步，他们相信，继续这么无脑找下去，找个数年都不一定能够找到。

　　“这个世界既然封存着那至宝，肯定掩藏不了至宝的气息！”众人心中快速思考着。之前至宝引发的震荡，可是影响了整个水元殿，按理说，这第十层即使有强大的封印镇压至宝，也应该已经被至宝撕扯出裂缝，这至宝的气息不可能隐藏的这么好。


第1056章 水元殿危机（十八）

　　“恐怕之前我们的猜测都走入了一个误区！”就在众人沉思时，凌熙忽然开口道，“我们一直在寻找至宝的气息，但是，至宝的气息是怎么样的，我们却根本不知道。如果至宝的气息不是如我们所想一般强大、凌厉，而是悠远绵长，那又如何？”

　　“恩？”众人一怔，细细品味着凌熙的话，羽天齐和邢尘最先反应过来，有些难以置信道，“你的意思是，我们现在所承受的这股威压，就是至宝的威压？”

　　凌熙微微一笑，点了点头，道，“很有这个可能。有时候，最宝贝的东西或许会摆在最显眼的地方，这就是要引人走入误区，让所有人都不想靠近这威压中心。再者，我根本想不出任何原因，在他们水元殿第十层，为何还要弄上这等强大的阵法威压，想他们昔年的五元殿，可不是随随便便什么人都可以进入的。”

　　听着凌熙的分析，众人愈发觉得前者说的极有道理，昔年这水元殿前面九层危机重重，每一层又有数不尽的修者，实在没必要在最后一层搞出这样的威压，而且，这威压也只是针对一般修者很有压力，对于羽天齐这些修为精深之辈，除了压制作用，没有任何威胁，如果真有人闯到这第十层，也不会惧怕这样的威压。

　　“看来，我们是身在宝山不识宝啊！”羽天齐几人互视一眼，均是露出抹无奈的笑容，无论凌熙分析的对不对，但眼下，顺着这威压去寻找，无疑是一个机会。

　　“走，我们就去这威压的源头找找！”有了目标，羽天齐等人就毫不犹豫的朝着威压中心而去。根据这威压的强弱，羽天齐五人很轻易地分辨出源头的方向，仅仅小半个时辰，一行人就已经接近了威压的源头。

　　如今，五人所承受的压力已经提升了一倍，越靠近源头，这威压的强度就越强。要不是几人在来之前提升了修为，怕此刻抵挡这威压都会很费劲。

　　“到了！”众人在又前进了千米后，终于看见了那威压的源头，又或者说，是这第十层核心之所的样貌。那是一滴无比庞大的水珠，其通体泛着微弱的蓝芒，那可怕的威压，全部都是从这水滴中弥漫而出。

　　羽天齐等人走的近了，那水珠的样貌看的更为清楚，其里面宛若透明，绽放着湛蓝色的光泽，说它是一滴巨型水珠，倒不如说是一颗巨型宝石。

　　“这就是威压的源头吗？那至宝，就是这水珠？”焚叶摇了摇头，极力的想看清水珠内的情形，可是，虽然这水珠看似通透，但是直视其内部时却让人感觉眼皮很沉重，有些无法直视。

　　“不用试了，我们是看不清里面情况的，这水滴内，有很强的灵魂之力波动，阻扰着一切探索手段！”邢尘看了一会就收回了目光，以他的修为，他是没本事做到的。

　　“呵呵，没想到还有人可以寻到这里来，你们几个小家伙倒是有些本事！”就在众人惊叹水滴时，一道轻笑声响起，然后，一行十几道身影从后方水雾中走来，出现在羽天齐等人面前。

　　这些人，分散的很开，显然不是一伙的，他们应该都是之前抵达此处的人。

　　看见这些人，邢尘等人有些意外，原本以为自己等人是速度最快的，而且能够想到此处也非一般人可以做到，可没想，自己等人并不是最早抵达此处的人，还有更聪明，更睿智的修者，而且这些修者，修为都很精深。

　　“呵呵，我们也是误打误撞来了此处，敢问诸位前辈，那至宝就在这水滴内吗？”邢尘好奇道。

　　“不错，至宝就在里面！虽然我们看不见，但它真真切切就在里面！”说着，来人祭出一道刀气，直接朝那水滴劈去。在那刀气要落在水滴上时，顿时，一道寒芒自水滴内部射出，第一时间轰中了那刀气，直接将其泯灭。而那寒芒消灭刀气后速度不减，直接没入了后方的水雾内，也不知过了多久，只听“轰”的一声巨响，整个大地都晃了晃。

　　“感觉到了吗？这就是那至宝的威力！”来人笑了笑，道，“这至宝虽然被封印在水滴内，但其自主的防御能力还是很强的，要得到它，不容易！”

　　邢尘等人面面相觑，都有些苦涩，之前那一刹那，他们很真实感受到了那至宝的威力，那一道寒芒之强，给邢尘等人的感觉是足可以毁天灭地的，这还是至宝自主防御的能力，若是主动出击，怕其威力还会更强。

　　“好了，诸位现在也知道这至宝不好夺，先不说能不能破掉这外围的水滴，光是那至宝的防御就需要我们谨慎以对，所以说，要夺到至宝，光靠一两人是绝对不行的！”来人款款而谈，其做这么多，就是为了现在的提议做铺垫，“只有我们所有人联手，才有一线机会！”

　　“他们是来找帮手的！”邢尘等人心里这么想着，对于对方的提议，邢尘有拒绝的理由吗？答案显然是否定的，换做自己等人单独行动，怕是根本没能力夺宝。

　　“呵呵，所谓合则两利，分则两弊，我们自然愿意合作……”

　　“且慢！”就在邢尘打算应允时，一直沉默的羽天齐忽然开口道，“这至宝虽然令人眼红，但是小命更加重要，这至宝的威力可不是我们这些至皇之尊可以染指的，所以我们还是不参与为妙！”

　　“恩？”羽天齐此话一出，众人都有些错愕，邢尘四人也有些疑惑，他们不知道羽天齐打得是什么主意，但是既然羽天齐开口了，邢尘四人也就随着羽天齐，毕竟，羽天齐这么做，肯定有他的道理。

　　“这至宝之争，有缘者得之，诸位不用怕我们恃强凌弱，若是届时诸位有气运得到至宝，那就是属于你们的！”来人以为羽天齐等人是忌惮他们的实力，所以开口安抚道。

　　“多谢前辈好意，可是我心意已决，这至宝，真的不是我们所能染指的！”说完，羽天齐抱了抱拳，告了个罪，然后领着邢尘等人转身离去。

　　“软蛋！”

　　羽天齐等人没走多远，那一群修者中便有人出言讥讽道，不过其余人对此也就笑笑，没有多说什么，所谓人各有志，他们也不能强人所难不是。

　　“天齐，怎么回事，我们只有借助他们的力量，才有机会夺宝，我们如今这就放弃了，回头要是再去夺宝，他们肯定不允许，甚至对付我们！”邢尘忧心道。

　　羽天齐点了点头，道，“我知道，但是我们实在不能和他们为伍！”说着，羽天齐神色变得凝重起来，道，“你们或许没有看清那水滴内的情形，但是我看清了，不仅看见了至宝，而且还看见了一个人！”说到这里，羽天齐显得很是激动。

　　“里面有人，是谁？有人捷足先登了？”凌熙等人一惊，这个消息可真的是石破天惊。

　　“嘿嘿，里面的人，是天佑！我们终于寻到他了！”羽天齐难以掩饰内心的激动道，“他不仅在里面，而且还在炼化那至宝。”

　　“什么，是天佑？他还在炼化至宝？”众人有些震撼的呆愣在原地，被这个消息震撼的实在有些不知作何感想。不过瞬间，众人又紧张起来，天佑在里面，这不是明显要成为众矢之的吗？那群人只要破开水滴进入，就会发现天佑。

　　“我明白了，天齐，你是要率先进去和天佑会合！”邢尘很快就反应过来道。

　　“不错，我们不仅要更快，而且还要把天佑带出来，要是让人发现他，我们都逃不了！”羽天齐点了点头，很是严肃道，“只是眼下，我们还有个难题。天佑在里面炼化那至宝，显然时间已经不短，而且看他的架势，似乎还不知道要多少时间。我怕他来不及炼化至宝。”

　　“人都已经杀到门口了，这个时候他还在炼化至宝！”邢尘苦笑摇头，道，“那我们还得赶紧将这个消息通知他！”

　　羽天齐点了点头，立即带着邢尘等人绕了一大圈，去了水滴的另一个方向。不过，羽天齐等人也不敢贸然露面，仅仅在远处观察。

　　羽天齐凭借混沌之瞳，是唯一一个可以窥伺水滴内部的人。焚叶虽然是混沌之体的修者，但她并没有得到混沌之瞳的传承。对此，羽天齐也觉得是种遗憾，心里寻思着等回去之后，是不是让神圣祖教教焚叶。

　　“天齐，里面的情况如何？那至宝防御力这么强，他不会伤到天佑吧？”邢尘担忧道。

　　“放心，那至宝如今与天佑的气息相连，绝对不会伤害到他，若是我看的不错，天佑这炼化的进度已经接近尾声，再不要多久，就可以成功！”羽天齐直言道。

　　“能成功吗？这倒是不错，不过，来得及吗？”如今是拼时间的时候，邢尘也不敢确定那群人会在什么时候动手，不过想来，时间也不会拖得很长，毕竟，至宝嘛，谁能不心急。


第1057章 水元殿危机（十九）

　　“天齐，你可有法子进入那水滴内部？”待羽天齐观察了一番，邢尘等人才出言问道。他们虽然没有试过，但也能感觉到，他们的手段还无法奈何那水滴。

　　“我没法子。虽然虚无之力很强，但是昔年古界毁灭，这五元殿没有受损，就知道虚无之力也奈何不了这里，所以我估摸着虚无之力破不开那水滴！”羽天齐直言道。而且羽天齐还有一种情况没说，如果用虚无之力强行破除，很可能会遭遇那至宝的反击，羽天齐可没任何把握能够抵挡住。

　　“那怎么办？”邢尘等人皱起眉头，若是羽天齐都没有法子，那自己一行又该如何示好。

　　“不用着急，我虽然没有法子，但是我相信丫丫应该有，来到水元殿，我就感觉到，丫丫的六道轮回之力应该对这水元殿的禁制阵法有效！”说话间，羽天齐开始呼唤丫丫，不一会的功夫，一脸兴奋的丫丫就从龙鼎跑了出来。

　　“舅舅，怎么了，我正玩着呢！”丫丫嘟着小嘴，一脸不满地说道，显然，羽天齐突然把她叫出来，扫了她的兴致。

　　“玩？”羽天齐有些疑惑，追问道，“你在龙鼎内玩什么呢！”

　　“和小胖子玩啊，我们玩躲迷藏，可有意思了，他太笨了，每一次都被我捉住。”丫丫很是得意道。

　　羽天齐等人闻言，满头的黑线，先不说两人这游戏内容，光是丫丫是龙鼎的器灵，那小胖子在龙鼎内和丫丫玩躲迷藏，就是自讨苦吃的事，丫丫只需一个念想，就可以知道他躲在何处。不过，回头想来，怕那小胖子也是身不由己，所谓人在屋檐下，不得不低头，要是他不来，或许丫丫会采取一些必要的手段。

　　“丫丫这是给自己找了个玩伴啊！”羽天齐苦笑三声，对此并没有任何意见，相反，羽天齐还非常乐意看见这一幕，丫丫一个人长期呆在龙鼎内，的确是无所事事，能有人陪陪她也是好事。这一刻，羽天齐都不禁开始寻思着，等离开这里后，要不要留下那小胖子，至少他还可以陪丫丫玩耍。

　　“丫丫，等会再回去玩，你先帮舅舅看看，那水滴，你能不能进去！”羽天齐摇了摇头，甩掉了自己不着边际的思绪，对丫丫说起了正题。

　　丫丫顺着羽天齐的手势望去，眼睛顿时一亮，道，“好漂亮的水滴，舅舅，我们是不是要进去玩？”

　　羽天齐嘴角微微抽搐，点了点头，道，“的确是，不过舅舅没本事进去，那里面有很厉害的禁制，一旦触碰，就会遭受攻击。”

　　“舅舅，你是说最中央的那杆长枪吗？我感觉不到它的威势啊！”丫丫满脸疑惑道，“不过它旁边的人，好厉害。”

　　“呵呵，是吗！”羽天齐微微沉凝道，“那丫丫有没有法子在不引起里面那至宝攻击的情况下进去？”

　　“这很难吗？”丫丫有些狐疑，顿时小手一挥，用一道七彩霞光笼罩住自己，然后就这么蹦蹦跳跳朝水滴跑去。虽然丫丫每一个动作都可以用肉眼捕捉，但是连成一气的话，速度之快，根本不是羽天齐等人能够反应过来的。羽天齐尚未拦住丫丫，后者就已经跑到了水滴前。

　　“丫丫，小心，危险！”羽天齐心急如焚，原本羽天齐打算配合丫丫一起试试，即使失败，也可以守护丫丫，可没想小丫头这么快就自行试探了，而且自己拦都拦不住。

　　这一刻，羽天齐刚要追过去，丫丫就已经进入了水滴。让羽天齐又惊又喜的是，那水滴内的至宝并没有对丫丫出手，丫丫犹如畅游在海洋中般，在水滴内自由自在的奔跑。不一会的功夫，丫丫就来到了天佑和那至宝旁边。

　　“丫丫，快回来！”羽天齐等人看到这里，顿时大喜，虽然自己等人怕是没机会进入其中，但是有丫丫在就好办事了，只要让丫丫将事情通知天佑，那一切问题自然迎刃而解。

　　在羽天齐的呼唤下，丫丫恋恋不舍的跑了回来，道，“舅舅，怎么了！”

　　“丫丫，你既然能进去，那就帮舅舅和里面的那个人知会一声，就说敌人来了，让他速速出来！”羽天齐直言道。

　　丫丫一听，顿时小脑袋摇晃的犹如拨浪鼓，道，“不行，舅舅，丫丫做不到。那大哥哥在里面已经完全封闭了心神，丫丫无法联系到他！”丫丫虽然只是进去看了一眼，但也就看出了天佑的具体状态。

　　羽天齐等人闻声，神色顿时一变，最不好的情况发生了，之前羽天齐就担心天佑进入深层次的炼化中，但现在，预感成为了现实。

　　“这下麻烦了！”天佑处在深层次的闭关中，可不是能够轻易打扰的，先不说这本身就很难，光是强行将天佑唤醒，就会对天佑产生极大的影响，甚至直接造成其元气大伤陨落都不一定。

　　“怎么办？”羽天齐看向邢尘等人问道。

　　邢尘苦笑两声，也是有些无奈，不过细细想来，天佑进入深层次闭关也是再正常不过的事，试问，谁又能在闭关前想到，会有人能够闯到这里，寻到他。在之前的无数年中，这五元殿可是极为安全之所。

　　“看来我们得采取另一套战术了，拖延时间！”凌熙很是果断，既然无法将天佑唤醒，那就只能尽力拖时间，拖到天佑自行醒转。可是，众人心中打着鼓，这要自行醒转，需要多久，自己等人拖个一两天或许可以，但是拖个一两个月，一两年的话，简直是痴人说梦。

　　“罢了，如今只能走一步算一步了！”羽天齐暗叹一声，正打算与众人竭尽全力去拖延时间时，忽然，只听“轰隆”一声炸响，自水滴另一端传来，然后，水滴内的那些晶莹全部光芒大放，一股充满毁灭气息的能量波动自水滴内弥漫而出，只见那水滴四周，无数寒芒汇聚，一股强大到令人窒息的毁灭风暴正在成型。

　　看见这一异变，羽天齐等人的脸色都难看到极点，只听羽天齐咬牙切齿地说道，“该死，那群人行动了！”


第1058章 水元殿危机（二十）

　　那群强者突然行动，的确超乎所料，羽天齐以为对方至少也要等人多一些，实力强一些再行动，但是现在看来，对方也已经等不及了。

　　不过转念想来，羽天齐等人也能理解对方的心思。一来至宝的诱惑实在太大，二来，有实力的修者怕是早就到了此处，剩下的都是没实力的人，这样的人，就算继续等下去，怕也到不了此处。

　　“天齐，他们怕是会以力破法，这水滴的防御虽然强，但是怕也挡不住他们的攻势。而且，就算至宝有自主防御能力，但是又能防御几次！”邢尘忧心忡忡，情况对己方很是不利。

　　羽天齐点了点头，对这些都清楚，可是，羽天齐又能如何，总不能现在就冲过去与那些人拼命，这样别说帮不上天佑，就是自己这些人，都要交代在这里。

　　“喂，我说二位，你们还有闲工夫在这里想之后的计划？我说我们还是先应付这至宝的攻击再说吧！”在羽天齐二人商谈时，凌熙气急败坏的声音从一旁传来。

　　羽天齐二人抬首望去，神色都有些不好看。那至宝酝酿出的攻势，在这么片刻的功夫间就已经达到了极致，而且那白色寒芒之多，超乎想象。

　　“退！”羽天齐当机立断，这个时候可不是硬撼的时候，自己五人必须保存实力。

　　不过，虽然五人行动很快，眨眼间就退出了千米，布置好了防御大阵，但是那寒芒的威势极为恐怖，远隔千米的距离也能撼动整个大阵不断颤动。

　　“那至宝的威力比那小胖子的飞沙风暴还要可怕三分！”邢尘无语的摇了摇头，这样的攻击，就凭自己五人硬抗，怕会出现损伤。

　　“看来又得借助龙鼎的威力了！”羽天齐喃喃自语一声。虽然龙鼎已经在飞沙风暴中受损，至今尚未恢复，但为了保留实力，羽天齐不得不动用龙鼎。否则一旦羽天齐等人实力大损，接下来也就没能力援手天佑了！

　　这一刻，羽天齐也不顾龙鼎是否能够承受下这波攻势，直接带着所有人进入龙鼎。在羽天齐眼中，一尊龙鼎，可远远不如天佑在自己心中的份量。而且龙鼎即使毁灭，丫丫也不会受损，所以羽天齐根本不关心龙鼎的存亡。只要龙鼎帮助自己度过这一劫，那就足够了。

　　在羽天齐等人做好准备时，那水滴中至宝的防御攻势终于积蓄完成，只见漫天寒芒飞舞，周遭那悬浮着的水雾瞬间泯灭，然后，无数寒芒犹如天女散花般朝四周散射而去，犹如炮弹般轰击在苍茫的大地上。

　　一时间，这股可怕的毁灭力掀起了一层高达百丈的水雾涟漪。这涟漪内不仅有可怕的水之力，还有厚重的土之力，任何事物在这涟漪过后，全部化作尘埃。

　　羽天齐等人所处的龙鼎第一时间迎上了这股涟漪的洗礼，整个龙鼎剧烈摇晃，可怕的冲击力一波波的轰击在鼎身上，震得其中的羽天齐等人摇摇欲坠，而且，那可怕的毁灭力，隔着龙鼎如此强横的防御力，也能清晰传入龙鼎之中。

　　“怎么回事？天塌了？”就在羽天齐等人的心提到嗓子眼时，小胖子的怪叫声从鼎深处传来，只见小胖子满脸焦急的冲到众人身前，通过丫丫打开的外界视野观察着那可怕的风暴。

　　“好可怕，比我的飞沙风暴可怕了数倍！”小胖子由衷的惊叹道。而就是这么一会，龙鼎的鼎身就已经出现了裂痕，这些裂痕快速蔓延，不一会的功夫就布满了整个鼎身。

　　羽天齐神色凝重的看着外界，鼎身出现裂痕，这是最危险的信号，毫无疑问，再要不久，整个龙鼎就要毁灭了。

　　“大爷，你的这个鼎防御力是不错，可是那外面的毁灭风暴更强，您还是赶紧想想办法吧！”羽天齐等人尚未焦急，那小胖子却是哭丧着脸，有些坐不住了。对于他来说，那毁灭风暴不可怕，可怕的是那股风暴中夹杂的水之力，会对他这个土灵产生极为严重的伤害。

　　“想办法？我也要能想到！”羽天齐摇了摇头，目光不经意的看了眼小胖子，这一刻，羽天齐似乎想到了什么，嘴角露出抹浓郁的笑容道，“外面那能量涟漪是水之力凝聚而成不假，但里面也混有极为强横的土之力，你是天生的土灵之体，可以操控任何土之力。你可不可以将那涟漪中的土之力收为己用，这样不仅可以减弱那风暴的威势，还可以护住龙鼎！”

　　“恩？”众人闻言，眼睛不由得一亮，羽天齐这个提议很不错，而且小胖子也的确有这样的能力。

　　“你们！”见所有人目光都不怀好意的落在自己身上，小胖子顿时急眼了，他不得不承认，羽天齐所说的完全正确，他对土之力有着天生的操控能力，但是，这个能力却有个极限，就是无法超过他的实力范围，一旦超过，他会控制不住以致对自身造成伤害。

　　“大爷，那外面的风暴威力可比我的飞沙风暴强，不是我不愿意帮忙，而是实在心有余而力不足！”小胖子委婉拒绝道，一双眼睛贼溜溜的直转，他正在寻思着该如何打消羽天齐的念头。

　　“我知道，以你的能力不足以对抗这股风暴，不过，你不是还有我们相助吗？况且，我不是要你与他正面决胜，我只需要你护住龙鼎即可。我相信，这么个小小要求，你一定可以办到的，不是吗？”说完，羽天齐冲丫丫使了个眼色。这小胖子敢与自己讨价还价，还是基于自己等人的能力不被后者认同，所以，羽天齐只能让小胖子拜服的人出马。

　　果然，丫丫有些不满的看向小胖子时，后者顿时打了个寒颤。似乎丫丫就是洪荒猛兽，让他敬畏。

　　这一刻，根本无需丫丫多言，小胖子就屁颠屁颠的跑到了众人前面，一脸挫败的观察起外界的情况。他知道，他别无选择，要是惹得丫丫不快，回头指不定会如何虐待自己。

　　“你们说过要帮我的，否则我就是拼死也护不住这尊鼎炉！”虽然小胖子不得不出马，但是他还是卯足勇气对羽天齐要求道。

　　对此，羽天齐不置可否的一笑，自然欣然点头答应。这小胖子有多少能耐，羽天齐心知肚明，要他一个人护住所有人，的确有些不切实际。

　　“你尽管放手施为，在你不行的时候，我们自会出手相助！”羽天齐允诺道。

　　小胖子狐疑的看了眼羽天齐，半信半疑的转过身开始施为，如今，他没有选择，他要是不动手，不等毁灭风暴毁了龙鼎，羽天齐等人就会先对他出手。

　　小胖子虽然外表看起来很普通，但是真正发起狠来，倒是很有一股一夫当关，万夫莫开的气势。在他全力施为下，那一波一波的毁灭涟漪开始剧烈的颤抖起来，然后，其中那浓郁的土之力，竟是被他硬生生的抽离，环绕在龙鼎周身。

　　小胖子的能耐，让所有人都是惊叹不已，土灵之身，的确有着得天独厚的优势，至少在控制土之力上，没人可以与他们相比。

　　“你们还愣着做什么，快助我一臂之力，不然我撑不住！”在羽天齐等人欣赏着小胖子的能耐时，小胖子终于忍不住沉声喝道。此刻的他，已经涨红了脸，胖嘟嘟的小手不停的颤抖，显然支撑的很勉强。

　　羽天齐五人互视一眼，最终由焚叶出手相助小胖子，焚叶拥有本源之力混沌之元，供给小胖子的损耗自是再合适不过，小胖子根本无需炼化，体内的土之力就迅速的恢复起来。

　　诧异的看了眼焚叶，小胖子脸上露出抹轻松的笑容，然后也不怠慢，继续施为，那周遭浓郁的土之力，被他操控的犹如活物，漫天飞沙化作沙龙，围绕着龙鼎不断盘旋飞舞。而且随着这沙龙每飘飞一圈，一道土黄色的光晕便荡漾而开，那涟漪自然而然的被它屏蔽在外。

　　“很好，龙鼎的危机算是暂时解除了！”羽天齐此刻清楚的感受到，龙鼎所承受的压力消失一空，那可怕的毁灭涟漪，再难伤到龙鼎分毫。

　　“别高兴太早，这只是暂时的！”小胖子听见羽天齐的话，顿时没好气的反驳道。而此刻，那飞舞的沙龙突然开始颤抖，仅仅瞬息的功夫，其周身的力量就下降到了极致。

　　“怎么回事？”羽天齐眉头一皱，有些不明所以道。

　　“很简单，那沙龙的力量得不到补充，就要消散了！”小胖子有些无奈道。不过，他也没有坐以待毙，而是再度操控起涟漪内的土之力，再度凝聚出一条强大的沙龙。

　　至此，羽天齐等人算是明白了，小胖子是在借力，他深知自己的力量不足以硬抗那能量涟漪，所以就借助涟漪内的土之力进行抵挡，他只需调集其中的土之力为己用就可以了。这样做，他无疑会节约很大的力气。

　　不过，虽然小胖子的方法很聪明，但是每一次调集土之力凝聚沙龙，还是要耗费他极大的力量，这一啄一饮间，他和焚叶的状态都在快速下滑。


第1059章 水元殿危机（二十一）

　　“喂，我说小胖子，你就不能节约点力量吗？你虽然在借力打力，但是你这借力的法子却很笨！”凌熙看了一会，就忍不住出声指责道。而就是这一句话，顿时让小胖子急眼了，他在卖力的干活，可谁想凌熙还这么不给面子，竟说一些风凉话。

　　“哼！”重重的哼了声，小胖子没有出声，因为他可不想在这个时候和羽天齐等人撕破脸皮，况且，有丫丫在，他是被吃得死死的，反抗只会让自己变得悲剧。

　　凌熙摇了摇头，看了一会终于忍不住走到小胖子面前，也不管后者待不待见自己，直接开口道，“对力量的转化运用，不仅要在会省力，还要懂得如何借力，好比你操控沙龙，他的力量一直在消耗，为什么，因为你只知道强行抵挡，不知道用他去同化，我现在教你一套法诀，你再试试操控沙龙！”

　　说着，凌熙将自己归元道中的一些小技巧道出，这些小技巧都是很实用的技巧。羽天齐等人听了也是受益匪浅。

　　原本小胖子对于凌熙是很不屑的，但是听了凌熙的法诀，试着操控了一番，他竟然发现，自己的沙龙完全可以一边抵挡，一边吸收那涟漪内的土之力，这样不仅可以坚持的时间更长，消耗也是大大降低。

　　“好了，你自己多试试吧，等你可以操控着沙龙不灭，你基本上就掌握了汲元之法！”说完，凌熙便走到一旁去静候佳音，留小胖子不断的在试验。

　　起初，小胖子做的还是很生涩，不管多努力，沙龙都无法坚持的时间长。不过渐渐的，当小胖子掌握了其中的技巧，他的这种局面就在快速转变，到最后，小胖子竟然可以保持沙龙不灭，一直维护着龙鼎。

　　“嗞嗞，不愧为天地灵物，这等领悟速度，真是无人可比。”凌熙暗赞道。

　　“呵呵，的确如此，他们都是天地的宠儿，对力量的掌控本就有着得天独厚的优势。”羽天齐笑道，“要是之前我们初遇他时，他会这种技巧，我们怕就不会抵挡的这么轻松了。”

　　众人赞同的点了点头，的确，虽然小胖子实力没有增强，但他的能力增强了不止一倍，而这一切，都是得益于凌熙的教导。

　　“哈哈，这种感觉真舒服，原来操控土之力，还可以有这般技巧！”小胖子很开心，如今，凭借他一人的力量，就足以护住众人，只要焚叶不断为他恢复土之力，他就可以永远的坚持下去。

　　时间一分一秒的过去，足足过了一个时辰，那周遭的能量涟漪才渐渐消停。当众人走出龙鼎时，这第十层的世界已经变得满目苍夷，那原本似幻似梦的水雾世界已经完全消失，仅剩一个苍凉贫瘠的世界。

　　“那至宝真可怕，仅仅一次的爆发，就将这个世界毁成这般！”众人心有余悸的看着这一幕，若是自己等人没有小胖子帮忙，怕也很难逃过此劫。

　　“走，去对面看看情况！”在羽天齐的招呼下，众人快速朝水滴方向奔去。那水滴，如今还在，要说整个世界唯一没有受到影响的，就是这水滴。不过，众人却是知道，水滴虽然完好，但是里面至宝的力量已经损耗了一大半，如今作用在众人身上的威压，仅剩原先的三分之一。

　　“不知道那群修者如今情况如何，是不是全部陨落了！”邢尘喃喃自语一声，要是对方就这么陨落，那自己等人就少了很大的麻烦。

　　可惜，事实并不如想象的如此美好，一行人绕到侧面，远远的就看见那群修者正在恢复。虽然他们的人数已经仅剩原先的一半，但这剩下的一半却全部都是修为高深之辈，而且，他们所受的伤似乎并不算太严重。

　　“真没想到，他们竟然还能坚持下来！”羽天齐等人感慨道。那毁灭风暴的威力自不用说，若是没有小胖子在，自己等人也是难以坚持下来的。

　　“他们人多势众，能够坚持下来也不足为奇！”羽天齐摇了摇头，并没有与众人太过靠近那群修者，要是被他们发现，少不了一些麻烦。

　　“丫丫，趁现在进去水滴看看，那里面的大哥哥醒了没！”在羽天齐的吩咐下，丫丫再度进入水滴，她在水滴内转悠了一圈才跑了出来，冲羽天齐摇了摇头。

　　对于这个结果，羽天齐等人很失望，没想到那至宝全力爆发，都没有惊醒天佑。

　　“咔嚓！咔擦！”

　　就在羽天齐等人寻思着下一步行动计划时，忽然，一道清脆的破裂声响起。众人一怔，朝声源望去，只见那巨大的水滴上，竟然裂开了不少的裂痕，这些裂痕犹如蜘蛛网般覆盖在水滴的外表，而且裂开的速度还在加快。

　　“怎么回事，这水滴竟然不攻自破了？”羽天齐等人有些呆滞的看着这一幕，要是水滴在此刻裂开，那后果不言而喻，天佑和至宝会第一时间暴露在所有人面前。

　　“怕这水滴是封印那至宝的结界，之前那爆发引起至宝的全力破封，这才让这结界受损。”邢尘苦笑一声，这样的结果是谁也不愿意看见的，可事实就是如此残酷。

　　“你们看，他们也已经发现了异样！”影老有些焦急道，“他们朝水滴赶过来了！”

　　羽天齐瞥了眼，果然，那群修者发现异变，直接放弃疗伤，朝这边赶了过来。

　　“要不要直接杀了他们！”影老面露凶狠之色，如今水滴已经是形同虚设的防护结界，影老是绝对不允许让人破坏水滴的，否则很可能会影响到其中的天佑。

　　“杀了他们吗？”羽天齐的心很乱，正面冲突不是羽天齐所愿，可是眼下，自己等人的确没有其他法子。

　　“罢了，就和他们拼一次，趁他们伤势未复之际出手，我们还是有机会的！”羽天齐也不是优柔寡断之辈，在一阵思忖后，脸上也露出抹肃杀的神情。对此，邢尘几人并无异议，这样的结果，他们也早已做好了心理准备。

　　“呵呵，看你们一个个杀气凛然的样子，怎么了，要和谁动手？”就在羽天齐等人决定背水一战时，一道轻飘飘的声音从众人身后传来。这一道声音，直接让羽天齐等人燃起的战意熄灭，一个个木讷的转过头望去。


第1060章 水元殿危机（二十二）

　　“楚老？”羽天齐五人尽皆有些错愕，这到来的人不是别人，正是交托自己等人任务的楚老。

　　“楚老，你怎么来了？”羽天齐虽然神色看上去无异，但是心中却是提高了警惕。这楚老毕竟是对方的人，要是识破自己等人身份，这情况就太糟糕了。

　　“怎么，你们能来，老夫就不能来了？老夫来此，就是想看看你们几个行事的怎么样！”说着，楚老饶有兴致的打量起水滴，极为满意道，“不错，这封印结界都已经毁了，那至宝，应该在里面吧？”

　　楚老此话一出，羽天齐等人心中一紧，更加警惕。要是楚老人在此刻出手夺宝，羽天齐等人还真的难以应付。以楚老人的实力，对付他们五个不难，除非羽天齐动用禁忌之力，但是如此以来，羽天齐最强的后手就暴露了，回头待到那三大主导者现身，羽天齐根本应付不了。

　　“怎么，你们一个个紧张兮兮的，老夫问你们，这结界都已经破了，你们为何还不取宝。”楚老皱起眉头，有些不悦道。

　　“这个！”羽天齐等人一窒，理由自然不能明说。

　　“楚老，寻至宝容易，可是夺至宝难啊。我们几个修为，虽然在您老的帮助下有了长足进步，但是对付那群高手，还是有些不足，我们不是正在寻思着先解决所有竞争对手，然后再夺宝嘛！”羽天齐堆着笑脸言道。

　　“恩？解决竞争对手吗？”楚老若有所思的点了点头，道，“不错，你们的想法还是挺好的，那群人，虽然实力不弱，但是各个负伤，的确是落井下石的好时机。不过，你们真的以为解决这些人就可以轻松夺宝了吗？”楚老摇了摇头，道，“即使暂时你们可以夺得宝贝，但是等离开这里，你们也是会成为众矢之的。”

　　羽天齐等人闻言，均是陷入了沉默，他们不得不承认，楚老所言极是，即使如今杀了所有人夺得宝物又如何，他们能够走出水元殿吗？只要宝物在五人身上，五人的麻烦就不会断。更何况，天佑还不知道何时才能完成炼化，这就会导致那些觊觎宝物者会源源不断的来此处探宝。羽天齐五人就算实力再强，也是难以以寡敌众。

　　“呵呵，看你们这一脸挫败相，老夫早就料到光靠你们几个办不成事，所以你们放心，老夫这就是来搭把手的！”楚老直言道，“虽然老夫与那三位主导者有过协议，不参与直接夺宝，可没约定过不帮忙，老夫相信，那三个家伙也在暗中做着安排！”

　　听到楚老的话，羽天齐五人悲喜交加，楚老可以帮自己等人抵御强敌自然是好，可是如此以来也是与虎谋皮，回头待楚老人发现水滴中的秘密，怕他会第一刻与自己等人翻脸。

　　“好了，你们用不着多虑，一切由老夫帮你们撑腰！”还不待羽天齐几人多言，楚老人忽然右手一抬，直接朝水滴拍去。只听“轰隆隆”一阵炸响，整个水滴炸裂，无数冰晶四射，瞬间化作冰芒消散于空中。

　　结界消失，那水滴内的一切瞬间暴露在众人的视野中，所有人都在第一时间看见了水滴中央的至宝和天佑。众人惊喜的同时，也有些震撼，没想到有人会捷足先登。

　　“楚老，你做什么！”羽天齐下意识的大喝出声，天佑此刻曝光，肯定会成为众矢之的，这绝对不是羽天齐所想看见的结果。羽天齐怎么也没想到，楚老人会如此之狠，将水滴给震碎。

　　“咦，里面还有个小娃娃，这小娃娃看着面生的很！”楚老对于羽天齐的质问根本不予理睬，而是自顾自言道，“哦了，这应该就是那灵帅！没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如今至宝和人，都出现了！”

　　“你！”羽天齐一窒，不知该说什么，而就是这么顷刻间的功夫，那群人已经冲到了近前，他们虽然看见了羽天齐等人，但是对几人根本不予理睬，他们眼中，只有至宝，甚至天佑对于他们来说都不是很重要。

　　“你的话太多了！”然而，就在羽天齐打算做什么时，楚老忽然目光一凛，陡然出手，直接按住了羽天齐的肩膀，然后，一股无比强大的真元侵入羽天齐体内，将羽天齐的修为彻底封印。

　　“你做什么！”见楚老陡然出手，凌熙和邢尘瞬间露出抹厉色，只不过，就在他们欲要出手时，楚老的手已经搭在了羽天齐的脖颈处，道，“你们似乎有些紧张啊！”

　　邢尘等人神色微变，重重吸了口气，然后才尽力平静道，“楚老，我们可是一直帮着你做事，你对我们的朋友出手，这未免有些过分了！”

　　“过分吗？”楚老摇了摇头，道，“老夫可没觉得过分，倒是你们，似乎很紧张这水滴，让老夫猜猜，你们来此的目的，恐怕不是为了追杀灵帅吧？”

　　楚老人此话一出，全场瞬间陷入了沉默，就连羽天齐，也有些动容，这楚老人，为何会突然口出此言，而且，听他的话，似乎已经发现了自己等人的不同。

　　“嘿嘿，身为魔修，你们却没有任何魔气，而且这小子体内，全部都是真元之力，你们是来自仙界的人吧？”楚老人用一种耐人寻味的口吻说道，“而且这小子的丹田内，竟然没有元神，是一柄剑婴，这足够说明一切了！”

　　见事情败露，邢尘等人也没有了狡辩，反而，几人神色更为平静，只听凌熙一字一顿道，“你想要如何，如果此刻你揭穿我们，我们也不会让你好过！”

　　“揭穿你们？”楚老人摇了摇头，笑道，“老夫可不会做这种吃力不讨好的事，老夫的目的很简单，就是那至宝。而且你们是仙界的人，帮老夫夺宝更可以掩人耳目，老夫相信，没人会想到我会与你们勾结！”

　　“你！”邢尘等人一窒，已经反应过来，这楚老人，怕是要借自己等人的手去抢至宝，回头得手后，他再与自己等人一拍两散，要是可以杀了自己这些人，那他就是大功一件。

　　“你真是够卑鄙的，不过，你就不担心驾驭不了我们吗？”邢尘深深地看了眼楚老人道。

　　“你放心，老夫敢给你们仙丹提升你们修为，就不怕驾驭不了你们！”楚老人满脸笑容道，“更何况，老夫手里还有人质，不是吗？”说着，楚老人象征性的紧了紧羽天齐的脖颈，威胁意味十足。

　　“好！你赢了，说吧，你想要如何！”邢尘等人虽然恨不得现在就杀了楚老人，可是，他们却不能这么做，至少也要等羽天齐脱困才能动手。

　　“现在你们就和老夫乖乖去一旁看戏，那群人要夺宝，可还需要经过一番争斗！”说着，楚老人露出抹阴冷的笑容，就这么禁锢着羽天齐，朝一旁而去。

　　对于楚老人这边发生的事，那些修者自然注意到了，不过他们并没有多加理睬，他们脑海中仅有三大主导者留下的话，至宝被谁得到，谁就是至宝的主人，所以他们都急着夺宝。

　　“轰”的一声，那群修者，刚冲到至宝近前，人群中就忽然响起道惊天炸响，然后，一股澎湃的力量肆虐而开，瞬间吞噬了周遭数名修者。

　　“魔铃，你敢下黑手！”反应过来的修者们大怒，纷纷看向那出手的一名中年女子。

　　“哼，现在不出手，难道还给你们机会，你们统统去死吧！”说话间，那叫魔铃的女子翻手甩出数张强大的卷轴，一股脑地席卷向众人。

　　“好狠！”邢尘等人虽然退到了一旁，但也一直关注着战局，他们不能不关注，他们很担心天佑的安危。好在，那群人尚未对付天佑，就率先内乱了。

　　“真是场好戏，你们都可以好好欣赏，不要老绷着脸！”楚老人对着众人揶揄的说了句，便津津有味的看着场中混乱的局面，似乎真的很欣赏自己人自相残杀。

　　那叫魔铃女子动用卷轴的力量，顷刻间就灭杀了七名高手，而剩下的，也是伤上加伤，纵使他们如今联合一起，也是断然不是那叫魔铃女子的对手。

　　“跑！”众人见事不可为，终于断了夺宝的念头，比起至宝，自己的小命更加重要，那叫魔铃的女魔头显然筹划已久，有心算无心之下，自己等人根本没有胜算。

　　仅仅不到一炷香的功夫，那叫魔铃的女修就将所有人解决，死的死，跑的跑，场中仅剩下她一人。她远远瞥了眼呆在一旁纹丝不动的楚老等人，然后毫不犹豫的朝至宝冲去。楚老没有出手，让她暗松一口气，暗道三大主导者的契约还是有效的。

　　“如果你以为就凭你可以夺宝，那你就太天真了！”就在魔铃无限接近那至宝时，忽然，只听“噗嗤”一声，自魔铃的丹田处，伸出一只魔爪，只见在其身后，不知何时多出了名魔修，直接毁了魔铃的丹田。


第1061章 水元殿危机（二十三）

　　魔铃睚眦欲裂的看着前方，看着那近在咫尺的至宝和灵帅，她从来没有一刻像现在这般后悔。若是她之前再小心一些，再提防一点，或许就不会在这最后关头被人暗算。

　　魔铃很懊悔，很不甘，她连杀她的人是谁都不得而知，她在生命的最后关头，只能望着那遥不可及的至宝，她感觉一切都在离她远去。最终，魔铃陨落，那魔修，成为了场中仅剩的一人。

　　“嘿嘿，终于有人忍不住出手了。”楚老满意地看着这一幕，道，“好了，我们也该离远点了，接下来才是真正大戏的开始！”说着，楚老不待众人回话，就掐住羽天齐朝远处退去。

　　邢尘等人暗怒，此刻离开不是等于放弃天佑，这是他们怎么也不愿看见的事。

　　“怎么，你们不愿意跟我躲起来？”楚老走了两步，回头见邢尘等人踌躇在原地，眉头顿时皱了起来，道，“你们现在还想着进去救那灵帅？老夫奉劝你们最好死了这条心。此刻入场，你们只有死路一条！”

　　楚老的话说的很重，但是邢尘等人无动于衷，就算事不可为，邢尘也必须去做，天佑是他的好兄弟，他又如何能眼睁睁看着天佑就这么陨落。

　　见邢尘等人不为自己的话所动，楚老的脸色顿时阴沉了下来，不过出奇的，他没有发作，而是在沉默许久后才缓缓言道，“你们甘愿冒险来此，怕是为了救那灵帅。很好，老夫不是不讲理之人，你们帮助老夫，老夫自然给你们一个救人的机会，但是这个机会，却不是现在。”

　　说到这里，楚老的目光看向了场中，冷笑道，“你们以为那场内就剩下那修者，他就可以稳操胜券了？你们太天真了，真正的高手还没有出手，这里很快就会变成炼狱战场。至于那灵帅，一时半会死不了，那群家伙不争出个输赢，是绝对不会对灵帅动手的。”

　　“是吗！”邢尘等人半信半疑地看着楚老，显然不相信楚老的话。

　　“哼，不信你们自己看，那修者可有对灵帅动手！”楚老有些恼怒，冷冷得说了句道。

　　邢尘等人转首望去，果然，那杀了魔铃的修者没有对灵帅出手，也没有抢夺至宝，而是挥手布下了一道简单的结界，然后便飘飞到战场中央，临空而立。

　　“他这是！”邢尘等人眉头一皱，刚要出口询问，楚老就做了一个噤声的手势，然后立即带着五人转头而去，不一会的功夫，就去到了远处。

　　虽然如今隔着战场极远，但是邢尘等人还是可以真切看清场中的情况。那人伫立在空中，就这么静静的站定，也不见有什么动作。直到许久，一道流光自远空射来，那人才微微抬头，双眸中射出一道精芒。

　　只见他拔剑、劈剑、收剑，一连串干净利落的出手，一道强大无比的剑气便斩断虚空，迎上那流光。只听“轰”的一声，那流光泯灭，掀起了一股强大的能量风暴。

　　“哈哈，千层慕白，没想到你如此狂妄，竟然在这个时候还敢托大，这至宝，我笑纳了！”在那修者毁掉流光之际，一道身影就突兀的出现在至宝结界的上空，只见其右手一按，千层慕白所布置的结界就化作飞灰。

　　“好一招声东击西，那人要夺宝了！”邢尘等人瞧见，目光都不由得一变，那人要夺宝无所谓，但是万一伤到天佑，就不是他们所想看见的。

　　“哼，那宝物岂是这么好夺得，至少那千层慕白不会给他机会！”楚老却是冷笑一声，不置可否地说道。

　　“哦？”邢尘等人神色一变，听楚老言下之意，似乎那夺宝还会出现变数。果然，那千层慕白被人抓住机会，根本不着急，仍就静立在空中看着。

　　那修者一招毁掉结界，就朝天佑轰去。这一幕，直叫邢尘等人惊骇欲绝。要是天佑有个三长两短，他们可就难辞其咎了。

　　不过令人意外的是，在那人要切断天佑和至宝的联系时，忽然，天佑体内散发出一道凛冽的寒芒，这寒芒出现的很突兀，眨眼间就射到来人的近前。还不待来人做出反应，就透着他身体一闪而没。

　　只听“闷哼”一声，来人被这突如其来的寒芒击了个正着，连反应都没有，就这么直挺挺的栽落下高空。

　　千层慕白看到这里，嘴角划过抹冷笑，对于这样的结果，千层慕白毫不意外。那至宝和天佑已经浑然一体，对天佑出手，至宝自然会做出防御，可怜那修者没看出其中端倪，就这么白白送了性命。

　　“嘶！”

　　邢尘等人重重吸了口气，缓缓回过神，此刻，他们才明白为何千层慕白不急着夺宝，怕他早就料到有此一幕，他之所以如此托大的静候在场中，一方面是他也没有想出好办法夺宝，另一方面，就是想借机除掉一些竞争对手。可怜那修者，就这么被千层慕白给算计了。

　　“嘿嘿，那千层慕白可是魔界出了名难缠的家伙，不仅是因为其一身修为极强，更因为他心里慎密，那至宝若是如此好得手，他早就将至宝夺走了！”楚老人饶有兴致的介绍道，这不禁让邢尘等人猛翻白眼。

　　“好了，这只是一个开场，接下来才是重头戏！”楚老瞥了眼众人，又说了一句，然后彻底沉寂下去，不再多言。

　　邢尘等人暗暗颔首，继续观望，不一会的功夫，数道破空声便自远空传来，只见一行十几名修者并肩而至，眨眼间就出现在千层慕白的近前。这十几名修者，有鬼修，有魔修，甚至还有妖修，一个个修为都是极为强横。

　　“千层慕白，没想到你这么快就到了，嗞嗞，杀了不少人啊！”其中一名鬼修看见千层慕白，顿时露出抹笑容，环顾了一圈缓缓言道。

　　千层慕白瞥了眼开口之人，并没有多少多说什么，反而不自觉的让开了一条通往至宝的路。

　　“嗞嗞，千层慕白，放着至宝不夺，还给我们让路，你何时变得如此好心了？”另一名魔修桀桀笑道，他似乎对于千层慕白很熟悉，“要是我猜的不错，你怕是设下了什么陷阱吧？”

　　千层慕白依旧不言不语，就这么飘飞在远处。

　　“哼，真当我们怕了你？”那魔修瞧见，心中有些不愤，不过碍于忌惮千层慕白的实力，他却不敢继续挑衅，而是与自己的同伴交流了几句，率先朝至宝掠去。

　　其余妖修、鬼修看到这里，在微微迟疑后，也是朝着至宝而去。如今灵帅和至宝都在这里，他们自然眼热，又岂会落人半拍。当然，虽然落人半拍，但是他们却不会第一个出手，因为谁都感觉到，那至宝和天佑都充满了危险。

　　“原来这灵帅一直躲在这里炼化这至宝，看他的样子，似乎已经炼化到了尾声，要是此刻将他惊醒，不知道会发生什么事！”一名鬼修喃喃自语道。他说这句话，并没有刻意压低声音，故意说得很大声。

　　其余人听闻，心中都是快速思考起来，他们自然知道这是最好解决灵帅的方法，但是，这其中会不会有危险？如果可以轻松办到，千层慕白没必要等他们到来。

　　只是，还不待这群人拿定主意，其中一名妖修却是极为干脆的一掌轰向了灵帅，那掌力之猛，要是拍在灵帅身上，后者非死即伤。

　　“小心！”然而，众人并不担心灵帅的安危，反而在那人出手时感觉到一股强烈的危机。顿时，这群人作鸟兽散，急速退后，可是，让他们更为惊怒的还在后面。不知道何时，千层慕白已经在他们后方布置下结界，挡住了他们的退路。

　　虽然千层慕白的结界并不算强，但足以阻挡他们一瞬间。在这紧要关头，一瞬间往往关乎生死。

　　“轰、轰”两声炸响同时响起，第一道是结界破裂的声音，那群人眼疾手快，用最强的攻击第一时间破灭了结界。可是，也就是这一刻，第二道响声响起，这是那至宝的防御攻势又发威了，一道粗壮犹如水桶般的黑色雷电自天佑体内蹿出，瞬间泯灭了那出手的妖修，然后，这雷电肆无忌惮的破坏起来，瞬间笼罩住那群来不及逃跑的修者。

　　“千层慕白，你好阴险！”此时此刻，这群人终于知道上当了，虽然他们早就预感到有陷阱，但他们还是义无反顾的上前，这全是因为他们对自己实力的自信。可惜，世上没有后悔药，他们如今只能硬生生的迎接这股雷芒的洗礼。

　　好在，这群人修为都很强，集合在一起，那防御力也是呈几何倍数的增强。加上雷芒并没有刻意针对他们，在雷芒一番肆虐后，这群人总算熬过了这一关，只不过，他们的实力却是大打折扣，那至宝爆发出的威势，根本不是他们可以轻易抵挡的。

　　“诸位，你们可以彻底消失了！”只可惜，这群人虽然躲过了一劫，却躲不过第二劫，千层慕白适时的出手，趁着那群人损耗严重之时，爆发出了自己最强的攻击，一举灭掉了其中大半的高手。


第1062章 水元殿危机（二十四）

　　“啪！啪！”

　　在千层慕白干掉大部分人，重创剩余的修者后，一道清脆的鼓掌声响起。只见高空之中，陆续现身了七名修者，这七人身着同一款式的服饰，各个气息强大。

　　“千层慕白果然是魔界有名难缠的角色，今日一见，在下佩服！”为首之人淡笑出声，似乎真的对千层慕白很欣赏一般。

　　千层慕白瞥了眼开口之人，双眼微眯，所谓来者不善，善者不来，这群人在此刻出现，显然是做好了黄雀在后的准备。

　　“你们是上天魔域的人？”千层慕白扫了眼这群人的服饰，然后便一阵恍然道，“据说你们的老祖和刀锋冰帝关系不错，看来你们是受人之托而来！”

　　“呵呵，你说这些有意义吗？”来人淡然一笑，并没有否认什么，的确，他们就是刀锋冰帝找来夺宝的人。三大主导者和楚老有过约定，不插手夺宝之事，可这并不代表他们放弃夺宝，而这群人，就是刀锋冰帝找来的修者，他们如同羽天齐等人一样，都是被选中的竞争者。

　　“刀锋的人出现了，有趣有趣！”楚老看到这里，满脸的笑容，道，“让老朽拭目以待，那千层慕白还有没有本事应付这一关！”

　　邢尘等人噘了噘嘴，那千层慕白的确聪明，而且手段干净利落，可是真要说起来以一敌众，那就有些不现实了，更何况，对方那七人，没有一个修为比千层慕白弱的，几乎都是至尊境界的强者。

　　“看来你们是想杀人夺宝了，不过别怪我没提醒你们，要杀我，你们也得付出代价，回头让人坐收了渔翁之利，那就是丢了夫人又折兵！”千层慕白极为镇定道。

　　“哈哈，千层慕白，到现在你还想着用言语改变局势？你太天真了，你真的以为你可以翻得起大浪？杀了你，我们自然有办法应对其他人！所以现在，你准备受死吧！”那为首的修者一声冷笑，然后，其毫不犹豫的出手，直接冲向千层慕白，一掌轰向了后者。

　　千层慕白见状，神色一凛，千层慕白不得不承认，自己单独一人，对上这群人很吃亏，更何苦对方都是些杀神，千层慕白要与他们周旋，的确没有这样的能耐。

　　“好好！今日算你们狠，这笔账我记下了，回头我自会找你们上天魔域讨债！”千层慕白怒极反笑，双手掐诀，直接施展出一道强横无比的剑气袭向来人，然后，千层慕白头也不回的冲天而去，飞速的逃离战场。

　　那为首之人被千层慕白的剑气逼退，并没有继续追击，因为他的目的已经达到了，他无需杀了千层慕白，只需扫清障碍即可。

　　“灵帅和至宝，是我们的了！”这群人很是兴奋，千层慕白一退走，光凭场中那剩下的几名重伤修者根本拦不住他们的脚步，他们只要齐心协力解决天佑，至宝自然是他们的囊中之物。

　　“一起出手，那至宝发威了这么多次，威力已经十不存一，我们一鼓作气的解决它！”七人互视一眼，便整齐的掐起法诀，他们由于同出一脉，习练过合击之术，如今一起出手，那庞大的威压第一时间笼罩住全场。

　　仅剩的那几名修者瞧见，一个个面露绝望之色，他们如今身受重创，根本没能力逃跑，上天魔域的人一旦出手，他们会首当其冲迎来那至宝的肆虐。

　　果不其然，在那七人的攻击出现的刹那，至宝就感受到威胁，周身散发出耀眼的寒芒，仅仅眨眼的功夫，这些寒芒便锁定了目标，然后积聚在一处，汇聚成一条冰龙，朝着七人所在的方向冲去。

　　“出手！”七人看到这一幕，也不犹豫，一同轰击出己方最强的攻击迎上那冰龙，顿时，两道攻击对撞在一处，爆发出前所未有的泯灭风暴。

　　那可怜的几名仅剩的修者，只能眼睁睁看着那风暴席卷而下，将他们吞噬。虽然他们之前被千层慕白暗算，保住性命，但也一个个因为伤势过重失去了行动能力，如今也只能成为双方博弈的炮灰，泯灭在这夺宝之路上。

　　这上天魔域的七人当真是强横，他们所爆发出的攻击根本不弱于至宝的力量，这一击之后，双方竟是平分秋色，谁也没有奈何谁。

　　“那至宝的力量果然下降了！”邢尘有些焦急的看着场中，那上天魔域的七人再继续攻击几次，那至宝的力量就会被消耗殆尽，届时，天佑也将失去天然的保护屏障。

　　“不行，我们必须要出手！”邢尘拳头紧握，不解决上天魔域的七人，天佑可谓是危在旦夕。

　　“诶，你们这么急着出手又是何必，好戏还没达到高潮！”楚老见邢尘有些蠢蠢欲动，顿时不冷不热地说道，“师焚金帝和冷寂煞帝的人还没出现，那灵帅不会有事的。”

　　邢尘听闻，心中颇为愤怒，楚老这是事不关己才说着风凉话，那剩余两位主导者的人马，谁知道现在在何处，万一他们要是出现不及时，邢尘岂不是危矣。

　　“怎么，你还是要忍不住出手？”楚老见邢尘对自己的话不理不睬，神色顿时冷冽了下来，威胁道，“你们现在可是老夫的人，一切要听老夫的，如若不然，你的朋友怕是会……”说到这里，楚老没有继续说下去，但话语中的威胁之意不加掩饰。

　　“可恶！”邢尘暗骂一声，看着被楚老制住一动不动的羽天齐，邢尘根本不知道该怎么办，要是为了救天佑而害了羽天齐，这也不是邢尘所愿。

　　“主上，这群人就是你找来帮忙的？”就在邢尘思忖着该如何示好时，忽然，一道熟悉的声音自几人身后传来。邢尘等人转首望去，只见之前在场中大展神威的千层慕白忽然出现在几人身后。

　　千层慕白的到来，让邢尘几人很是意外，倒是楚老，似乎根本不意外，反而露出抹笑容道，“不错，这些人虽然实力不咋的，但手段很不错，回头由他们配合你夺宝，想来应该轻松的多！”

　　千层慕白点了点头，没有多余的话，甚至连邢尘等人都没有仔细打量，他就犹如一块冰冷的石头般，毫无感情的看向战场，眼中闪着耐人寻味的精芒。


第1063章 水元殿危机（二十五）

　　“没想到，这千层慕白竟然是楚老的人！”邢尘等人互视一眼，均是恍然大悟。按理说，楚老计划自己等人替他夺宝，应该隐藏彼此的关系才对，这样最后得到宝物，也不至于被人怀疑。可是楚老之前的举动并非如此，反而堂而皇之的显露在人前，其之所以敢这么做，怕早就笃定千层慕白可以杀光所有人，隐藏自己等人来此的事。

　　“如今，知情者已经全部伏诛，这楚老倒是好算计！”邢尘凝重地轻言道，楚老算计的越深，邢尘对他就越忌惮，这楚老如今给邢尘的感觉，就是个老谋深算的老狐狸，而且实力还极为强横。

　　“咻”的一声，就在千层慕白刚到来不到十个呼吸的时候，那一直被楚老封印着的羽天齐，忽然犹如孔雀开屏般，浑身上下爆发出密密麻麻的剑气。这些剑气之多，数不胜数，在出现的刹那，就令在场所有人寒毛都林立了起来。

　　“好强的剑气！”楚老一惊，立即后退，千层慕白也是迅速来到了楚老的身旁。而邢尘四人，则是欣喜的掠到远处，凝望着羽天齐。毫无疑问，羽天齐已经破开了楚老制住他的封印。

　　羽天齐浑身的气息在不断攀升，那剑气也是愈发的凌厉，这些剑气的强度，已经远超羽天齐之前的水准。如今，在场所有人都反应过来，是羽天齐在剑道上有了一定的突破。

　　不得不说，众人的猜测极为准确，楚老对羽天齐剑婴的封印，反而让羽天齐一举将剑婴提升了一个境界。

　　“在剑婴修炼中，总共分为六个境界，人通境、星玄祭、日月淬、宇辰定、混元劫和恒天地。看来他应该是突破到了宇辰定的境界了！”楚老喃喃自语道，剑宗的剑修，一般剑婴修炼到日月淬就已经算是高手了，若是达到宇辰定，那绝对是剑宗的顶尖强者。毫无疑问，虽然如今羽天齐修为还是至皇之尊的境界，但战力已经赶上了至尊的战力。

　　“呵呵，剑婴六境，前三境界的确可以以常理衡量，但是后三个境界，却远非一般修者可以想象！”就在楚老话音结束时，羽天齐忽然睁开双眸，流露出浓郁的笑容，道，“后三个境界的力量，已非一般修者可以揣测，况且，我达到的，并非是宇辰定！”说到这里，羽天齐握出剑指，直接一指朝楚老点去，只听“咻”的一声，一道寒芒闪过场中，眨眼间掠到楚老的近前。

　　楚老见状，下意识的抬手抵挡，可是当剑气临近时，他忽然神色一变，直接一把推开了千层慕白，然后自己朝旁闪去，避开了羽天齐的剑气。

　　“好可怕的压制力！”楚老眉头紧锁，虽然羽天齐这随意的一剑对他并没有多少威胁，但是楚老还是感觉到这一剑的不凡，不想轻易抵挡。

　　“看来你是达到了混元劫的程度！”楚老目光炯炯的盯着羽天齐，道，“你这一剑的威力，可比你之前爆发出的威势强上了数倍不止！”

　　“呵呵，机缘巧合，若不是楚老你封印住我的剑婴，怕我也做不出这样的突破！”羽天齐漫不经心的笑了起来，脸上的表情很灿烂。

　　“哼，你以为你破开我的封印，就可以脱离老夫的掌控了？”楚老脸色阴沉了下来，浑身的气息凝而不散，像是随时要爆发一般，此刻楚老带给人的感觉，再不像之前那般云淡风轻，反而犹如一座即将要爆发的火山，体内澎湃着汹涌的真元力。虽然羽天齐的进步超越了他的想象，甚至真正论起战力，羽天齐已经不弱于一般至尊，但是楚老还是有绝对的把握对付羽天齐。

　　“脱离掌控？”羽天齐摇了摇头，道，“楚老，你从来没有真正掌控过什么，我们彼此间，最多算是合作！”

　　“合作？笑话，你信不信，老夫可以擒住你第一次，就可以擒住你第二次！”楚老用一种摄人心魄的目光看向羽天齐，道。

　　“如果楚老不想夺宝，那我们就比划比划吧，我不介意让楚老明白，什么才是合作！”羽天齐一如既往的平静，道。

　　“威胁老夫？”楚老笑了起来，虽然他是在笑，但是笑容却很瘆人，了解楚老的千层慕白知道，楚老是动了真怒，而楚老一怒的结果，自然不言而喻。在以往，触怒楚老的人，全部都已经魂归天外。

　　然而，就在千层慕白做好出手准备时，楚老浑身的强势忽然散去，他反而露出抹满意的笑容，道，“好！很好！有胆量，有手段，如果你认为这是合作，那便是合作。我要至宝，人就归你！如何？”

　　“一言为定！”羽天齐对楚老做出这样的选择没有任何意外，要是此刻彼此闹不快，只能是两败俱伤的结果，所以楚老不能发作，羽天齐也不能真正撕破脸皮。

　　原本势如水火，一下子又恢复了和谐，彼此间变脸的速度都让人惊叹。不过好在，邢尘等人倒是松了口气，羽天齐脱困而出，这样他们就再无后顾之忧，一旦天佑有事，他们就可以倾尽全力的相助了。

　　就这样，双方以一种诡异的平衡暂时彼此合作，一同望着战场，如今，那上天魔域的七人已经联手轰击了天佑不下七八次，每一次，那至宝都会爆发出防御力，将七人的攻击抵挡住。

　　“大家再加把劲，那至宝的威力越来越弱了！”那上天魔域的七人都是神色暗喜，每一次攻击，他们都能感觉到，那至宝的力量在下降，虽然他们消耗很大，但是相比之下，至宝消耗的也很快，他们很满意这样的情况，他们坚信，他们可以率先耗尽至宝的力量，届时，天佑可以轻易斩杀，至宝也能唾手可得。

　　时间一分一秒的过去，那七人疯了一般的攻击着，全然忘记了自己等人如今的处境。虽然他们是场中唯一的一份子，但不要忘记，在场外，还有一双双目光盯着他们，而且这些目光的主人，不仅仅只有羽天齐他们。

　　“情况有些不对！”

　　看了许久，邢尘率先轻声言道。“那至宝之前就已经表现出了力量不足，可这么长时间下来，那至宝的力量虽然一次次的减弱，但你们发现没，他减弱后的强度，刚好是那七人联手的强度，换言之，似乎那宝物是在配合七人出手一般，都是恰当好处的抵挡住七人的攻击。”

　　羽天齐等人听闻，神色也不自觉的一凛，之前还以为是那至宝的力量强，不是一时半会可以耗尽的。但是现在听了邢尘的话，羽天齐等人也感觉到，那至宝似乎在配合七人的攻势，一直用一种刚好可以抵挡的力量在消耗七人的真元。

　　“楚老，你纵横七界多年，你可看出，那至宝的品阶。小子很好奇究竟是什么品阶的武器，拥有如此强的力量！”羽天齐看向楚老，很是客气的问道。

　　楚老瞥了眼羽天齐，嘿嘿一笑，道，“小子，你问老夫，算是问对人了。想必你们都以为这世上最强的，就是巅峰级别的道祖神兵吧？”

　　羽天齐等人点了点头，也没有否认，在他们的认知中，的确只知道最强的神兵就是巅峰级别的道祖神兵，那可是相当于半个至尊的强大力量。

　　“哼，真是愚昧，这世上没有最强的武器，只有更强的。至少老夫曾经就见过，强于道祖神兵的武器！”楚老毫不隐瞒道，“而且，这不算秘密，这七界巅峰的存在，都知道道祖神兵之上，还有更强大的兵器，我们称之为圣器！”

　　“圣器？”羽天齐等人面面相觑，这个圣器还是第一次听说，“楚老，那不知你在何处见过圣器？”

　　“虚无的手里！”楚老给出了一个惊天消息，“嘿嘿，你们以为虚无被你们仙界击败，你们就是天下无敌了？其实你们是大错特错。被你们仙界击溃的，是虚无的分身，并非他本尊，如果他本尊现身，这普天之下，没人是他对手，即使是剑皇也远远不如他！”

　　“这！”羽天齐等人神色一变，没想到楚老对在仙界发生的事如此清楚。不过转念一想，羽天齐等人也就释然了，仙界一役，观战者不少，这消息自然传播的快，楚老知道也是情理之中的事。

　　“楚老，你说虚无真的有这么厉害？他已经超越了巅峰至尊的境界？”羽天齐追问道。

　　“不！他还没有超越至尊，不过他却是一心想着超越，等到他真正的超越至尊巅峰，那他就是这七界的主宰，乃至整个虚空的主宰！”楚老缓缓言道，“老夫之所以说他无人能比，就是因为他手上有着一柄圣器，也是如今七界唯一的一柄圣器。他有那柄圣器在手，足以秒杀任何巅峰至尊！包括无灭魔尊这等强者！”

　　“嘶！”听到楚老的话，羽天齐五人尽皆倒吸了口凉气，他们做梦也没想到，虚无竟然厉害到了这等程度。那日虚无仅仅降临下法身，那真是自己等人的幸运，若是他真身降临，别说元鼎派，怕是仙界都要危在旦夕。


第1064章 水元殿危机（二十六）

　　“嘿嘿，瞧你们这点出息，怎么，怕了？怕了就不要惹虚无啊！”楚老揶揄了一声，才继续言道，“其实你们用不着忌惮虚无，他一心闭关突破境界，如今正是紧要关头，没功夫搭理你们。你们真的以为如今这些战役就是决定七界未来的战役？你们错了，其实真正的强者心里都明白，只有绝对的实力，才是决定未来的关键。虚无知道，剑皇知道，无灭魔尊他们都知道！”

　　“虚无一心在突破？”羽天齐等人对于楚老的话很认同，当一个人真的能够天下无敌时，他或许真的可以改变整个七界的命运，就好比昔年在下界，羽天齐突破了前人前所未有的高度，改变了元鼎星的未来。

　　“呵呵，不错，你们是不是觉得，他追求那虚无缥缈的至高境界很不切实际？”楚老露出抹戏虐道，“要是在这之前，老夫也觉得他不可能办到，千古以来，谁也没有真正成功过，但是现在，老夫改变了想法，虚无真的可能会成功，而且时间不会长。分身的损毁，对他本尊虽有影响，但影响并不深远，他之所以不急着对付你们，还是因为他想着先突破。待到他突破的一日，便是仙界灭亡的时候！”

　　“他能突破至尊境界？”羽天齐等人神色大变，要是虚无真的做到，仙界肯定得完蛋。

　　“哼，他算计千古，为的就是这个目的，昔年他毁了灵界，盗取灵界本源，也正是为了突破做的筹划！”楚老直言道，“好了，虚无突破不突破，轮不到你们几个小子多管闲事，天塌了有高个子顶着，轮不到你们瞎操心。”

　　羽天齐等人闻言，悻悻一笑，倒不是认同楚老的话，而是知道自己等人问的太多了，要是再继续问下去，难保不会让楚老揣测出自己等人的真实身份。

　　“楚老，您还是说说那场中至宝的情况吧，我们很好奇，那是这举世间第二件圣器吗？”羽天齐等人转入正题道。

　　“嘿嘿，那至宝如今还不算圣器，不过，他也算是圣器的范畴，他要成为真正的圣器，还缺少一个至关重要的环节，这个环节，回头你们便会知道！”楚老露出抹高深莫测的笑容。

　　羽天齐等人点了点头，虽然不知道那至关重要的环节是什么，但毫无疑问，那至宝便是圣器的器胚，而一件超越了道祖神兵的武器，他拥有的灵智有多高，就不言而喻了。

　　“现在我们可以肯定，那至宝是在戏弄那上天魔域的七人！”羽天齐等人得出了最终的答案，而这个答案，也是真正的答案。

　　果不其然，那上天魔域的七人在轰击了不下三四十次后，终于放弃出手了，他们如今也感觉到了怪异，那至宝明明看着威力就快被耗尽，但他总能挡住自己等人的攻势。

　　“再这么拼下去，我们也得损耗严重，届时就算夺到至宝，怕也守不住！”上天魔域的七人快速交流着，他们在一番商议后，还是决定先恢复损耗的力量。

　　“你们七个，努力了这么久，为何现在要突然放弃，继续努力下去，不是挺好的吗？说不定你们还可以多活一段时间！”就在七人打算原地休息时，一道极为惆怅的叹息声响起。然后自天空中，两拨人马渐渐显化出。一波只有五人，不过这五人浑身都散发着暴戾的气息，显然是妖修。而另一波，则是十几人的队伍，他们一个个气息都阴冷黑暗，是来自鬼界的修者。

　　“你们终于出现了！”上天魔域的七人看见来人，神色微微一变，但他们并没有惧怕，为首之人言道，“师焚金帝和冷寂煞帝就派你们这些人过来？”

　　“怎么，就我们这些人还不够吗？”为首的妖修轻笑一声，舔了舔嘴唇，道，“你们七个既然没有利用价值了，那不如就去死吧！”说话间，那妖修右手一抬，幻化出本体妖爪，就这么拍向了场中的七人。

　　七人见状，哼了声，为首之人立即抬手抵挡，可是，就是这个时候，一道无声的灵魂攻击突然轰入他的识海，让他的神智出现了短暂的模糊。

　　“不好，我们一起出手！”为首之人被暗算，其身后的六人立即出手，一同轰向了那道巨爪，及时将其击溃，保下了为首的领队。

　　“该死，你们既然联合在一起！”为首之人在短暂的呆滞后立即回过神来，神色变得无比愤怒。毫无疑问，妖修对他出手，鬼修在旁暗算，已然说明了两方已经达成了联手的共识。

　　“哈哈，你们魔界人多势众，我们这些人若是不联手，又岂能争得过你们魔界。可惜，刀锋冰帝就派了你们这群废物来此，他可真是高估了你们！”那妖修哈哈大笑，也不给上天魔域七人喘息的时间，与远处的鬼修交换了个眼神，顿时，双方所有人马一起朝上天魔域的七人出手。

　　“你们不得好死！”上天魔域七人大怒，妖修鬼修联手，光凭他们七个，又如何抵挡。更何况，他们如今还真元损耗严重。

　　“嘿嘿，死倒临头还没有一点觉悟，要死的，是你们七个蠢材！”为首的鬼修不屑出声道，出手毫不含糊，每一次的攻击，都蕴含着强大的灵魂冲击，应付的七人焦头烂额，不一会的功夫，七人就处在了绝对的下风。要不是七人擅于合击之道，怕此刻七人已经落败。

　　然而，七人在场中苦苦挣扎，拖延时间也是于事无补，在没有救援的情况下，七人是断然没有希望的。

　　“难道我们也得跑路？”七人有些恼怒，这是他们如何不愿意做出的抉择，可是，如果不跑，留待他们的，将会是死亡。

　　“恩，时机差不多了，慕白，你要报仇可以出手了！”楚老一直仔细观察着场中的情况，待到那七人陷入绝对的劣势，楚老才开口对千层慕白言道。

　　千层慕白闻言，点了点头，双眸中顿时流露出嗜血的凶芒，他可不会忘记，之前那七人以多欺少，恃强凌弱时的嘴脸，“我这就去送他们一程！”说话间，千层慕白的身影就消失在场中。


第1065章 水元殿危机（二十七）

　　“这样落井下石，好吗？”羽天齐露出抹浓郁的微笑，深深看了眼楚老。这楚老倒是个妙人，似乎对于己方阵营并没有太多归属感，反而一切以利益为重。这样的人，无法精诚合作，但是却也可以互相利用，的确是目前最佳的合作人选。

　　“现在不痛打落水狗，回头待他们重整旗鼓，添麻烦的还是我们自己。”楚老毫不在意道，一双目光始终盯着战场，究竟是被场中的战斗吸引，还是因为其他一些事，这就不得而知了。

　　千层慕白的速度很快，不消一会就去到了战场的边缘处，千层慕白没有公然露面，而是悄悄在战场四周布下了几道阵基，看他的样子，似乎是为了阻断那上天魔域七人的退路。

　　果不其然，在场中又争斗了片刻后，上天魔域七人终于决定暂退，他们联合在一起，倾尽全力的轰出一击，第一时间逼退了所有纠缠者，然后，他们头也不回的掉头而去。

　　作为冷寂煞帝和师焚金帝的人，那妖修和鬼修自然不愿意放七人离开。要知道，他们奉命行事，当然想要完成任务，能少一个竞争者就少一个竞争者。

　　被逼退的一瞬间，两方就再度朝七人追去。在这两方人马的眼中，即使留不下所有人，但是能够解决一部分也是好的，至少可以削弱竞争者的实力。

　　“这群该死的家伙，回头我不会放过他们的！”回头瞥了眼，上天魔域为首之人就暗骂出声，然后继续加速蹿去。对方的追杀，让他很是不愤，换做平时，谁敢追杀他们七人。

　　“轰”的一声，只是，就在上天魔域七人刚蹿出去不久，一道无形的屏障就阻拦住了他们的前路，然后，一道凌厉无比的剑气自那屏障后射来，顷刻间将他们逼停。

　　透着屏障，上天魔域的七人清楚的看见伫立在屏障外的一人，这道身影，让他们惊怒不已。

　　“千层慕白，是你！”为首之人咬牙切齿的盯着千层慕白，恨不得现在就冲过去杀了后者，可是，那屏障拦着，并不是这么容易突破的。

　　“之前你们不是喜欢以多欺少吗？现在我只是以彼之道还之彼身！”千层慕白冷然一笑，丝毫不惧道。

　　“哼，亏你还是我们魔界的人，竟然勾结外敌！”那为首之人恼火道。

　　“哈哈，什么叫勾结外敌，人家只不过是仗义援手，看不惯你们这几个嚣张的家伙。”说话间，妖修和鬼修转瞬而至，他们看见千层慕白布下结界都很开心，如此以来，那上天魔域的七人就是瓮中之鳖。

　　果然，妖修和鬼修一接近，就再度全力冲杀而上，上天魔域七人连轰破结界的时间都没有，再度被两方势力缠住。而且这一次，妖修鬼修有意无意的将七人逼开，再不给他们联手的机会。

　　“你们还能坚持多久？”之前妖修和鬼修还有所保留，但深怕再度被上天魔域的人跑了，所以他们也不再留手，很快，战局就被打破，上天魔域中的一人被妖修所斩杀。

　　“该死！”上天魔域为首之人大恨，可是他有心无力，他不但帮不了自己的人，就连自己也是自身难保。

　　不一会的功夫，这为首之人就眼睁睁看着自己的人挨个陨落，他们陨落时眼中的不甘和悔恨不加掩饰，这些眼神都深深刺痛了为首之人。

　　“你们要我死，你们也得付出代价。”最终，为首之人面露疯狂的仰天大吼道，然后，其浑身的力量不断攀升，瞬息间的功夫就超越了在场所有人。此时此刻，这修者终于被逼疯，强行燃烧了元神，做着最后的反抗。

　　“呵呵，没想到你竟然自毁道基，也是，如此做，你或许还可以死的轰轰烈烈。”千层慕白不带一丝感情的声音响起，然后便扭头而去。此刻，千层慕白不得不走，要是待妖修和鬼修解决上天魔域七人后，他们说不定会对自己出手，所以千层慕白不敢托大留下。

　　千层慕白的离开，并没有出乎妖修和鬼修的预料，相反，他们对这样的结果很满意。如果千层慕白以为帮这点忙就有机会觊觎宝物，他们不介意连千层慕白一起干掉。在他们这些阵营内，倒戈相向，卸磨杀驴的事再平常不过。

　　“轰轰轰！”

　　在那上天魔域为首之人拼命抵挡的情况下，他的确坚持了更久，可是，他最终逃不脱陨落的命运。而且可惜的是，整个过程中他未能杀掉任何一名对手，这不禁让他暗暗可惜。

　　妖修和鬼修打扫了番战场，对周围环境检查了一遍，确定没有其他人躲在暗处后，他们才飞掠到至宝和天佑的近前，开始研究该如何取宝。

　　他们研究出的答案与上天魔域七人一样，就是耗尽至宝的力量，然后对天佑出手，这样可以一举毁掉两者的联系，可以轻而易举得到至宝。

　　“上天魔域的那群家伙，以为至宝力量是如此轻易可以耗尽的？他们太天真了！”为首的妖修冷然一笑，他们没有采取主动攻击的方式，而是在天佑和至宝的周遭，布下了一座攻伐大阵，他们利用攻击大阵，消耗至宝的防御能力。

　　不得不说，妖修和鬼修的法子比上天魔域的人要高明了不少。用大阵消耗至宝的力量，一来自身可以很安全，二来，他们自身实力可以保存完好，可以应付任何突发情况，可谓是一举数得。

　　“这群家伙倒也聪明！”楚老看到这里，终于收回目光，第一次看向了羽天齐等人，眼中充满了一丝睿智。

　　“怎么，楚老，需要我们出手了？”羽天齐瞧见，神色一凛，道，“那场中的妖修和鬼修可不是善茬，就光靠我们几个人，你觉得可能能够干掉他们吗？倒不如你也一同出手，这样把握才能更大。”

　　“我？”楚老摇了摇头，道，“老朽不能出手，一旦出手，三大主导者肯定也会出手，所以这一场博弈，只能靠你们，那至宝虽然通灵，之前一直在戏耍上天魔域的人，但其实它内在真的损耗极大，如果此刻再被他们损耗一番，老夫担心它再无力守护你们要找的人，所以，该不该出手，由你们自行决定。”

　　羽天齐五人神色一变，楚老这句话是变相的拿天佑做威胁，羽天齐不得不承认，楚老可以不在意至宝目前的归属，可是羽天齐等人不能不在意天佑的生死。要是真放任不管，天佑肯定率先遇难。

　　“好！很好！楚老，我等可以出手，但如果事不可为，那我也会采取一定的手段！”说完，羽天齐咧嘴一笑，与邢尘四人转身而去。

　　楚老怔怔的目送着羽天齐五人离开，嘴角露出抹玩味，自语道，“这是在威胁我吗？有趣有趣！”说到这里，楚老清了清嗓子，大声道，“你们只需要拖延时间，不是让你们真卖命，老夫这点合作诚意还是有的！”

　　远远的听着楚老的话，羽天齐没有回复什么，不过楚老的这句话却给羽天齐一个重要的信息。看来楚老是安排了后手，要搅乱局势，那自己等人拖延一时半会倒不是不可以。

　　很快，羽天齐五人就接近了战场的边缘，千层慕白并没有真正离去，而是去而复返，早早在此等候。

　　“主上让我助你们一臂之力，你们可有什么法子拖延时间？”千层慕白不带一丝感情说道。

　　羽天齐很意外这样的安排，不过心中倒是舒服了不少，至少楚老还是给了些帮助。“很简单，我们只需要上前挑衅就行了，反正是拖延时间，不动手就不动手！”说着，一行六人飘飞而起，堂堂正正进入了战场。

　　“恩？千层慕白，是你！”妖修和鬼修看见羽天齐六人，神色瞬间难看下来，道，“怎么，千层慕白，你对至宝不死心，喊来了帮手？”

　　“是又如何，这至宝，有缘者得之，我也想试试自己的运道！”千层慕白冷冷说道。

　　“哈哈，试试运道？我怕你有命试，没命得！”说话间，那群人停止运转了阵法，飘飞到羽天齐一行的正前方。他们用一种极为怜悯的目光看着羽天齐一行，似乎在他们眼中，羽天齐六人就是待宰的羔羊。

　　这也难怪，羽天齐六人没有一名至尊，而他们尽皆是至尊强者，强弱立分。


第1066章 水元殿危机（二十八）

　　“似乎我们被人低估了！”凌熙摸了摸鼻子，对方的不屑一顾让他很不爽，他内心的战意瞬间被点燃。虽然他们都是至皇之尊，可是真要论起战力，凌熙自信不输给一般的至尊强者。

　　“好了，我们又不是来做意气之争的，大事为重！”邢尘笑了一声，便同样用种玩味的目光看向了对方。

　　那群人一怔，神色顿时阴沉下来。被不如自己的人用这种戏虐的神色看着，换做谁都会很不爽，更何况是这群心高气傲之辈。

　　“真是不知死活！”为首的妖修冷哼一声，抬手就是一拳轰去。这一拳，虽是他随意挥出，但也具备他八层功力。可是，让他万万没料到的是，凌熙仅仅随意的一挥袖，他这一拳劲就消散于无形，彻底化作尘埃。

　　“恩？”看见这一幕，这些妖修和鬼修终于变了脸色，能够如此轻描淡写的化解他们攻势的至皇之尊，这是一般的至皇之尊吗？

　　“原来你们还有些底气，难怪如此傲，不过可惜，你们这点底气在我等眼中，不值一提！”说着，妖修露出抹残忍的笑容，一挥袖，众人立即冲杀向羽天齐六人。对于他们来说，羽天齐六人就是碍事的跳蚤，能尽早就尽早解决。

　　“来了吗？”羽天齐咧了咧嘴，对众人示意了个眼神，顿时，一行六人分散开，朝不同的方向蹿去。

　　“恩？想跑？”妖修等人瞧见，在微微思忖后，立即让自己的人马分散开，他们和鬼修一边对付三个，朝羽天齐六人追杀去。不过，为了以防万一，他们还是留下五个人守着至宝，同时催动大阵消耗至宝的力量。

　　羽天齐被两名鬼修追着，并没有太担忧，反而还时不时得看向战场，心中有些可惜，自己等人毕竟人数太少，无法真正吸引所有人，那剩下的五个，是不可能再拖得住了。不过好在，羽天齐也算有些安慰，仅剩五个人催动阵法，这效率就要慢得多，毕竟这五人也不敢太过肆无忌惮，浪费自己的真元。

　　“希望楚老所谓的拖延时间真的凑效。”羽天齐喃喃自语一声，随即不再多想，与两名鬼修周旋起来。只要不正面迎敌，羽天齐倒是没多大压力，凭借自身鬼魅的身法，游走在两人的包夹中，可谓游刃有余。

　　不过，羽天齐可以应付，邢尘可以应付，凌熙可以应付，但是，焚叶和影老就显得有些不支了。他们毕竟只是初入至皇之尊的境界，周旋起来有些吃力，好在，两人凭借巅峰级别的道祖神兵，倒是还能坚持一段时间。

　　另一面，千层慕白则是简单的许多，他竟然是直接与两名至尊对决。以千层慕白至尊的修为，以一敌二竟是丝毫不落下风。

　　“这千层慕白倒是狠角色，难怪楚老会用他。”羽天齐一直观察着全局，自然注意到千层慕白的表现，平心而论，千层慕白不算至尊中的顶尖强者，但也绝不是一般至尊可比。

　　“如今只能等待了。”羽天齐观察了一番，见众人都还能应付，也就没有太过急功近利。大部分的时间，都是羽天齐在躲，对方在追击，羽天齐很少还手。

　　对于羽天齐五人这种边退边战的打法，妖修和鬼修都有些恼怒。他们擅长攻伐，可不擅长追击，这种粘人的打法实在让他们有力无处使，你说不追吧，羽天齐等人会反击，你说追击吧，羽天齐等人又滑溜的如泥鳅，总之，这一会下来，这些妖修和鬼修各个感觉憋屈。

　　时间一分一秒的过去，战局就以这种诡异的局面僵持着。而且，战线拉得越来越长，越来越广，最后已经追出了战场外五六里的距离。

　　羽天齐也是不知不觉间，将两名鬼修引到了远处，远远离开了他们的同伴。不过，虽然暂时离开了众人，但那两名鬼修也不担心至宝那边出事，他们倒是很有兴致陪羽天齐耍下去。他们相信，羽天齐这种至皇之尊，就算每次都是躲闪、抵挡，也是会消耗不少真元，他们就不信耗不死羽天齐。

　　两名鬼修的想法，羽天齐自然不清楚。不过，羽天齐将两人引出来，倒有着自己的盘算，羽天齐要做的，就是检验检验自己的实力。

　　在与两人周旋一阵后，羽天齐刻意散开灵识检查了番四周，确定无人在旁窥伺，羽天齐眼角终于流露出抹杀机。将两人引到这里，就是为了下杀手。羽天齐不能这么被动，削弱对方的实力，才能增加自己这方的胜算。

　　这一刻，在躲过两人强横的两掌后，羽天齐果断的止住了身形，然后反冲而上，迎向两名鬼修。与此同时，羽天齐体内的虚无之力毫无保留的运转起来，剑婴在羽天齐的丹田内嗡嗡作响，一副随时准备出鞘的架势。

　　“给我死！”那两鬼修自然毫不犹豫的迎上羽天齐，可是，双方距离拉近到五米时，羽天齐忽然一声大喝，整个身形变得虚幻，然后，足足四道羽天齐的身影出现，这四道分身同时掐诀，轰出了一剑，直劈向两名鬼尊。

　　被羽天齐突然的分身之术打了个措手不及，两名鬼修立即稳住身形，然后快速撑起防御屏障，同时将灵魂之力催动而出，他们能够感觉到，羽天齐这剑气中带着灵魂攻击之效。

　　果不其然，羽天齐的剑诀带着灵魂攻击之效，第一时间侵入两人识海，要不是两人早做防备，怕会吃个大亏。然而，虽然灵魂攻击挡住了，但是剑诀的威力还在，他们所布置出的防御屏障，竟然被硬生生撕裂，使他们的身体暴露在羽天齐的攻击下。

　　“怎么会这样？”这两名鬼修大骇，他们能够感觉到自己的防御屏障比羽天齐剑诀威力大，可是奇异的是，羽天齐的剑诀就是这般锋利，硬是破开了他们的防御。

　　“轰轰”两声，这两名鬼修想也没想再度出手，一举泯灭了羽天齐所有剑气。不过他们做完这一切，羽天齐第二轮攻势又紧接着到来，这是羽天齐最强的剑诀，威势比之先前强出了数倍。

　　“是真元力，还是如此凌厉的剑诀，你是仙界的人！”羽天齐的全力出手，也让羽天齐暴露了自己的虚实，那两名鬼修瞬间反应过来，羽天齐压根不是什么魔界的人，羽天齐是来自仙界的剑修。


第1067章 水元殿危机（二十九）

　　“呵呵，正解！可惜没有加分！”被对方识破身份，羽天齐没有丝毫担忧，因为在羽天齐决定出手的时候，羽天齐就已经打定主意诛杀这两名鬼修。所以，羽天齐不怕他们泄漏自己的身份，只要将他们永远留在这里即可。

　　羽天齐的第二波攻势，仍就被两名鬼修挡住。虽然羽天齐的剑诀很强横，相当于至尊的攻击力，但是毕竟对方是两个人，要应付下来并不难。

　　在起初的惊讶后，两名鬼尊就冷静下来，同时脸上露出抹灿烂的笑容。羽天齐是仙界的人，要是将羽天齐击杀带回去，那可就是大功一件。此刻，羽天齐在他们的眼中是如此的可爱。

　　可怜两名鬼尊，却没想到，羽天齐暴露可不是因为被逼的走投无路，而是想杀他们。若是他们知道羽天齐的真实想法，或许就不会觉得羽天齐是这么可爱了。

　　“鬼尊不愧为鬼尊！纵使全力爆发，打他们一个措手不及都没有效果！”羽天齐心中暗暗嘀咕了一声，然后身形一晃，分身就全部消失，显化出了本尊。

　　“嘿嘿，小子，黔驴技穷了？若是你乖乖的束手就擒，我们保证不伤害你！”那鬼尊很是兴奋地说道，在他们看来，活着的羽天齐可比死了的羽天齐有价值。

　　羽天齐无悲无喜的看了眼说话之人，然后嘴角露出抹灿烂的弧度，紧接着，羽天齐身形一晃，就朝两名鬼尊冲去。

　　“哼，不识抬举！”见羽天齐不发一言就动手，两名鬼尊也是暗恼，然后，两人同一时间出手，扑向羽天齐，可是，就是这个时候，在羽天齐的手中，突然亮起道耀眼的黑芒，这黑芒中，是一柄透着诡异气息的短刃。

　　“那是什么？”两名鬼尊有些莫名，那道黑芒让他们感觉很不舒服，而且，他们怎么也想不通，一个仙界的剑修，怎么会有如此诡异的武器。

　　可惜这两名鬼修并不知道，羽天齐所祭出的哪是什么武器，而是自己的剑婴，是由虚无之力凝聚出的剑婴，而且这柄剑婴在羽天齐的操控下，已经转化为极致毁灭之力的虚无之力，羽天齐要做的，就是借助这股力量，一举消灭两名鬼尊。

　　心中虽然有些疑惑，但两名鬼尊并没有往心里去，而是各自施展出强大的元技，轰击向羽天齐。

　　只听“嗤啦”一声，两名鬼尊的攻击被羽天齐用剑婴割裂，然后羽天齐继续勇往直前的执剑杀至。

　　“好锋利！”两名鬼尊脸色大变，他们的攻击何等强横，却没想连对方一瞬间都没有阻拦住。这一刻，这两名鬼尊才隐隐意识到不好。

　　“现在想明白了，可是为时晚矣！”那两名鬼尊拼了命的调集力量撑起防御屏障，可惜，羽天齐对此根本不在意，在来到那两名鬼修身前时，羽天齐直接高高举起了剑婴，猛然朝其中一人的防御屏障刺去。

　　“噗嗤”一声，羽天齐的剑婴没受到任何阻拦就刺入了鬼修的体内，那可怕的虚无之力，第一时间笼罩住那名鬼修，然后，其就这么一动不动的僵在原地。

　　“该死！”另一名鬼修瞧见，神色大怒，毫不犹豫的一掌劈向羽天齐，迫的羽天齐不得不闪身退避，不过羽天齐的剑婴，却是插在那名鬼修的胸膛上，疯狂吞噬者其体内的生机和一切。

　　不消几个呼吸的功夫，那原本还处在巅峰状态的鬼修就咽下了最后一口气，他死了，死在羽天齐的剑婴手中。他不得不承认，羽天齐的剑婴之可怕，世所罕见，尤其是对他们这些灵体修者而言，更是充满了致命的威胁。

　　剩下的一名鬼修见到这一幕，浑身寒毛林立，一股深深的恐惧席卷上他的心头。虽然他没有感受到任何虚无之力的毁灭气息，但能够在瞬息间击杀一名鬼尊的武器，足以让他忌惮。

　　“那柄短刃太诡异了，绝对不能力敌！”这是鬼尊的心声，如今，他看向羽天齐的目光已经变了，变得无比忌惮，他正在犹豫，自己到底要不要继续战斗下去。

　　回想起之前的那一幕，自己二人的应对可以说没有任何问题，可是那柄短刃，还是很轻易的破开了他们的防御。想到这里，这鬼尊忍不住打了个寒颤，心中的理智终于战胜贪欲，他猛然抬手一掌轰向羽天齐，然后头也不回的掉头而去。虽然他堂堂一名鬼尊被一名至皇之尊惊退会让他很丢脸，但为了性命，他已经完全将面子抛诸脑后。

　　“跑了吗？”羽天齐勉强挡住了鬼尊的一掌，神色有些不好看，那鬼尊的胆量，比羽天齐想象的要小，彼此都没有动手，他就不战而退。

　　“不过，就算是跑，你也要能够跑得了！”羽天齐必杀之心一如既往的坚定，召唤回剑婴，便急速朝那鬼尊追去，羽天齐可不能让那鬼尊活着回去，否则自己的身份必将暴露。

　　“该死的小子！”羽天齐追击而来，那鬼尊自然发现了，让他惊怒的是，羽天齐的速度很快，已经超越了他，这么顷刻间的功夫，羽天齐就已经追到了他的身后。

　　“可恶！”怒吼一声，鬼尊愤怒的反手一掌拍向羽天齐，然后再继续逃跑。如今，他也只能给羽天齐制造些麻烦，阻碍后者的速度。

　　不得不说，一名至尊要逃跑，羽天齐纵使速度比他快，这追击起来也很吃力，至少那鬼尊用来阻碍的攻击，必须竭尽全力才能挡住。

　　“若不是剑婴有突破，怕是这种攻击我都挡不住！”羽天齐深深的感慨道。修为的绝对差距，让羽天齐深深明白如今自己实力的不足。虽然手段逆天，但是同样，这些手段不好施展。而且若是对方有防备，这施展起来会更加困难，而且效果也会大打折扣。

　　羽天齐拼命的追击，好几次都快追上那鬼尊，可是最后都被鬼尊的攻击给阻拦，再度被拉开距离，而照此情形下去，羽天齐根本追不上那鬼尊就会被后者跑回去。

　　“不行，再这么下去我肯定追不上他！”羽天齐心中一凛，终于迫不得已的施展出禁忌之力，让丫丫帮助自己将修为提升。如今，也只有全力爆发，羽天齐才有机会。

　　果不其然，羽天齐的修为达到至尊境界后，速度瞬间提升了两倍，眨眼间就追到了鬼尊的身后，吓得那鬼尊连忙出手阻拦。可是，更让鬼尊惊骇的是，原本他的一击可以轻松逼退羽天齐，但现在是，羽天齐随手一击可以轻松破掉他的攻击。

　　“你！你的修为！”鬼尊在起初的微微愣神后，瞬间惊恐的发现，羽天齐的修为他竟然看不穿了，而且那隐而不发的气势，让他感觉到一股犹如山岳般的强大压迫之势。

　　“你隐藏了修为！”最终，鬼尊惊怒出声，而此刻，羽天齐的剑婴，已经接近了他的面部。

　　在这最为危急的关头，鬼尊怒喝一声，浑身鬼气大放，然后，只听“砰”的一声，他的身体陡然炸裂，一股强大的冲击力席卷向羽天齐。

　　羽天齐看到这里，神色陡然一凛，强行提聚真元，挡住这股毁灭风暴，然后，径直的朝爆炸中心蹿去，与此同时，羽天齐的剑婴也是在羽天齐的操控中盘旋飞舞，在抵达鬼尊所处的位置时，羽天齐右手一点，剑婴就犹如离弦之箭蹿去，直接斩在中心处的一团鬼气上。

　　这团鬼气，在这浓郁的鬼气中央显得毫不起眼，但是，就是这团鬼气，是那至尊的元神。鬼修算是灵魂修士一脉，他们修炼到足够强大的灵魂强度后，才会凝聚肉身。之前这鬼修毁掉自己的肉身，想要迷惑羽天齐，可惜，自羽天齐与黑无常接触以来，对鬼修有了全新的认识，所以一眼就看出了那鬼修的花招。

　　最终，在羽天齐剑婴的攻击中，那鬼修咽下了最后一口气，至死，他都没曾想到，自己的一些盘算都在羽天齐的预计中，而且，他更没想到，自己最终会死在一个被自己视为蝼蚁的至皇之尊手中。

　　“呼～”

　　解决了两名鬼修，羽天齐的内心是兴奋的，这是羽天齐第一次击杀至尊，而且还是两名，虽然动用了禁忌之力，但这也是辅助力量，更多的，是羽天齐自己的手段已经对至尊产生了威胁。

　　“现在该回去看看情况了，希望焚叶他们平安无事！”羽天齐收拾了番战场，扫清战场的痕迹后，就果断迅速折返。


第1068章 水元殿危机（三十）

　　当羽天齐回到战场时，羽天齐愣住了，因为羽天齐看见，战场变得很是热闹，不知道多少修者的出现，令整个战场变得闹哄哄的一片。如今，羽天齐视野所及之处，至少有三四十人，而且尽皆都是强者，他们在战场中正进行着大混战。

　　“到底发生了什么事！”羽天齐百感交集，不过很快羽天齐就反应过来，目光急忙在人群中寻找着自己的人，羽天齐希望自己的这方人马不要被卷入这样的纷争中。

　　令羽天齐安心的是，自己的人并没有在场中。至于他们在何处，羽天齐已经有了预料。当即，羽天齐没有现身，而是悄无声息的折返而去，很快就抵达了楚老的藏身之地。果然，远远的，羽天齐就看见了邢尘四人以及千层慕白。

　　“你们都回来了？究竟发生了什么事？”羽天齐一到来，就忍不住出声问道。

　　邢尘莞尔一笑，偷偷瞥了眼楚老，道，“这便是楚老的后手，他将水元殿至宝的消息传递了出去，这些修者，全部都是闻讯赶来的夺宝之人。”

　　“这么多？”羽天齐感觉头皮发麻，楚老这是要做什么，既然要夺宝，减少竞争对手才是王道，可楚老，反其道而行，反而告诉了更多人，这不是嫌场中的局势不够乱嘛。

　　这一刻，羽天齐的目光看向了楚老，眼中充满了询问之色，羽天齐可以不管楚老到底想不想夺宝，但羽天齐在意天佑的安危，如今场面如此混乱，万一误伤天佑该如何示好。

　　“小子，别这么不满的看着老夫。老夫这么做也是为了扫清障碍。”楚老一副理所当然的样子道，“你以为我们夺到至宝就可以安全将它带走？你错了，即使闯过三大主导者的拦截，外面还有其他高手，所以，不如趁现在，将所有竞争者都搞定，然后再夺宝，至于你的朋友，你大可放心，他们不分出个你死我活，是断然不会浪费力气去消耗至宝威力的。而且，只有扫清所有阻碍，你才能带着你的朋友平安离去，不是吗？”

　　听着楚老一番解释，羽天齐只感觉一阵头疼，楚老说的不是没有道理，但是，这样做实在太过危险。这无疑是在玩火，一不小心，就很容易引火烧身。

　　“楚老，你老实告诉我，你究竟通知了多少高手！”羽天齐沉声问道。

　　“呵呵，也没多少，凡是来这太虚古界的强者，老夫都派人将消息传达到了，想必应该没有笨蛋不会来。而且，三大主导者虽然负责进五元殿搜寻灵帅，但是，除了他们外，还有其他高手，这些人也会出手，所以，让他们去争个头破血流就成。”楚老满脸笑容道。

　　羽天齐五人闻言，一阵的恶寒，这楚老当真是心狠手辣，而且这些人还是自己人，看楚老的样子，似乎要将他们一网打尽一般。虽然虚无人马的折损是羽天齐等人乐见其成的事，但是这毕竟关系到天佑的安全，要是有的选，羽天齐宁可趁着人不多，将天佑带走。而且，事情到了现在，还有最为严重的一个问题，就是最终自己和楚老的胜负，楚老要夺宝，必定要切断天佑和至宝的联系，而羽天齐，是断然不能这么做的。

　　“看来，也只能走一步看一步了！”羽天齐黯然一叹，如今局势已经超出控制，羽天齐再盘算也是无意义，倒不如见机行事。不过，羽天齐则是已经为对付楚老做好了准备，禁忌之力，就是羽天齐为楚老预留着的，要击败楚老，只能依靠禁忌之力。

　　就这样，羽天齐等人在暗处窥伺着战局，那场中战火连天，基本上每盏茶的功夫就会有一名至尊陨落，可以说是羽天齐见过最为惨烈的一场大战，想当初虚无的人马进攻元鼎派时，那规模都远远不及这一次至宝之争。

　　“一件圣器的诱惑力，可想而知！”羽天齐摇了摇头，心中嘀咕着楚老到底传出去了什么样的消息，令这群修者如此不顾一切。怕很可能楚老直接透露出的便是圣器的存在。

　　时间一分一秒的过去，到来的强者远比陨落的强者多，最后发展为近乎百名强者打群架的场面，可谓极其壮观，羽天齐一行看的是热血澎湃，这还是他们头一次看见如此规模的打斗场景，而且这些人，还都是顶尖强者。

　　“怎么，这么点阵势就让你们惊讶了？”楚老见羽天齐等人的目光始终没有离开战场，顿时调笑出声道，“这点阵仗只是小巫见大巫，想当年元劫之时，仙魔二界的战役可比这要激烈的多，尊级强者瞬间陨落百余人都是稀松平常的事。”

　　“怎么，楚老，昔年你也参与过那一场大战？”羽天齐眉头一皱，语气不善道，彼此毕竟分属两个阵营，羽天齐虽然对仙界的修士没有多少认同感，但也不喜欢别的世界的修士为害仙界。

　　“哈哈，你瞧你，这都是些陈年旧事，你何必如此紧张。老夫只是和你说道说道而已。”楚老哈哈一笑，见羽天齐神色松缓下来，便转移话题道，“你是不是觉得这些至尊很愚蠢，为了一件至宝如此拼命？”

　　羽天齐一怔，没想到楚老会问出这样的问题，对此，羽天齐不加犹豫的点头道，“不错，如果是我，我不会进去大乱斗，这样与送死无异。”

　　“呵呵，一般人，又岂会不明白这个道理，可是这群人，他们也是身不由己，你莫看如今打斗的很激烈，但其实这都是真正的巅峰强者授意，他们想凭这群人分出胜负。拿下至宝固然最好，但如果不行，他们就会亲自出手，可以说，他们是巅峰强者博弈的棋子，他们没有第二种选择。”楚老直言道。

　　羽天齐听闻，顿时沉默了，魔界、鬼界、妖界的作风近乎相近，都是强者为尊，弱者根本可以视作为蝼蚁，怕这些强者，都是被逼无奈出来搏命的，否则抗命行事，那结局会更加凄惨。虽然这样的生存法则看似残酷不近人情，但也因此造就了三界的实力强横。相较之下，仙界温水煮青蛙的发展之道，实在差得太远，这也是为何仙界顶尖力量远远不足的原因。

　　“所以说，我们不用着急，这些人，根本就是马前卒，就是炮灰，死不足惜。我们要等的关键，是那群高高在上大佬们出手的时刻。”楚老舔了舔嘴唇，露出抹嗜血的笑容。


第1069章 灵帅天佑（一）

　　楚老的腹黑，让羽天齐无言以对。谁能想到，身为虚无阵营的一员，楚老会如此对待自己一线的战友，不过转念一想，人不为己天诛地灭，若是换做那群人处在楚老的位置，怕也是会毫不犹豫的下黑手。所谓圣器面前，六情不认，或许就是说的这种情况。

　　羽天齐暗舒一口气，幸亏自己等人对那至宝并没有非分之想，要是卷入这场纷争中，还指不定结局如何。

　　“虽然是圣器，但也不是什么人都可以获得的！”羽天齐暗暗想到，或许将圣器带出太虚古界只是第一步，在七界中如何保住圣器才是第二步，这圣器的出现，会引起任何人的眼红，除了像虚无这样的至强者可以稳稳的占有，其余人，还真不好说。

　　“要是柄长剑，说不定我就夺下来带给爷爷了！”羽天齐暗暗思忖着。自己爷爷的修为已经功参造化，差的或许就是这些外物，有一柄圣器在手，说不定就拥有与虚无匹敌的实力。

　　在羽天齐这边思忖时，那场中的战况愈演愈烈，死亡人数不断上升，几乎所有至尊都杀红了眼，如今，他们已经不单单是为了夺宝而战，他们更多的是为活下去而战，只有杀光其余人，他们才有活下去的机会。

　　“太残暴，太疯狂了！”凌熙目光炯炯有神的看着战场，他不像羽天齐等人很抵触这样的战斗，反而很兴奋一般。

　　“凌熙，难道你不觉得这样很残酷？”羽天齐没好气地说道。

　　“残酷吗？或许吧。但是这样的战斗，才是真正的磨练。”说到这里，凌熙忽然神色一凛，做出了一个谁也想不到的决定，“天齐，我决定了，我要参与其中，我也要与他们厮杀！”

　　“你说什么呢，你知不知道进去后会有多危险！”羽天齐一怔，瞬间怒声道，“要是你死在里面怎么办，在里面，就算再强大的人都很有可能陨落！”

　　“我知道，但这正是最适合我的挑战。我的归元一道，已经走到了极限，要想再突破，光靠静修是没用的，我需要真正的游走在生死一线间，体悟那生死本源的力量，我要破茧成蝶，成就真正的无上归元！”凌熙此刻已经有些癫狂，浑身战意昂然。

　　羽天齐看的目瞪口呆，一场战斗将凌熙内心掩藏最深处的执着给勾起了。这一刻，羽天齐遥想到昔年与凌曦初见时的场景，那时候的凌熙，已经厌倦世俗，并不是他生无可恋，而是他痛恨自己，在昔年领悟生死一线时退缩了，以致自己的归元道出现了极大的破绽。

　　如今这么多年过去，虽然凌熙重生，有了极大的进步，但是在对归元道的执着上，仍就有着昔年的一大缺陷，凌熙一直没说，并不是他放弃了自己的道，而是他在等，等一个机会。而今天，这个凌熙自认最佳的机会来了。只要进入战场，生死就不再是自己所能左右，凌熙可以尽情的体悟那生死之间的奥义。

　　“你真的决定了？”在一阵沉默后，羽天齐神色黯然地问道，羽天齐没有再阻止凌熙，一个是羽天齐阻止不了，第二个，羽天齐能够体会凌熙的心，他这一生，就是为了自己的道而活着，如果这样的机会都放弃，他怕是再难有所寸进。

　　“呵呵，天齐，恕我这一次的任性，我觉得这是我最佳的时机，也是我最后的机会。”凌熙露出抹笑容，看向羽天齐真挚道。

　　“既然如此，那你去吧，无论结果如何，我都希望你能找到自己想要的答案！”羽天齐郑重其事地说道，“还有，一定要以安全为重。”

　　“呵呵，既然要进去，生死就应该置之度外，如果这点觉悟都没有，我不可能成功！”说到这里，凌熙的目光扫过所有人，然后咧嘴一笑道，“和你们一起战斗的这些日子，我很开心，这是我昔年没有感受过的遭遇，希望我们还能有机会在一起并肩作战！”说完，凌熙大袖一挥，就这么潇洒的飘飞而去。

　　凌熙走的很果断，很决绝，没有丝毫留恋，他如今的心态，已经放下了一切。这是他做最后突破的最佳心态，若是无法割舍一切，他也无法真正体会到万物归元的奥秘。

　　“凌熙！”焚叶之前一直处在原地看着凌熙，她没有多说什么，但是等到凌熙离去，焚叶才忽然感觉心中有些空荡荡的感觉，她似乎觉得自己生命中缺少了什么似的，这种感觉，让她恨不得不顾一切的拦住凌熙。

　　“放心吧，这是他的梦想，无论结果如何，我们都该毫无保留的支持他，相信他，不是吗！”羽天齐按住焚叶的肩膀宽慰道。虽然谁都觉得凌熙此去九死一生，但是坚定的信念还是要有的，或许，凌熙就会因此创造出一个奇迹也不一定。

　　“呵呵，你这伙伴倒是有趣，明知要死，还这么义无反顾！”楚老不咸不淡地说了句，目光奇异地看着凌熙远去的方向。

　　羽天齐眉头一挑，有些不满的瞥了眼楚老，不过最终，羽天齐没有和楚老做过多的争辩，燕雀安知鸿鹄之志，楚老又岂能体会凌熙内心的执着。

　　凌熙没有以伪装的身份入场，或许是怕羽天齐等人担心，他离开后，就再无音讯，但是羽天齐等人知道，凌熙已经变换了另一个身份进入战场，加入厮杀，他之所以再伪装起来，就是不想羽天齐等人担心。

　　这一场战役的胜负，要说之前羽天齐等人漠不关心，但是现在，羽天齐等人不得不关心。他们一直在关注着战场，关注着每一个人，似乎希望透过这些人的手段和能力分辨出凌熙，可惜，这一切都是无果。

　　“一名至皇之尊，加入这样的战斗，按理说应该很好辨认，可是现在却真的辨认不出他！”千层慕白喃喃自语道，他自出现以来就表现的很冷漠，但是如今对于凌熙这种求道的精神，他还是很钦佩的，至少他承认，他做不到凌熙这般。

　　“说不定死了呢！”楚老嘿嘿一笑，毫不顾忌羽天齐等人的情绪。

　　“楚老，你最好适可而止！”羽天齐之前还能忍，但是现在就有些忍不了了，这楚老看似很精明，怎么这一会就变得如此不通情达理，他难道不清楚这么说是在刺激自己等人的情绪？要是现在双方一拍两散，对谁都不好。

　　“老夫只是说句实话，你们不爱听可以不听。况且，老夫说的是事实，不是吗？”楚老哼了声，道，“好了，老夫懒得和你们做口舌之争，这一场战斗还要持续很久，你们要是觉得老夫在此碍着你们，老夫可以离开，哼！”说着，楚老直接大方的转身而去，而千层慕白，也是毫不迟疑的紧跟而上。

　　“恩？”羽天齐等人看到这里，都有些错愕，怎么也没想到，楚老会说翻脸就翻脸，就这么一走了之。彼此间的合作，他也没有说出个所以然。

　　“这老家伙好生古怪，脾气也是喜怒无常，令人难以捉摸。”邢尘若有所思地看着楚老二人离开，直言道，“之前还处心积虑的要利用我们，怎么现在一下子就好像要放弃我们一样。”

　　“的确，这楚老头浑身透着古怪，也不知他到底在盘算着什么事。”影老点了点头应承道。

　　“喂，我说你们，现在是管他的时候吗？还是先找到凌熙再说！”焚叶有些焦急，这么久，几人一直在关注战场，可是没人找到了凌熙。

　　“哎，凌熙不想我们担心，他是不会让我们找到的，他的归元一道，可以模仿任何人，除非他故意露出破绽，否则我们根本寻不到。”羽天齐摇了摇头，苦笑道，“至于楚老，我们还是要小心提防着，此人太过精明，怕又在图谋着什么事了。”

　　在羽天齐等人商议时，楚老已经带着千层慕白离开了老远，而原本楚老神色还是很轻松的，但是现在变得很凝重。

　　“主上，我们现在做什么？”千层慕白直言问道。楚老忽然离开，肯定有自己的盘算。

　　“哎，事情原本还在掌控之中，现在却是多出了那凌熙一个变数，怕是我们要提早发动计划了！”楚老有些无奈道。

　　“怎么，主上你是担心那凌熙搅局？他何德何能，就一名至皇之尊，说不定现在已经陨落了都不一定。”千层慕白有些疑惑道。

　　“呵呵，慕白，有些事，我一直没有告诉你，是不想你有心理压力，但是我还是那句老话，你真的愿意一直跟着我，不惜与天下为敌？”楚老突然转过身，目光有神地盯着千层慕白问道。

　　千层慕白一怔，心中有些不明所以，不知道楚老为何会有此一问，而与天下为敌，又从何说起。不过，千层慕白倒是很果断，很坚定道，“我会一直跟着主上，我今日的一切，都是主上给我的。”

　　“好！有你这句话，不枉我这么多年栽培你，你放心，就算与全天下为敌，这世间也没人能够奈何我们。”楚老豪气大发道，“你现在就去，传令我们的部众开始行动，那些老家伙，该出场了！”


第1070章 灵帅天佑（二）

　　千层慕白第一时间领命而去。待其走后，楚老的目光便看向了羽天齐等人的方向，喃喃自语道，“之所以要分开，不是放弃你们，而是要让你们忌惮，让你们不敢轻举妄动。”说完，楚老摇了摇头，惆怅一叹，就这么飘然而去。

　　战场的激烈，一如既往，不过加入的修者却是越来越少，怕是到了此刻，该来的人都已经来了，现在就是在等这场战役的胜负。

　　原本还是百多人的战场，经过这么久的打斗，已经仅剩下不到一半人。而这一半人，也都是各个负伤，状态不在，可见这场争斗的惨烈。

　　羽天齐一直关注着战场情况，心中有些焦急，不仅是对凌熙的，也是对天佑的，这场战局一结束，就是见分晓的时候，羽天齐不知道自己还能不能见到凌熙，也不知道自己最后能不能救得了天佑。

　　“希望最后的结局不要超出掌控的范围。”羽天齐自语一声，表面平静，内心紧张地等待着结局。

　　终于，在场中只剩下不到三十人时，那混乱的战局终于出现了分晓，一边是人数过半的妖修团队，另一边则是魔修和鬼修的散军，最终，在这一场战役中，妖修的实力还是占据了上风。

　　“那群妖修虽然不是来自同一个势力，但他们现在抱起团来，还真不是那些魔修和鬼修可以抵挡的。”羽天齐缓缓言道。那妖修队伍，羽天齐看的真切，里面竟然还有师焚金帝的人马，可见这群人是多么的强横，能够从战斗开始坚持到现在。

　　“果然，这些大能找来的打手都不是省油的灯，就是不知道，他们能不能就此一战定乾坤！”羽天齐忧心道。至此都没有寻到凌熙的身影，也不知凌熙究竟将自己伪装成哪一个阵营的修者。

　　“如果没有变数的话，妖修那边铁定可以稳操胜券。只是这关乎圣器的归属，我想那些大能者不会就此善罢甘休。”邢尘直言道。

　　似乎为了验证邢尘所说的话，只见那高空中，突然幻化出一道巨大的黑色手掌，这手掌汇聚的很是突兀，他一出现，就重重的朝下方落去，顷刻间的功夫就砸在了妖修的人堆中。

　　只听“轰隆”一声，这简单粗暴的一掌，打了那剩余妖修一个措手不及，处在中央的，反应不及的几名妖修直接被拍成了飞灰。而周遭的，虽然及时反应过来躲避，但也是受到了波及。

　　可以说，就是这么一掌，算是彻底打残了妖修的部众。

　　“现在不出手，更待何时！”剩下的魔修和鬼修看到这一幕，突然大喜，他们可不会放弃痛打落水狗的机会，霎时间，他们就冲杀向那剩余的妖修。

　　“魔界的人，你们太过分了！”在场中局势大乱之时，一道愤怒的吼声自天际传来，这声音很是熟悉，羽天齐等人一听到就确定是师焚金帝。

　　师焚金帝如今是动了真怒，原本他可以一锤定音的解决战斗，可不想，却有其他大能者突然搅局，坏了他的好事。

　　“你们要坏规矩，也别怪我不讲情面！”如今他的人马基本上废了，师焚金帝哪里能够忍得下去。

　　可是，师焚金帝刚要出手，一道无比庞大的气息从另一面席卷而来，只听那乌云之中传出一道不冷不热的声音，道，“金帝，这是意外，你可莫要搅局，我看不如就此算了，让剩下的人再争个胜负。再者，你们妖修来此的人众多，本就占着优势。”

　　这说话之人虽然没有露面，但是其隐藏的乌云却透着森森鬼气，毫无疑问是后来的一位鬼界大佬。

　　“什么，杀了我的人还让我算了？你们真当我好说话！”师焚金帝的脾气一点就爆，如今他是真的怒火中烧，恨不得将那搅局之人揪出来，可是，那人出手很果断，一击即退，如今却是消失的无影无踪，谁都不知道是何人所为，只知道是魔界之人。

　　师焚金帝目光森冷的看着场中，见己方的人基本上已经死伤殆尽，终于，师焚金帝一声怒吼，那强大的音波席卷而去，瞬间笼罩住整个战场。

　　“金兽怒哮！金帝，你太过分了！”其余大佬见师焚金帝出手，均是大怒，这金兽怒哮乃是师焚金帝的绝学，是至强的灵魂攻击，那场中至尊们虽然修为不弱，但灵魂境界还没有一个达到巅峰的，更何况他们经过一番大战，状态不济，哪能够抵挡的住，所以那些大佬纷纷出手，用自己强横的灵魂力量硬撼师焚金帝的音波攻击。

　　这一瞬间，几道强横的灵魂之力席卷而至，惊得师焚金帝瞬间将攻击收回，转攻为守，师焚金帝明白，自己要是不抵挡，自己肯定要吃大亏。

　　“可恶的家伙们！”师焚金帝有些恼怒，那些大佬竟然在这一刻形成了联手之势，就是为了阻拦他一人。不过师焚金帝也明白，那些人都还有棋子在，就他师焚金帝的棋子快被扫光了，快成为光杆司令了，他们不落井下石才有鬼。

　　“好。你们有种，我们就走着瞧！”一击失手，师焚金帝并没有急着出手，他知道，他要是在出手就是明摆着得罪所有人，要是那群人真群起而攻，他也吃不了兜着走。

　　“金帝，我奉劝你适可而止，这里可不是你说的算！”一道毫无感情的声音传来，这一次说话的是一名魔界大佬。

　　师焚金帝双眸喷火的盯着那声音的来源，嘴唇动了动，最终没有多说什么，但是师焚金帝心里却暗暗发誓，这一场绝对要找回来。

　　“咻”的一声，不过，就是这个时候，一道无形的鬼灵之音划过场中，直接命中了一名魔修，那魔修浑身一颤，瞬间直直的栽倒，就这么道消身陨。

　　“是谁做的！”那魔修一死，那原本还警告师焚金帝的声音就再度响起，只是这一次他声音中带着无尽的怒火。他没想到，在他提防着师焚金帝时，有人会对他的人暗算出手。而且这出手之人，是一名鬼修的大佬。


第1071章 灵帅天佑（三）

　　“恩？死了吗？”师焚金帝看向战场，那死掉的，乃是一名魔修强者，算是战场中最强的人物，如今他一死，魔修立马失势。

　　“哈哈，死的好！死的太好了！”微微愣神过后，师焚金帝就爆发出一阵畅快的大笑，对方自食其果，师焚金帝终于有种大仇得报的快感。而且，此刻师焚金帝丝毫不急着报仇，而是目光死死地盯着那魔界大佬，只要对方敢乱来，他不介意让对方尝尝之前自己所受的憋屈。

　　“该死，鬼修们，你们太过分了！”那魔界大佬并非是心胸开阔之辈，之前阻止师焚金帝，完全是利益驱使，如今他的优势没了，他自然也坐不住了，这么下去，得胜的很可能是鬼修。

　　这一刻，这魔界大佬所处的魔云魔气大放，滚滚黑云弥漫方圆十里，其中散发着绝强的威压。

　　“怎么，你们魔界忍不下这口气？”师焚金帝眼睛一亮，第一个闪身入场，阻挡在战场上空道，“你们要是不爽，大可退走！”

　　“师焚金帝，你！”那魔界大佬瞧见师焚金帝阻拦，顿时大怒，直接抬手一掌劈下，他此刻哪里能够冷静面对这一切，在他眼中，谁损害了他的利益，谁就是敌人。可怜这魔界大佬，也是被愤怒冲昏了头，他哪里能够理解师焚金帝之前的憋屈。

　　“来的好！”见对方出手，师焚金帝大喜，他就是缺个出手的借口，如今对方先出手，他再还击，别人也没理由对他出手，他大可借机宣泄一番。

　　当即，师焚金帝嘿嘿一笑，身形骤然前冲，化作一道流光，直接撞向了那魔修的攻击，只听“轰”的一声，仅仅一个照面，那魔修的攻击就被他撞得土崩瓦解，然后，师焚金帝的速度不减，径直的冲入魔云之中。

　　“师焚金帝，你找死！”魔云内，那魔修怒吼出声，周遭的魔气翻涌不止，可是外人并不知道里面发生了什么，只能感觉到阵阵能量波动传出。

　　“嗞嗞，这是不是狗咬狗的局面？”如今场中得势的鬼修一方，那几名大佬很是开心，这么下去，至宝是他们的，灵帅也是他们的。

　　“如果你们以为就这样可以取得至宝，那你们太天真了。”就在这群鬼修大佬暗暗开心时，一道冷漠的声音陡然响起在他们后方，他们骤然转头望去，只见又是一片黑云快速接近。

　　“又是魔界的人！”这几名鬼修皱起眉头，他们没想到还有魔界大佬未至。

　　“将你们这些鬼修全部诛杀了，你们下方的战场赢了又能如何！”那黑云接近的一刻，一道狂傲的声音就响了起来，这句话，直接将那些鬼修大佬气的半死。他们承认，他们见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　“你们魔界好大的威风，我就看看，你们能够奈我何！”这群鬼修大佬都是心高气傲之辈，对方如此挑衅，他们又如何能忍，当即，这群鬼修就冲杀向那片黑云。瞬间，又是一场大战爆发开来。

　　“你们还愣着做什么，揍他丫的！”师焚金帝和那名魔修在魔云中战了许久，终于，师焚金帝大吼一声，召唤自己的同僚。顿时，远处的隐藏的妖修在微微迟疑后，也终于出手。

　　虽然三方的大佬都有不少，但其实这些大佬之间也是竞争者的关系。只是碍于大局观，他们也不得不联合，至少，至宝必须落在己方手中，否则他们回去也不好交差。

　　“他们就这样打起来了？”羽天齐等人有些莫名的看着高空，他们万万没料到，仅仅这么片刻的功夫，那群大佬会动起手来，而且还战得如此激烈。

　　“万恶的圣器啊！”邢尘深深感慨了一句，羽天齐几人全然以为那群大佬是为了圣器而展开的厮杀。

　　“你们快看，那是凌熙！”就在羽天齐等人关注上空情况时，焚叶激动的声音陡然响起。众人转首望去，只见场中的一名受重伤垂死的妖修忽然盘膝坐于地上，快速恢复起来，周遭无论是任何力量，都快速被他吸入体内。

　　魔气、妖气、鬼气、灵气，还有那些庞杂的力量，没有区分的流入其体内，这直叫所有人看的目瞪口呆。但是，也只有羽天齐等人明白，那是归元一道的奥义，任何力量都可以回归本源纳为己用。

　　“果然是凌熙，他在恢复！”羽天齐心中甚是欢喜，凌熙没有死，这比任何事情都重要。

　　“凌熙好像在突破！”邢尘看了后，神色顿时一凛，道，“他似乎想冲击至尊境界，他如今伤势这么重，如此莽撞的冲击可能成功吗？”

　　“如果是别人，肯定不可能成功，但凌熙却可以！”羽天齐异常坚定地说道，“因为他是凌熙，他是归元一道的创始人！”说着，羽天齐直接身形一晃，冲向场内。

　　邢尘等人瞧见，也不由分说的飘飞而起。如今凌熙在突破的重要关头，岂能受到打扰，所以羽天齐等人根本不用言语交流就知道必须做什么，凌熙绝对不能有事。

　　不得不说，凌熙的异状引起了全场的注意，不过那些大佬倒是没有太在意，继续厮杀，而场中剩下不到二十名至尊，却是察觉出些许端倪，那凌熙的诡异，让他们感觉到了一丝危机。

　　“先杀了他！”那群人心照不宣，直接一同冲向凌熙，他们很怕凌熙弄出乱子。

　　“想杀他，你们配吗？”可惜，羽天齐出现的很及时，在那群人刚临近凌熙时，羽天齐就出现在凌熙身前，然后抬手就是一掌劈去，在羽天齐强横的毁灭之力前，那群人根本没有抵挡能力，全部被震飞了出去。

　　“好诡异的力量！”那群人神色一变，都有些忌惮地看向羽天齐，虽然羽天齐表现出的仅仅是至皇之尊的实力，但是羽天齐之前所动用的力量却让他们感觉心悸。

　　此刻，为了保护凌熙，羽天齐也无法保留了。虽然对面不到二十人，而且各个负伤，但不要忘记，这些人可都是至尊，修为比羽天齐强，羽天齐也不得不倾尽全力。

　　“杀了他们！”虽然没有多言，但那群人也知道羽天齐和凌熙是一伙的，所以，那些个至尊毫不犹豫的再度冲杀而来，他们要把对他们有威胁的人全部做掉。

　　“来了吗！”羽天齐神凝重，这是背水一战，羽天齐知道自己不能退，要是退了，凌熙就危险了。

　　“杀，在场的，一个不要留！”羽天齐心念急转之间，就萌生出无尽杀意，大吼一声，率先发难。而紧跟而至的邢尘三人也不含糊，瞬间出手，顿时，羽天齐四人与对方十几名至尊对战在一处。

　　要是换做平时，羽天齐断然不是这群人的对手，怕一个照面都抵挡不了，但庆幸的是，这些至尊经过长时间厮杀，损耗严重，又一个个负伤，实力大打折扣，这才给了羽天齐四人周旋的机会。但尽管如此，四人也是处于绝对的下风。而且，如今羽天齐四人是无法躲闪退避的，在他们身后还有凌熙，所以四人只能正面抵挡。

　　然而，就是因为如此，仅仅交手不到十几个回合，那群人就感受到羽天齐四人的不同。羽天齐四人，力量诡异，没有魔气、没有妖气，也没有鬼气，反而，其中那年纪稍长的影老，浑身带着股仙气。

　　“难道说，他们是仙界的人？”这些至尊也不是蠢人，瞬间反应过来，这不禁令他们的神色变得很精彩，又怒又惊的样子。只不过，他们并没有当回事，虚无的部众里面是有仙界的人，他们全然以为羽天齐四人是另一伙大佬的人马。

　　可怜这些至尊，根本没意识到危机，如果他们此刻将羽天齐的身份暴露给头上的那群大佬，那群大佬说不定就不会有这样的想法。虚无的部众里有仙界的人不错，可是，虚无并没有多少信任感，毕竟，仙界要是搞几个内应进来，很可能会坏他的大事，所以，这一次的行动虚无没有调用仙界的人马，这是所有大佬都知道的事，可偏偏，这群至尊却恰巧不知道。

　　“仙界的都是一群道貌岸然的杂碎，杀了这群人！”那些个至尊群情激奋，对于仙界的人，他们本身就有抵触情绪，即使对方是自己这一边的人。

　　“这群该死的家伙！”羽天齐暗恼，对方不留余力的攻击给羽天齐四人带来了极大的压力，羽天齐都有些迟疑，要不要动用禁忌之力，否则这么抵挡下去，自己四人也危险。

　　“不行！那楚老至今都没有行动，若是现在忍不住，回头会有大麻烦！”羽天齐一咬牙，如今说什么也得顶住，这是为了大局着想。而邢尘三人，也同样明白这个道理。

　　“唰”的一声，不过，就在羽天齐四人拼死抵挡时，只见那至尊后方突然闪过道耀眼的白芒，然后，冲在最后的一名至尊直接被人一剑穿心，陨落当场。众人转首望去，只见千层慕白手持一柄剑，就这么杀气腾腾的加入了战斗中。


第1072章 灵帅天佑（四）

　　“他怎么会来？”羽天齐四人看见千层慕白到来，都感觉匪夷所思，自己五人和楚老绝对不算是同伴，只不过彼此利用，按理说，自己五人来这里阻敌，是楚老乐见其成的事，即使最后死了也与他没有干系，他根本没有理由派人相助自己四人。

　　“难道说他还是想着合作，要我们帮他夺至宝？”羽天齐皱起眉头，觉得这个理由有些太牵强，自己五人明显是灵帅的同伴，楚老心知肚明，楚老就不怕回头自己五人翻脸，毕竟，要取至宝，肯定要伤害灵帅。再说，自己五人死了，千层慕白再出来收拾残局岂不是更好，根本用不着自己五人做什么。

　　不过，虽然想不通，但是羽天齐此刻哪里会多想，能有一个帮手相助，羽天齐求之不得。而且，千层慕白的实力，的确很强。

　　“看来我们可以开始反击了！”邢尘已经受够了这样的局面，如今千层慕白一人就吸引了大半的火力，邢尘终于知道是扭转战局的时候。

　　这一刻，焚叶率先发难，手中火红色的长鞭，犹如长了眼睛般，专挑状态最差的至尊下黑手，就这么转瞬间的功夫，就有两名至尊被她打的伤上加伤。可以说，这些至尊的状态实在太差了，焚叶借助巅峰道祖神兵的力量完全稳压他们一筹。

　　“呵呵，还是头一次见她有如此大的杀意！”羽天齐瞥了眼焚叶，心中暗暗感慨，焚叶对凌熙的在意，似乎超越了其他一切。

　　“我们也不能落后了不是！”邢尘调笑一声，也是瞬间出手，顷刻间，羽天齐四人全力爆发，一举扭转了劣势。如今，在千层慕白的帮助下，这一场战斗倒是变得平分秋色，双方陷入了僵持之中。

　　“这样的局面就足够了，只要等凌熙醒转过来，这里就没人可以奈何的了我们！”羽天齐鼓舞一声，战意高昂。凌熙只要突破，那就是至尊，而且肯定不是普通的至尊，这一点毋庸置疑，届时有了凌熙相助，眼前的这些至尊根本不足为虑。

　　时间一分一秒的过去，天空中那些大佬的战斗很激烈，而下方羽天齐等人的战斗很惨烈，总之，这是一场混战，所有人的目标只有一个，那场中的灵帅和圣器。

　　时间过去许久，在战况陷入僵持时，忽然，那一直盘膝坐于原地的凌熙陡然睁开双眸，只见其豁然起身，仰天发出一声长啸，瞬间，周遭那些庞杂无比的能量全部以他为圆心，开始疯狂的旋转起来。

　　“他这是要做最后的冲刺了吗？”感觉到一股能量风暴即将成型，羽天齐五人立马交换了个眼神，瞬间撇开对手退向远处，而那些个至尊，也是感觉到了危险在临近，也不敢恋战，赶紧退后。

　　“发生了什么事，好强大的力量，这是至尊突破的征兆？”凌熙的异状原本只是引动下方，可是，那能量风暴成型后的威势越来越大，最后搅动风云，吸引了所有人的目光，那些个大佬也在此刻忍不住停下手，朝场中看来。

　　他们不得不承认，这是他们见过至皇之尊突破到至尊最大的阵仗，他们自己突破时的威势可远远不如，这毕竟只是个小境界，算不上大层次。当然，这个小境界，也只是相对于他们这个层次的人物而言。

　　“此人了不得，突破到至尊就有如此威势，若是让他达到至尊巅峰，怕威势会更强，绝对是绝代至尊！”那些个大佬快速交流着，虽然他们彼此分属不同阵营，但此刻出奇的，他们有一个想法，就是将凌熙杀了，这样的人不除，日后绝对是个人物，一个能够稳压他们一头的人物。

　　不过，如今众目睽睽之下，这些大佬也是不敢出手，谁也不想博个坏名声，要是传回去让虚无知道，他们肯定吃不了兜着走，光是残杀自己人这一项罪名，就足够他们受的，况且还是对这么一名有天赋的人出手。当然，这至宝之争就另当别论了。

　　“不对，那人身上没有魔气，没有妖气，没有鬼气！你们谁认识他？”那些个大佬观察一阵后，突然变得冷静下来，有人询问出声道。

　　原本三方人马都以为是别人的人，但如今大家互通一番，就发现谁也不认识那个人。在他们召来的打手里面，根本就没有这么一号人物。

　　“你们看，那远处的几人也很陌生的紧！那人似乎是魔界的千层慕白！”虽然他们不认识凌熙，不认识羽天齐等人，但他们之前也注意到过，几人是走在一起的，如今他们再看向羽天齐等人，心中疑惑顿生。

　　“那千层慕白似乎是楚老头的人，咦，对了，那楚老头怎么没出现，按理说，那老鬼最喜欢凑这样的热闹。”如今冷静下来，这些大佬顿时发现了不对。

　　“难道说那老鬼没来？不可能啊，之前他可是传讯给我，说这里有至宝，让我过来相助一臂之力！”一名魔界大佬说道。

　　“什么，楚老头传讯给你帮忙？不对，他传讯的是我！”随着那魔修开口，一名鬼修也是惊叫出声。

　　“你们双方都受到了楚老头的传讯？我也是接到了他的传讯，才快马赶来！”最后一名妖修也是沉声说道。

　　师焚金帝、冷寂煞帝和刀锋冰帝听见几人的对话，顿时愣住了，他们如今才反应过来，为何外界把守的大佬全部擅离职守过来，原来都是楚老头做的好事。

　　“那该死的家伙，现在躲哪里去了！还有，那些人究竟是什么人，是他找来的帮手吗？”师焚金帝扯着嗓子大吼着，最后看向场中自己的人马问道。

　　“他们是仙界的人！”那场中仅剩下的妖修弱弱的开口道，“这些人很诡异，他们的手段很强！我们不是对手！”

　　“仙界的人？怎么可能，仙界不可能有人来啊！”师焚金帝一愣，明显有些不信那妖修所说的话。不过，师焚金帝没反应过来，一旁的刀锋冰帝双眸中绽放出一缕寒芒，道，“是细作，他们过来找灵帅的！”

　　说话间，刀锋冰帝极为果断，当即抬手朝羽天齐等人拍去，他此刻才懒得管千层慕白是不是楚老的人。

　　“不好！”听了之前几人的对话，羽天齐就意识到了不妙，如今刀锋冰帝果断出手，更是让羽天齐四人大骇，当即，羽天齐首当其冲的飘身而上，想以一己之力抵挡对方的攻击。

　　“你退开，就你这点微末道行，根本不够别人收拾的！”只不过，羽天齐刚飘飞到半空，一道身影就拦在了羽天齐身前，一把将羽天齐甩回了地面，然后，那道身影代替羽天齐，迎上了刀锋冰帝的攻击。


第1073章 灵帅天佑（五）

　　“楚老？”羽天齐等人大跌眼镜地看着出现的人，只见楚老出现之际，就挥手挡下了刀锋冰帝的攻击，然后飘然而退，落到了地面上。远远的，楚老嘴角挂着淡淡的笑容，就这么一眨不眨的看着刀锋冰帝等所有大佬。

　　“楚老头，你做什么！”自己的攻击被阻，刀锋冰帝顿时皱起眉头，沉声喝道。而其余人，也同样皱起了眉头。楚老帮助仙界的人，这一点有些出乎意料，要知道，羽天齐这几名仙界修者，根本不可能是他们同个阵营的人。

　　“哎呀呀，大家有言在先，派人夺宝，如今老头子的人要获胜了，你们却想要打杀，还问老头子想怎么样，你们未免有些太过霸道了吧？”楚老虽然说的很委屈，但是脸上根本没有任何委屈之色，相反，楚老的脸上，笑靥如花。

　　“楚老头，你知不知道你在做什么，他们几个是仙界的，难道你不知道？你不要告诉我，他们是你特意带来的！”刀锋冰帝憋着怒火问道，听他的口气，若是楚老不给个交代，他是绝对不会就此罢休的。

　　“他们是仙界的人，这点老头子知道，但是，这又如何？他们是老头子我的人！”楚老毫不在意地说道，同时，在说出最后一句话时，楚老的语气也加重了几分。

　　羽天齐五人浑然摸不到思绪。楚老何时变得如此仗义了？这种时候保护自己等人意味着什么，刀锋冰帝强扣一顶私通外敌的罪名，就有充足的理由击杀楚老，况且，那些个大佬，明显都是站在刀锋冰帝一边的。

　　“楚老头，你真是越活越回去了，你知不知道这些仙界的人混到这里意味着什么？他们来此的目的又是什么？我看你是想至宝想疯了吧！”冷寂煞帝冰冷冷地开口道。此刻在他的认知中，楚老是为了那至宝才强行出头的。

　　“哎，真可怜你们这些个顶尖至尊，到现在还不明白局势！”楚老听闻，非但不恼火，反而有种对对方的怜悯之色，只听楚老一字一顿道，“他们自然是来自仙界，而且还是剑宗的人，老夫这些都知道。他们来这里，是为了救灵帅，这一点老夫也知道。只是你们不知道，老夫救他们不是要夺宝，而是要对付你们！”

　　“什么！”

　　楚老此话一出，可谓石破天惊，不仅刀锋冰帝等人全部怔住了，就连羽天齐等人也有些莫名，此刻，刀锋冰帝等人不是在揣测楚老有没有能力对付他们，而是在思忖，为何楚老会叛变，要知道，楚老可是魔界的宿老，在魔界具有极高的威望。

　　“楚老头，你知道不知道你这么做的后果，如果真如你所言，你今天注定有死无生！”冷寂煞帝面沉似水地说道，他此刻还在认为楚老是在说荤话，理智有些不清醒。

　　“哎，算了，和你们这帮人解释起来真累！”楚老摆了摆手，一副很无奈的样子，然后，只见楚老右手一招，突然，远处正在炼化至宝的那道天佑身影浑身一颤，瞬间苏醒过来。

　　“你们快看灵帅！”众人的目光齐刷刷的落在了灵帅和至宝身上。灵帅清醒过来后，浑身散发出一股毁灭气息，那柄至宝长枪，也跟着散发出一股毁灭气息，两者的气息在这一刻相连，然后瞬息间的功夫，那长枪在原地留下道残影，就这么融入了天佑的体内。

　　“至宝被炼化了？”众人看到这里，目瞪口呆，羽天齐五人则是神色大喜，天佑苏醒了，天佑炼化了至宝，这样自己等人根本无需担忧天佑的安危，以天佑的修为，足以自保。

　　然而，事情远远没有就这么结束。长枪融入天佑体内后，天佑的目光从原本的迷离变得清澈，最后，其双手掐诀，快速收敛了浑身气势，整个人在原地旋转起来，瞬息间的功夫，其整个人就化作了一柄七彩相间的长枪，与此同时，一股圣洁的气息自其身上散发出。

　　众人看到这里，无不瞪大了眼睛。若说之前他们还不明白怎么回事，那现在，他们全部反应过来了。那场中的人，哪里是什么灵帅，分明就是那圣器的器灵。如今器灵和本体相融合，圣器算是彻底被激活了。

　　“天齐，我老早就说过，那至宝要化作圣器，还差一个至关重要的环节，其实这个环节，就是器灵和祭灵的环节。如今器灵已经到位，就少祭灵的环节了！”在羽天齐五人发懵的看着那圣器时，一道让羽天齐牵肠挂肚的声音从羽天齐背后传来，这道声音，羽天齐已经多年没有听见了，但是就是这道声音，让羽天齐忍不住泪流满面。

　　“天佑！”

　　羽天齐机械式的转过头，看向楚老那笑眯眯的容颜，这一刻，羽天齐也豁然明白过来了。为何楚老会在这一刻挺身而出，为何楚老之前知道自己等人的身份没有下手，原来这一切，都是因为楚老的真正身份。

　　“呵呵，可不就是我，其实啊，你们一出现，我就认出了你们，你这个家伙，这么多年还是这脾气，这五元殿是何处，你也敢就带这几个人过来，真不知道是来救我的，还是来送死的！”楚老的声音发生了变化，传出来的，是天佑的声音。

　　邢尘怔怔的看着这一切，最终脸上的错愕变成了苦笑。然后，邢尘大大方方走上前，与“楚老”来了个熊抱。

　　“邢尘，真是让你费心了，为了我，你这些年可没少在太虚古界折腾！”“楚老”颇为感慨道，“当初联系上你，其实是不想你们卷入这边的纷争，可不料，你们还是来了！”

　　“你这家伙说什么呢，大家都是兄弟，我们岂能不来！”邢尘笑骂一声，然后才认真打量起“楚老”，道，“你这身易容术可真是出神入化，我们竟然没有看出任何端倪。”

　　“哈哈，那是自然，我的手段又岂是你们可以看出来的，要知道，你们的易容术还是我教的！”说着，“楚老”也不再掩饰，双手掐起法诀，顿时，其身上那股魔气快速消散，取而代之的，是股仙气，然后，天佑的相貌缓缓显化出，最后“楚老”化作了一位极为英俊的年轻人。

　　“天佑！”羽天齐看到这里，终于忍不住一颤，多少个日日夜夜，羽天齐就是为了寻找他，如今，他终于出现了，羽天齐心里那股掩藏许久的思念全部爆发开来，这一刻，羽天齐毫不犹豫的上前，一拳头垂在了天佑的胸膛上，道，“你这个挨千刀的家伙，欺骗我们好玩吗？让我们如此担心好玩吗？你还是这般喜欢游戏人间，要是再有下一次，你信不信我直接放弃你，让你在这鸟不拉屎的地方自生自灭！”

　　“让我自生自灭？你会吗？”天佑露出抹笑容，反问了一句，脸上充满了自信。

　　“你这个自恋的家伙！”羽天齐无语的翻了翻白眼，这才正式的上下打量起天佑，然后很认真地说道，“天佑，我想你！”

　　“我也想你！”说着，天佑张开双手，主动上前给羽天齐一个大大的拥抱，道，“天齐，对不起，万载前的匆匆一别！”

　　“别这么说，我知道你身不由己，但是你得答应我……”

　　“以后再也不分开？”天佑不待羽天齐说完，就马上说道，两兄弟对视一眼，顿时哈哈大笑起来。有些事，已经不需要多言，两人间的默契，一如既往。

　　“灵帅！”

　　就在羽天齐等人享受着重逢喜悦时，一道极为不和谐的怒喝声自高空传来，刀锋冰帝等人，看到这里，也总算明白过来了事情的真想。那楚老，哪里是楚老本人，分明是灵帅假扮的。

　　被高空中的众人打扰了兴致，天佑顿时不乐意了，目光一抬，极为凌厉的扫过众人，道，“怎么，你们就这么急着送死？”说完，天佑右手一挥，那散发着圣洁气息的圣器就这么飘飞而至，盘旋在天佑的头顶上空。

　　刀锋冰帝等人看到这里，脸色都是一沉，那圣器，分明就是天佑的，他一直摆在这水元殿的中央，毫无疑问，是在钓鱼！在引诱自己这些人出现。

　　羽天齐无语的看着这一切，一时间，一切疑惑迎刃而解。之前天佑为何要与自己等人分开，怕就是想让自己等人忌惮，不敢贸然出手，不想这么断然的加入战局，可是，因为凌熙的关系，自己等人还是入场了，使得天佑不得不提前发动。如此想来，怕天佑的目的，是想等那些个大佬自相残杀的差不多才出现收拾残局。

　　“难怪之前这么多人消耗圣器的力量，圣器都未能被破，原来都是这家伙在耍人！”羽天齐毫不犹豫的认定，之前那上天魔域的七个家伙就是被天佑戏耍了，那圣器哪里是什么力量不支，分明是天佑故意给他们一个要成功的信号，逗着他们玩。

　　这一刻，羽天齐悻悻的摸了摸鼻子，有些不好意思道，“天佑，我们是不是坏了你的计划？”

　　“是！”天佑毫不犹豫的点头说道，“要不是你们，我会这么早出场，这样会很累的！”

　　“得了吧！你要是怕这么早出场，我想之前你就会阻拦我们了！”羽天齐见天佑丝毫不给面子，顿时没好气地说道，“这么多顶尖至尊，你搞的定？”

　　“搞不定我出来送死？”天佑翻了翻白眼，道，“走开，你这点微末道行不够看，看大爷我收拾他们！”说完，天佑一副牛逼哄哄的样子，单手操着圣枪，就这么无所畏惧的看向了刀锋冰帝所有人。


第1074章 灵帅天佑（六）

　　“这家伙，还是这么的臭屁！”邢尘微微沉凝，给出了一句很是忠恳的评价，这句话，立即引来了羽天齐的赞同，毫不犹豫的点头承认。

　　“喂，你们两个家伙懂不懂什么叫装逼？装的起叫牛逼，装不起叫傻逼。我臭屁咋了，大爷我有实力，有本事你们上来装装？”虽然邢尘说话的声音不响，但还是被天佑听见了，后者顿时不乐意的转过头喝道。

　　羽天齐二人闻言，立即偃旗息鼓，闭嘴不言，两人可没这份能耐，不过，两人心中暗暗发誓，回头一定要把天佑给超越了，否则以后指不定这家伙会有多嘚瑟。

　　当然，三人之间的拌嘴，也是三人友情的一种体现，这样的生活才是真实的，至少这种久违的感觉，让他们很享受。

　　“这群目中无人的家伙。”三人间的玩笑，让刀锋冰帝等人很不爽，可是，纵使他们怒火中烧他们也没有妄动半分，不为别的，就因为如今他们所有注意力都集中在天佑手中的长枪上。就是这柄七彩长枪，带给了他们无尽的心理压力，这可是圣器，其威力不言而喻。

　　“好了，我们也该开始这场盛宴的高潮了。知道为何会把圣器放在这里让你们抢夺吗？因为我要将你们这群人全部引过来。一个个追杀，实在太累，我喜欢一网打尽的感觉！”天佑迎风而立，云淡风轻地挑衅着。能够在羽天齐面前耍耍威风，这种感觉让天佑很享受。

　　“这家伙还蹬鼻子上脸了！”羽天齐哼了声，果断的收回了目光，看也不看后者，与邢尘交换了个眼神，然后毫不犹豫的朝那群至尊冲去，天佑要去解决那些个大佬，自己等人也不能闲着，那群至尊，还是要尽快解决的。

　　战火因羽天齐的率先发难而开始升腾，那群至尊瞬间与羽天齐几人厮杀在一块，而天佑见到这一幕，也没有心情戏耍对方，持着长枪，杀气腾腾的冲向了高空的巅峰大佬们。一人一枪，天佑就是这么自信，就是这么无所畏惧。

　　“杀了他！纵使是圣器又如何，他毕竟势单力孤！”那群大佬在这一刻终于抱成团，联手展开了攻击，他们知道，他们的唯一机会就是联手，要是单对单，没人是那圣器的对手。当然，他们也只是以为天佑拥有圣器才厉害。

　　“一群不自量力的家伙！”天佑见到众人合围而至，根本不在乎，手中耍了个枪花，就这么横扫出去，顿时，一股气劲荡漾开，整个空间被席卷出一层空间涟漪，这涟漪所过之处的一切被泯灭，那群巅峰大佬，竟是没一个抵挡的住，全部被震飞了出去。

　　“好强的绝对力量！”论起空间之道，他们自认不会弱，可是，在天佑手中，他们却感觉自己的空间之道就是个笑话，连最简单的空间涟漪都抵挡不住。

　　“你们这些魔修，昔日残杀我仙界同道无数，今日就先拿你们祭灵！”天佑一招逼开所有人，就盯住其中一名魔修，猛冲而去。论对这些敌人的恨意，以魔界为尊，毕竟，昔年天佑率领的仙界大军，在魔修手中陨落了不知凡几。

　　“挡住他！”其余人瞧见，立马援手而来，他们可不敢让那魔修单独迎上天佑。可是，让那群人惊怒的是，天佑的速度比他们想象的要快，瞬息间的功夫就来到了那魔修身前，一枪刺去。

　　那魔修，已经倾尽全力撑开了防御屏障，可是面对圣枪，他的防御屏障犹如纸糊，一招之间全部破碎，他只能眼睁睁的看着枪尖在自己眼中无限放大。

　　“噗嗤”一声，长枪透体而过，天佑直接一枪洞穿了那魔修的丹田，彻底毁掉了他的元神。

　　“哎，你们魔修就是这样，喜欢恃强凌弱，没有丝毫血性，局势不对，就喜欢见风使舵。之前对妖修，不是很喜欢落井下石吗？”天佑满脸堆满笑容道。

　　“你！”那魔修一怔，在他人生最后时刻，他终于反应过来，不敢置信道，“之前搅乱场中局势的，是你？”

　　“哈哈，是我啊，我不杀你们的人，你们会自相残杀吗？可惜，好戏还没看够，就得我亲自解决你们，其实我很想让你们自相残杀到最后！”说话间，天佑大喝一声，拔出长枪，头也不回的朝另一个方向掠去，只剩下那魔修，带着悔恨与不甘，咽下最后一口气。

　　“可恶，一起上！”刀锋冰帝等人怒不可遏，天佑一上来就杀了一名巅峰至尊，这一点，足够他们怒火中烧了，要知道，巅峰至尊的修为，虽然不如无灭魔尊这等强横存在，但也相差不多，也属于高端战力，死一个，他们就损失一分力量。

　　“一群愚昧的家伙，到现在你们还没认清局势，不是你们能不能放过我的问题，而是我需要花多久杀光你们所有人！”说着，天佑的身形犹如一缕青烟就消失在场中，待其再次出现时，已经来到了一名妖修的身后，其长枪所过之处，任何阻拦都是虚妄，那妖修连反应的能力都没有，就被天佑一枪洞穿。

　　“怎么可能，那是什么身法！”刀锋冰帝等人看到这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼，天佑那无迹可寻的身法，让他们感觉到了深深的恐惧。世界上，就是未知最可怕，天佑有那种身法在身，这刺杀偷袭，谁能挡得住，况且，他手里那柄圣枪，也非人力可以阻挡。

　　“为何灵帅会变得这么强？”这是刀锋冰帝等人心中的呐喊，想当初灵帅出名，不是因为灵帅的强大，而是因为灵帅的足智多谋和他的人缘，但如今看来，灵帅在个人战力方面，也是不落于人后。

　　“这么多年来，没想到他提升到了这等地步！”他们看得出，灵帅和他们修为相若，但是，人家就是有手段，有至宝，就是可以稳压他们一头，他们根本没能力扭转这一切。

　　不到一炷香的功夫，杀了两人，这等恐怖的实力，已经算是彻底动摇了刀锋冰帝等人的决心。要说之前他们还相信人海战术可以轻松搞定天佑，那现在，他们就彻底颠覆了这种可笑的想法，如今，真的如天佑所言，不是他们能不能斩杀天佑的问题，而是天佑需要花多久能够杀光他们。

　　“师焚金帝，你做什么！”就在刀锋冰帝思忖着该如何示好时，人群中突然有人怒喝出声，众人转首望去，只见师焚金帝不知何时已经退出了战圈，急速朝远空掠去，这么一时半会的功夫，就已经消失在天际。

　　“跑了？”刀锋冰帝等人极为错愕，一名与自己等人同级的存在，竟然不战而却，这实在是令人不齿。然而，下一刻，刀锋冰帝就感觉自己很可笑，这种时候不逃，难道真的要硬拼？

　　有了第一人做表率，第二个，第三个也陆续出现，那群大佬，各个都是惜命的主，哪里愿意在这里死磕，所以，他们知道情况不对就立即跑路。一会的功夫，就有一半已经退却了。

　　“哈哈，怎么这么不团结，都说你们喜欢见风使舵，你们还不信！”天佑挥舞着长枪，意气风发地说道，他此刻脸上的笑容虽然很温和，但总给人一种嗜血冰冷的味道。

　　“再不跑做什么，走，冰帝！”冷寂煞帝这些仅存的一些大佬，终于抵挡不住内心的防线，断然决定跑路，不是他们没勇气，而是他们的理智告诉他们，此刻不能意气用事。


第1075章 灵帅天佑（七）

　　一时间，这群大佬死的死，跑的跑，场中仅剩天佑一人。对此，天佑很是无奈，自己虽然实力强，但是想要将所有人留下，却也没这份能力。不过，天佑也没有追击，而是饶有兴致地观赏起下方羽天齐等人的争斗。那群大佬跑了，可那群至尊却没这个机会，羽天齐五人的难缠，让他们很是头疼。

　　“嘿嘿，天齐，这么多年，你的进步速度还是蛮快的，虽然不如我，但也差强人意！想必对付这帮人，你们几个足够了！”天佑丝毫没有出手的意思，像是个旁观者在一旁点评着战局。

　　“哼，若是我的修炼时间与你一样，我猜你肯定不如我！”羽天齐嘿嘿一笑，道，“不过我很奇怪，你费尽心机将所有人引来，难道就是为了吓唬吓唬他们？你不去追追，能杀几个是几个？”

　　对于那群大佬跑路的事，羽天齐感觉很怪异，照天佑之前所言，他是为了将所有人一网打尽才将他们全部吸引来此，可现在，人是聚拢了，可天佑却将他们放跑了，羽天齐很不明白天佑的想法。

　　“追？我才没那闲工夫追击呢！”天佑翻了翻白眼，“有那力气追人，倒不如像现在观赏观赏你们的比试来的惬意。”

　　对于天佑的想法，羽天齐彻底无语了，不过转念一想，天佑就是这般天马行空，做事全凭喜好。

　　“也不知这家伙昔年怎么会成为仙界众望所归的最高统帅！”羽天齐心中暗暗腹诽，但也没有询问出声，而是全力与对方拼斗起来。这一场战斗，没有丝毫悬念，那些至尊在大佬们跑路时就已经绝望，他们的抵挡只是机械式的抵挡，最终，羽天齐五人没有费多大力气就将他们全部斩杀当场。

　　“不错不错，这么快就解决战斗了。不过可惜，这群人已经心灰意冷，倒是没有多少挑战性。”天佑满脸遗憾地说道，似乎对羽天齐如此轻松解决战斗而觉得不满。

　　“行了吧！我可是至皇之尊，这些个至尊就算没有求生的欲望，但要解决起来也不是简单的事。”羽天齐没好气地说道，“现在怎么样，等凌熙醒转过来离开此处？”

　　“这个嘛，等会再说。”天佑摆了摆手，望向了凌熙，如今后者所形成的那股风暴已经消停，但是他就是没有从修炼中醒转过来，怕是凌熙此刻在稳固境界，在体会至尊境界的奥妙。

　　时间一分一秒的过去，在羽天齐等人以为会率先等到凌熙苏醒时，远方忽然出现了不少的身影。羽天齐等人抬首望去，神色顿时一变，那到来的十几道身影，竟然是刚才那些逃跑的大佬。此刻，这些人以三大主导者为首，正快速朝己方这边冲来。

　　“他们这是？”羽天齐心中充满了疑惑，那群人都跑了，为何会去而复返，难道说对方等到了援手，想回来报仇？

　　可惜，事情并非如羽天齐所想那般，那群人虽然回来了，但一个个脸色都很不好看，尤其是为首的三大主导者。当他们接近战场时，师焚金帝就咬牙切齿地说道，“灵帅，没想到你这么狠，竟然将水元殿彻底封闭了。”

　　“呵呵，既然要将你们一网打尽，我自然要封闭水元殿，否则如何瓮中捉鳖。”天佑哈哈大笑一声，神色很是得意。

　　羽天齐等人闻言，顿时恍然，难怪天佑不追击，难怪这群人会去而复返，原来天佑早就布置好了，封闭了水元殿，那群大佬，应该是没能力破封离开，这才转回来，打算解决天佑，再想他法。

　　“这家伙在这五元殿内躲藏了不知道多久，怕这里早就成为他的地盘了，有这样的布置，不奇怪！”羽天齐喃喃念叨着，对于天佑的所作所为很是佩服，这一次若是将这些人折损在此，虚无的势力肯定会实力大降。

　　“灵帅，你真的要与我们鱼死网破不成！你有圣器在手，的确实力无人可及，但是，如果你将我们逼急，最后谁也讨不得好，不是吗！”冷寂煞帝冷冰冰地说道，“我们如此多人，群起而攻，你即使可以杀掉我们一部分人，但剩下的，也足以要了你的命。”

　　“恩？”天佑闻言，神色微变，倒不是天佑惧怕对方的威胁，而是天佑很不爽被人威胁。虽然冷寂煞帝所言不假，天佑再强也只是一个人，但是，天佑的脾气性格岂会退却和放弃，他做出的选择，就算拼了命，他也会继续做下去。

　　“我这人最大的特点，就是讨厌别人威胁我。冷寂煞帝，既然你要做出头鸟，我就先杀你！”说着，天佑直接纵身而起，单枪匹马的朝对方人堆冲去。

　　看见这一幕，那群大佬都是神色一变，他们来此的目的是为了讲和，可不曾想到，天佑脾气如此火爆，一言不合就大打出手，这不禁让他们感觉很愤怒，什么人最可怕，就是天佑这样无所顾忌的人，试问，天佑连自己的性命都不在乎，又岂会在乎他们的威胁。

　　“诸位，事到如今也不要有侥幸之心了，这一场战斗，不是他们死，就是我们亡，所以，还请诸位都竭尽全力，不要再耍小心眼。”刀锋冰帝一声冷哼，直接和冷寂煞帝同时冲向天佑，而其余人，在心中稍作盘算后，也是坚定了决心。刀锋冰帝说的不错，战局到了此刻，已经是不死不休的局面，若是他们再互相算计，不愿意出力，很可能会被天佑逐个击破。

　　“好，就让我们会会灵帅，看看这灵帅，究竟有何能耐！”说话间，这群大佬也是纷纷出手，各自施展出自己的所能。相较于最初与天佑的对决，如今这些大佬都已经施展出看家本领，所发挥的实力也绝不是之前可以媲美。

　　“这群人，还是有些血性的！”天佑和刀锋冰帝、冷寂煞帝硬拼一记，顿时被击飞了倒退。按照修为来说，天佑也只是和他们相若，所以这硬拼，天佑不占优势。可是，以天佑的性子，他就是不服输的主，一击不成，他就再度冲上前，进行第二次攻击。可是这一次，对方的人更多，攻击力更强。

　　“这家伙的老毛病又犯了，他还是如此的争强好胜！”羽天齐看的很是无语，这种局面，就应该发挥天佑的长处，与对方周旋，然后出其不意的下杀手，反正有圣器在手，这攻击谁也挡不住。可是偏偏，天佑就要和对方死磕。

　　“算了，如果他的性子变了，我反而觉得不习惯！”邢尘摇了摇头，虽然心中有些对天佑的担忧，但扪心自问，邢尘还是很喜欢看天佑这勇往直前的一面。

　　“也是，我想应该帮帮他了！”羽天齐心中思忖着，自己这方人中，自己可以提升修为，而邢尘等人还不行，他们加入这样的战斗，只会成为炮灰的存在。

　　不过，就在羽天齐盘算着要不要出手时，忽然，那场中与对方硬拼的天佑直接一枪轰破了所有人的防御，然后以迅雷不及掩耳之势冲到了冷寂煞帝身前，抬手就是一枪挥去。

　　“竟然拼赢了？”羽天齐等人一怔，瞬间反应过来，怕是之前天佑几次硬拼不敌，都是他制造出的假象，他要的就是在这个时候打对方一个措手不及，然后施展雷霆一击。

　　不得不说，天佑办到了，一击轰飞所有人，让那些个大佬惊骇之余，也是心有余悸，天佑的强横，的确远非他们可想。而冷寂煞帝，一张脸顿时充满了惊恐，他脑海中始终回荡着天佑之前的弑杀之言。

　　“不能死！我绝对不能死！只要撑过这一击，我就可以不死了！”冷寂煞帝心中疯狂的呐喊着，他拼尽全力的撑开了自己的防御屏障，甚至不惜以自己道祖神兵率先拦向那一杆长枪，纵使拼的神兵毁灭，冷寂煞帝也要挡下这一击。

　　可惜，让他绝望的是，在圣枪面前，他的道祖神兵根本不算坚硬，只听“铿锵”一声，他的道祖神兵就被劈为粉末，然后圣枪一往无前的落下，劈开了他的防御屏障。

　　“你！”冷寂煞帝呆愣愣地看着圣枪刺入他的身体，他没有再做任何抵御，一来他是黔驴技穷，二来他真的想不出自己有办法抵挡下来，所以最终，冷寂煞帝就这么被天佑一枪穿心，失去了性命。

　　“我早说过，要先杀你，我现在只是完成了自己的誓言。”杀了冷寂煞帝，天佑很是牛逼的说了句，然后目光扫向满脸死灰的其余大佬道，“你们之前不是说要杀我吗？来啊，看看还有谁不服！谁不服，我就杀谁！”

　　听到天佑如此杀气凛凛的誓言，在场诸位大佬竟然集体保持了沉默。他们是真的被唬住了，因为他们怕他们出口的下一刻，就成为天佑的必杀对象。虽然这一场战役，他们已经做出了随时牺牲的准备，但谁都不希望牺牲的是自己。


第1076章 灵帅天佑（八）

　　刀锋冰帝又惊又怒，但就是发不出一句话，因为他也怕，怕成为天佑下一个必杀的对象。不过，虽然众人没人敢开口，但并不代表他们放弃。相反，见识了天佑这种残暴的行为，他们更是坚定要诛杀天佑的想法，因为不杀了天佑，他们谁都活不了。

　　当即，一群人没有分说，再度展开了围攻，而这一次，众人的攻击更加猛烈，像是提前拼命了一般，他们要做的，就是不给天佑再反击的机会。

　　“现在才是最关键的时候！”天佑以强势之姿震慑了所有人，但也同样将这些人的怒火点燃，天佑深深明白，接下来将会是苦战，纵使他的手段强，但是要在这么多大佬拼命的情况下将他们诛杀，天佑也是心里没底气。

　　其实，在天佑的计划中，如果没有羽天齐等人介入，他会一直等到这些大佬拼到死伤殆尽才出手收拾残局，但现在，为了救羽天齐等人，他只能提前发动，所以这才造成他陷入苦战的境地。不过天佑并没有多少担忧，他心里只有无尽的战意，这无数载憋屈在心中的战意。

　　“杀！”一声大吼，天佑红着双眼展开了与对方最惨烈的厮杀，仅凭一杆长枪，天佑以一己之力独斗如此多强者。

　　“如果我们晚些出手，局面或许就不会这样了！”对于自己等人坏了天佑计划的事，羽天齐也感觉很抱歉，天佑其实完全没必要进行这一场战斗，可结果自己等人的出现，却恰巧破坏了天佑的计划。

　　不过回头想来，羽天齐也有些埋怨，天佑明明认出了自己，为何不提早相认，这样自己也不会坏了他的好事。

　　“怕这家伙从一开始，就有心想将我们支走！”羽天齐喃喃念叨着，对付这么多大佬，其实天佑也没有必胜的把握，所以天佑才不愿意与自己等人相认，因为一旦相认，自己等人肯定不会就此离去，届时万一连累了自己等人，就不是天佑所想看见的。可结果，自己等人非但没走，反而让局势变得更加堪忧。或许，这一切都只能说是命中注定。

　　“罢了，反正事已成定局，那也只有战了！”羽天齐甩了甩头，抛却了思绪，终于，羽天齐联系起丫丫，施展出了禁忌之力。

　　这一刻，羽天齐的气势犹如火山般爆发开来，第一时间震惊全场。不仅那些个大佬，就连天佑，也是被羽天齐这股气息所震撼。

　　“邢尘，你们护住凌熙，我去助天佑一臂之力！”说完，羽天齐身形一闪，就快速疾驰入场。

　　“好强的气息，他竟然有这般实力，他难道之前一直隐藏了修为？”刀锋冰帝等人有些不知所措的看着冲过来的羽天齐，他们都被羽天齐的气息所慑，因为他们感觉得到，羽天齐的实力之强，超越了他们所有人，甚至比天佑还可怕。

　　“这家伙，这就是传言中，他在元鼎派建宗时施展过的逆天手段吗？”对于羽天齐的信息，天佑其实一直都很清楚，很快就笃定这就是羽天齐那最强的后手。只是真正见到时，天佑才感慨，这手段，比自己的任何手段都要强。

　　“天佑，速战速决，早些解决这些跳梁小丑！”羽天齐一入场，就朗声说道，然后毫不犹豫的冲向最近的一名鬼修。对于羽天齐来说，虽然禁忌之力可以提升修为，但是这也是有时限的，因为每承受这股力量一分，羽天齐的肉体就会多一分损伤，所以羽天齐需要速战速决，尽早解决这场争斗。

　　天佑点了点头，也不迟疑，立马调整状态，朝着那群人冲杀而去。一时间，两人一前一后，将那些个大佬分成了两大阵营，让他们应付的手忙脚乱。

　　“先不要管那小子，先解决灵帅，那小子由我拖着！”刀锋冰帝观察了番局势，一咬牙，主动承担起与羽天齐的对决。虽然羽天齐的气息让他恐惧，但他自信他可以周旋一二，只要拖住羽天齐，解决了灵帅，那羽天齐就不足为虑。

　　顷刻间，众人在得到刀锋冰帝的命令后，所有人再度冲向灵帅，仅剩刀锋冰帝一人与羽天齐周旋。他们都知道，刀锋冰帝所言不假，羽天齐是厉害不错，但远远比不上天佑那杆圣枪带来的威胁。

　　“恩？这是小看我吗？”羽天齐看见所有人都冲向天佑，仅剩刀锋冰帝一人对付自己，羽天齐顿时悻悻地摸了摸鼻子，这还是羽天齐想要高调时第一次被人冷漠以对，这不禁让羽天齐感觉到了侮辱。

　　“也罢，你们不开眼，我就让你们开开眼！”羽天齐心中冷然一笑，看向刀锋冰帝的目光充满了戏虐，后者以为可以与自己周旋，可惜刀锋冰帝注定要为此付出代价。

　　这一刻，羽天齐身形犹如鬼魅般迅速接近刀锋冰帝，一到来，羽天齐浑身散发出一道红蓝两色光晕，正是羽天齐的阴阳领域。只是如今羽天齐施展出的阴阳领域与原本的大不相同。羽天齐如今这阴阳领域，全是由寂灭之力组成，里面只有两种力量，一种具有无尽恐怖的毁灭之力，一种具有无所不能的创造之力。当然，羽天齐如今领域中只剩毁灭之力。

　　刀锋冰帝被这领域一笼罩住，就浑身寒毛林立，他感觉到一股来自心底深处的恐惧，让他浑身忍不住颤抖起来。他从未想到，羽天齐的领域会如此可怕，竟然让他感觉到了死神的召唤。

　　“你！”刀锋冰帝惊怒交加的看着羽天齐，想要挣脱这道领域，可惜，刀锋冰帝骇然发现，那股毁灭之力完全不给他机会，只要他敢妄动，那毁灭之力就全力冲击他的身体，他体内的真元飞速的损耗。

　　“刀锋冰帝，你太把自己当个人物了，在我眼中，要杀你，犹如屠狗！”这么片刻的功夫，羽天齐就已经来到刀锋冰帝近前，抬手就是一剑劈去，这一剑，同样是虚无之力，刀锋冰帝原本想要抵挡，可根本抵挡不住，一个照面就被破掉了护体屏障，然后下一刻，一道寒芒自领域中射来，直接洞穿了刀锋冰帝的丹田，紧接着，那领域中无尽的毁灭之力吞噬了他的身体，不到十个呼吸，刀锋冰帝就化作了一片飞灰。

　　羽天齐满意地看着这一切，自己的算计还是很到位的，用阴阳领域先声夺人，威慑住刀锋冰帝，然后再用自己的剑诀打乱其阵脚，最终用隐藏的剑婴一击毙命，这一连串的动作，都是如此的行云流水，可怜那刀锋冰帝，就这么成为羽天齐的磨刀石。


第1077章 灵帅天佑（九）

　　羽天齐瞬间斩杀刀锋冰帝的一幕，自然被所有人瞧在眼中。对此，这群人又怒又惊，但更多的是惊恐，能够瞬杀刀锋冰帝的人，是个简单角色吗？这一刻，这群大佬只感觉浑身冰凉，羽天齐带给他们的威胁，似乎丝毫不亚于天佑，这如何能叫他们心安。

　　“哦？把刀锋冰帝宰了？”天佑在微微愣神后，顿时畅快的大笑出声，道，“好！好！天齐，我真是小觑了你，要是早知道你有这样的实力，我哪用自己在这里独自死撑，来来，我们联手，将这群家伙全部留在这里！”

　　天佑的豪言壮语，让那群大佬们震怒不已，但他们不得不承认，羽天齐和天佑联手，的确对他们有着很大的威胁，至少他们相信，今日这一战，即使最后胜，也是惨胜。

　　“诸位，还等什么，事情到了现在，难道诸位还没认清局势吗？不是他们死，就是我们亡！”师焚金帝惊怒地喝道，虽然他战意依旧，但仍就掩藏不了内心的恐惧。

　　“呵呵，聒噪的家伙！”师焚金帝话音一落，一道恬淡的声音紧接着响起，然后，只听“砰”的一声，处在人群最外层的一名大佬突然被碾为了飞灰，然后，他的位置，出现了一道飘逸的身影。

　　众人看见这突然出现的人，都微微怔了怔，随即脸色大变。

　　“凌熙？你突破好了？”羽天齐见状，神色大喜道。这突然出现，一击解决一名大佬的，正是凌熙。而观凌熙此刻的状态，不仅伤势痊愈，而且境界也是提升到至尊境界。

　　“恩，我终于突破了！”凌熙的话不多，但是眼中难掩突破的喜悦，如今，即使不用凌熙介绍，羽天齐等人也能感觉得到，凌熙这归元之道突破最后桎梏后，给凌熙带来的翻天覆地的变化。不仅是实力的突飞猛进，更是达到了一个全新的境界，至于这个境界有何奥妙，那也只有凌熙自己清楚。

　　若说之前羽天齐和天佑让这群大佬感觉到压力，那此刻凌熙的加入，让这群大佬彻底战栗了，这又是一个和羽天齐、天佑同级的存在。这群大佬很难想象，羽天齐和凌熙究竟为何能够达到如此高度，天佑仗着圣器难缠，可是凌熙和羽天齐，并没有圣器，为何他们的实力丝毫不亚于天佑。

　　“好了，最后的盛宴也到了高潮，最终将以诸位的陨落而谢幕，现在，就让我们享受最后的狂欢吧！”天佑战意高昂，浑身的气息在此刻爆发开来，这是天佑第一次全力爆发，那恐怖的气势，压制了全场。

　　“呵呵，对，享受这最后的狂欢吧！”羽天齐见状，不甘示弱，也是毫无保留的爆发出自己的气势，而羽天齐的气势，比起天佑更加强大，而且凭借虚无之力的那股毁灭之气，这股压力比天佑带给那群大佬的还要大。

　　“是虚无之力！这是虚无之力的气息！那人是羽天齐！”那群大佬到此刻才终于认出羽天齐的真实身份。虽然在以往，羽天齐的名字名不见经传，但是经过元鼎派成立一役，羽天齐的名字就被七界高手所熟知，不为别的，就因为羽天齐是迄今为止，第二个拥有虚无之力的人。

　　“话说这羽天齐拥有一种可以提升修为的秘法，想必他此刻所施展的，正是这种秘法！”所谓人的名树的影，羽天齐在那一役，可是能和妖皇争斗的强者，他们这群大佬哪一个有这本事，所以说，羽天齐的实力毋庸置疑，完全压制了他们一筹。

　　当然，对于羽天齐有所了解，但是对凌熙，这群大佬就是一头雾水，凌熙所展现出的实力，可不比羽天齐弱，可是他们就是从未听过七界中有这么一号人物。

　　“小心！”就在这群大佬暗自惊叹时，天佑率先发难，手持长枪就冲入了人群中，犹如虎入羊群，那群大佬没一个敢硬接天佑攻势的。

　　天佑一出手，羽天齐和凌熙就知道机会来了，看着那群被冲散的大佬，两人毫不犹豫的飘身而上，专找落单的大佬下手，以两人的手段，这全力爆发出的威势可不是一般人可比。仅仅一个照面，羽天齐和凌熙都不费吹灰之力斩杀一人。

　　“可恶，不要给他们可乘之机，大家紧抱成团！”剩余的大佬惊怒交加，立即聚拢一处，希望可以借此抵挡，可惜，在他们聚拢一处的时候，羽天齐直接劈出强横的一剑，瞬间迫的那群大佬再度分开。

　　虽然羽天齐的攻击力不算碾压，但是羽天齐的虚无之力，却给那群大佬带去了无上的压力，谁都知道，那虚无之力就犹如附骨之疽，要是被他缠上，不死也要脱层皮。

　　那群大佬再度分开，凌熙和天佑就抓住了机会，两人毫不犹豫的施展出强大的攻击，专找落单的下手。可怜那群大佬，虽早有提防，但是在绝对的实力面前，他们却没有任何抵挡之力。尤其是凌熙的手段，那群大佬怎么也想不通，为何凌熙每一次看似普通的攻击，都能有出其意料的表现。

　　可惜，这群大佬永远也想不明白，何为归元之道。这些大佬的防御屏障在被凌熙触碰时，就化作最本源的精气流入凌熙体内，可以说，那些个防御屏障根本没有抵挡的力量，反而成为了凌熙的大补之物，弥补着凌熙的损耗。如果真正要算起来，凌熙才是三人中最逆天的存在，他完全可以借助归元一道以战养战，不怕消耗。

　　“轰隆隆！”

　　整个虚空被打得四分五裂，羽天齐三人以强势之姿碾压所有大佬。邢尘等人看到这里，早已失去了兴致，这哪里是对决，分明是屠杀，以羽天齐三人的联手之势，这些个大佬如何能够抵挡，即使鬼祖、妖皇亲至，也断然不是三人联手的对手。

　　“天佑有圣枪，天齐有龙鼎辅助，凌熙的归元之道已大成。”邢尘摸了摸鼻子，如此看来，倒是自己落于人后，这样的战斗，邢尘暂时无力插手。

　　“看来回去之后，我也需要努力努力了！”邢尘心里寻思着。

　　就是这么片刻的功夫，场上大佬的人数已经折损了一小半，如今仅剩下十人，这十人，虽然已经彼此配合默契起来，但是人数的减少，还是让他们应付的焦头烂额。最主要的是，羽天齐和天佑的力量，不是他们可以抵挡的，那虚无之力和圣枪，哪一个好惹。而邢尘，他们压根没想过抵挡，再强的手段在归元道面前，都是形同虚设。

　　时间一分一秒的过去，那群大佬越打越心惊，越打人越少，十人的团队，很快就锐减到五人，而且，这减员的速度在不断增快。虽然羽天齐和天佑的战力都有所下降，但相反，那凌熙却是越战越勇。战斗到了现在，凌熙成为了对众人最大的威胁。一旦被凌熙抓住机会，他就会毫不犹豫的带走一条性命。

　　“凌熙这家伙的归元道竟然如此逆天！”羽天齐暗暗心惊，战斗了这么久，羽天齐损耗何其大，可是凌熙呢，却是依旧保持着巅峰姿态，看他的神色，观察他的气息，丝毫没有减弱的迹象。

　　“归元归元，将一切回归本源化作己用。好变态的手段！”天佑同样很是感慨，要对付凌熙，除非瞬间爆发出的力量可以超过归元道的承受能力，否则与凌熙对战，只能被他活生生的耗死。

　　“真不知道，待他踏入至尊巅峰境界时，这七界中还有没有至尊可以拦住他！”纵使天佑见过了无数英雄豪杰，但他不得不承认，凌熙是其中最让人惊叹的存在，他的惊才绝艳，可谓旷古烁今。

　　“一切都结束了！”在又斗了一会后，凌熙抓住羽天齐和天佑为他创造出的机会，一举灭杀了三人，而天佑和羽天齐，也是毫不犹豫的斩杀一人，彻底结束了这场毫无悬念的争斗。

　　一群至尊大佬，就这么被全歼在五元殿内，这个消息就算传出去，怕也没多少人敢信，更何况，那些陨落的至尊和其他强者，更是达到了一个惊人的数字。可以说，羽天齐等人这一次，彻底将虚无的势力打残了一小半。

　　“怕是在日后一段很长的时间里，虚无的人都不敢四处为害了！”羽天齐喃喃自语道，对于此行最终的成果很满意。找到了天佑，后者意外收获了圣器，而自己等人安然无恙，虚无的人马死伤殆尽，没有一种结果比这个更好了。

　　“等出去后，再去把外面镇守的人全部杀了，我们就可以离开这五元殿了！”天佑飘飞到羽天齐近前说道。

　　羽天齐闻言，点了点头，不过这些都是其次，如今摆在羽天齐面前还有更重要的一件事要做，那就是好好审问审问天佑，这家伙这些年究竟做了些什么。


第1078章 灵帅天佑（十）

　　“你想干么！”见羽天齐不发一言，反而炯炯有神的看着自己，天佑顿时双手抱胸，做出一副楚楚可怜的样子。这副模样，顿时惹得羽天齐猛翻白眼，下意识的一脚踹了过去。不过，天佑倒是机灵的很，一个闪身就退到了远处，咯咯直笑。

　　“行了，天佑，难道你不觉得应该对我们解释解释什么吗？”邢尘走上前，按住天佑的肩膀说道。

　　天佑瞥了眼邢尘，又看了看羽天齐，终于无奈的摊了摊手道，“好吧，你们想知道什么！”

　　羽天齐走上前，直接开口言道，“就是你的来历，还有昔年圣战结束后，你身上发生了何事，你为何会流落到下界，还有，你回到仙界后，又发生了什么，之前一直被困在五元殿内吗？”

　　面对羽天齐一大堆的问题，天佑极为无奈，但也知道自己不说出个所以然，羽天齐是不会放过自己的，当即，天佑寻思了一番，缓缓言道，“罢了，你们想知道我便告诉你们。其实我最早，是拜师在太虚宗门下，这一点影老可以作证。”

　　一旁的影老点了点头，在那时候，他便是天佑的仆人，和天佑一同去的太虚宗，然后修炼至今。

　　“我去了太虚宗，因为自身资质的关系，竟然被当时太虚宗的创始人道上一眼识中，收为弟子！”天佑直言道，“后来我就在太虚宗安心修炼，而道上对我也很好，一直孜孜不倦的教导我修炼，甚至最后仙魔大战时，力排众议，推举我为仙界统帅。”

　　“恩，这些我们都知道，然后呢？”羽天齐点了点头，好奇道。

　　“然后？然后我便认清了道上的真面目，他哪里是想培养我成为太虚宗的接班人，他分明是想利用我摧毁仙界的联盟之势。当时如果他不推出我，剑宗就会推出统帅，到时候被剑宗将仙界各势力经营的如铁桶一块，他道上又如何瓦解仙界的联盟。”

　　“你的意思是，他先将你推上至高点，然后再将你打压，如此以来，仙界各势力间又会分崩离析？”邢尘皱起眉头道。

　　“不错，正是如此，凭我在仙魔一战中的表现，将我推至最高点，成为仙界呼声最高的人物，然后再对我出手，灭杀我让所有联盟不攻自破。”天佑点了点头道。

　　“你说的这些我们可以理解，但是我们不能理解，道上为何要这么做。”羽天齐一行人很疑惑，道上可是仙界三皇，将仙界联合一起，可是对谁都有利的事，他们根本想不通道上的出发点。要说声望，道上在仙界可是呼风唤雨的人物，要说势力，天佑成为呼声最高的统帅，那他太虚宗也算是仙界的领军人物，这样于己于人都是极好的事，道上为何会亲手破坏？

　　“为什么要这么做？原因很简单，因为他不是仙界的人，他要毁了仙界。”天佑冷然一笑，道，“你们是不是很意外这个事实？其实，更让你们没想到的是，他不但不是仙界的人，他的真实身份你们都认识。”

　　“是谁？”羽天齐等人已经有些呆愣，仙界三皇之一的道上，这位无数年来享誉仙界的人物，竟然到头来不是仙界的人，这如何能让人信服。

　　“虚无！”在羽天齐等人尚未反应之际，天佑又丢出了一个重磅消息。“道上就是虚无。而且，是虚无一个极为重要的分身！”

　　“你说什么，道上是虚无？这不可能！”羽天齐等人骤然摇头，但是紧接着，一抹惨然便浮现在几人的脸上。天佑会骗他们吗？答案显然是否定的，只是这个消息，实在太出乎意料了。

　　“有什么不可能的，虚无的能耐，可不是你们所能想。而且，虚无是七界最早的至尊，他的手段和实力，是任何人都无法揣测的。”天佑暗叹一声，道，“当年我就是无意中发现了这个秘密，道上才暴起对我出手，在我还没有将消息传递出去时，就被打得身受重创，不得不转世重修。”

　　说到这里，天佑脸上浮现出恨意，道，“一向被我敬重的师父，却是这样的真面目，昔年我也是心如死灰，如果不是我有一些特殊的手段，怕当年在太虚宗我就陨落了。”

　　“这么说，当年你叛出太虚宗，其实是你发现了他的真面目，逼得他痛下杀手？”羽天齐神色一凛道。

　　“的确如此，要不然他不会这么早与我撕破脸皮，他也不会急匆匆对我出手，让我有机会逃脱，可惜，纵使我逃脱又如何，道上的消息始终没有传出去，害的后来琉璃仙皇和你爷爷都先后遇害！”天佑惨然道。

　　“我明白了，难怪昔年琉璃仙皇和我爷爷会被伏击，原来都是道上传的消息，他让自己的本尊虚无出手，才使得琉璃仙皇和爷爷惨遭不测。”羽天齐心中涌起股戾气，道上的所作所为，已经彻底激起了羽天齐的杀心。

　　“我在元鼎转世十生，终于恢复了实力和记忆，可我回到仙界，却早已物是人非，加上你爷爷和琉璃仙皇不在，道上一手遮天，我根本无力对付他。所以，我只能隐姓埋名，来了这太虚古界，我想只有自己的实力增强，或许还可以扭转局势。”天佑苦笑道，“结果我的回归，还是很快被虚无得知，他的眼线遍布七界，第一时间展开了对我的追杀，我只能逃到这古界的最中心躲藏，机缘巧合之下，误入这五元殿。虽然我被封困在此，但也借此摆脱了虚无的追杀。”

　　说到这里，天佑便看向手中的长枪，道，“你们来此时是不是觉得很奇怪，偌大的古界都被毁灭，为何单单此处安然无恙。一开始，我以为是这五元殿昔日的势力布下了逆天大阵挡下那虚无之力的侵袭，后来我探查了整个五元殿才得知，这一切都是因为我手中的这柄圣器。”

　　“昔年古界尚未毁灭时，五元殿的修士就机缘巧合寻到了这柄圣器，当然，那时候这柄圣器还只是个器胚，需要时间孕育，可惜，还不待他们成功，古界就毁灭了。五元殿老祖深知在劫难逃，便用五元殿所有修士的力量加速了这柄圣器的孕育，最终，他们成功了，虽然他们全部陨落，但是这柄圣器的诞生却保全下了五元殿，阻挡了虚无之力的毁灭。”天佑缓缓言道，“我寻到这柄圣器，知道了前因后果后，便按照昔年五元殿大佬的意愿，接受了这柄圣器，也接受了他们的遗愿，就是帮五元殿延续下去，即使延续在另一个修道文明也是在所不惜。而最为重要的，就是找到覆灭古界的凶手。”

　　“你说的是昔年古界的天道？”羽天齐眉头一皱道。

　　“天道？”天佑晃了晃头，点了点头，道，“要这么说也无可厚非，但其实，昔年古界的天道早已化为人身，而这个人，便是虚无。”


第1079章 灵帅天佑（十一）

　　“你的意思是，虚无是这古界的天道？他毁灭了这个世界？”羽天齐等人听到这个消息，再也坐不住了。对于虚无的来历，羽天齐等人也早有猜测，只是实在没想到，虚无和这古界还有联系，而且化身为魔，亲手毁灭了自己的世界。

　　“他这么做，就是为了突破至尊的桎梏？”邢尘眉头紧锁道。

　　“不错，只有突破至尊的桎梏，他才能真正逍遥于世间，永生不死。”天佑重重的点头道，“虽然身为天道，他便是古界的神，但是古界终究有其劫数之难，虚无不想就这么在无尽岁月后死去，所以就主动化身为修者，开始了修道之路。”

　　“他还真敢想，真敢做。”羽天齐虽然对虚无很反感，但内心也不得不承认，虚无的确是有大魄力者。天道化形，这其中的危险不知凡几，先不说能否成功，光是成功之后的修炼之途就极为坎坷，至少在残酷的修真世界，这殒命是随时都有可能的，而且虚无化形后的力量肯定会受到削弱，根本无法借助自己本源之力，所以可以说，虚无也是从最底层的修士一步一步成长起来，最后回归天道，重掌本源之力。

　　“他毁灭古界，就是为了突破最后的桎梏，可惜，他没能成功。所以，他才在寰宇中寻找新的世界，如今的七界，就是他的目标。他要借七界的本源之力，助他突破。而毁灭灵界，则是他的第一步。”天佑直言不讳道。

　　“那这么说，他很可能已经对七界的天道下手了？”羽天齐反应很快，瞬间就想清楚厉害关系。

　　“呵呵，他早就下手了，不过可惜，他没能成功，作为七界的天道，自身又岂会没有自保手段，这些年虚无炼化灵界本源，就是在寻找突破的契机，如果还是未能成功，他还是会对其他世界下手，这也是为何他会一面闭关，一面身化万千存在在七界各处的原因，他是在做两手准备，一旦突破失败，他就可以借助培植的势力，在谋夺一个世界的本源。”

　　“好深的心计，为了突破，他真实无所不用其极！”羽天齐几人咬牙切齿地说道，“这么说，他随时都有可能出手，谋夺世界本源？”

　　“恩，应该如此，不过，除了世界本源，还有一样东西他很迫切的需要。”天佑说道。

　　“六道轮回之力？”羽天齐等人异口同声道。

　　“不错，正是六道轮回之力，我相信虚无手上已经有了不少的碎片，剩下的对他来说可有可无，但有一块，他志在必得。”天佑戏虐的看向了羽天齐，道。

　　“丫丫？”羽天齐一窒，神色瞬间难看到极点。自己所怀的六道轮回之力乃是最本源的力量，虚无要是想借助六道轮回之力，自己这块碎片就必须得手，换句话说，现在虚无针对的对象，就是自己。

　　“哎，六道轮回之力当初破碎，分成十二份散于天下，我机缘巧合得到了本源之力，但因实力不济，不敢暴露，所以一直隐藏着，等到我被逼的转世下界，我才将这本源之力封印于元鼎。后来我回归仙界，也是不想这本源之力被虚无发现，所以才留给了你，但是现在，你的六道轮回之力已经不再是秘密，经元鼎派成立一役，虚无更是掌握了你所拥有的就是本源之力，所以我想，接下来虚无会重点针对你。”天佑面露担忧的看向羽天齐。虚无一旦出手，以自己这边的高手，还真的很难抵挡。

　　羽天齐神色有些不好看，倒不是担心自己的安危，而是担心丫丫。六道轮回之力与丫丫已经彻底融合，要夺走六道轮回之力的本源，就要夺走丫丫。而以虚无的性子，又岂会在意丫丫的死活，所以说，一旦六道轮回之力丢失，丫丫必死无疑。

　　“天齐，虽然这个事实很残酷，但我必须提醒你，如今的你，很危险！”天佑郑重其事道。

　　羽天齐暗叹一声，岂会看不清形势，只是，羽天齐虽有心想提防，可是却没这个能耐。虚无本体的实力，可是比自己爷爷还要强，自己又如何能够应付。

　　“哎呀，天齐，我告诉你这些，是让你小心，怎么你还一副忧心忡忡的样子，难道说，你怕了？”天佑忽然咧嘴一笑，揶揄道。

　　羽天齐一怔，顿时没好气道，“你说不担心那是假的，我何德何能，可以挡得住虚无。”

　　“呵呵，这么没信心，这可不像你作风。不过算了，作为兄弟，其实我早就为你打算好了。”天佑忽然笑靥如花，道，“你如今借助你那特殊的方式，可以提升修为到至尊境界，但如果你本身的实力达到至尊，再借助你那种力量，会达到何等程度？我想至尊巅峰的境界还是有的，届时，凭借你的虚无之力，你还怕虚无？纵使你不如他，他想要击杀你也不是轻易的事。”

　　“恩？提升到至尊境界？”羽天齐有些无语，自己这才刚突破到至皇之尊没一个月的功夫，再突破至尊，这怎么可能办到。

　　“怕是天佑你有法子让天齐突破？”所谓当局者迷，旁观者清，天佑敢提这样的事，肯定有他的想法，所以邢尘第一时间询问出声道。

　　“哈哈，还是邢尘你聪明，这榆木脑袋，都不知道怎么修炼到这种程度的。要是我没有法子，我干么多此一说。”天佑哈哈大笑起来，看羽天齐那前后转变的神情，天佑就感觉有趣。

　　“你玩我？”羽天齐听了后，也意识到了自己上了天佑的当。他先说不利的处境，让自己担心，然后再一点一点的诱导自己，这完全就是在拿自己寻开心不是。

　　“哎呀，别介啊，咱们兄弟久别重逢，这点玩笑还开不起吗！”见羽天齐面露愠色，天佑赶紧打了个哈哈道，“我说的都是实话，但是局势并不算太严峻，只要天齐你突破至尊境界，暂时保得平安是没有问题的，况且虚无本体还在闭关，根本不可能出手对付你。”

　　“至于如何突破，那就得靠这五元殿了！”天佑重重吸了口气道，“我在这五元殿已经封困多年，对这里的一切早就了如指掌。在这五元殿的五座擎天大殿中，都有着不可思议的宝贝。就好比这水元殿，就是这柄圣器！而在其余四殿中，也有着其他好东西，其中火元鼎的天道之晶，就是助你突破的关键！”天佑没有再卖关子，而是一五一十的道出。

　　“天道之晶？”众人听闻，面面相觑，他们可是头一次听说这样的玩意，他们可不知道这是何物。

　　“呵呵，天道之晶，你们或许没听过，但我可以解释给你们听。这天道之晶，乃是昔年虚无化形为人时，脱去天道庞大束缚时所散去力量的结晶。换句话说，这天道之晶就是昔年虚无本体的一部分力量，这部分力量的凝练程度，让它化作了晶体，从此被保存下来。”天佑说道。

　　“你的意思是，这天道之晶，就是天道的力量？”众人眨巴着大眼睛，很是不可思议，这种东西，怕这世上也仅此一份了。

　　“当然啦，天道之晶就是天道的力量，只要你将其炼化，不仅道法可以突飞猛进，修为也可以一日千里。怎么样，现在可有信心了？”天佑兴奋言道。

　　羽天齐听了后，心中虽然很动心，但羽天齐却是出奇的平静，沉默片刻后，羽天齐才突然开口道，“若是这天道之晶你使用后，你可以达到何等程度？你拥有圣器，只要再进一步，不是没有与虚无对战的资本。”

　　“我？”天佑闻言，顿时摇了摇头，没好气道，“天齐，你就别考虑我了，要是我可以炼化这玩意，我还会留给你？这东西，没有虚无之力，是断然炼化不了的，否则这五元殿还会留到现在？”

　　“这！”众人一呆，顿时一个个无语的摇了摇头，这东西，除非遇见对的人，否则东西是好，但就是个鸡肋。

　　“嘿嘿，你看你们，这天道之晶，我们是别和天齐抢了，就算给你们，你们也炼化不了。”天佑戏虐出声道，“不过天道之晶虽然你们没有份，但其他三殿也有着举足轻重的宝物，我想你们一定会很满意的。”

　　天佑没有再透露其他宝物，而是卖了个关子。“好了，事不宜迟，我想大家该闭关一段时间，等你们修为有了突破，我们再离开五元殿。”

　　“这似乎不行吧？”邢尘皱起眉头，有些忧虑道，“道上是虚无的分身，道上如今还隐藏在仙界，我们不及时通知仙界的人，怕会酿成恶果。”大家来此的目的，除了找天佑，就是希望天佑早点回去，找到太虚宗的所在，原本想拉拢道上，但现在，需要尽快的解决道上。

　　“哦？你说的太虚宗？不用担心，虚无要暴露道上的身份，除非是需要得到更大的利益，否则他不舍得这么做。而如今，在仙界，要说对虚无有益的，就是天齐的六道轮回之力。天齐只要不现身仙界，虚无根本没理由让道上做什么，所以用不着担心太虚宗为害。”


第1080章 灵帅天佑（十二）

　　经天佑一分析，众人的担忧就减少了许多，的确，道上是虚无隐藏在仙界的最大筹码，虚无又岂会轻易暴露。再者，虚无也断然不会想到，羽天齐等人来了古界，找到了天佑，还知道了他的这个秘密。所以说，目前为止，虚无还是不会用道上做一些极端的事。

　　“好了，事不宜迟，你们还是尽早闭关，突破了修为，我们就离开这五元殿。”天佑催促一声，就领着一行人离开了水元殿。

　　在天佑的带领下，一行人先是来到了火元殿，在最高的第十层找到了天道之晶，这天道之晶，犹如一座山脉，绵延万里，整个山体全部都是一种七彩结晶形成，甚是璀璨夺目。众人还是第一次看见如此壮观的景致，更何况，这些还都是天道之晶。

　　“怎么样，很不可思议吧？这一片天道之山，就是助天齐你突破的关键，只要你将他们彻底炼化，你的修为保证达到至尊境界。”天佑笑嘻嘻地说道，“可怜五元殿的诸多大能者，看着宝山只能望眼欲穿，无法使用。”

　　“的确，这真是一座货真价实的宝山。不过我很疑惑，虚无化形为人，为何会留下这样一座宝山，他应该自己收着才是，我想这座宝山对他而言也是很有价值的。”羽天齐疑惑道。

　　“不错，这座宝山对于虚无来说，价值更甚，可是昔年，虚无化形为人，状态不复，再者他那会还没有虚无之力，留着这座宝山也是无用，所以最后，他只能放弃，打算日后再回来寻找。可惜，没等他成长起来，这座宝山就被五元殿的人发现了，然后悄无声息的运到了这里。我想虚无至今都不知道，他昔年化形的宝山会在这里，否则，他肯定会来此处寻回的。”天佑幸灾乐祸地说道。

　　“原来如此，看来五元殿的人倒是做了件好事，将这宝山白白便宜了我们。”邢尘等人露出抹会心的笑容。

　　“正是如此。好了，天齐，你还犹豫什么，早些开始吧。我再和邢尘他们去其他三座殿看看。”在天佑的催促下，羽天齐一咬牙，朝下方的宝山中央落去。天佑说的不错，自己要抵挡虚无，就必须破茧成蝶，羽天齐也不是扭捏的人，这么好的机缘摆在眼前，羽天齐岂会错过。

　　就这样，羽天齐开始了炼化之旅，而天佑，则是封闭了火元殿，带着其余人朝另外三座大殿而去。路上，凡是所遇的虚无人马，天佑等人都顺手解决了。这些仅剩的残部，都是些修为不济者，根本没人是天佑等人的对手。

　　在天佑的安排下，一行人很快就逛遍了其他三座大殿。影老、焚叶、邢尘分别在其余三座大殿中得到了自己的机缘。他们所得到的，也尽皆是昔年五元殿收集的一些逆天宝物。对他们提升修为，有着足够大的帮助。可以说，昔年五元殿自己都不舍得用的宝物，被几人就这么瓜分了，而且是丝毫不剩。

　　千层慕白虽然没有分到顶级宝贝，但是天佑也给了他足够大的好处，一些仅次于那些逆天宝物的天材地宝，千层慕白得到了一大堆，对他提升修为也是有了很大的帮助。做完这一切，见一行人都开始闭关，天佑和凌熙就开始进行扫荡。五元殿内还有不少虚无的人马，他们并不知道水元殿内发生的事，如今的他们，还在盲目的寻宝和寻找天佑，结果，这一部分人，被天佑和凌熙无情的斩杀，一个不留。

　　时间一日一日的过去，羽天齐等人全部都处在闭关中，这时间一晃就是三年。这些时间对于修者来说，或许就是弹指一挥间，但是对于天佑和凌熙来说，则是漫长的无所事事。最后，两人就开始彼此切磋，凌熙的强横，只有真正交手后才能体会到，天佑即使凭借圣枪，也只是和凌熙打得不分胜负。

　　“凌熙，你这归元道真是逆天的道法，真不知道你昔年怎么会创造出这样的一脉，我敢保证，你再继续完善下去，或许根本不需要借助外力，就可以独自突破至尊境界了。”天佑对凌熙很是钦佩，对归元道更是推崇备至，要不是天佑有着自己的道路走，怕天佑都会学学归元道了。

　　能够得到天佑的肯定，凌熙也感觉自豪，只是，凌熙也知道，归元一道是强不错，可是这是一条崭新的路，需要自己不断的摸索领悟下去，而且这条路，危险重重，一个不好就容易粉身碎骨，前功尽弃。虽然凌熙也有着极大的宏愿突破最后的桎梏，但修道一事最忌操之过急，凌熙也只能先稳固境界，再行研究后续的成长。

　　“这五元殿的宝物，你真的一点都不要？”天佑原本还想给凌熙寻点宝物，这里的宝物实在太多，天佑坚信肯定会有凌熙看得上眼的。可是，凌熙却是什么也不要，用凌熙的话说，归元一道就在于舍弃一切，返璞归真，凌熙不想因外物而动摇自己的道心，所以凌熙宁愿做到割舍，割舍所有的一切。

　　“算了，随你吧，这里的东西既然用不完，回头一同带出去就是了。”天佑嘿嘿笑道。五元殿，虽然昔日是此派的核心之所，但同样，也是此派炼制的一件防御型的巅峰道祖神兵。在起初，天佑被困在其中无法脱身，并不知道这是件道祖神兵，但自从天佑炼化了圣枪，天佑就知道，这五元殿是道祖神兵，其器灵就是圣枪之灵。或许昔年为了真正将圣枪孕育成，五元殿的人才将五元殿殿灵化作圣枪的器灵，助其孕育。

　　就这样，转眼五年时间过去，终于在这一日，邢尘率先破关而出。当天佑和凌熙再见到邢尘时，两人都震撼了。邢尘不仅突破了至尊，而且还一举达到了至尊巅峰的程度，这等实力，已经不亚于无灭魔尊那些顶级强者了。

　　“邢尘，你究竟怎么做到的，我以为你突破到至尊就已经撑死了，可是你，这前后差距也太大了吧？”天佑瞠目结舌，怎么也想不通邢尘是如何做到的。

　　邢尘莞尔一笑，解释道，“能达到这一步，或许和我来此之前无意中炼化了毁灭之力有关吧。”邢尘如今体内的力量，是两种极致力量并存的特殊力量，这种力量不算虚无之力，但威势却丝毫不弱于虚无之力，邢尘发现，只要自己在这古界之中修炼，自己的进步速度比之前都要快上数倍，所以在短短五年间，邢尘有了脱胎换骨的转变。


第1081章 灵帅天佑（十三）

　　“炼化了毁灭之力吗？”天佑若有所思地点了点头。这五元殿外的毁灭之力，天佑也甚是清楚，乃是虚无之力演化而来。邢尘将其炼化，就是掌握了一部分的虚无之力，换句话说，这虚无之力乃是昔年古界的本源之力，邢尘掌握了一丝，就可以感应古界的法则。在这遗址内修炼，邢尘的修炼速度自然一日千里。

　　“看来这一次，你所得到的好处是最大的。”天佑开玩笑道。原本天佑以为得到天道之晶的羽天齐才是收获最大的，但现在和邢尘比起来，羽天齐仅仅突破一个境界，却远不如邢尘又突破又进步。

　　“呵呵，若是没有你给的造化之石，我也不可能有这么重要的突破！”邢尘虽然看似平静，但内心却很激动。天佑给他找到的宝贝，是一块造化之石。说起来，这造化之石算是一种炼器材料，虽然很稀有很珍贵，但这并不是他真正的价值。造化之石的真正价值，乃是道韵的载体。因为这造化之石，乃是天道演变时所产生的一种特殊石头，因为经历了天道演变过程，其本身就具有了道韵，持有者只需静心参悟，便可窥伺无上天道。

　　邢尘很难想象五元殿竟然能够搞来如此完整的一块造化之石，但不得不说，正是这块造化之石，帮助邢尘完善了天机之道，使得邢尘的道法感悟终于达到圆满，修为一举突破到至尊巅峰的程度。

　　“邢尘，快说说，如今你天机一道大成，可有什么继续突破的心德？”凌熙好奇道，古往今来，所有修者达到的最高境界就是至尊巅峰，一道的大成。但是，正是因为这群人道法大成，已经难以寸进，所以他们一直卡在巅峰瓶颈之上，再难有所寸进。

　　邢尘闻言，苦笑一声，摇了摇头，道，“没有，天机一道大成，我却没有继续领悟的目标，要想突破至尊巅峰境界，怕是根本不可能！”

　　“天机一道真的再难寸进了？”凌熙皱起眉头道。

　　“不可能了，我已经领悟圆满，可窥七界变化，再领悟也无法超脱天道。不过我现在在想，如果我再领悟出一条完整的大道，是不是可以借助双管齐下的威力做出突破？”邢尘寻思道。

　　“再领悟一条完整的大道？”天佑摇了摇头，笑道，“不用白费心机，虚无昔年领悟完整的大道不知凡几，可是他至今都未能突破，所以光凭领悟其他道法突破，不可能成功。”

　　凌熙和邢尘一怔，顿时有些沉默，若真如天佑所言，那此法也是不可行。毕竟，天下间没几个人的道法领悟比得上作为古界天道的虚无。

　　“算了，这都是以后的事，我们又何必着急想这些。”邢尘莞尔一笑，带过了这个话题，毕竟刚突破，邢尘可没好高骛远，就想着法子再进一步。况且，这世上大能者无数，一个都没有成功，邢尘也没有任何信心成功。

　　“影老和焚叶出关了！”三人聊了一会，邢尘忽然开口道，如今，无需掐指推算，邢尘就能洞悉影老和焚叶的动静。果不其然，不一会的功夫，焚叶和影老便从各自的擎天大殿内破关而出。

　　“二位看来进步不小啊！”邢尘等人看见出现的焚叶和影老，眼睛一亮，因为让人欣喜的是，两人竟然也达到了至尊境界，虽然仅仅初入至尊，但也是踏入了高手的行列。

　　“呵呵，这一切都是少爷的功劳。是少爷所给的虚空之泉，帮老朽重塑仙体，这才顺利突破了至尊境界。”影老很是开心。他得到的宝贝是一样对修为有直接帮助的宝贝，在那虚空之泉的淬炼下，影老的仙体可谓脱胎换骨，这才给了影老更进一步的可能。

　　“我所得到的，是一潭混沌本源！”焚叶没有多言，仅仅说了一句话，但就是这句话，让邢尘等人一阵的恍然，焚叶本身就是混沌之体，得到混沌本源的滋润，其修为一日千里是极为正常的事。

　　“天佑，真没想到，你帮助我们找到的宝贝，正是最适合我们的宝贝！多谢了！”邢尘很是认真道。

　　“呵呵，不用谢我，这些都是五元殿昔年的修者留下的，如今只是物尽其用。”天佑不在意道，“而且，你们突破是再好不过的事，以后要对付虚无，我们的实力自然是越强越好。”

　　“恩，这是自然！只是不知道天齐有没有成功。”邢尘忧虑道。虽然他可以推演焚叶、推演影老的动向，但是羽天齐，他却推演不了，羽天齐拥有虚无之力，让羽天齐整个人的命运之势都呈现为虚无之态。

　　“他肯定会成功的，我相信他！”一行人按耐住焦急，就在五元殿边修炼边等着，一直到第八个年头，闭关中的羽天齐才终于有了动静。

　　这一日，火元殿上空，七彩霞光大放，一股浩瀚的轮回之力充斥满整个五元殿。众人感受到的第一刻，就深刻体会到，这是六道轮回的力量，应该是小丫头丫丫有了突破。

　　六道轮回之力越来越强，到最后火元殿上空的七彩霞光照亮了整个五元殿，成为了整个世界的焦点。

　　在这璀璨金辉中，一道身影自那霞光中显露而出，他就这么踏着七彩霞光，一步一步从天空行来。远远的，众人便认出，那出现的人是羽天齐。时隔八年，他终于出关了。

　　“这小子，低调一些不行吗？非要搞得阵势这么大。”天佑虽然嘴上对羽天齐高调出场的方式很不屑，但内心的喜悦不加掩饰。羽天齐如今给人的感觉，是如此的浩瀚深远，其就犹如一片汪洋，深不可测。

　　“天齐，你成功了？”众人目光火热的盯着羽天齐，羽天齐虽然表现出的阵势很强大，但是其气息却让人无迹可寻，众人根本看不清羽天齐的深浅。

　　羽天齐莞尔一笑，右手轻挥，一股恐怖的道法之力降临，束缚住了整个空间，让邢尘等人犹如深陷泥潭般。

　　“恩，这空间束缚之道的确强了不少，不过仅此而已吗？”天佑笑了笑，当即挑衅的右手一挥，想用自己的道去破除羽天齐的道。

　　可是，让天佑惊讶的是，在其出手的一刻，一股虚无缥缈的力量就笼罩住了他的身体。虽然这股力量让人难以察觉，但是天佑却心头警兆顿生，立马住了手。

　　“呵呵，怎么不出手了？”羽天齐戏虐的轻笑出声，道，“我突破到了至尊，也感受到了虚无之力的变化。虽然我现在施展出的力量看似寻常，但其中，却蕴含着虚无的变化，只要你们触碰我的空间束缚，你们的力量就会被削弱。”

　　“真的吗？”影老试探性的出手试了一番，果不其然，在其冲击羽天齐的束缚时，其体内真元的损耗极快，是平时的三倍之多。

　　“这是虚无域？”影老皱起眉头，有些难以置信地看向羽天齐，影老不知道羽天齐动用了何等手段，但是这等效果，与太虚宗的虚无域一般无二，只是效果是虚无域的十倍不止。

　　“哈哈，不错，正是太虚宗的虚无域。我达到至尊，就自然而然掌握了这个本领，而我也同时明白，太虚宗的虚无域根本就是虚无故意传授出来的绝技，只是他只传授下技巧，没有将虚无之力传授下来，所以虚无域的威力要比我这个弱得多。”

　　“原来如此。太虚宗果真是虚无的走狗！”众人心领神会，都因羽天齐这项特殊的能力而开心。这能力比起凌熙的归元之道来，有着异曲同工之妙。

　　“嗞嗞，虚无之力果真不同凡响，即使我全力炼化，也是收效甚微。”凌熙试验了一番，也很钦佩羽天齐的这项能力。而天佑，试验了几次后，直接祭出圣器，一枪将羽天齐的道法破除，那脸上的得意之色不加掩饰。

　　“你这家伙，切磋切磋，你还当真了！”羽天齐笑骂一声，立即将自己的气息归敛，达到至尊境界的羽天齐，这将气息收敛之后，看上去与常人无异，在他身上根本感觉不出任何修为波动。

　　“现在我们是不是该离开了？在仙界，还有很多事等着我们去处理！”羽天齐看向天佑道。

　　天佑点了点头，道，“不错，我们也该展开一些行动对付虚无了，若是真的让他突破最后的桎梏，我们可都得玩完。”说着，一行人也不耽搁，在天佑的带领下，众人朝五元殿的出口而去。


第1082章 灵帅天佑（十四）

　　当一行人离开五元殿后，放眼望去的第一眼，就是一片满目苍夷的废墟世界。五元殿四周，已经没了昔年来时的辉煌，相反，这五元殿四周的宫殿显得很破败。

　　“怎么回事？这五元殿四周不是有圣器守护，不会被毁灭之力侵袭吗？”众人有些疑惑。

　　邢尘看了一眼，手中微微掐指，很快，邢尘的嘴角就露出抹冷笑，只听邢尘沉声道，“这些宫殿不是被毁灭之力破坏的，而是人为的。”说着，邢尘环顾了一圈，朗声说道，“看来诸位已经在此久候多时了，何必还躲躲藏藏，出来吧！”

　　邢尘的声音传遍四野，很快就传遍虚空的每一个角落。待到邢尘的声音结束，自那虚空中，忽然裂开了一道漆黑的空间黑洞，然后紧接着，自其中鱼贯走出了二十道身影。这二十人，气息都很内敛，但是，就是他们，带给了羽天齐七人一种犹如山岳般的压迫感。

　　“是他们！”羽天齐七人的神色很不好看，纵使他们的修为今非昔比，但是看见这出现的二十人，他们没一个能够开心的。这二十人，为首的三名，正是妖皇、鬼祖和穹苍魔尊。而他们身后的十七人，虽然名声不显，但显然，修为也不比三大王者弱。

　　“你们是虚无派来的？”天佑走出列，目光扫过一行人，道，“虚无派你们来这里，是为了对付我？”

　　“呵呵，灵帅，没想到你真的活了下来。刀锋冰帝他们可真是废物，竟然联手都对付不了你一个人！”穹苍魔尊露出抹笑容，道，“不过无妨，你即使对付的了他们，今日也必须留在这里。”

　　“就凭你们？”天佑双眼一瞪，浑身的气势猛然爆发开，毫无惧色的看向对面二十名至强者。

　　“呵呵，难道我们还不够吗？”穹苍魔尊摇了摇头，目光落在了羽天齐一行身上，穹苍魔尊虽然没认出乔装之后的羽天齐等人，但是从羽天齐等人身上，穹苍魔尊感受到了一丝威胁。这些人，比他想象的要强大。

　　“原来还是有帮手，真是令人意外。不过就算如此，他们也救不了你！”穹苍魔尊毫不在意道，这么一会的功夫，二十人就已经缓缓散开，将羽天齐七人团团围住。

　　“小心点，这是场硬仗。这些个家伙可都不是省油的灯。”羽天齐心情沉重，虽然自己等人的修为有了巨大的突破，单对单而言，羽天齐不会惧怕他们中的任何一个，可是，对方如今联手，人多势众，自己七人还真的有些势弱。

　　“不错，这些老不死的家伙活了不知道多少岁月，总会有一些看家本事。”天佑也是提醒着众人道。

　　“穹苍魔尊是吧？你们倒是来的够快，为了刀锋冰帝那群人来做扫尾工作。只是，我很替你担心，你不怕重蹈刀锋冰帝他们的覆辙吗？”对方没有急着动手，天佑也不焦急，出言调笑出声。

　　“呵呵，就凭你们，有这样的能力吗？”穹苍魔尊不屑的摇了摇头，道，“可不要把本座和那群饭桶相提并论。”

　　“好强的自信，不过可惜，回头你就会追悔莫及了！”说着，天佑率先身形一晃，用他那快到极致的瞬移之法冲向穹苍魔尊，与此同时，圣枪也出现在天佑手中。只是，天佑很克制圣枪的气息，并没有让人察觉出圣枪的不凡。

　　“看来天佑是想先声夺人了。我们也不要闲着。”邢尘微微一笑，与羽天齐等人交换了个神色，立即四散而开，各自冲向了一名修者。

　　羽天齐等人率先发难，倒是让穹苍魔尊等人有些意外。不过对此，穹苍魔尊等人并没有太放在心上，对于他们来说，羽天齐等人完全是蚍蜉撼树，不自量力的行为。

　　“一个不留！”随着穹苍魔尊一声大喝，其率先迎上天佑的一枪，其一出手，就是竭尽全力的一掌。虽然这不算其看家本领，但也是穹苍魔尊强大的手段之一。

　　“恩？情况有些不对。”不远处的妖尊自然注意着两人的对决，只是，两人尚未真正交手时，妖尊的目光就陡然一变，因为他看见了天佑嘴角那不易察觉的冷笑。这笑容，只感觉有种阴谋在里面。

　　“穹苍小心，那小子估计会下黑手！”妖皇心中的不安越来越甚，急忙出言提醒。

　　穹苍魔尊一开始还没有什么感觉，但随着与天佑的接近，他忽然心里有些不安，而此刻听见妖尊的提醒，他顿时肯定，自己的直觉不会有错，天佑对自己会有威胁。

　　这一刻，心念急转之间，穹苍魔尊立即止住了身形，没有再继续前冲，不过其手中积蓄的掌力却是轰了过去，笼罩向天佑。

　　“该死，这穹苍魔尊竟然这么小心翼翼！”穹苍魔尊的警惕性让天佑无奈，原本还想趁其不备打他个措手不及，但是眼下，自己的计划是泡汤了，而且穹苍魔尊全力一掌，也让天佑感觉压力极大。

　　“罢了，拼就拼吧！”深知硬挡穹苍攻击会让自己状态下滑，天佑被逼无奈的挥出圣枪，借助圣枪威势一招之间破掉了那强大的掌力。

　　妖皇和穹苍魔尊看见这一幕，瞳孔都不由得一缩，穹苍魔尊这一击何其强大，即使同级存在都不一定可以轻松挡下，天佑却是轻描淡写的抵挡了下来。

　　“他明明只是至尊初期的境界，怎么可能挡得住我全力一掌？”穹苍魔尊有些震撼，不过瞬间，他的目光就落到了天佑手中的那柄武器上。此刻，经过他一番探查，他竟然不能从那柄圣枪上感受到道祖神兵的气息。

　　“那究竟是什么武器，不是道祖神兵，竟然还能轻描淡写的挡下我的攻击！”穹苍魔尊有些难以置信，不过，他倒没有过多纠结这个问题，而是反手补上一掌，再度轰向天佑。既然看不穿，穹苍魔尊只能自行试验了。

　　“这狡猾的家伙！”天佑心中暗骂，面对穹苍魔尊强横的一波波攻击，天佑只能硬着头皮抵挡，用圣枪一波一波的挡住攻势。

　　“他那柄武器很诡异，威力不容小觑，妖皇，助我一臂之力，一鼓作气解决这小子！”穹苍魔尊冲妖皇喊道。顿时，两大至强者联合一起，一同施展出最强的攻击手段。

　　“可恶！”天佑看的心惊胆颤，一个至强者的攻击已经让他应付的很头疼，要是两个，他还能应付的下来吗？

　　“不行，不能坐以待毙了，即使暴露，也必须先斩杀掉一个！”天佑心里一横，在这一刻终于不再隐藏圣枪的威势，手持一杆圣枪，就再度朝穹苍魔尊冲去。


第1083章 灵帅天佑（十五）

　　“啊～”

　　一声惨叫划破长空，在天佑冲杀向穹苍魔尊时，远处的一名鬼界至尊，却是发出一道凄厉的惨叫，只见其周身笼罩在一团鬼气中，鬼气忽强忽弱，有些不受控制，而看那鬼尊，隐隐显露出的脸色煞白如纸，不过这并不是最重要的，最重要的是，在那团森森鬼气中，一道白芒若隐若现，那白芒所处的位置，正是那鬼尊的小腹之下的丹田处。

　　“那是！”全场所有人的目光聚集在那鬼尊身上，他们都不知道那鬼尊如何了。但是，目光企及到其身前不远处的羽天齐身上时，所有人都似乎意识到了什么，目光中夹杂着抹骇然。

　　“呵呵，是不是太出风头了。”羽天齐自然感受到众人那诡异的目光，有些悻悻的摸了摸鼻子，然后才堂而皇之的飞掠向鬼尊。令人瞠目结舌的是，当羽天齐来到那鬼尊身前时，那鬼尊都没有任何举动，任由羽天齐抬起的手，缓缓落在了其天灵盖上。

　　在众目睽睽之下，羽天齐掌中真元爆发，仅仅顷刻间的功夫就泯灭了那鬼尊的肉身，同时，其元神也被羽天齐的虚无之力完全炼化，彻底化作飞灰。

　　众人看到这里，无不倒吸了口凉气，大战才开始的第一刻，羽天齐就斩杀了一人，这一情况，已然说明了羽天齐的实力不凡。

　　“难怪主上曾言，这一役不易！”妖皇皱起眉头，深深打量着羽天齐，他总感觉，羽天齐给他一种极为熟悉的感觉。

　　“天齐这就打开了局面吗？看来我也得加把力了！”天佑信心大增，顿时继续冲向穹苍魔尊，手中的长枪挥舞的愈发凌厉。

　　“可恶的灵帅！”穹苍魔尊神色有些不好看，己方率先折损人，这可是很不利的局面，太打击己方的士气。所以穹苍魔尊知道，自己必须扳回这一局，挽回颜面。

　　这一刻，穹苍魔尊没有多想，右手轻挥，就取出一柄极为细窄的长剑，这是穹苍魔尊的本命神兵，也是道祖神兵巅峰级的武器。

　　穹苍魔尊取出道祖神兵，浑身气势大放，全力压制起天佑来，同时，其手中掐起法诀，一连三剑劈向天佑，期望彻底将后者覆灭。只要消除了这个心腹大患，其他几人根本不足为虑。

　　“想要击败我，就凭这点本事？”天佑不屑的看了眼穹苍魔尊的三道攻击，右手一翻，长枪就犹如出穴的蛟龙，仅仅一个照面，就将穹苍魔尊的三道攻击一吞而逝，然后，天佑的身形犹如瞬移般的出现在穹苍身前。

　　“穹苍，小心！”穹苍魔尊被天佑的攻势打了个措手不及，他没想到，自己的三道攻击如此脆弱，更没想到，天佑会眨眼间杀到近前。此刻，还不待穹苍反应过来，一直警惕的妖皇却是率先出手，一把抓住穹苍，将其朝身后拉去。与此同时，妖皇的右手也幻化出妖掌，迎上天佑的长枪。

　　妖皇的突然插手，让天佑颇为意外，不过瞬间，天佑的嘴角就划过抹冷笑。即使换了对手又如何，天佑要的，就是杀人，不管这所杀的是何人。

　　只可惜，在天佑倾尽全力一枪刺去时，一道诡异的身影突兀的出现在妖皇的侧面，一只手拦住了妖皇的攻势，另一只手，则是全力一推，将妖皇和穹苍魔尊推到了远处。然后，那人用自己的身体迎上了天佑的长枪。

　　“噗嗤”一声，天佑的长枪应声没入了对方的体内，只不过，天佑并不开心，反而神色难看到极点。这突然出现用自己身体挡住攻击的，不是别人，正是鬼祖。天佑没想到，最终是鬼祖看穿了自己这一击的不凡。

　　“没想到是吧？呵呵，你以为你可以隐瞒住别人，但你隐瞒不过本祖，圣器的气息，本祖岂会不知，要知道，本祖侍奉在虚无大人身前无数载，岂会没有见过圣器！”鬼祖的脸上露出抹冷然笑容，然后，在圣器的力量中，其身体就这么烟消云散。不过在另一边，随着一团鬼气凝聚，鬼祖又化出了身形。

　　“可恶！没想到最终竟然被他用舍生之术躲过了一劫！”天佑心里暗骂，之前刺穿鬼祖身体时，天佑就感觉到，那鬼祖并非是真身，只是一具傀儡，果不其然，鬼祖拼着消耗大量真元施展出舍生之术，来了个金蝉脱壳，不仅毫发无损，还揭穿了天佑的手段。

　　“呼～”重重的吐了口气，天佑无悲无喜地看着聚拢在一处的鬼祖、妖皇和穹苍三者，天佑此刻的心在滴血，三人有了防备，这要再出手取得进展就不容易了。

　　同样，对面的鬼祖三人也一样心绪不平，尤其是妖皇和穹苍魔尊。他们之前都以为自己二人听错了，但是见到天佑没有否认的样子，两人就相信了鬼祖所言，天佑手中拿着的，是圣器。

　　“我明白了，难怪你有本事杀光刀锋冰帝那群人。原来你全部仗着是手中的那柄圣器。不过本皇真没想到，这世间竟然还有第二柄圣器存在！”妖皇虽然很快恢复了镇定，但是声音中难免有些惊色。圣器，这可是寰宇至尊级别的武器，天底下也只有虚无一人拥有。而他们之所以奉虚无为尊，一来是虚无本身的实力和见识，第二便是他拥有圣器，拥有创造无尽可能的能力，作为巅峰至尊，妖皇他们也是想着有朝一日可以突破桎梏，而虚无便是他们的希望。

　　“呵呵，世间事本就没有定数。有第二柄圣器存在，这很正常，不是吗？”天佑嘿嘿一笑，道，“不过我倒是失策了，老鬼，没想到你竟然能够辨认出我的圣器来。”

　　鬼祖嘴角微微抽搐，哼了声道，“圣器本祖见识过，也领教过威力。你之前的种种表现，让本祖想到了圣器。”

　　“真是造化弄人，没想到被你这老鬼坏了好事，否则，那旁边的二人中的一人肯定已经消失在这个世界！”天佑戏虐的看向妖皇和穹苍魔尊。

　　要是鬼祖不及时出手，天佑肯定可以斩杀一人。

　　“哼，灵帅，这么多年，你就学会了做这些偷偷摸摸之事吗？若是让仙界的诸人知道，如今的灵帅只是包藏祸心，只懂暗算的小人，你说那群人会不会很失望？”穹苍魔尊冷嘲热讽道。他其实至今都心有余悸，要不是鬼祖和妖皇，他肯定要完蛋。

　　“哈哈，失望？要是我没有学会，我才真的让人失望。”天佑冷哼道，“昔年你们如何暗算我，如何重创我，如何追杀我的一幕幕，我可记忆犹新。今天，新仇旧恨，我们一块结了吧！”

　　“结了？”鬼祖摇了摇头，道，“当年设计你的事，我们可没有参与，所以这事，你不用和我们结，自会有人奉陪你！”说完，鬼祖对妖皇和穹苍魔尊使了个眼色，三人齐刷刷的朝后退去。

　　天佑看见这一幕，心中忽然一突，隐隐意识到了不妙，不过，还不待其做出反应，一股庞大无比的威压就降临在其身上，然后，他感觉到，自己身上的力量在流失。

　　“虚无域！”天佑脸色狂变，目光瞬间看向高空，寻找着目标，不一会的功夫，天佑就锁定住了虚空的某一处，双眸可谓能迸发出火光来。

　　“乖徒儿，这就是咱们师徒久别重逢后，你面对为师的态度吗？为师真的让你如此憎恨吗？”随着一道温和的声音响起，那虚空裂开，自其中缓缓走出一道身影。这人一出现，天佑浑身的气息就变得无比狂暴，这人不是别人，正是天佑的师父道上仙尊。

　　“好一个为人师表的伪君子。道上，我敬你重你，你就是这般待我的吗？”天佑咬牙切齿地说道，“行了，你出现就是最好，杀了你，想必虚无也会受到一定程度的创伤吧！”

　　“呵呵，你果然知道了！”道上暗叹一声，道，“看来很多事情你都猜到了，不是吗？即使为师今日不出现，日后你回返仙界，怕也会找为师吧？哎，这么多年，为师最后悔的就是不该让你发现为师的秘密，为师是真心器重你，可惜，你却与为师不是一条心。”

　　“道上，事到如今你还在这里假情假意，你收我为徒的真正目的，是真的要利用我吗？你难道真的当我什么也不知道？”天佑嘲讽了一句，道，“虚无是担心我还是惧怕我？不惜让你出现在仙界，一直的算计于我。”

　　“恩？”道上一怔，神色终于变了，没有了之前的和颜悦色，反而有些阴沉，道，“这些你都知道了？”

　　“我早说了，你的事，我都知道了。只是不知道，你这分身和本尊之间的联系大不大，杀了你，会不会对本尊有影响。”天佑舔了舔嘴唇，露出抹嗜血的寒芒。

　　“嘿嘿，虽然这身体已经分开多年，甚至思想都变得独立，但我们毕竟是一个人，杀了我，对本尊自然有影响，不过，你能做到吗？乖徒儿！”


第1084章 灵帅天佑（十六）

　　“能不能做到，那就拭目以待吧！”天佑浑身战意高昂，此刻其心中的战意已经升至到顶点，新仇旧恨算在一块，天佑弑杀道上的决心无比坚定。

　　“哎，缘也孽也，你这一身能耐，都是为师传授于你，如今，你就是如此报答为师的，看来为师也只能忍痛清理门户了。”道上露出抹痛心疾首的神色，道。

　　“到现在还伪装着你的真面目，你的出现，怕是因为我手中的圣器吧？”天佑大笑出声，道，“如果你想要，来吧，看看你有没有本事取！”

　　“既然如此，那就让为师看看，这些年你长进了几分。”说着，道上浑身的气息缓缓升腾而起，不一会的功夫，就超越了妖皇、鬼祖和穹苍魔尊三人，这一幕，让妖皇三人都看得有些心惊。他们都没想到，道上的真实实力竟然可怕到如此程度，这样的实力，怕比剑皇都要强出三分。

　　“恩？”天佑感受着那越来越强的威压，一颗心忍不住狠狠抽搐了一下，远处的羽天齐等人也都被道上的气息所吸引，忍不住扭头看来。他们不得不承认，道上此刻的气息很可怕，这根本不是至尊巅峰修者拥有的实力。

　　“怎么样，为师的实力是不是很强？为师隐藏了这么多年，这是为师第一次倾尽全力的动手，为师也不曾料到，暴露实力却是为了对付我最欣赏的徒儿！”道上露出抹冰冷的笑容，道，“乖徒儿，你的根基毕竟太浅，如果你能学着为师一样，再隐藏下去，或许有朝一日，你会威胁到为师的地位，但如今，你的出现只是螳臂当车。”

　　天佑眉头一皱，内心很不平静，道上的修为带给他太大的压力，纵使有圣枪在手，天佑也感觉不到一丝胜利的希望。因为道上所表现出的实力，绝对是碾压他的实力。

　　“不可能，你没有突破最后桎梏，你怎么可能达到这等境界！”天佑在迟疑之后，终于大声的质问出声道。

　　道上微微一笑，饶有兴致的解释道，“很简单，因为为师虽没有达到真正的犹如神明般的存在，但却也一步跨入了其中，用为师自己的境界来衡量，这便是半神境界。也是突破最后的一个关卡。”

　　说到这里，道上没有急着出手，反而继续言道，“举个例子，剑皇如今的实力，已经无限接近于半神，他的确是千古人杰，仅仅不到一个元纪就可以走到这一步。想当年古界辉煌了数个元纪，最终诞生出的半神也只不过寥寥三位而已。当然，如今的半神在七界中，就是无敌的存在。即使为师的本尊不出手，圣器不出现，也没人是为师的对手。”

　　“乖徒儿，若是你现在回心转意，为师可以考虑留你一命，但如果你执迷不悟，今日的这古界遗址，便是你的埋骨之所！”道上冷然说道。

　　“半神境界？”天佑和羽天齐等人心中震撼，他们可没想到，这至尊之上还有这么一个小境界，虽然这不能算是真正的一个境界，但却是实力的体现。

　　“在为师手中，你是没有机会的。不是吗？”道上哈哈一笑，极为猖狂，“即使你不为自己考虑，也该为你那些朋友考虑，只要你束手就擒，为师可以放他们离开。”

　　道上没有动手，而是说了这么多话，目的就是为了不战而屈人之兵，要是可以避免一场打斗，直接让天佑俯首称臣，道上也是极为乐意看见的。

　　“如果你真的自称神明，那今天我们就要斩杀神明，你信吗？”就在天佑被道上的话说的心绪杂乱时，羽天齐的声音突然自远空传来，只见羽天齐不知何时已经来到了战场一旁，目光平静地看着道上。

　　“是你？”道上见羽天齐过来，颇为意外，之前隐藏在上空，他也看到了羽天齐的表现，他不得不承认，羽天齐的确是个狠角色，同级中很难找到对手。不过这一切对于道上来说，却根本不足为虑，这就是道上对自己实力的自信。

　　“怎么，你想挑战本座？”道上瞥了眼羽天齐，不屑的轻笑出声道。

　　“怎么，不行吗？”羽天齐冷然一笑，也不在意道上的不屑，抬起右手，径直的一剑划去。顿时，一道寒芒划破虚空，冲破了虚无域，直接轰到了道上的近前。

　　道上看到这里，微微一怔，他没想到，羽天齐的剑气竟然可以破开他的虚无域，当即，他右手一挥，轻而易举挡下了这道攻击。不过做完这一切，道上的神色就从原本的轻松变得惊讶起来，“虚无之力，你是羽天齐？”

　　“呵呵，看来道上还记得小子，那如此就最好了！”说话间，羽天齐一把扯掉了自己的身份伪装，露出了本来面目，妖皇那群人看到羽天齐，都不禁微微一怔，距离当初元鼎派成立一役这才十几年的功夫，羽天齐竟然一跃成为了至尊。

　　“这小子不能留，这成长速度也太恐怖了吧？”鬼祖和妖皇凝重道。

　　“的确，据说他飞升到七界也不过千载时光罢了！”穹苍魔尊也露出抹忧心之色，羽天齐的成长速度，让他们感觉到了威胁。他们不是道上，无法突破半神境界，羽天齐这么成长下去，早晚会达到和他们同级的程度，届时，羽天齐仗着虚无之力，他们可没人是羽天齐的对手。

　　“没想到你竟然会出现在这里！对了，你在下界，据说就和我徒儿是兄弟，他还将六道轮回之力的本源留给了你！”说到这里，道上忽然哈哈大笑起来，道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本还想着该如何在仙界对你下手，没想到，你却是自己送上门来了，也好，今天连你一并收拾了，你的六道轮回之力的本源，对本座很重要。”

　　“嘿嘿，那就要看看道上仙尊有没有这个本事了！”羽天齐丝毫不惧道上，直接飘飞到天佑身旁。

　　天佑怪罪的看着羽天齐，羽天齐这一暴露，明显是将自己置于险境，那道上，如同不会放过自己一样，不会放过羽天齐。

　　“事到如今，我们只有背水一战了，这一战，我们不能败！”羽天齐拍了拍天佑的肩膀，平静道。之所以暴露自己，一来是羽天齐自知接下来自己也隐藏不了，二来，就是羽天齐打算借此激励天佑，激励自己，只有破釜沉舟，或许才有战胜道上的机会。

　　天佑神色复杂地看着羽天齐，直到半晌，天佑才没好气的暗骂一声，道，“你这个笨蛋，既然要这么玩，我奉陪到底，就和道上老贼玩到底。”

　　看着天佑露出抹视死如归的神色，羽天齐嘿嘿一笑，点了点头，道，“就该如此。我们战天战地战天下，只要我们不放弃，那谁也不能判我们输！”说着，羽天齐肆无忌惮的大笑出声，随着其笑声越来越响，越来越猖狂，其浑身的气势也迅速的攀升，不一会的功夫，就已经冠绝全场，仅次于道上仙尊。


第1085章 灵帅天佑（十七）

　　“哦？”看见羽天齐的修为突然激增，道上露出抹诧异，不过随即才恍然正色道，“又是你那提升修为的秘法。本座真的很好奇，你是如何做到的。”

　　羽天齐冷然一笑，脸上满是嘲讽之色，自己的秘密，羽天齐又岂会告诉对方。

　　“道上，不用废话了，要战便战！”说着，羽天齐浑身的虚无之力弥漫开来，第一时间将虚无域的效果全部抵消。

　　天佑松了口气，那虚无域的威力可不简单，让他消耗了不少真元抵挡。如今有羽天齐护住自己，天佑也可以发挥出巅峰实力。

　　这一刻，重重的吸了口气，天佑率先发难，身形犹如流光般冲向道上，只见其手中长枪一扫，顿时只听“轰隆”一声，整个天际炸裂，道上身后的虚空全部被隔断。

　　“怎么，阻了为师的退路，是担心为师要逃跑吗？”道上纹丝不动的屹立在原地，并没有因天佑的攻击而慌乱。

　　羽天齐如影随形的跟着天佑，也是继天佑之后施展出自己强横的一剑，这一剑，羽天齐不仅动用了虚无之力，更是自己领悟出的最强剑诀。

　　长剑当空，整个天地为之变色，道上所处的空间顿时承受不住这股重压，化作了一片粉末。不过道上依旧屹立不摇的伫立在原地。

　　“好！很好！你二人的实力，已经差不多达到至强者级别了。不过可惜，对上我，你们还是没有机会的！”过了几个呼吸，道上才若有所思地开口点评道，然后，只见道上右手朝前一按，顿时，一道漆黑如墨的黑色空间就出现在其身前，自这黑色圆圈内，弥漫出一股恐怖的吞噬之力。无论是天佑的枪芒还是羽天齐的剑气，都被这黑洞转瞬间吞噬。

　　“那是什么玩意？”羽天齐双眼一突，自己的剑气威力羽天齐明白，那可是虚无之力构成，这世界上还有什么力量可以吞噬虚无之力的。

　　“天齐小心，那是虚无之渊，是一个没有法则的世界，一旦被吞噬进去，就必定万劫不复！”天佑扯着嗓子大吼道，第一时间提醒羽天齐警惕。而天佑自己，也是内心狠狠的一抽。那虚无之渊，是昔日道上梦寐以求所想创造出的绝学，可是其一直没有成功。可没想今次见面，道上却是成了。

　　“虚无之渊吗？”羽天齐深深地看了眼那黑洞空间，自其中，羽天齐感受到了那万古的孤寂与死气，那是一个没有生机的地方，一个没有任何事物存在的地方。

　　“那是流放之所！”羽天齐心念急转之间，心中就想出了一些端倪，自己的虚无之力，理应不可能被吞噬。如今被引入那黑洞空间，那只能说，那是一片真实存在的地方，被道上炼化用来作为攻击的手段。

　　“或许那便是虚空某一处的荒芜之所吧！”羽天齐心里思忖着，但手上的动作不慢。第一轮攻势被挡住，羽天齐立马展开了第二轮攻势，这一次，羽天齐浑身闪耀出无数白芒，这些白芒在空中盘旋交错，瞬间化作万千剑气，一股脑的席卷向道上。

　　道上瞧见，眼中寒芒一闪，立即招呼着虚无之渊挡在了这些剑气的途径上，然后不断扩大虚无之渊。纵使羽天齐拼尽全力的操控这万千剑气，但是仍躲不过那虚无之渊的吸引，大部分的剑气全部被吸收，只有一小部分轰在了道上的防御屏障上。

　　“好强的吞噬之力！”羽天齐神色一沉，虚无之渊的难缠超乎想象。

　　“给我破！”天佑自然也意识到那虚无之渊的不好惹，但是，天佑却没有多少顾忌，直接双手掐诀，操控起圣枪一往无前的朝那虚无之渊轰去。

　　“天佑，你！”羽天齐瞧见这一幕，神色一变，想要阻止却已不及。羽天齐很难想象，要是圣枪被虚无之渊吸入，天佑还能不能再将他召唤回来。

　　不过，出乎羽天齐所料的是，道上见天佑出动圣枪，终于不敢太过肆无忌惮，第一时间撤回了虚无之渊。看他的样子，似乎不敢用虚无之渊对付天佑的圣枪。

　　“哈哈，果然不出我所料。老贼，你的虚无之渊怕炼化的还不够彻底，那两界相连的空间还不稳定吧？”天佑得意的大笑出声，不失时机的再度操控圣枪紧追而去，此刻，天佑就想着一鼓作气的给道上制造一些麻烦，先声夺人。

　　“呵呵，乖徒儿，你不愧是为师看重的弟子，你的这眼力，果真一如既往的毒辣。”被天佑说破虚无之渊的弱点，道上非但不恼，反而不急不缓道，“不过，纵使你看出这虚无之渊的弱点又能如何？为师只是闲来无事，试试这虚无之渊的威力罢了。”说话间，道上很是果断的收起了虚无之渊，然后，就是双手虚空一抓，一股庞大的力量突然降临在圣枪之上，强行将圣枪锁定在了空中。

　　天佑看见这一幕，神色蓦然大变，那股强大的力量，让其有种对圣枪失去控制的感觉。似乎自己的圣枪要被人硬生生夺走一般。

　　“该死！那道上的绝对实力果然可怕！”羽天齐见天佑操控圣枪操控的满头大汗，当下也不敢犹豫，手持一柄长剑，急速朝道上掠去，如今，羽天齐也只能来一招围魏救赵，让道上失去对天佑的掌控。

　　“小子，还想出手，让我们来会会你！”妖皇三人一直在旁冷眼旁观，直到此刻，他们才神色一凛，加入了战场。

　　“你们三个不准插手这里的事，去将其他人先解决了！”然而，还不待三人拦下羽天齐，道上不怒自威的声音就滚滚传来，惊得三人立即止住了身形，神色各异的瞥了眼道上。

　　换做以前，三位至强者岂会听从别人的摆布，即使成为虚无的人，他们也打从心里认为这只是合作而已。但是现在，他们却下意识的任道上摆布，不为别的，就因为后者那绝对的实力。这不禁令三大至强者都感觉有些丢面，尤其是妖皇，身为妖族皇者，他何曾受到过这种待遇。

　　“行了，既然要我们对付那些个宵小之徒，那我们就去吧，这里的事，我们别插手。”鬼祖扯了扯妖皇，然后与穹苍对视一眼，硬是将妖皇拖离了战场。两人可不希望此刻妖皇的倔脾气上来。

　　只可惜，鬼祖和穹苍不知道的是，妖皇虽然性格孤傲，脾气也很倔强，但是他却是个聪明人，纵使他们不拖，妖皇也不会发作。不过就因为这件事，妖皇心里却憋着一股闷气。

　　妖皇三人的突然立场，并没有让羽天齐有多少喜色，相反，道上敢支走这些人，说明了其强大的自信，对自己实力的自信。羽天齐阴沉着脸，一往无前的冲到了道上的近前，一出手就是自己强大的剑诀，可是，让羽天齐惊怒不已的是，虚无之渊再度出现，自己的攻击，完全犹如泥流入海。

　　“哈哈，羽天齐，老夫的虚无之渊虽然尚未大成，但今日有你的帮助，相信不假时日，老夫就可以完善这虚无之渊了。”

　　羽天齐一怔，有些莫名，刚要再度变招，却是忽然发现，自己控制不了自己的剑诀，或者说，羽天齐控制不了自己的真元，自己的真元，源源不绝的被那虚无之渊快速吸纳着。

　　“该死！”看见这一幕，羽天齐大惊失色，终于明白道上为何不让别人阻拦自己，除了对本身实力的自信，就是打着对自己虚无之力的惦记。

　　“将你一身虚无之力炼化进虚无之渊，我也可以拥有虚无之力，届时，我的本尊也将会得到莫大的好处。”道上戏虐出声道，就这么片刻的功夫，他就彻底束缚住羽天齐，不给羽天齐任何摆脱的机会。

　　羽天齐的心沉入了谷底。自己不幸被算计，天佑的圣枪又被牵制住，如今，道上是将自己二人彻底压制住了。

　　“再这么下去，我和天佑都要玩完。”心念急转之间，羽天齐忽然想到了之前天佑用圣枪硬撼虚无之渊的一幕，这一幕，瞬间给了羽天齐启发。

　　这一刻，只见羽天齐不但不挣扎，反而很配合的将真元注入虚无之渊中，根本不计个人损耗。

　　“怎么，羽天齐，想用真元撑爆我的虚无之渊？哈哈，你当真是异想天开，纵使你倾尽所有力量，也是撑不爆我的虚无之渊的……”

　　然而，道上的话尚未说完，只听“轰隆”一声炸响自虚无之渊中传来，这一声爆炸犹如闷雷，令整个空间颤抖了一记，然后，羽天齐的身形就被股从虚无之渊中喷薄出的力量掀飞了出去。

　　“怎么回事？”道上神色大变，万万没料到这眨眼间的功夫，自己的虚无之渊就遭受了重创。如今，天佑不仅借此机会摆脱了虚无的压制，羽天齐也是顺利脱逃。

　　道上来到虚无之渊前，只见两方世界的连接点已经破碎，里面布满了不规则的世界碎片。


第1086章 灵帅天佑（十八）

　　“你究竟对虚无之渊做了什么！”道上的心在滴血，他的虚无之渊虽然没有完全破损，但也遭受了重创，没个几千上万年的祭炼，怕是再难恢复如初。可以说，道上这无数载的心血，在这一刻被羽天齐打散了大半。

　　“呵呵，做了我该做的事！”羽天齐冷然一笑，用一种胜利者的目光看向道上，道。

　　道上见状，心中涌起股无名怒火，不过，他倒是克制，没有急着报复，而是全力用真元镇压起虚无之渊，他想尽力做一些挽救，说不定不需要自己再耗费如此长时间祭炼。

　　只是，就在道上的真元注入虚无之渊的一刻，一道白芒忽然闪耀在虚无之渊深处，然后，这道白芒便消失不见，紧接着，那破碎的两界通道全部被搅的支离破碎，最终，一道白芒自虚无之渊中射出。这白芒的速度极快，快到道上都没有看清。不过道上却是做出了反应，扭开了脑袋，那白芒擦着道上的脸庞一闪而过。

　　一滴滴娇艳欲滴的血珠缓缓滴落虚空，道上浑身在颤抖，他的脸庞，有着一道清晰可见的血痕，那一滴滴血珠，正是从这伤口中滑落。

　　“没想到，本座竟然会先伤在你们二人的手中。”道上如今的怒火已经难以言喻，其再也不像之前那般表现的淡漠，相反，其如今变得严肃起来，带给人无上的压力。

　　“原来是剑婴。而且还能伤到本座，看来你剑婴也修炼到了极高的境界。”道上一字一顿地说道，“剑宗的人，果然都不是善茬，你爷爷是这样，你也是这样。知道本座为何在仙界隐忍这么多年吗？就是因为本座没有信心对付你爷爷，他的强大，他的韧性，让本座感觉到恐惧，虽然他不是半神，但说不定在本座的刺激下他就能迈过那最后一步。”

　　说到这里，道上的声音越来越冷，“但是如今，看来本座是错了。剑皇是可怕不错，但是这根本无法和他的潜力相比。如今看见你，才让本座觉得，或许尽早解决剑皇那老匹夫才是最正确的事。”

　　“哼，不敢和我爷爷打就直说，别说的这么冠冕堂皇！”羽天齐不屑的噘了噘嘴，虽然羽天齐不得不承认，自己的爷爷或许不如道上，但是在嘴上，羽天齐可不会示弱。

　　“冠冕堂皇吗？那就算是吧！不过现在，本座要感谢你，让本座坚定覆灭你爷孙二人的决心。今天，我就先杀了你，等回去仙界，我就杀上剑宗，将所有一切隐患湮灭在摇篮之中。”说着，道上右手虚抓，其身后的虚无之渊瞬间破裂，其中弥漫出一股令人心悸的恐怖能量，这股能量，全然被道上压制住，然后，他就这么朝羽天齐二人轰来。

　　“不好，快闪！”天佑怪叫一声，第一时间拉着羽天齐跑路，不过可惜，两人的反应再快也快不过道上的出手速度。顷刻间的功夫，一股难以言喻的毁灭之力就吞噬了两人的身体。

　　羽天齐在这股混乱的风暴中，只感觉整个身体都要散架了一般，这可是虚无之渊爆发出的全力。羽天齐很是惆怅，道上竟然狠绝到直接毁了自己的心血，就是为了覆灭自己二人。

　　风暴持续了整整一炷香的功夫才缓缓减弱。羽天齐和天佑浑身伤痕累累，虽然两人已经竭尽全力抵挡，可始终无法和如此恐怖的力量相抗衡。

　　“两个命大的蝼蚁！”在两人勉强稳住身形，压制伤势时，道上的声音突然自四面八方传来，然后下一刻，还不待两人做出反应，两股浩瀚的拳劲就轰在了两人的护体屏障上。

　　只听“砰砰”两声，两人犹如沙包般被击飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“可恶！”天佑和羽天齐都受了重创，可是两人此刻哪里有心关注自己的伤势，天佑第一时间召唤起圣枪，朝着道上的方向轰去，而羽天齐，也是心中操控着剑婴，再度偷袭向道上。

　　“你们这些伎俩，于我无用！”道上不带一丝感情的声音再度响起，只见那风暴中心忽然响起阵阵闷响，然后所有能量风暴被吹散殆尽，剑婴和圣枪轰入中心，却是扑了个空，里面哪里有道上的身影。

　　“不好，中计了！”羽天齐和天佑反应极快，可惜，道上的速度更快，在两人尚未作出反应之际，两只虚无的手掌就突然掐住了两人的脖颈，将两人提到了高空中。

　　“道上！”羽天齐被这虚无的手掌掐的踹不过气，甚至浑身的力量都使不出一丝，羽天齐只能眼睁睁的看着，远处的高空，道上临空走来，不断接近自己这方。

　　天佑同样脸色涨红，但是天佑的目光却充满了仇恨与怒火，可惜，他却什么也做不了，犹如羽天齐般，眼睁睁的看着道上。

　　“到了现在，你们还天真的以为可以与我为敌？”道上冷然一笑，右手突然一挥，那一直躁动不安的剑婴和圣枪瞬间被束缚住，陷入了沉寂。而持有者羽天齐和天佑，当即闷哼一声，身上的伤又重了一分。

　　“轰隆隆！”在羽天齐和天佑陷入危局时，在战场的另一头，一股爆炸声响起，只见影老、焚叶、千层慕白都受了重创，仅有凌熙和邢尘挡在三人身前，遥视着围拢过来的至强者们。

　　虽然邢尘和凌熙的实力很强，甚至超越了大部分的至强者，但是，在妖皇三人加入后，两人的优势就荡然无存。他们五人，被对方以摧枯拉朽之势击溃，要不是邢尘和凌熙誓死抵挡，怕如今五人已经尽皆被俘。

　　“这！”羽天齐和天佑远远的看着这一幕，心中忽然有些酸楚，邢尘和凌熙已经抵挡不了多久了，他们在顽抗下去，只有死路一条。

　　“要是他们此刻离开，说不定还可以跑出去。”羽天齐心里寻思着。如今，羽天齐是彻底放弃了对这场胜利的执着。这并非靠人力可以扭转，道上的强横，道上的安排，这一切，都在自己等人的能力承受范围之外。羽天齐如今只想着，如果凌熙和邢尘能够跑出去，仙界才能知道目前真正的严峻局势，才能尽可能的想办法应对道上的降临。

　　“这便是半神的力量吗？”羽天齐惨然一笑，自己是输给了道上，输给了他的绝对实力。


第1087章 灵帅天佑（十九）

　　“如今知道半神是何等境界了吧？任你们机遇逆天，在绝对的实力面前也是不堪一击！”道上得意地轻笑出声，目光落到了天佑身上道，“乖徒儿，师徒间又有多大的仇，随为师回去吧！”

　　“哼，你要是有种，就现在杀了我，我死也不会和你回去的。”天佑卯足一口气，断断续续地说道，就是说这么几个字，脸色涨得更加血红。

　　“跑了这么多年，你不累吗？”道上摇了摇头，道，“若是其他人，为师杀了也就杀了，可你毕竟是我的乖徒儿，为师不能离开你，你就安心随为师回去吧！”说着，道上右手虚空一划，捏住天佑脖颈的手掌就消散无形，只是，还不待天佑做出反应，一股更强的束缚之力封住了天佑的元神，令他难以动弹。

　　做完这一切，道上的目光就看向了羽天齐，眼中露出抹杀意，他虽然不杀天佑，但是对于羽天齐等人，道上却没有放过的念头。

　　“至于你，这里是一处不错的埋骨之所，你就永远留在这里吧！”说话间，道上那掐住羽天齐的无形手掌猛然一缩，无尽的真元涌入羽天齐体内，一举涌向羽天齐的元神。

　　羽天齐见状，浑身一颤，然后毫不犹豫的祭出了自己的魂婴，一出手就是绝强的灵魂攻击轰向道上。可惜，道上似乎早有防备，羽天齐这强大的灵魂之力冲入其识海，根本没有对后者造成多大影响，相反，道上嘴角挂着冷笑，一只大手拍向羽天齐。若是被这一掌拍结实，羽天齐的魂婴必定要灰飞烟灭。

　　“给我死！”然而，道上这一击尚未落到魂婴身上时，自道上后方忽然袭来一股强大的毁灭之力。只见邢尘不知何时援手而至，一股脑轰向道上的后背。这一击，是邢尘的含怒一击，威力不容小觑。

　　道上感觉到的第一刻，就第一时间转身抵挡，用自身的护体屏障挡下了这一击。而羽天齐，则是趁着道上来不及操控那攻势，将魂婴收回体内，同时，元神中的虚无之力全力爆发，冲击起道上的束缚。

　　“真以为你们可以翻了天吗？”道上威严的声音响起，羽天齐这边尚未挣脱束缚，道上就是右手虚空一拍，轰中了羽天齐的身体。羽天齐只感觉身体不属于自己一般，顷刻间就失去了对身体的掌控权。不是羽天齐死了，而是道上这一掌，直接废了羽天齐的身体，不仅轰断了羽天齐所有经脉，甚至连丹田，也被轰的千疮百孔。

　　一招重创羽天齐，道上转手又是一掌轰向邢尘。由于之前为了救羽天齐，邢尘已经倾尽全力，面对道上这一掌，邢尘根本没有抵挡的能力，应声抛飞，其整个身体龟裂开来，伤势比羽天齐只重不轻，就差一口气陨落。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”两掌重伤两人，道上似乎只做了一件轻描淡写的事，然后，他的目光就再度看向羽天齐，或者说看向了羽天齐那破碎的丹田，只见那里，一尊小鼎正快速旋转着，周身散发着七彩霞光，护着羽天齐的身体不至于崩溃。

　　“六道轮回本源之力，原来在这里！”道上眼睛一亮，倒不急着杀羽天齐，而是大手虚空一抓，就直接隔空抓住了龙鼎，硬生生将其从羽天齐的丹田内拽了出来。而少了龙鼎的支撑，羽天齐不但伤势瞬间恶化，同时其借助龙鼎提升的修为也是一落千丈。

　　“原来你能够提升修为，也是靠着六道轮回之力，真是令人意外。”道上瞥了眼羽天齐，便看向手中正全力挣扎的龙鼎道，“这宝物不错，比起虚无之渊似乎还要有意思。”说着，道上大喝一声，浑身的真元肆无忌惮的涌入龙鼎内，他要做的，就是逼出龙鼎内的器灵。

　　不过，让道上意外的是，在他动手之时，龙鼎内的丫丫就发起了反击，根本不给道上逾越雷池的机会。

　　“有意思有意思，一尊小小鼎炉，竟然还能挡住我。那本座就看看，你能坚持多久！”说话间，道上手上加力，龙鼎瞬间陷入了不支。

　　此刻，龙鼎内，丫丫承受着道上给予的全部压力，小丫头支撑的极为辛苦。而那土灵小胖子，也是被殃及池鱼，被逼无奈和丫丫站到了一起，同仇敌忾，一同抵挡着道上的攻击。

　　“那老匹夫怎么这么强，这次我们真要完蛋了！”小胖子欲哭无泪的叫唤着，他只是想离开古界，找一处世外桃源隐居，可是谁想，这一路走来所遇的危险不知凡几，这已经让小胖子很后悔，昔日找羽天齐帮忙带自己离开究竟是对是错。

　　“你不要埋怨了，我们挡不住，我们不仅要死，舅舅也要完蛋！”丫丫气鼓鼓地训斥道。

　　小胖子闻言，立即打了个哆嗦，外面的道上让他感觉恐怖，但丫丫也同样让他感觉恐怖，他立即不敢再抱怨，使出吃奶的力气抵挡。

　　可惜，纵使丫丫和小胖子竭尽全力，却也不是半神境界道上的对手。龙鼎的力量，正飞速的削弱，眼看就要真正抵挡不住了。

　　“丫丫！”羽天齐身受重创，已经无力做任何事，只能睁着眼，迷离的看着那方岌岌可危的龙鼎。羽天齐的心很痛，可是，羽天齐无能为力。

　　“或许此生最大的遗憾，就是不能给丫丫一个真正重生的机会吧！”羽天齐惨然一笑，想起丫丫的音容笑貌，羽天齐就感觉内心亏欠这苦命的孩子太多，没能给她一个真正属于她快乐的童年。

　　“咻”的一声，然而，就在道上快要将龙鼎的防御攻破时，忽然，一道白芒突兀的闪现入场，直接划过道上的双手，顿时，一道鲜血洒下，道上封住龙鼎的双手忍不住放开，任由那龙鼎飘飞而去，眨眼间回到了羽天齐的丹田内。

　　道上没有管龙鼎，而是背负着双手转头望去，但是他的脸色很不好看，而且，他背负在身后的手，还在忍不住的流血。

　　此时此刻，道上的瞳孔猛然一缩，他看见了一个不知道何时出现在战场内的人，那人就这么当空而立，浑身没有任何气息，但是，他站在那，却能给人一种排山倒海般的气势。

　　“半神？”道上如今是真的惊颤了，这突然出现的陌生强者，毫无疑问是名半神，因为他能让道上感觉到深深的威胁。而且，除了半神，又有谁能一击伤了道上。

　　那人瞥了眼道上，没有说一句话，而是神情凝重的扫过全场，当看见半死不活的羽天齐和邢尘时，他的眼中竟是忍不住闪过抹杀意。

　　“这些人，都是你伤的？”也不知过了多久，这不速之客才沉声对道上言道。

　　道上警惕的看着来人，没有否认的点头道，“不错，正是本座做的，敢问阁下是哪位？”道上如今是真的有些震惊，这寰宇中，除了他，还有谁是半神，碧落雨也只不过是无限接近半神的境界罢了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不该伤了他们！”说着，那人右手一挥，就将羽天齐和邢尘吸了过来。

　　道上见状，眉头一皱，本想阻止，可是最终他都没有出手。

　　做完这一切，来人的目光又看向了远处正抵挡的极为狼狈的凌熙，也不见其如何蓄力，就这么虚空一扇，一股莫大的气劲席卷全场，除了凌熙等人以外的所有至强者，都被一股巨力掀飞了出去，没有一个能够抵挡得住。

　　“嘶！”道上见到这一幕，重重的吸了口冷气，虽然同是半神的境界，但是道上却发现，对方可不是什么新晋的半神，与自己一样，绝对在半神境界停留了不知多少岁月的绝世强者，否则他不可能做到道随意走这样的境界。

　　“阁下究竟是谁！”看着那人又将凌熙一干人救了出去，脱离了自己人马的追杀，道上再也沉不住气，第二次质问出声，这一次，道上的语气明显冷了下来，话语中带着抹微怒。

　　“本座法号断尘！”来人面对道上的追问，终于报出了自己的名讳，可惜这个名字，对于道上来说实在太过陌生，他根本想不出来人是谁。

　　“宗主、卜天大人，你们没事吧？”就在道上寻思着来人身份时，三道身影突然自虚空某处跑了出来，将昏死过去的羽天齐和邢尘接住，又将凌熙一干人等扶住，然后急切的给几人喂下疗伤丹药。

　　这三人是三个头发花白的老头，修为也很一般，仅是王尊，在场中根本算不上强者。但是这三人的身份，却不容小觑，这三者，便是元鼎派的日月星三老，是炼器宗师。而如今，三老达到王尊境界，算是真正踏入了器尊的境界。

　　“是你们，你们终于来了！”凌熙看着出现的四人，又惊又喜，尤其是断尘，给了凌熙一个天大的惊喜，他没想到断尘会来，没想到断尘能够及时救下羽天齐二人，更没想到，断尘竟然还是名半神，这让凌熙都有种不切实际的感觉。不过转念一想，凌熙也就释然了，如果没有半神的境界，断尘昔年在古界毁灭时，又岂能自保下来呢。


第1088章 灵帅天佑（二十）

　　“你们没事吧？”断尘关心地冲凌熙等人询问道，“不好意思，我来晚了，如果我早些来，或许你们就不会有危险。”

　　断尘自从脱困之后，就已经放下了前世所有一切，他决心融入羽天齐的这个团体，他也是真心欣赏羽天齐几人的性格和作风，所以他早已将羽天齐一干人等看做了自己人。

　　“没事。你来的正是时候！”凌熙自然感受到了断尘的关切，这不禁让凌熙内心一暖，后者并不是为了报恩救自己等人，而是真心实意的在意自己等人，这一出发点，让凌熙很动容。

　　“断尘，那道上还抓着我们一个朋友，还必须救他！”凌熙说了一句，就很快反应过来，自己等人是获救了，可是天佑还被道上束缚着，断尘不认识天佑，自然没有出手搭救天佑。

　　“哦？”断尘闻言，目光第一时间落到了天佑身上，在场之中，也就他被束缚着，“是他吗？”断尘凝目望去，打量许久，忽然眼睛一亮，有些惊喜道，“灵帅？没想到他竟然被封印住了。”说着，断尘毫不犹豫的抬起右手朝天佑抓去。

　　“想抢我的人，你还早十年！”之前断尘救走羽天齐一行，道上还可以忍，但是断尘要救天佑，道上就不能忍了，毕竟，他此行的目的就是天佑。羽天齐可以不死，但天佑自己必须带回去。

　　这一刻，道上也是毫不犹豫的出手，抬手与断尘对轰在一处，战场中，没有强烈的气劲波动，没有可怕的毁灭罡风，但是，一股无形的脉冲却是让所有人都是浑身一颤，连退数步。而再看场中，那空荡荡的虚空，竟然变得模糊起来，若是仔细望去就会发现，那是虚空碎片，是属于虚空破碎的一种状态。

　　“半神的对决，竟然连虚空都轰成了粉末！”凌熙等人惊骇，毫不犹豫的再度退后，半神之战，可不是他们可以参与的。同样，妖皇一干人等，也早已识趣的跑到了远处。如今左右战场胜负的，可不是他们，是场中两位半神。

　　“看来我要救人，是非要过你这一关了。也好，许多年不出手，我就试试你的本事！”说着，断尘将目标锁定住了道上，然后一步踏前，直接出现在道上面前。

　　半神之战，并不复杂，甚至可以说是简单，两人对战在一起，直接简简单单的轰出一拳。不过就是这一拳，蕴含了两种极致的大道，蕴含着两个世界的极致文明。

　　场外观战的众人没有感觉到任何气势，仅仅看见两人的拳头相交在一处。不过，虽然没有可怕的毁灭之威，但是，那化作粉末的虚空是越来越大，越来越广，瞬息间的功夫就蔓延十里。

　　“再退！”凌熙一声令下，领着所有人快速退后，远远的伫立在战场之外，他们是真的没有插手的力量，只能静候佳音。

　　道上和断尘的实力差距并不大，甚至可以说旗鼓相当，两人这一拳对轰在一处，谁也没有退后一步，如今两人所比的，就是彼此的底蕴。

　　道上很震惊，他活了两个世界的文明，可以说底蕴之雄厚，无人可比。可是，他实在想不出，这断尘究竟是哪里冒出来的，为何他的实力，丝毫不弱于自己，甚至他的底蕴，也比自己强。

　　“如果你仅是这点能耐，那你是挡不住我的脚步的。”两人对决许久，断尘忽然咧嘴一笑，露出抹醉人的笑容，然后，还不待道上反应过来，他就感觉对方的大道之力在飞速提升，转瞬间的功夫就已经压制住自己。

　　“可恶！”道上怒骂一声，倾尽全力，可是，纵使如此，道上还是无法扭转局势，甚至，对方的力量还在上升中。

　　“这股力量。这股力量的感觉。”虽然道上不敌对方，但是道上很快就从对方的力量中察觉到了什么，此刻仔细一体会，一个深埋在他脑海中的名字出现了。

　　“万古神灵，你是灵神族的人！你是万古还是神灵？”断尘忍不住的惊呼出声。万古神灵，这是昔日在古界一个响当当的称呼，在古界，可以说是无人不知无人不晓。因为这万古神灵，代表的就是两个半神，一位叫万古，一位叫神灵，他们是两师兄弟，同出当时古界最强的种族神灵族，是当时古界毫无争议的最强者。即使连古界那第一位，也是最强的一位半神遇见两人，都得避其锋芒。

　　“万古神灵？呵呵，好遥远的称呼，没想到还有人记得我二人的名号。可惜，这一切已经离我太遥远了！”断尘惆怅的一叹，随着他叹息声响起，终于，只听“啵”的一声，似乎有什么东西破裂了一般，只见道上就这么被震飞了出去。与此同时，在道上身后百里内的虚空，全部被震成了粉末。

　　道上仰飞在虚空粉末中，双眼充满了惊惧与骇然，他虽然不确定眼前之人的身份，但他知道，他便是万古神灵中的一位。而且，万古神灵，当初可是比他要早踏入半神境界，是一位当之无愧的最强者。除非本尊虚无出现，否则道上根本不可能是万古神灵的对手。

　　道上足足飘退了千米之距才勉强稳住身形，不过稳住身形后，他还是忍不住吐了两口鲜血，目光惊怒的看着断尘。

　　“你不是我的对手，走吧！”断尘无悲无喜的念叨一声，就这么不费吹灰之力的将天佑吸入了手中，只见其大道之力一运转，就破除了天佑体内所有封印。

　　“万古，真的是你，你脱困了？”天佑惊喜交加的看着断尘，眼中的兴奋和喜悦不加掩饰，“今次若不是你，我们可都要完蛋。”

　　“呵呵，灵帅，你们都是我的朋友，这出手相助本是应该，更何况，我还欠着那两小子一条命，怕是这辈子都还不清了。”断尘洒脱地笑道。断尘的身份，正是万古神灵中的万古，也是昔年最强组合的老大。

　　“没事，你能来就最好。昔年若是我有能力，我或许早就救你脱离苦海了。不过无妨，天齐做到了，这也是一样的，只是害你在其中受了这么多年的苦。”天佑有些歉意道。昔年他是第一个遇见万古的人，可惜，天佑的实力只能自保，却无法救万古，所以天佑最后只能独自离开，这不想，多年之后，羽天齐出现救了万古。

　　“都是过去的事，何必再提，我这不是已经获得了新生吗？”说着，万古拍了拍天佑的肩膀，示意其退后。

　　那一头，道上神色阴晴不定的看着断尘，不知道过了多久，道上终于一咬牙，没有再出手，而是扭头蹿到了妖皇等人身前，包裹住后者等人，闪身而去。道上是真的没能力击败万古，所以他只能鸣金收兵。


第1089章 神灵山脉

　　“这就退走了？”天佑目光深邃的看着离去的道上，内心极为感慨，道上捉自己的心极为坚定，而此刻能够令他退走，可见断尘带给他的压力。

　　“他赢不了我，也抢不走你，再打下去也是无意义的事。”断尘摇了摇头，道。

　　“那你为何不将他永远留在这里？”天佑恶狠狠地说道，自己与道上，已经势如水火，不是他死就是自己亡，所以天佑也想消灭道上这个心腹大患。

　　“虽然我可以击败他，但是要想杀他实在太难太难。至少，以我如今的状态是断然做不到的。”断尘苦笑一声道。他肉身刚刚恢复，修为也只是恢复的初期，身体各方面还需要继续协调，能够发挥出如此强大的战力，已经难能可贵。

　　“呵呵，我只是开个玩笑，我和道上之间，还是让我们亲自分个胜负吧！”天佑握紧拳头。昔年的一路追杀，今日的截杀，这一切的一切，都让天佑窝着火，原本以为得到圣器，自己就不会惧怕任何人，可是如今，自己还是不如道上，甚至，连反抗的能力都没有。

　　“半神境界吗？”天佑喃喃自语一声，心中已经打定主意，半神境界就是自己下一个目标，只要自己达到半神境界，就不用再惧怕道上了。

　　“天佑、断尘，赶紧过来看看天齐和邢尘，他们的情况可不妙！”在天佑和断尘叙话时，远处就传来凌熙焦急的催促声。

　　天佑和断尘闻言，立即反应过来，飘飞到羽天齐二人身前，查看起两人的情况。好消息是，两人并没有死。但坏消息是，两人离死已经不远，尤其是邢尘，其体内那股诡异的真元也在此刻爆发，开始混乱的冲击着邢尘的身体。即使凌熙使用归元道，也无法将其压制下去。

　　“凌熙，这一次难道连你的归元道都不行了吗？”断尘皱起眉头道，如果论救治，断尘自认不如凌熙。

　　凌熙苦笑一声，摇了摇头，道，“我施展归元道，最多就是帮他压制奇经八脉的力量，可这是治标不治本的法子。不压制下他丹田内汹涌的真元，他的情况就不会好转。而我的归元道，是绝对不能对他的丹田出手的。”

　　众人一怔，瞬间反应过来，一旦对邢尘的丹田出手，那在归元道的影响下，邢尘的丹田也会被归元道影响，届时就不是单单的修为倒跌，甚至可能一身修为被废。

　　凌熙的话，让众人无疑陷入了沉默中，众人都绞尽脑汁的想办法，可是邢尘这种情况太特殊了，根本不是靠丹药可以治愈的。

　　观察了一会后，最终还是由断尘出手，不过断尘并非治愈邢尘，而是直接将邢尘封印住。阻止其伤势爆发，但也同样阻断了他的自我治愈。

　　“为今之计，我只能先将他彻底封印，等想到法子救治，在解封吧！”断尘无奈言道，这是没有法子的法子，至少他们不能眼睁睁看着邢尘死在自己的真元之力下。

　　“天齐的情况也是如此糟糕吗？”处理完邢尘，众人的目光就落到了羽天齐身上。羽天齐的情况无疑比邢尘好得多。因为在羽天齐的丹田内，有一尊龙鼎护住羽天齐的本源，所以羽天齐只是肉身伤势太重，其余地方倒没有多少伤。

　　“天齐这段期间内，施展禁忌之力的次数太多了，他的肉身一次一次的接近崩溃。虽然每次都能治愈，但是长久以往下来，却也让他肉身的承受能力在不断下降。而这一次的损伤，已经伤到了他肉身的本源，怕即使最后恢复，也不可能达到巅峰时的状态了。”凌熙惆怅说道。

　　所谓一啄一饮，羽天齐透支肉身的本源太厉害，这些都是前期的隐患，如今被废了肉身，隐患齐齐爆发，羽天齐的肉身自然迎来了灭顶之灾。虽然羽天齐仅仅只是肉身崩溃，但是就是这个肉身，却阻碍着羽天齐彻底恢复。而且，羽天齐消耗的心力太大，如今魂婴和剑婴全部龟缩于丹田内恢复。如果肉身不先行恢复，羽天齐的剑婴和魂婴也将处于龟息中。毕竟以如此孱弱的身体，是无法承受剑婴和魂婴力量的。

　　“我们身在古界，缺少仙丹师和丹药，我看不如先回仙界，找人帮忙想想办法，我想肯定有人可以帮到天齐的，说不定神圣祖就可以。再说，邢尘的伤势在这里也无法医治。”焚叶提议道。

　　“回仙界吗？也是，这里发生的事，也该传回仙界了。况且，道上这个毒瘤必须得铲除。”影老赞同的点头道。

　　天佑和凌熙对视一眼，没有表态，倒是断尘摇了摇头，道，“现在回仙界不妥。道上已经知道我们的实力，也清楚天齐和邢尘的情况，他料定我们肯定会急着回仙界求援，所以……”

　　“所以他们会借机再继续算计我们，拦截我们？”焚叶皱起眉头，道，“可是断尘，这不是还有你在吗？”

　　“我？”断尘笑了笑，道，“如果就今日这点人过来，我的确不惧，可是那虚无，就真的只有这点人吗？”

　　“不错，断尘所言极是，断尘的出现，已经让道上感觉到威胁。虚无是绝对不会容忍断尘的存在，我想，他们肯定会在断尘回到仙界之前彻底解决这个隐患。不仅是对付我们，更是为了解决断尘。”天佑直言道，“而且很有可能出手的，会是虚无的本尊。”

　　“虚无不是传言在闭关吗？”众人眉头一皱，道。

　　“你也说传言了，其实，他究竟在进行哪种层次的闭关，谁也不清楚，万一他能暂时出关呢？所以，我们现在回去很不妥，这是一个打击我们千载难逢的机会。”天佑叹了口气道。

　　“可是天齐和邢尘需要治疗。”焚叶焦急道。

　　“这个！”天佑一窒，他为难就为难在这里，回去或许会经历截杀，但是不回去，虽然暂时安全，但是羽天齐和邢尘却很危险。

　　“好了，你们不用担心了。我们暂时先不要回去。在这古界中，并不是没有地方可以帮他们恢复。”断尘笑了起来，道，“虽然这里已经成为废墟，但是还是有些地方保存了下来，有一处特殊的地方，我想可以帮助到他们。至于仙界，暂时也不用担心，我们才是虚无的心腹大患，他暂时还不至于会耗费大力气去对付仙界。”

　　“这里真的还有地方可以帮助到天齐和邢尘吗？”天佑有些狐疑，当初他可是将整个古界都游历了一遍，可从没发现过任何特殊之所。

　　“呵呵，这是自然，昔年古界的一切隐藏手段可不是你们可以发现的。”说着，断尘也不多加解释，领着一群人离开了五元殿。

　　经过一场大战，古界中心变得极为冷清，可以说毫无生机感，众人也没有在此停留，在断尘的指引下，快速朝古界的东面而去。

　　两个月的时间，众人穿梭在废墟中，沿路所过之处到处是残垣断壁和破败的宫殿遗址，一处完整的古迹，一处完整的陆地都没有看见，这不禁令众人有些疑惑断尘所指的隐藏手段是否真的存在。

　　又是半个月过去，断尘终于带着一行人抵达了一处破碎的山脉附近。这山脉已经分崩离析，残缺不全，从如今剩余的山体根本看不出这山脉的原貌。但是众人可以设想出，这一片山体的破碎废墟，昔年应该是一处极为宽广的山脉之地。

　　“我们到了，很幸运，这里虽然破败，但是这些山体尚未全部毁灭。”断尘看着这片废墟，似乎有无限感慨，双眸中也泛着淡淡的激动神芒。

　　“这里是何处？”天佑开口向断尘问道。

　　“这里？这里是昔年神灵族的发源地，换句话说，这里是我的故乡。”断尘暗叹一声，悠悠说道，“昔年古界大劫来的太突然，我却没能力保下这里！甚至连舍弟也死在那一场劫难中。”

　　众人听闻，均是沉默，万古的弟弟，自然是万古神灵的另一位神灵，也是一名半神级别的强大存在。他与断尘不仅是兄弟，更是同出一门的师兄弟，两人关系极好，可惜，断尘活了下来，自己的兄弟却是惨死。

　　“这里是我和弟弟的家乡，也是神灵族的圣地神灵山脉。昔年此处可是古界的禁地，除了神灵族，没人敢踏入此地，可如今，这里却成为这番模样，昔日的影子全部消失不见了。”断尘苦笑道，“不过幸好，虽然神灵山脉破损，但其中所保存的禁地应该尚在才是。”

　　说着，断尘双手掐诀，竟是硬生生将周遭的山体全部拼凑在一块，稍稍还原出一丝昔日神灵山脉的一角。根据这还原出的山体，很快，断尘就认出了神灵族禁地所在地。在失去断尘真元的控制下，那些山体再度崩裂，不过断尘却是带着众人朝中央一处不显眼的山腹而去。


第1090章 往生池中渡轮回

　　来到这处破碎的山体前，断尘打量了许久，才掐起法诀打入山体内。这块山体，的确较其余山体不同，这里面没有一丝毁灭之力，断尘打入法诀后，其并没有崩溃，反而发出一丝淡蓝色的幽光。

　　时间不长，随着断尘一手手法诀打出，那淡蓝色幽光越来越亮，最后升起团淡蓝色的迷雾笼罩住自己一行，顿时，众人只感觉眼前一花，所处的世界就彻底改变了。

　　前一秒还是枯寂荒凉的破碎虚空，下一秒，众人便来到了一处山明水秀的世界里。这处世界，是一处真界，整个世界洋溢着浓郁的灵气，可是其中的生气，却没有一丝。

　　“哎，没想到神灵族的圣地，也是没有逃过这一劫。我记得以前，这里鸟语花香，古木参天，可如今，却尽是一片颓败之象。”断尘惆怅道。

　　“这里能够保存下来，并且还能够贮存住如此庞大的灵气，已经难能可贵！”天佑安慰出声。这里虽然有山有水，但是却没有植物，没有动物，没有人，可以说，这也是一处死界，只不过因为这里有灵气，所以没有让山和水失去灵性。

　　“走吧，随我去我族的圣泉看看。”在断尘的引导下，一行人沿着河流，朝着山上而去。走了近乎两个时辰，当快要到半山腰的地方，一潭极为巨大的湖泊出现在众人视野中。这湖泊表面，闪着一连串的晶莹。仔细望去就会发现，这些晶莹全部都是一些仙晶。

　　“这处小湖泊，就是贵族的圣泉吗？此地果然灵气很浓郁！”天佑等人感慨道。

　　“呵呵，这里只是圣泉的附泉，算不上圣泉，圣泉还在山上面。”断尘笑了笑，说道，“要恢复羽天齐和邢尘，这附泉应当可以办到。”

　　“哦？真的吗？这处湖泊除了灵气浓郁点，似乎看不出有何不同之处。”焚叶等人皱起眉头道。就连凌熙和天佑，看了又看，也是没看出一点端倪。

　　“这附泉的效力，我也无法用语言来形容，回头你们见识了他的威力，就可以知道。我只能向你们解释，这附泉我们族称之为神灵泉，又名往生池，再重的伤势进入其中，都可以恢复。”断尘直言道。

　　“真的有这么神奇吗？”天佑虽然心中疑惑，但也明白，大千世界无奇不有，这往生池说不定就有如此神奇的功效，“既然如此，那我们还等什么，将天齐和邢尘送入往生池中吧。”

　　在断尘的操控下，羽天齐和邢尘都被送入了池子内。两人的肉身在水面上随泼逐流，慢慢沿着池子边缘飘去。

　　“往生池，一转生死随，百转一轮回。待他们能够去到湖中心，他们即可伤愈。”断尘说道。

　　“一转生死随？百转一轮回？你的意思是，他们要沿着湖中那无形的牵引力旋转百圈才能恢复？”天佑问道。

　　断尘点了点头。

　　“那如果超过一百圈，他们伤势未愈，那会如何？能再进行百转吗？”天佑又问。

　　“不。如果百转都无法恢复，说明他们的轮回就此结束。换句话说，他们就会直接陨落了。”断尘摇头道。

　　“这！”众人听闻，心中都是一沉，原本还极为期待的心瞬间变得拔凉。他们从未想过，这样的恢复还存在风险。要是早知道，或许他们就不会将羽天齐和邢尘送入其中，这带回仙界寻强者医治，说不定恢复的希望更大。

　　“你们不用担心，他们二人都不是简单之辈，我对他们有信心。”断尘毫不在意道。

　　天佑嘴角划过抹苦涩，他对于羽天齐和邢尘同样信心十足，但是信心归信心，这涉及到生死，天佑心底还是不愿冒这个险。不过如今木已成舟，天佑也是无可奈何。

　　“但愿他们可以恢复过来。”天佑心绪有些不宁，一屁股坐在了池子边，就这么一眨不眨地盯着羽天齐二人的身体。同样，焚叶几人也是心情不佳，就这么看着，他们默数着两人旋转的圈数，他们希望两人能够在百转之前醒来，这样就不用提心吊胆了。

　　对于众人的担忧，断尘并不在意，他的确心里对羽天齐和邢尘充满了信心。所以，断尘并没有太过关注往生池的变化，而是目光投向了山顶的方向。“若是他们可以通过往生池的考验，送他们一场机缘又何妨！”说着，断尘也不再多想，自顾自去到一旁静修了。

　　“一圈！两圈！三圈……”

　　众人一眨不眨地看着羽天齐和邢尘的身体随波逐流，他们漂流的速度并不快，而且每转一圈，他们身上的灵气就浓郁一分。众人从整个过程中也发现，邢尘和羽天齐的伤势的确以肉眼可见的速度在恢复。但是一百转究竟能不能恢复如初，他们心里没底。

　　时间一分一秒的过去，场中的羽天齐和邢尘毫无知觉，而场外的众人倒是忧心如焚。如今已经旋转了五十圈，两人的生命体征明显强大了不少，可是，两人就是无法苏醒。

　　在焦急的等待中，又是三十圈过去，两人的身体近乎恢复如初，体内的伤势也全部治愈。邢尘那狂暴的真元肆虐之状也已消失，其体内的力量已经受到控制，回归了丹田，但是，纵使如此，两人也没有丝毫苏醒的迹象。

　　“九十转了！”天佑看到这里，终于再也按耐不住，起身对断尘言道，“断尘，天齐和邢尘已经恢复的差不多了，我们将他们接出来吧。之后的恢复，让他们自行完成即可。我相信，凭他们的能力，可以自行苏醒。”

　　断尘睁开眼，看了眼池子中的两人，摇头道，“不可，他们已经进入轮回，如果此刻接他们出来，就是跳出轮回，这样做的结果，会让他们直接飞灰湮灭。所以，我们还必须继续等。”

　　“这！”断尘的话，再度令众人的心狠狠一抽，他们没想到会是这样的一个局面，若是他们早知道如此，或许之前就不会让两人进入池子。

　　“难道我们真的要眼睁睁看他们完成百转？”天佑脸色有些不好看，对断尘这么做显然有了意见。

　　对此，断尘心知肚明，但其也有自己的一番想法，点了点头，道，“只能等着，我们什么也做不了。”说完，断尘不再多言，继续闭目养神，也懒得和天佑争执什么。


第1091章 往生池灵

　　羽天齐和邢尘在池子里不断的漂流，每旋转一圈，他们就接近湖中心一分，待到第九十五圈结束时，两人已经近乎处在了往生池中央。两人身上，散发着蓬勃的生机，就连整个往生池，都洋溢着用语言难以形容的蓬勃朝气。

　　“我能感受到他们身上那浓郁的生命之力，可是为何，他们还是不醒！”天佑如今已经急不可耐，往生池中渡轮回，如今仅剩最后五圈，若是两人再不醒，那结果不言而喻。

　　凌熙目光深邃地看着往生池，掌心中已经渗出密密的冷汗，他同样心中焦急，但是他的定力却比天佑好得多，他自始至终不发一言，期待那最后的奇迹出现。

　　一圈又一圈，最后的五圈，让所有人都处在煎熬中，仿佛度过了漫长的世纪一般，但是，每一圈的结束，都不由自主地让所有人的心在战栗，第九十九圈结束时，天佑已经坐立不住，浑身隐隐发颤，就连断尘，也是睁开了双眸，结束了静修。

　　断尘如今也是皱起了眉头，他自信羽天齐和邢尘可以度过此劫，但是事实是，至今二人仍就没有醒转，那最后一圈，是轮回的尽头，断尘无法想象，这一圈的结束后羽天齐和邢尘会落到何等境地。

　　“难道说，我真的高看了他们两个？”断尘第一次动摇了信心，不过转瞬之间，他又否定了自己的想法，羽天齐和邢尘，真的算是千古人杰，纵使放在昔年的古界中，也绝对是首屈一指的后起之秀。

　　“第一百圈要结束了！”众人目不转睛地看着，当两人无限接近湖中心时，众人的心都在剧烈的跳动着，那铿锵有力的心跳声，成为场中唯一的声音。

　　“恩？”一声呢喃响起，就在众人千呼万唤时，池中的二人终于有了反应。邢尘的口中响起道舒爽的呻吟。而羽天齐，则是右手稍稍动了动。

　　“他们动了，他们有反应了！”天佑神色大喜，目光第一时间落在了断尘身上，着急道，“断尘前辈，他们是不是通过了？他们是不是平安度过了轮回？”

　　断尘之前也不禁为两人捏了把冷汗，此刻心中高悬的巨石终于落下，点头道，“不错，他们成功了。”断尘虽然说得轻巧，但是也只有他知道，这其中的风险，能够在百转时苏醒过来的人，在神灵族历史上也是寥寥无几，但是今天，却是有了二人。

　　不过，在如释重负的同时，断尘忽然又兴奋起来。因为那在百转时苏醒的人，无疑都是神灵族史上的强者，越是在往生池中呆的时间越长，其体内被激发出的潜力就越大。

　　“看来他们命中注定要一飞冲天。”断尘露出抹会心的笑容，立即吩咐众人将二人引导上来。

　　邢尘率先睁开眼，虽然他不清楚自己所处的环境，但看见天佑等人示意他上岸，邢尘便毫不犹豫的飘身而起，离开了往生池。

　　紧接着，羽天齐也是悠悠醒转，同样也不知道自己身处何处。

　　“天齐，上来，不要在那池子里呆着了！”天佑等人欣喜的招呼道。

　　羽天齐微微一笑，在水中翻了个身，可是正待羽天齐准备上岸时，忽然，只听“噗通”一声，羽天齐整个人仿佛被一股巨力拽住一般，瞬间被拖入了湖中。

　　天佑等人瞧见，微微一怔，都有些不明所以，还是断尘及时反应过来，大袖一挥，直接将往生池掀起了十米的巨浪，然后大手朝迅速下潜的羽天齐抓去。

　　可是，让所有人没想到的是，断尘的手并没有抓住羽天齐，在其出手的时候，羽天齐下坠的速度陡然加快，眨眼间就没入了湖底深处。

　　“怎么回事？”往生池恢复了平静，众人呆呆的看着空无一人的往生池，都有些不知所措。就连断尘，神色也是难看到极点，可谓愁云满布。

　　“断尘，究竟怎么回事，天齐怎么会沉入湖底？”天佑再也忍不住心中的担忧，冲断尘大声质问道。

　　断尘一窒，这种情况他也是头一次遇见，看着那湖面，他久久想不出个究竟，甚至连羽天齐是生是死，断尘都不敢断言。

　　“如果我之前没有看错，天齐在出来时，似乎恰巧到了湖中心。”在众人沉默时，焚叶忽然沉声说道，“之前天齐在水中一个翻身，恰巧就去到了湖中心处，然后他便沉入了湖底。”

　　“什么？”众人听闻，之前看见羽天齐活过来，众人太过兴奋，所以也忽略了羽天齐的位置，此刻经焚叶提醒，众人才回想起，似乎羽天齐之前那一个翻身，的确将他带到了湖中心处。

　　“断尘，天齐去到湖中心，他会不会有事？”凌熙强压下内心的忧虑，出言对断尘问道。

　　断尘苦笑一声，摇了摇头，道，“我不知道，在神灵族史上，从未发生过这样的事。”

　　“不行，我要下湖找他，就算将这往生池毁了，我也要将天齐拉出来。”说话间，天佑大手一挥，圣枪就出现在手中。

　　断尘见状，想要阻止，可是手刚抬起来他就止住了动作。虽然往生池是神灵族的圣地，但这也只是从前，如今神灵族已经灭族，这往生池的存在，又有何意义。所以最终，在一阵艰难的抉择下，断尘还是没有出手阻止。他内心也是希望将羽天齐搭救出来。即使往生池毁了，也在所不惜。

　　天佑浑身充满煞气，手持圣枪飘飞到池子上空，一出手就是全力一击。顿时，只听“轰隆”一声巨响，整个山体都忍不住一晃，无数巨石从山巅上砸落，但是奇异的是，往生池却没有受到任何损伤，仅仅湖面掀起一道涟漪。

　　“恩？”天佑眉头一皱，心中怒火中烧，毫不犹豫地再度施展出第二击，这一击，同样没有奈何往生池，反而将周遭的大地打得龟裂。

　　“这池子怎么回事？”天佑忍不住看向断尘问道。

　　断尘仔细地注视着往生池，也不曾料到往生池竟然有自主防御的能力。在微微迟疑后，断尘飘飞而起，来到天佑身旁，道，“你让开，我来试试。”

　　说着，断尘气沉丹田，调动起自己半神的力量，顿时，狂暴的气息压制住全场，然后，断尘一拳砸下，那往生池中的湖水，顿时被轰的四飞五溅。

　　“好强！”众人瞧见，都不禁倒吸了口凉气，同样都是简单明了的攻击，但是断尘的攻击力却强出天佑如此多，可见半神和至尊之间那难以逾越的差距。

　　一击轰出，虽然损耗了往生池一部分的池水，但是并没有寻到羽天齐，所以，断尘再度聚力，而这一次，断尘所散发出的气息更强，尤甚先前。显然，断尘是倾尽了全力。

　　似乎感受到断尘的威胁，那往生池竟然不由自主的旋转起来，然后，一团团淡蓝色的幽光泛起，形成一道防御屏障护住了湖面。

　　断尘看到这里，目光中流露出抹诧异，这往生池，竟然会自主防御，可见，其已经有了自己的意识，这在断尘的记忆中，是从未有过的事。

　　“难道这无数年来，这往生池也产生了水灵？”断尘有些惊疑不定，但此刻最重要的是救羽天齐，所以断尘也不犹豫，再度拍下一掌，这一掌，直接轰破了往生池的防御屏障，在往生池内激起千层浪，令得后者再度损失了一大部分的灵气。

　　似乎感受到断尘的不好惹，那往生池翻涌的愈发厉害，最终，自湖中心显露出一道身影，其出现的刹那就是一掌轰向断尘，似乎想将断尘击杀。

　　可是，此人太过小觑断尘的实力，断尘仅仅一拂袖，就轻易挡住了这一击的偷袭，然后快速朝那人影拍去。可惜，后者出现的刹那就消失在池水中，这一掌，仅仅再度令往生池损耗了极大的力量。

　　“刚才那身影是谁？”众人面面相觑，虽然那身影只出现刹那，甚至没有具体的身形，但众人可以清晰的辨认出，那是一道魂灵，并非是往生池的水灵。

　　“不管是谁，先毁了这往生池，将他逼出来！”天佑杀气腾腾，如今算是知道肯定是那魂灵搞的鬼，所以天佑打算釜底抽薪，毁了往生池，然后再救羽天齐。

　　只是，天佑等人刚要出手，断尘就拦住了他们，道，“不用费力了，那魂灵已经跑了。想必天齐也被他带走了。”

　　“跑了？不可能，他何时跑的？”天佑等人神色一变，充满怀疑的看向断尘道。

　　断尘眼中精芒连闪，道，“自湖底，这往生池链接圣泉，那魂灵去了圣泉。”说着，断尘目光看向山巅道，“走，先去山巅。”说完，断尘一马当先，化作一道流光直冲高空。


第1092章 万古神灵？

　　“刚才出现的魂灵究竟是什么，是往生池灵吗？”众人紧跟着断尘冲向山巅，路上，天佑忍不住心中的疑惑问道。

　　断尘听闻，微微沉凝一番，摇头，道，“应该不是，这圣泉一脉早有了泉灵，只是看着圣泉的样子，泉灵也应该在那大毁灭时被抹杀了。不过之前那道魂灵，虽然不是往生池孕育出的，但也应该算是池灵，见他的样子，已经炼化了圣泉。”

　　众人闻言，神色都有些不好看。这圣泉是对方的地盘，自己等人是强不错，可是，在圣泉前，能敌得过那魂灵吗？

　　“你们不用担心，那魂灵仅仅是炼化了圣泉，他就算可以操控圣泉为己用，也发挥不出多大的力量。只要羽天齐不死，我就有办法将他救出来。”说话间，断尘几人已经无限接近山顶，当来到山顶时，只见一座泛着七彩霞光的池子出现在众人视野中。这池子里，只有少量的水，更多的，是那氤氲的雾气。

　　“这就是圣泉吗？”天佑冲断尘问了声，就旋转起手中的圣枪，欲要出手。

　　“不要急，让我来！”断尘见状，立即拦住天佑，倒不是断尘怕天佑毁了圣泉，而是怕天佑不及圣泉的威力。

　　这一刻，断尘示意众人退后，然后便独自掐起法诀，凝聚出自己极强的一掌拍向圣泉。只听“轰隆”一声巨响，整个天地都晃荡了一记，然后，那圣泉之中爆发出无尽的七彩霞光，第一时间将所有能量湮灭殆尽。

　　断尘看到这里，显然很意外那圣泉的防御力，心念急转之间，断尘再度提气聚力，而这一次，断尘浑身所散发出的气势，已经令得整个空间不停的颤抖起来。

　　“将人交出来，否则，我今天就毁了你的栖息之地。”断尘无悲无喜地声音响彻在天地间，而他自身的气息也是越来越强。

　　那圣泉似乎听懂了断尘的话，突然偃旗息鼓，也不见其有什么动作。不过很快，一道虚无缥缈的声音就自圣泉内出来，道，“半神不愧为半神，行事作风就是这么干净利落，只可惜，想要对付我，就凭你还不够。”

　　“是吗？”断尘一声轻笑，大袖一挥，一股极为恐怖的道法就笼罩住圣泉，硬是将圣泉禁锢在时空之中。“将你的根基抽断，我看你还如何大言不惭。”

　　“可恶！”断尘的举动，彻底激怒了那潜藏在圣泉内的魂灵，他一个劲的咒骂着，但同时，它也是竭尽全力的冲击着断尘的束缚。可惜，断尘乃是半神，其所布下的束缚根本不是他可以破开的。

　　“你欺人太甚！”圣泉中响起一道怒骂声，然后，那魂灵再度出现，虽然他的灵魂之躯已经极为强横，但奇异的是，他脸上却没有任何五官，看起来很是诡异。

　　此时此刻，这魂灵出现，并非是示弱，反而，魂灵快速汲取圣泉的力量，快速提升自己的实力。不一会的功夫，他的境界就达到了断尘同一个高度，半神。

　　“好强的气息，竟然和断尘旗鼓相当？”天佑等人看的惊诧连连，目不转睛地盯着场中的情况。

　　断尘显然被对方这突然提高实力的本事吓了一跳。不过转念之间，断尘就反应过来，道，“你原本就是半神境界？你竟然不需要肉身就拥有如此可怕的战力。”

　　断尘心中的惊惧难以言喻，不过很快，断尘就反应过来，毫无保留的拍向圣泉，想要先发制人。

　　那魂灵见状，立即开始抵挡，可惜，他虽然拥有着半神的境界，但他毕竟没有属于自己的肉身，仅仅借助防御姿态，挡下了后者大部分的力量，而那剩余的余威，依旧将他搞得焦头烂额，同时，也让他损耗了不菲的魂灵之力。他操控圣泉提升自己的修为，他也要付出一定的代价。

　　“我说过，虽然我们都是半神的境界，但是你凭借魂灵之身，却不是我的对手。”随着断尘的声音响起，那愤怒与震惊中的魂灵反应过来，只是，当他看向断尘时，却是意外的发现，后者已经消失不见。

　　“与人对敌，也敢分心，你太大意了。”这一刻，趁着后者尚未潜入圣泉，断尘就出现在魂灵的身后，然后自身那恐怖的灵魂力量喷涌而出，一举将魂灵团团封住。

　　“不好！”遭逢异变，魂灵神色大骇，要是被隔绝在圣泉之外，那他可就没有战力了，别说断尘，即使是天佑那几个，随便一个也可以轻松的收拾他。

　　此时此刻，似乎感觉到已经身处绝境，这魂灵突然掐起了一道复杂的法诀，只见其身形变得模糊，气息开始飞速的减弱。

　　“恩？神灵遁！”看见对方此举，断尘立即反应过来，这魂灵所施展的，乃是神灵族的不传之秘，神灵遁，是神灵族最强的保命身法。

　　“他是神灵族的人！”断尘没有再出手阻止对方的遁术，而是一眨不眨地看着对方施展出整一套的神灵遁，最终，那魂灵的身躯消失在断尘的禁制中，当其再出现时，已经回到了圣泉之内。

　　“会神灵遁，又有半神的境界，难道说他是……”此时此刻，断尘心念急转之间，想到了一个极为不可思议的可能性，当即，断尘大喝道，“老二，是不是你！”

　　那魂灵听到断尘的大喝声，有些错愕，不过待其看见断尘突然施展出一套极为诡异的身法时，他瞬间想起了什么，双眸中充满了不可思议的光芒，“你……你是老大？”

　　听到魂灵那错愕而又难以置信的声音，断尘已经确定，眼前的魂灵，就是自己的兄弟，万古神灵中的神灵。

　　“神灵，你果然没死，我是万古！我是大哥啊！”断尘极为激动的大声说道。此刻，断尘也不多想后者会不会伤害自己，身形就落到了圣泉上方。

　　魂灵没有伤害断尘，而是飘飞而出，警惕地看着近在咫尺的断尘，道，“你真的是老大？”说着，魂灵毫不犹豫的问出了许多问题，断尘一一对答如流，终于，那魂灵激动的热泪盈眶，一把扑入了断尘的怀中哭泣道，“大哥，我以为我再也见不到你了。”

　　“二弟！”断尘的激动不比魂灵少多少，他也没想到，无意中回来神灵族的圣地，会遇见自己的二弟，而且，自己的二弟，与自己一样，也没有死，将灵魂保存了下来。

　　远处的天佑等人看到这里，只感觉一头的黑线，那魂灵，竟然是万古神灵中的神灵，这如何能叫他们释然。不过对此，他们可懒得多管，他们在意的是，如果是自己人，那叫对方将天齐放了，是不是就容易多了？


第1093章 断尘的抉择

　　“断尘，他真的是你昔年的胞弟，万古神灵中的神灵？”天佑等人站在断尘的身旁，目光充满疑惑的看向神灵，道。

　　断尘心中感慨万千，激动的心久久无法平复。他曾经以为古界只剩自己一个人，可是没想，自己的弟弟也奇迹般的活了下来。

　　“对，他是我的弟弟，神灵！”断尘感慨许久，才轻“嗯”出声道。

　　“既然是你弟弟，那事情就好办了，让他把天齐交出来！”虽然眼前的魂灵是断尘的胞弟，但天佑等人还是极为仇视对方，所以，深怕后者有什么过分的举动，天佑立即要求对方放人，当然，这句话是冲断尘说的。只有断尘出面，才能让对方放人。

　　对于天佑的要求，断尘没有拒绝。于情于理，羽天齐都该放，后者还是自己的救命恩人。“老二，之前那修者是你掳走的吧？将他放出来，他是我的朋友。”

　　“恩？”魂灵听闻，目光扫了眼众人，随即才摇头道，“大哥，我在这不见天日的地方渡过了无数年，就是期望有朝一日能够早点离开这里，那人是我掳走的不假，可是我不想放，他是我离开这里的希望。他的肉身之强，极为少有，只要我夺舍了他，我就能恢复如初，甚至还比昔年还要强。”

　　魂灵此话一出，所有人都不禁神色一变，就连断尘，也不禁皱起了眉头。不过断尘倒很果断，趁着天佑等人发飙前对魂灵再度言道，“老二，将人放了，他是大哥的救命恩人，你若是对他不利，岂不是陷大哥于不仁不义的境地吗？再者，我神灵一族，可不会做邪魔歪道的勾当。你将人放了，你肉身之事，包在大哥身上。”

　　“这个！”魂灵面露为难之色，竟是一时之间难以做决断。

　　“怎么，老二，这么多年过去，你连大哥的话都不听了？我说将人给放了！”见魂灵迟疑，断尘不免微怒道。在他的印象中，自己弟弟可不是这么不讲理的人。

　　“大哥，那人身上有天道本源的力量，如果我夺舍他，说不定我能直接突破半神的境界。”在一番挣扎后，魂灵忽然做出了决定，神色极为坚定的拒绝道，“他是我重生变强的希望，我不能放他。神灵一族已经陨灭，我们身上肩负着本族的未来和希望，要重新延续我族，我们必须拥有强大的实力。”

　　说到这里，魂灵的目光看向天佑等人，眼中露出抹厉色道，“大哥，这些人都只是新界中的凡夫俗子，又岂能与我们伟大的神灵族相媲美，与我族的延续和未来相比，这些人死不足惜。大哥，若是你觉得为难，就让二弟我出手，杀光这群人。”

　　“你！”天佑等人听到这里，神色全部阴沉到极点，瞬间与魂灵和断尘保持了距离，他们还真的怕魂灵的蛊惑之言奏效，若是断尘听进去，为了自己的本族的未来，说不定他还真会倒戈相向。

　　此时此刻，所有人都在警惕断尘，同时也在等待断尘的答案。他们可以预见，一旦断尘改变立场，自己等人立马会迎来灭顶之灾。

　　“断尘，你要三思，你如果想光复你的种族，我们不会拦你，甚至可以帮你，但是我们希望，你能将天齐还给我们。”天佑满脸认真地说道，“我们一起经历了这么多事，你真的愿意放弃我们这些朋友和兄弟？还有天齐，他可是救你出的苦海。”

　　“是啊，断尘，如果你愿意，我们三个老头可以竭尽全力为你弟弟炼制新躯体，你可千万别伤害宗主。”日月星三老着急道。

　　“断尘，看在当日援手的情分上，你将天齐放了，一切条件，我们都可以谈。”邢尘也是出声劝道。

　　“哼，一群聒噪的蝼蚁，我大哥要怎么做，轮不到你们指手画脚。我也不怕实话告诉你们，你们的朋友我是不会放的，而你们，也休想离开这里。”魂灵冷然一笑，便冲断尘言道，“大哥，你还等什么，我们一起杀光这群人，你助我恢复后，我们便可以一同遨游虚空，这天下间，何人是我们联手的对手。”

　　天佑等人闻言，神色愈发的难看，他们不得不承认，如果真的让万古神灵一同出去，这天下间真的没人可以拦得住他们。

　　“遨游虚空？纵横天下吗？”断尘有些麻木的念叨了一句，随即便露出抹纯真的笑容，道，“没想到，你竟然还记得昔年我们修炼的初衷。是啊，我们为的，不就是有一天可以天地任逍遥吗？”

　　“断尘！”听见断尘的话，天佑一干人等的心全部沉入了谷底，那魂灵的话，已经触动了断尘心中最柔软的地方，他们看得出，断尘对魂灵所描述的日子很憧憬。

　　“哎，没想到会发生这样的事。”沉醉许久，断尘终于回过神，目光看向了天佑等人。虽然断尘的目光一如既往的平和，但是天佑等人却感觉不到任何亲近。

　　“你们很怕我？”断尘目光扫过所有人，道，“你们觉得我是忘恩负义，背信弃义的小人？”

　　“难道不是吗？如若你对我们出手，你就是这样的人！”焚叶咬牙切齿地说道，“枉当初天齐和邢尘拼了命的救你出来。”

　　“呵呵，是啊，他们对我的救命之恩，我没齿难忘！”断尘自嘲一笑。

　　“大哥，和他们废什么话，你如果下不了手，让我来，我会让他们后悔来到这里的。”说着，魂灵有种跃跃欲试的冲动。只不过，他尚未出手，忽然，一只宽大的手掌突然掐住了他的脖颈，那只手很普通，但是掐住魂灵后，却是瞬间封住了魂灵的一切力量。

　　“大哥，你！”魂灵震惊地看着突然对自己出手的断尘，眼中充满了难以置信，他万万没料到，自己的大哥会对自己出手。

　　断尘目光复杂地看着魂灵，眼中充满了悲哀，虽然他不愿这么做，但是他过不了自己良心的一关。

　　“不要喊我大哥，我不是你的大哥！”断尘伤心道，“你虽有半神的修为，也会我灵神族的不传之法，但是我知道，你不是我的二弟，二弟已经死了，再也不可能活过来了。”

　　“大哥，你说什么浑话，我不是你的二弟那我是谁。大哥，你赶紧放开我，有话我们慢慢说。”魂灵努力的挣扎着，可惜，却始终逃脱不了断尘的手掌。

　　“够了！不要再演戏了。你根本不是二弟，二弟虽然性格执拗，极为骄傲，即使面对我也会有他骄傲的一面，但是二弟从来没有忤逆过我的认真请求。而你，却根本不顾我的话，独断专行，这是二弟永远不会做出的事。”断尘声色俱厉道。

　　“大哥，你是不是疯了，我不是神灵我是谁。大哥，你不要被那群蝼蚁蛊惑，他们是在妖言惑众，故意破坏我们的感情。区区一具蝼蚁的躯体，大哥你何必这么执着。”魂灵再度开口乞求道。

　　“呵呵，你真的以为我不知道你是谁吗？”断尘忽然笑了，笑的很是肆无忌惮，很是癫狂。“知道我和二弟之事，又有半神修为，还精通我神灵族不传之秘的，除了二弟之外，就还有一位知道了。”

　　说到这里，断尘目不转睛地盯着魂灵，一字一顿道，“你是昔年二弟的那柄道祖神兵吧？昔年二弟将你淬炼到了半圣器的存在，想必这便是你可以躲过昔年大劫的原因吧？”

　　“什么！大哥，你说的话我听不懂。”听到断尘的话，魂灵有些慌了手脚，但是他还是强行辩解道。

　　“不要再伪装了，真是没想到，你竟然可以活下来，而且还存在这里。若是我猜的不错，恐怕是昔年二弟不愿你跟他一同赴死，所以特意将你封印在这神灵族的禁地内。如果你还觉得我说的有假，那你可敢敞开你的识海，让我翻查你的记忆？”断尘喝道。

　　“你！”魂灵听到这里，哑口无言。他敢吗？他不敢，因为断尘所说的一切都是事实。昔年，神灵的确不愿意见他毁灭，所以特意利用神灵族的禁地封印了他，希望他可以借机活下去。可是没想到，那毁灭之劫太厉害了，最终还是重创于他的灵体，逼得他不得不潜入圣泉之内，与圣泉融为一体保住了自己的灵身。否则，在昔年毁灭时，他就会跟着陨落。

　　“看来是被我说对了。”断尘看见魂灵无言以对，嘴角露出抹讥讽的笑容，道，“二弟一身行侠仗义，却没想最后会为你这灵体而送了性命。要是昔年他保存自己，他说不定也不会陨落。可是你，不但没有记着二弟的好，反而还假借二弟的威名在此作乱，坏他一世英名，你该死！”

　　“不要，住手！我知道错了，你饶过我这一次吧！”感受断尘手中爆发出的真元波动，魂灵就知道断尘动了杀心，这不禁让他惊惧不已，连连开口求饶。他这么多年的残喘，就是为了恢复，为了重现世间，他不想就这么前功尽弃。


第1094章 大义灭亲

　　“如果你的本心不变，我或许会饶你一命，可是如今，你却背弃了二弟的信念，留着你在这世上，只会给二弟蒙羞。”断尘声音突然转冷，没有丝毫感情道。

　　而就是此刻，断尘还不待那魂灵多言，手中的真元力就侵入了后者的体内。在天佑等人的注视下，断尘亲手将魂灵的识海冲破，毁掉了他的所有意识，仅仅将他的灵身保留了下来。

　　“断尘，你！”天佑等人目瞪口呆地看着这突变的结局，怎么也没想到，那人竟然不是神灵，而且也没想到，断尘会如此坚定的站在自己这方，大义灭亲。虽然他或许与那魂灵并不熟悉，但是那魂灵毕竟是他二弟孕育出的器灵。

　　“不要说了！”见天佑等人想要开口，断尘有些心烦意乱的挥手打断了他们的话，对于断尘个人而言，灭杀一个器灵不算什么，但是这器灵，是他二弟用心血孕育出的器灵，而且也是他二弟昔年临终前极力想保下的器灵，这就让断尘有些过不去心中的坎，这是一种对自己二弟在天之灵的亏欠，如果有的选，断尘是想将他保下来，完成二弟的心愿。

　　天佑等人没有多话，而是目光复杂地看着断尘，过了许久，还是凌熙率先上前，拍了拍断尘的肩膀以示安慰。虽然没有一个字，但是凌熙的举动已经说明了许多，经此一事，凌熙已经将断尘当做真正的自己人了。

　　断尘勉强露出抹笑容，说道，“我没事，你们不用担心。”说完，断尘也没有再说什么，而是飘飞到圣泉上空，双手掐起法诀，很快，圣泉就翻涌起来，自湖中心喷出的一道水柱，将羽天齐送了出来。

　　“天齐，你怎么样？”羽天齐的回归，让众人惊喜交加，很快就忘记了之前那紧张的一幕。

　　羽天齐笑了笑，虽然之前一直被封印在湖底，但是对外界的情况，羽天齐却一清二楚。此刻，羽天齐与众人寒暄了几句后，便看向断尘道，“断尘，你不用难过，你所杀的，也并非是你二弟昔年所保存下的器灵。”

　　“恩？”羽天齐此话一出，全场愕然，就连断尘，也有些摸不到头脑。

　　“我之所以这么说，是因为我与他接触过，在他的体内，我感受到了虚无之力的波动。”羽天齐直言不讳道，“如果我推测的不错，昔年这魂灵应该与你二弟的性格一样，并非是个喜欢走极端的人，毕竟修者培育出的器灵，都会与自身有着相同的个性。但是此魂灵在经过毁灭之劫时，被毁灭之力侵体，他躲入圣泉才逃脱一劫。但是纵使如此，他体内已经侵入的毁灭之力却无法轻易驱除。这些年，在这些毁灭之力的潜移默化下，他的性格有了极大的转变，所以才会变成这般模样。”

　　“你的意思是，他虽然是二弟的器灵，但也已经被毁灭之力所污染了？”断尘皱起眉头道。

　　“不错，的确如此。虚无之力中的毁灭之力，的确会让人的心神走向毁灭之道，这也是为何他为达目的不择手段的原因。”羽天齐说道，“所以说，断尘，不要太过在意，虽然我很能理解你重逢昔日故人的心情，但是他，实在算不得是你昔日的故人。”

　　“我明白了。”断尘点了点头。虽然魂灵还是昔年的器灵，但是他却不是纯粹的器灵，更多的，他已经堕落，成为了毁灭之道的器灵。断尘毁了他，也只不过是毁了另一个陌生的器灵而已。

　　羽天齐笑了笑，没有再多说什么，而是目光突然看向了圣泉，道，“断尘，我之前一直在圣泉内，我发现这圣泉很不一般，在其中，我感觉我的力量似乎每时每刻在增长。”

　　“是的，这圣泉，乃是我神灵一族修炼圣地。凡是通过往生池的考核，均有机会入此圣泉修炼一次。当年我与二弟突破半神境界，就是在这里完成的。”断尘直截了当道，“此次之所以带你们来这里，一个除了是帮你和邢尘恢复伤势，第二个，也是想让你们借这圣泉获一场机缘。”

　　“你的意思是，让我们借这圣泉突破修为桎梏？”众人听到这里，眼睛全部亮了起来。虽然对这圣泉的效用还是一知半解，但试问能够帮断尘突破到半神境界的宝地，又岂会是普通之所。

　　“是的，我想你们现在最需要的，就是提升自己的实力，否则待到回去七界，你们根本不可能斗得过虚无。”断尘说道。

　　“是啊，我们如今的确最需要的就是实力。”邢尘苦笑道，“我们如今的局势，即使有断尘你相助，也远远落后虚无很多。一旦虚无出关，腾出手对付我们，我们不可能挡得住他。”

　　“所以，你们必须要突破，而且要突破到半神境界！”断尘郑重其事道，“这是我对你们的要求，也是我对你们的期望。若是别人，或许做不到，但是你们，我相信你们可以做到的。”

　　“什么，断尘，你是想让我们突破到半神境界？这不可能！”羽天齐等人齐刷刷的摇头，古界无数载，就诞生了三位半神，七界这么多年，却是一位都没有。可见这突破半神是何等艰难。

　　“你们不用担心，此事我已经帮你们想好了。我会激发这圣泉的本源力量，全力相助你们突破。我相信，你们中的很多人还是有很大机会突破的。再不济，你们达到至尊巅峰还是可以做到的。”断尘认真道。

　　“激发圣泉的本源力量？这不是要消耗圣泉的本源之力！那这圣泉怎么办？”天佑等人皱起眉头。这里可是神灵族的圣地，纵使神灵族已经灭族，但是天佑等人还是很不希望看见这处圣地就这么荒废掉。

　　“神灵族已经成为历史，这圣地也已经是历史，与其让他在历史的长河中慢慢消逝，还不如让其最后一次绽放出绚丽的色彩。”断尘大手一挥，不再让众人多言道，“好了，我心意已决，就这么决定了，你们尚未通过往生池考核的，先去通过往生池考核。回头，我一起送你们入内。”


第1095章 破茧成蝶（上）

　　对于断尘的安排，羽天齐等人感慨万千。能够借助神灵族的圣泉蜕变，羽天齐等人自然求之不得。可是如此以来，圣泉也会受损，众人就觉得对不起断尘，所谓君子爱财，取之有道，自己等人的确是很想快些提升修为，但是如果要损人利己的话，就不是几人所愿。

　　不过另一面，羽天齐等人又很能理解断尘的心情。他做这么多，想方设法的成全自己等人，不仅仅是为了报恩，更多的是已经将自己融入了这个团队中。虽然羽天齐一行很希望断尘拥有这份归属感，但也觉得断尘越是如此，自己等人就越会愧疚，毕竟，羽天齐自认除了对断尘有救命之恩外，再无其他帮助。而相反，断尘则是三番两次的搭救自己，不惜宰了其亲弟弟的器灵，透支神灵族圣泉的力量。

　　“如果可以，我真的想为他做些什么。”看着站在山巅，遥望着天地的断尘，羽天齐冲邢尘苦笑道，羽天齐内心的确充满了歉意。

　　“天齐，其实我们的确可以为他做一件事，而且也是为我们自己做这件事！”邢尘突然言道。

　　“哦？”羽天齐一怔，有些不明所以，追问道，“帮他延续神灵族？”

　　邢尘摇了摇头，道，“是否延续神灵族，要靠断尘自己决定，再者，这种事也无需借助我们的力量，我指的是，断尘心中那唯一的执愿。”

　　“报仇？”羽天齐神色一凛，瞬间明悟过来。断尘虽然重生，虽然开始新生，甚至与自己等人打得火热，但是，在断尘心中，始终有一件心事如鲠在喉，那就是报仇。不仅为自己的弟弟，为自己的族人，更是为古界亿万生灵。古界为何毁灭，这全部都是古界天道造成的。作为古界唯一活下来的人，作为古界昔日的三位半神之一，断尘心里岂会不想着报仇，岂会当做昔年的一切没有发生。

　　“我明白了，他一心帮助我们，除了当我们是朋友，更多的也是想借助我们的力量报仇。”羽天齐如是道。

　　“呵呵，所以说我们可以为他做这件事，也是在为自己做这件事。虚无，必须死！”邢尘郑重道。

　　羽天齐和邢尘没有打扰断尘，似乎重遇了自己亲弟弟的器灵后，断尘冷淡了许多。这也难怪，被撕开回忆的缺口，而且是一段悲惨的回忆，任谁都不可能有好心情。

　　羽天齐和邢尘一直等着。天佑和凌熙一干人全部去往生池测试了。他们没有受伤，所以进入往生池并没有危险。不过，羽天齐和邢尘知道，虽然说进去没有危险，但却不一定可以通过考核，毕竟，那进入往生池，其实是为了适应往生池的威力，适应其中的灵气与生命之气。如果连往生池都无法适应，那就没资格进入更强的圣泉之中。

　　在神灵族的历史上，没有通过往生池考核的，有太多太多的人，这些人都是一些天赋平平，资质有限的人，他们在往生池中根本无法适应，所以也根本无缘进入圣泉，即使强行进入，也只是落到个爆体而亡的结局。

　　断尘让众人去考核，就是想让众人适应，如果他们能够在往生池中坚持百转，他们就有资格进入圣泉。但同样，这坚持百转也并非简单之事。

　　“天齐，你说天佑他们会成功吗？”邢尘沉默许久，忽然冲羽天齐问道。

　　羽天齐毫不犹豫的点了点头，笑道，“我们都可以通过，他们怎么不行。再者，他们的考核比我们容易。我们重伤之躯进入，没有意识的情况下都可以坚持百转，他们有意识，有修为在，这坚持百转又岂会不行。”

　　“也是，他们的确比我们之前的要容易多。”邢尘笑了起来，脸上同样充满了自信。

　　时间不长，在静候了一个时辰后，天佑一行就回来了。除了日月星三老失败之外，其余人尽皆成功。这一结果，倒没有出乎羽天齐和邢尘的预料，自己这帮朋友，可都是人杰，如果他们都没资格，那天下间也少有人可以做到了。

　　“你，不得入内！”然而，虽然天佑一行通过了考核，但是最终决定入圣泉的，还是断尘。断尘在检查了众人的身体状况后，第一个冲影老言道，“你虽然坚持了百转，但这也是你的极限了，你若是再进入圣泉，怕不出十息，你就会爆体而亡！”

　　断尘的眼光何等毒辣，一眼就看出影老的状态，他体内生命精气澎湃，灵气充盈，已经达到了吸收的上限，若是再让他进入圣泉，必定会过犹不及，爆体而亡，所以断尘第一时间阻止了影老。

　　对此，影老连连苦笑。他明白自己的不足，与天佑、羽天齐这些人比起来，他的天赋和潜力的确不高。能够达到至尊，就已经是偌大的幸运了。

　　“断尘，我明白，圣泉与我无缘！”影老也算干脆，没有犹豫的退出。天佑虽然觉得惋惜，但也知道，这是为影老好。

　　“你也不行！”断尘扫了一眼，目光又落到了千层慕白身上。千层慕白虽然是魔界有名的强者，但其天赋和潜力，还真的不咋的。所以千层慕白也是憾然退出。

　　目光在剩余的五人中徘徊了许久，终于，断尘又指着凌熙和焚叶说道，“你们两个也退出吧。圣泉的力量虽然充盈，但培养半神也是耗费极大，即使我透支圣泉的本源，最大的力量也只能保证三个人的成功。你二人若是再进去，怕你们五个一个成功的都没有。”

　　“这个！”听见断尘此话，众人的神色都微微一变。羽天齐欲要开口说什么，却不料被断尘先行打断。

　　“之所以选择你们二人，我全是凭借往生池测试的结果。若放在平时，你们也都有资格入内，可是比起他们三个，你们两个倒不适合。”说到这里，断尘首先看向焚叶道，“你虽是混沌之体，但在炼体之上没有多大的建树，境界也远不如他们四个，所以即使进去，你突破半神的境界也不大。”

　　“而你，你的天赋和实力，不在他们三个之下。”说完焚叶，断尘又看向了凌熙，“但是你的道却独树一帜，我想你要突破半神境界，光靠积累是不行的，你还需要悟出接下来的道路。”

　　凌熙听闻，露出抹欣然的笑容，道，“的确，我与他们三个不一样，我缺的不是力量，我缺的是感悟。若是有一天，我能感悟出归元道接下来的路，我会自然而然的进阶，所以，我没有异议，我退出。”

　　“凌熙！”羽天齐三人目光复杂地看着凌熙，一时间有些不知道该怎么表达内心的感激。

　　“呵呵，你们三个不要心里有愧疚，我可不是谦让，如果这圣泉适合我，我会尽力一争，可惜，他并不适合我！”凌熙洒脱地笑道。

　　羽天齐三人苦笑，最终只能说了句谢谢。虽然这圣泉的确不适合凌熙，但是进去修炼一番，也足够凌熙将修为提升到至尊巅峰的程度，凌熙主动相让，三人也必须铭记这份情义。

　　“好了，你们三个不要有心里负担，凌熙虽然不适合入内，但并不代表他无望突破半神，在这片世界内，还有一处地方很适合他。回头我会带他过去，说不定最后，就他一个人突破半神也不一定。”断尘忽然开口道。

　　“还有一处宝地？”羽天齐等人睁大双眼，极为好奇道。

　　“呵呵，对，还有一处宝地，不过你们别看我，那里不适合你们。”说完，断尘也不解释，直接挥了挥衣袖道，“你们没地可去的，我会带你们去其他三处附泉，在那里，你们也可以得到足够大的进步，当然，最后能够达到何等程度，就要看你们自己的造化了。”

　　在断尘的安排下，一行人很快就分头行动起来。断尘先是将焚叶、影老诸人带去了其余三处附泉，那里附泉的威力适中，倒适合几人修炼。虽然不如圣泉的威力大，但提升几人的修为却是搓搓有余。然后，断尘又亲自带着凌熙离去了。至于他们去了何处没人知道。羽天齐原本想跟去看看，可是被断尘阻止了，也不知道断尘葫芦里卖的是什么药。

　　最后，断尘在离开了一个时辰后，终于回来，他神色平静，没有透露凌熙任何消息，仅仅带着羽天齐三人来到了圣泉前。

　　“按理说，圣泉的力量支撑你们三个突破半神很难，不过幸运的是，那器灵的灵身倒是大补之物，回头我会将其炼化入圣泉内，你们可以自行吸收。”断尘冲羽天齐三人解释道，“还有，入泉之后，千万不要忙着吸收圣泉的力量，先行适应，如果你无法适应其中那狂暴的力量，你们不可能会成功。”

　　“我们记住了！”羽天齐三人点了点头，道。

　　“那好，我就在此祝你们一帆风顺！”说完，断尘没有再多说，用股轻柔的力量包裹住三人，将三人送入了圣泉之中。


第1096章 破茧成蝶（中）

　　在将所有人送入修炼之地后，断尘就飘飞到高空之中盘膝坐下，俯视着各个修炼之地的情况。虽然这修炼突破并没有多大的危险，但是其中却也有风险。万一某某人操之过急，走火入魔什么的，断尘就可以第一时间施救。

　　“强行提升，虽然机会不大，但却是你们回去仙界前的唯一一次机会。如果你们达不到我期望的高度，即使回去仙界，你们也抵挡不了虚无的攻击。”断尘叹息一声，他也是别无选择，虚无的厉害，断尘虽然没有亲自领教过，但后者一个分身道上就足可以与他匹敌，那本尊的实力自然不言而喻，况且，虚无还有古往今来第一柄圣器在手，断尘根本不认为自己挡得住虚无。

　　“希望你们可以带给我惊喜，否则，不仅你们要死，我也逃不过陨落之途！”再度叹息一声，断尘也没有再多想什么，而是静静的关注起一行人的情况。

　　在附泉修炼的焚叶诸人，风险最小，他们已经适应了附泉的力量，只需要静心修炼即可。而处在圣泉中的羽天齐三人，却是截然不同的状态。

　　三人之前都太轻视圣泉，如今进入圣泉吸收灵气，三人才知道此处不仅是福地，更是处凶地。那近乎粘稠的灵气侵入体内，连炼化都很吃力，更何况运转。三人仅仅吸收了一点点，就感觉经脉生疼，犹如万虫蚀体般的难受。

　　“这圣泉的力量，也太强大了吧？”纵使羽天齐见识过无数天地福地，也从未见识过如此让人敬畏的福地。羽天齐不得不承认，如果是肉体力量弱，修为弱的，进入此地只要一吸收灵气，就会瞬间爆体而亡，除非进入此处不修炼。

　　“之前我竟然被束缚在这样的鬼地方，幸好之前是被束缚住，要是贸然进来此处修炼，我也很可能完蛋！”羽天齐一阵的心悸，此刻自己小心翼翼的吸收都如此艰难，那肆无忌惮的吸收，简直是自寻死路。

　　“唰”的一声，就在羽天齐和邢尘倾尽全力的适应这圣泉力量时，一旁的天佑忽然祭出了圣枪，只见那四周粘稠的灵液滚滚涌入圣枪内，然后经由圣枪炼化转入天佑体内。不一会的功夫，天佑的修为就有了明显的提升。

　　“这也可以？”羽天齐看的目瞪口呆，天佑那柄圣枪，当真是此处修炼的作弊器，经由圣枪的转换，天佑完全不需要靠自己的身体去适应这处圣泉的威势。

　　“呵呵，二位，你们在这里慢慢挣扎，我就不奉陪了！”天佑得意的看了眼羽天齐和邢尘，怪笑一声，就祭着圣枪，朝泉底而去。这圣泉，不仅凝聚了无比庞大的灵气，同时，这圣泉底，还封着古界的本源。这还是断尘透露给三人知晓的，那本源，算是古界天道的一份力量，当初虚无重生时，天道之力破碎，神灵族自然收集到了一部分，将其留在这里作为感悟之用。

　　“哼，虚无原身的力量，我就见识见识，究竟有多么的不凡！”天佑一来到泉底，就看见一道闪着九彩霞光的本源之力。那是完美的天道之力，比起仙界的本源还要强盛三分。

　　天佑看见的第一眼，目光中就露出抹喜色，然后毫不犹豫的借助圣枪，冲入了那九彩霞光之中。

　　“恩？”天佑的情况，断尘自然看的一清二楚，对于天佑能这么快进入九彩霞光很是震撼，想当初他们兄弟二人，在圣泉中适应了半年之久，才敢慢慢接近那九彩霞光，至于进入其中修炼，那足足是百年后的事，而天佑，这不到半个时辰就完成了。而且，虽然天佑有圣枪相助，但也只是帮他适应圣泉，进入那九彩霞光，完全是看个人的大道感悟。

　　“他真的资质有这么逆天？”断尘如今是彻底心惊了，原本以为羽天齐和邢尘就够逆天了，没想到最逆天的却是天佑。“他不会是莽撞所为吧？”

　　很快，断尘就发现，自己错了，天佑根本不是莽撞，而是有这份实力，他在九彩霞光中，一副极为享受的模样，全身心在领悟古界天道之力。

　　“他或许会成功！”断尘如今已经极为激动了。在他的预计中，羽天齐一行，能有一人突破就不错了，如今天佑的势头如此猛，很可能会成功，所以断尘也就安心了。断尘最怕的就是最后一个都没有达到他的预期，那回去仙界可就被动了。

　　“即使其余人全部失败，只要灵帅突破就可以了！”断尘如此想到，对于天佑倾注了更多的关注。

　　时间一日一日的过去。这蜕变过程很漫长，转眼之间就是十年。焚叶一行在附泉修炼的，倒是可以经常出关休息，但是羽天齐三人在圣泉中，却只能咬牙坚持。

　　十年的时间，羽天齐和天佑倒是很早就适应了圣泉内的修炼。不过两人并没有下潜，而是全身心的在用灵气淬炼身体，提升修为。如今，十年过去，两人已经提升到至尊巅峰的程度，不过两人仍就在泉中修炼，没有丝毫下潜的意思。

　　又是十年过去，邢尘才终于开始下潜，他能够仅花二十年的时间就开始接近那大道本源力量，已经算是不错了。不过，断尘没想到的是，邢尘并没有继续适应那大道本源的力量，他一下潜到湖底，就直接钻入了九彩霞光中，与天佑一样，在其中开始了感悟大道。

　　“什么？”断尘看到这里，心中说不出有多么的震惊，邢尘的表现，已经比他们兄弟要强了，当年，他们可是耗费了百年的时光才做到这一步。

　　“难道说，他和灵帅都能成功？”断尘的心激动起来，要是如此，那对付虚无就不再是一种奢望。

　　然而，两人的杰出表现，却也让羽天齐显得很不济。三十个年头过去，羽天齐一如既往的在圣泉中修炼，没有任何下潜的意思。这不禁让断尘对羽天齐的期望降低了许多。要知道，断尘昔年也仅仅耗费了半年就可以接近九彩霞光，可羽天齐，三十年都还没有任何动作。

　　“难道说天齐只是运气很好，得到了许多机缘，他的悟性其实很平常？”断尘如此想着，如今也只有这个解释，可以说明问题了。

　　“算了，再看看吧！”断尘摇了摇头，继续观察起来。奇怪的是，断尘一直观察的，仅仅是圣泉和附泉的动静，至于凌熙所在的秘密修炼之地，断尘并没有任何关注，甚至都已经遗忘了，也不知凌熙究竟去了何处。


第1097章 破茧成蝶（下）

　　修炼无岁月，羽天齐一行在神灵族圣地一修炼就是百年时光。这百年时光中，所有人都取得了足够大的进步。可是，断尘对此倒丝毫不满意，他始终认为，神灵族圣地的资源不仅仅只能助众人走到这一步，他期待半神的出现。

　　天佑在九彩霞光中感悟了整整一百年，他的积累早已达到了顶峰，可是距离迈出最后一步始终差了一丝，这不禁让断尘暗暗着急。而邢尘，同样也积累了许多，但是他连突破的征兆都没有。至于羽天齐，断尘早已放弃，一百年的时光，羽天齐始终没有进入九彩霞光感悟古界天道本源之力。

　　“难道说他们真的都会失败吗？”断尘喃喃自语出声，心中有些苦涩。他明白，要羽天齐他们达到自己这种高度有点强人所难，毕竟，昔年他可以突破，是积累了无数岁月，最后借助那本源之力才能一举成功。而天佑等人，在进入之前，除了天佑是至尊巅峰的修为外，其余人还仅仅只是踏入至尊境界，底蕴不深。

　　“哎，是我操之过急了，如果再给他们一些时间修炼，或许突破就很有希望。”断尘寻思着，他承认自己有些着急，可是，他没有办法，他等不起，羽天齐等人也等不起。

　　“哗”的一声，就在断尘有些苦恼时，忽然，圣泉内的灵液开始翻腾起来，只见那泉底的九彩霞光中，忽然产生一道漩涡，那灵液以肉眼可见的速度朝泉底汇聚而去。

　　断尘放眼望去，只见天佑的圣枪不知道何时成为了一个无底洞，开始疯狂的吸收灵气。

　　“这！”断尘看到这里，原本心中已经熄灭的希望瞬间被点燃，只见其神色兴奋地盯着天佑，浑身忍不住颤抖起来。他看的真切，天佑在吸收灵液，在疯狂的摄入，似乎吸收多少都不够一般。就这么一会的功夫，圣泉里的灵液就少了足足一层。

　　“突破了，他终于突破了！”断尘惊喜的站起身，第一时间飘飞到圣泉上空，目不转睛的盯着天佑，关注着天佑突破的情况。

　　只见九彩霞光中，天佑整个人犹如膨胀的皮球，身体足足大上了一圈，一股极为强横的道法之力弥漫而出，这是半神的大道之力，只不过，天佑虽然是在突破，但其脸上却露出抹痛苦的神情。

　　“不行，他虽然有了突破的希望，但似乎他还缺少那最后突破的一步。”断尘看的有些着急。之所以会出现这种情况，归其原因，还是天佑的积累不够，感悟不够。在没有准备的情况下强行冲级，势必会受到阻碍。此刻，断尘也无法相助天佑，只能期望天佑可以自行度过这一关。

　　果不其然，天佑没有让断尘失望，在天佑突破遇见瓶颈时，天佑就从戒指内取出了一块七彩晶石，这晶石，蕴含着浓厚的天道之力，天佑将其取出后，直接塞入口中，那晶石化作一道七彩流光，进入了天佑的身体。

　　顷刻间，天佑的身体仿佛脱胎换骨般，原本膨胀的身体瞬间恢复原样，然后，那庞大的灵气滋润着天佑的身体快速强壮起来，其气息也是犹如坐火箭般的攀升。

　　“成功了？”断尘看的欣喜若狂，他能感觉到，天佑已经成功踏入了半神的境界。而这一切的功劳，都是之前那一块七彩晶石的效用。断尘知道，那块七彩晶石应该是七界天道的本源之石，虽然他不知道天佑为何有如此重宝，但是天佑能够借助他突破，是再好不过的事。

　　“灵帅突破半神境界，虽然仍就无法和虚无相媲美，但至少也有了一战的资本，想必再拖些个时间应该不是问题。”断尘心里想着，这么一会的功夫，天佑的气息就达到了与断尘相当的境界，然后，在等修为稳固后，天佑第一时间离开了圣泉，不过他出来后倒是没有与断尘打招呼，而是急着去到一旁稳固境界了，如今，只需要将境界稳固，天佑就是一名货真价实的半神。

　　天佑的突破，圣泉中的邢尘和羽天齐自然有所感应，不过两人倒没有因此分心，继续潜心修炼。

　　在稳固了一段时间的境界后，天佑终于醒转过来，断尘第一时间出现在其面前，抱拳恭贺道，“灵帅，恭喜恭喜，你已经成为七界第一位半神，你这修炼速度，即使放在昔日的古界里，也是首屈一指。”

　　“哈哈，断尘，我能有这样的进步，还要多谢你，如果没你这圣泉的力量和那古界完整的天道本源之力，我是不可能做出突破的。这一切都是你的功劳。”达到半神境界，天佑也是极为兴奋，他如今有着极强的信心，再遇见道上，自己足以击败后者，不为别的，就因为自己还有柄圣枪在手。

　　“对了，天齐和邢尘怎么样，其他人修炼的如何？”天佑适应了番身体内的力量，便冲断尘问道，言语中充满浓浓的关切之情。

　　“其他人都有不同程度的进步。邢尘要突破半神境界或许有希望，天齐的话，可能成功的可能性很低。”说着，断尘将具体情况诉说了一遍。

　　天佑听闻后，眉头顿时一皱，断尘毫不避讳的说出自己对羽天齐的评价，认为羽天齐的悟性或许不行，但是对此，天佑却不以为然，羽天齐要是悟性低，岂会在短短千年的时间内走到这一步。不过，天佑也想不出羽天齐为何表现的如此平庸的原因。

　　“哗”的一声，在两人对话时，那圣泉内再度发生异变，只见那泉底再度爆发出一股绝强的吸力，然后，无数灵液涌入泉底，疯狂冲入了邢尘的体内。

　　断尘和天佑第一时间转首望去，神色瞬间变得大喜。毫无疑问，邢尘也开始了最后的突破。

　　相较于天佑，邢尘这突破显然困难的多，没有圣枪辅助，没有天道晶石相助，邢尘的突破完全是靠自己的力量。不过，奇异的是，那庞大的灵液在涌入邢尘体内时，丝毫没有对邢尘造成威胁，邢尘那奇异的真元运转间，就快速的消化这些力量。

　　“邢尘也成功了！他那奇异的真元力，果然妙不可言！”天佑看的大喜，邢尘这么一会的功夫，气息就稳定在了半神的境界上，可以说，邢尘突破的比天佑还要顺利。而且这期间，邢尘也没有遇见任何阻碍。

　　“没想到，他竟然这么容易的就突破了。”断尘心中震撼，邢尘之前的表现一直不如天佑，可谁知最后突破，邢尘却比天佑轻松的这么多。

　　心念急转之间，断尘就想明白了部分的原因。天佑积累的已经足够多了，邢尘怕积累的也不少。更何况人家走的是天机一道，论起窥伺天道本源之力，没人比的上他，他能够完善自己的道，踏入这一步，也是情理之中的事。

　　“唰”的一声，邢尘做出了突破，就离开了圣泉，他没有在圣泉内稳固境界，而是选择在了圣泉外，而如此做的后果，就是他需要耗费更多的时间稳固境界，不为别的，就因为这圣泉内外的灵气差距实在太大。有圣泉相助，无疑可以快上几倍。

　　“这家伙！”天佑看到这一幕，不禁老脸一红，心中又极为有感触。邢尘之所以这么做，还是为了圣泉节省灵气。他和自己两人一突破后，圣泉所剩的力量明显降低了一大截，如今只剩巅峰时的三分之一不到。若是邢尘在里面继续突破，无疑会消耗的更大，不利于羽天齐的突破。

　　断尘苦笑地看着，他其实很想上前说，羽天齐突破的机会不大，那圣泉也损耗不光，可是话到嘴边，断尘就放弃了。这是邢尘的选择，也是邢尘的一份情义。

　　“如果早知道这样的结果，让凌熙入内修炼也就是了，也不至于让他去那种地方！”断尘口中喃喃嘀咕道。

　　天佑和邢尘相继突破后，整个神灵族的圣地再度变得平静。众人依旧各自修炼着，羽天齐也一如既往的在圣泉中吸收灵液。这样的日子，足足持续了一个甲子的功夫，那焚叶诸人才相继结束修炼。

　　当焚叶、影老一干人见到突破的天佑和邢尘，可谓又惊又喜，心中也不禁充满无限感慨，资质的高低，有时候真的很影响一个人的发展潜力。当然，他们也仅仅是羡慕，并没有因此而受到打击。资质的高低虽然有影响，但是最主要的还是后天的努力。他们自认自己的努力并不比任何人少，他们坚信终有一天也可以达到两人所达到的高度。

　　“断尘，如今我们基本上都已经出关。天齐还在闭关不假，那凌熙呢，他怎么样了？”焚叶一出来，就冲断尘直截了当道。对于凌熙，焚叶始终很惦记。

　　众人闻声，都看向了断尘，尤其是天佑和邢尘。他们之前已经问过断尘，可是都被断尘避开了这个话题，如今，焚叶再度提起此事，两人就感觉需要将此事先弄清楚。


第1098章 凌熙的修炼之地

　　见众人目光炯炯地盯着自己，断尘也知道无法在回避这个问题，索性，断尘也不加解释，直言道，“好吧，我知道你们关心凌熙，走，我带你们去他的修炼之所看看，你们自会知晓。”

　　说完，断尘在圣泉边布置了一个防护阵法，就领着所有人飘飞而起，朝着此界的东面而去。

　　在断尘的带领下，一行人疾驰了足足小半个时辰才抵达目的地。只是，这目的地，却让所有人都震惊了。这里哪里是什么修炼的地方，这是此界的界域，是这世界的边缘。这里没有任何灵气，只有无尽交织的虚空碎片。而且，这里还不是普通的虚空边缘，在这里，充斥着一股狂暴的毁灭之力，这些力量纵横交错，每一分每一秒都在侵蚀着这世界的边缘。

　　“断尘，你的意思是，凌熙进入这破碎的虚空修炼了？”也不知过了多久，还是天佑有些麻木的转过头问道，声音中充满了难以置信。

　　断尘点了点头，道，“不错，他是进去了。你们也看见了，这圣地正在被毁灭之力不断的侵蚀，想必再过不久，这里就会全部毁灭。我让他进入此地，就是想让他阻止这里的毁灭。”

　　“断尘，你疯了是吗？这里被毁灭，谁能阻挡，整个古界都被这力量毁灭了，他又如何能够阻止。”焚叶顿时恼了，虽然她很感激断尘给她们这种修炼机会，但她不敢苟同断尘让凌熙去赴死。进入这毁灭之地，与送死有何分别。

　　断尘并没有因焚叶的质问而恼火，相反他很是平静道，“如果他自己不愿意，我也不会逼他进去。这都是他自己的选择。”

　　“什么，你！”焚叶怒极，正欲要说什么，却被邢尘拦住了。

　　“断尘，我明白了，你让凌熙来这里修炼，是想让他用归元道阻止这世界的毁灭。换句话说，如果他能够将这些毁灭之力用归元道化解于无形，那他的归元道就可以突破瓶颈，再进一步了！”邢尘认真道。

　　众人一愣，均是沉默，而断尘则是笑了起来，点了点头，道，“不错，正是如此。归元道，虽然可以将所有力量化为本源，纳为己用，但这只是处于归元的阶段，而在我的设想中，归元的下一个阶段就是还原。他只要能将这里的毁灭之力归元了，再让其还原，他自然而然就能达到半神的境界。”

　　众人听到这里，更加沉默。他们不得不承认，断尘在境界上的感悟还是众人之最，他的目光也很毒辣，一眼就洞悉了凌熙所需要走的道路。归元的本质，不正是化一切为本，还一切为真吗？

　　焚叶的态度不再像之前那般激动，她冷静下来后便想通了，凌熙如果自己不愿意，是绝对不会进入这虚空地带的，他或许也知道自己最大的困境在哪里，所以他才义无反顾的进去。他对于道的执着，远超众人的想象。只是一想到此处的危险，焚叶心中仍就是担心不已。

　　“断尘，凌熙他能够成功吗？”焚叶有些伤感道，她很希望凌熙成功，可是，她心里却燃不起任何希望。

　　断尘暗叹一声，道，“我不知道。不过这是他必须要走的路，我们只能期待他的成功。”

　　“轰隆”一声，就在众人感慨时，在那世界的中心处，忽然响起了一道响天彻地的炸响，这一刻，整个圣地都为之颤了颤，那股爆炸力很强，撼动了整个世界的本源。

　　“不好，是圣泉那里！”断尘闻声的第一刻，神色就变得极为不好看，圣泉出了问题，那羽天齐又会如何？其余人同样也反应过来，当即，一行人想也没想，就急速朝回赶去。相较于凌熙此刻的处境，羽天齐似乎更加令人担忧。

　　众人回返的速度很快，断尘、天佑和邢尘一马当先，第一时间赶回到圣泉。只不过，入目之处，圣泉已经消失不见，仅留下一座巨坑，巨坑的中心，羽天齐盘膝坐于那九彩霞光之上，整个人青筋暴跳，很是痛苦，口中不时的发出一阵阵低吼。

　　“怎么回事，天齐他究竟做了什么！”天佑神色大惊，恨不得立即入场帮助羽天齐，可是，他不能，他能感觉到，羽天齐似乎是在做突破。

　　“我虽然不知道之前他做了什么，但毫无疑问，他现在在冲击半神的境界。”断尘眉头皱成了“川”字型。羽天齐突破的声势是很浩大不假，但是他似乎突破的很勉强，而且圣泉整个都不见了。

　　“应该是天齐将圣泉全部吸入了龙鼎内！”邢尘看了一会，便沉声说道，指着那九彩霞光中心道，“你们看，龙鼎如今正处于九彩霞光之中，似乎在炼化那古界天道。”

　　断尘和天佑低头望去，果不其然，一尊龙鼎在九彩霞光的正中心。自龙鼎中，七彩霞光大放，一直在炼化九彩霞光，可是，似乎其力量不如九彩霞光，其炼化的很吃力。而羽天齐，处于九彩霞光中心，承受着这炼化带来的最大冲击力。

　　“他倒是真狠，竟然敢这么炼化天道的本源。”断尘皱起眉头，道，“他难道不知道，他这么做是在玩火自焚吗？”断尘有些恼怒，他倒不是在意羽天齐毁了圣泉，毁了那天道本源，而是对羽天齐的安危担忧。一旦羽天齐失败，那谁也救不了羽天齐，他会被泯灭在古界天道的本源之中。

　　“谁知道他怎么想的，明明可以借助感悟突破，他非要用这种极端的手段。”天佑也是恼怒不已，在天佑的认知中，羽天齐的悟性可不比自己和邢尘低，他要是像自己和邢尘一样，老老实实的感悟本源之道，说不定如今已经成功突破了。

　　“他这么做，怕还是不想拘泥于半神的境界，他想要做出更大的突破。”邢尘沉思许久，说出了一句石破天惊的话。

　　“你的意思是，他不仅仅想要突破到半神，更想要借此一举完成本质的蜕变？”天佑惊呼出声道。

　　“不错，虚无乃是古界天道本源之力所化，我们如今借助虚无这本尊的力量突破，但仍就比不上这本源，日后对上虚无，也不可能战胜他。所以天齐想要将这本源驯化，让自身的力量超越虚无的力量。即使突破后暂时不如虚无，但天齐也很有机会在日后超越虚无。”邢尘解释道。

　　“我明白了，他不仅仅是在考虑自己的突破，而是在考虑突破后该如何面对虚无。要跳出虚无的掌控之力，就必须要跳出天道的束缚，天齐他是在豪赌。”断尘的脸色有些不好看，虽然他很佩服羽天齐的勇气，但是他根本不认为羽天齐可以成功。


第1099章 双双突破（上）

　　羽天齐的疯狂举动让所有人都为之震撼，但也让所有人都为其钦佩。炼化天道，这是一般人可以做到的吗？如果真的可以如此容易炼化，那天道也不可能成为世界的主宰。

　　古往今来，无论是古界的天道还是七界的天道，都没有被人炼化，哪怕是一丝本源之力也没有，可见，炼化天道是多么的困难，是属于根本不可能做到的事。

　　“我不知道你们是怎么看待这件事的。虽然我对天齐一直很有信心，但此事实在太疯狂了，我要阻止他。”天佑看了一会，沉声说道，“如今天齐也仅仅只是个开始，现在阻止他，说不定还能救下他，如果待到那古界天道本源开始反噬，我们谁也救不了他。”

　　众人沉默，他们不得不承认，天佑所言不假，他们也没有一个看好羽天齐的，包括邢尘和断尘。只是，要阻止羽天齐，谈何容易，要在不影响后者的情况下阻止这一切，几乎不可能办到。

　　“如果我们现在贸然出手，只会引起古界天道的反噬，届时，不仅天齐讨不得好，我们也有麻烦！”邢尘郑重道，“虽然我们如今已经是半神，但要挡住古界天道的反噬，却不可能，而且这天道的反噬有多猛烈，我估量不出。”

　　邢尘此话一出，天佑神色明显变了变。邢尘哪里是估量不出那反噬的力量，而是太清楚了，如果天道只是普通的反噬，别说他们修为半神，就算是一般的至尊都可以轻松抵挡住。但是怕就怕那天道并非是普通的反噬，而是毁灭，在要被炼化的前提上，天道是绝不可能允许自己被炼化，他宁愿自爆也绝对不会受人摆布，这便是天道本源中的一股傲气，一种无意识的准则。

　　“断尘，你怎么说。”邢尘虽然没有说出观点，但是却也拒绝出手，所以天佑就看向断尘，希望得到支持。

　　断尘沉吟许久，他倒不是考虑这件事本身的可行性，而是在想羽天齐如此做的把握。与羽天齐接触这段时间来，断尘对羽天齐的性格脾气也极为清楚，后者绝对不是那种头脑发热，遇事冲动的人，相反，后者有着自己的主见。断尘如今考虑的，就是羽天齐在决定如此做之前，究竟有多大的把握。

　　“或许对于他来说，即使只有百分之一的机会，他也会去尝试。”断尘心中寻思着，羽天齐固然心思慎密，但也同样有着一股冒险精神，一股求道的执着。至少，羽天齐的韧性让断尘钦佩。

　　“断尘，你到底怎么想的，你说话啊。”在断尘沉思时，天佑气急败坏的声音传来，显然，天佑有些等不及了，恨不得马上入场阻止羽天齐。

　　“灵帅，我觉得我们还是什么事都不要做比较好。天齐会这么做，一定有他自己的考量，我们插手，不一定可以帮到他，但是绝对会坏了他的计划。”断尘直言不讳道，“虽然我不觉得他能够成功，但是他一直沉静，直到我们离开才这么做，我想他多半就是不想要我们插手他的事。”

　　“恩？”断尘此话一出，众人明显怔了怔，尤其是天佑和邢尘，想起了之前羽天齐的表现。羽天齐在圣泉中修炼百年，除了修为精进之外，再无其他亮眼的表现，连天道本源都没有去感悟，对此，天佑、邢尘一直觉得很疑惑。但是联想到现在的事，两人就明白了过来，哪里是羽天齐没有建树，而是他压根不想去领悟，他要的，就是直接炼化，用这种方式来突破。

　　“是啊，他怕是早就在等这一刻了，知道我们会阻止，所以趁着我们都不在的时候发动。”天佑自嘲一笑，原本阻止羽天齐的心还是很坚定的，但是现在，天佑犹豫了，这是羽天齐的选择，作为兄弟，天佑不知道自己应该是坚持还是反对。

　　就在众人有些不知该如何示好时，邢尘忽然开口言道，“罢了，既然是天齐的选择，就随他吧，我已经推演过，虽然此事看似荒诞，但是其中却有一丝生机，我想即使天齐失败，怕也有很大的机会保命。如果最后实在不行，我们在出手相助就是。”

　　“哪怕付出再大的代价吗？”天佑在心里念叨道。邢尘所谓的相助，可不是简单的相助，说不定，自己一行都会搭进去，不过即便如此那又如何，天佑会退却吗？“也罢，他要任性便随他，大不了有什么事，我们一起扛！”

　　就这样，众人没有再想着阻止羽天齐，而是远远的，观察着羽天齐的一举一动。众人无法想象羽天齐如今所经历的痛苦，总之，羽天齐此刻的状态很不好，他浑身青筋暴跳，表情狰狞，可见他在顶着怎样的压力和煎熬。

　　时间一日一日的过去，羽天齐一直处于痛苦的挣扎中，而另一面，凌熙也是有去无回，焚叶早早就去了世界的边缘等待，可是始终，没有凌熙的任何消息。有好几次，焚叶都恨不得进入去寻找凌熙，要不是一直陪着焚叶的影老拦着，怕焚叶已经进入了那虚空破碎地带。

　　羽天齐和凌熙的突破，可谓是惊险至极，也让所有人变得提心吊胆，这样的情况，一直持续了十年才发生改变。

　　这一日，众人依旧在默默的守护着羽天齐，当时至午时，远空忽然传来一阵闷雷声，然后，整个世界的大地都开始了颤抖。只见远处天际，黑压压的一片世界开始破碎，这破碎的速度极快，很快就蔓延了万里的距离。

　　断尘、天佑和邢尘看到这一幕，一颗心瞬间提到了嗓子眼，三人毫不犹豫的飘身而起，朝那破碎虚空的方向疾驰而去。出现这一幕，只能说明一个问题，那就是世界开始了崩塌毁灭。

　　“原本以为这圣地还可以坚持千年，没想到现在才一百多年，这圣地就不行了，难道说，这圣地真的迎来了毁灭吗？”断尘心中很惆怅。圣地是否毁灭，断尘不在意，可是，羽天齐尚未结束修炼，现在世界毁灭，对于羽天齐的修炼有害无益。

　　然而，当断尘一行冲到那破碎的虚空世界时，忽然怔住了，那世界的确是在快速的崩塌，可是，他并没有在蔓延，除了崩塌万里范围外，其余地方一切安好。

　　“这是怎么回事？”众人有些莫名，按理说，世界一旦开始毁灭，只能是越来越快才对，从没有就此停住的可能，可是现在却恰恰相反，那破碎世界崩塌的很快，但是四周却没有任何被波及的迹象。

　　“焚叶、影老，究竟怎么回事！”就在断尘三人有些莫名时，焚叶和影老的身影突然从远处疾驰而来，天佑第一时间开口问道。

　　焚叶和影老对视一眼，均是露出抹苦涩的笑容，只听焚叶无奈道，“我们也不知道发生了什么事，我只知道，是凌熙做的。”

　　“凌熙？”断尘三人眼睛一亮，就听焚叶缓缓诉说起之前发生的事。原来，是凌熙从那破碎虚空中返回，其并没有陨落，也没有受任何伤，只是他回来后，便一头闯入了这片世界内，然后直接将整个世界崩塌了。

　　“你说这片世界是凌熙崩塌的？”天佑三人神情一变，均有些惊疑。

　　良久过去后，还是断尘略显兴奋道，“难道说，凌熙已经掌握了返璞的能力？”说着，断尘、天佑和邢尘互视一眼，眼下的情况，也只有这个解释。

　　当即，一行人也不采取行动，退到了那方破碎世界的远处，一直目不转睛地看着。良久过去后，那片世界彻底崩塌，化作无数细小的碎片，这些碎片在毁灭之力下变成了飞灰。仅仅不到一个时辰，这片破碎世界就成为了虚空一部分，已经彻底化作尘埃。

　　然而，也就是这个时候，这片世界中心闪耀起一团白芒，这白芒很柔和，但却照亮了整个世界。

　　断尘一行人看的真切，那白芒的中心处，是一个人影，毫无疑问，那便是凌熙。

　　“他要做什么，他先是毁了这里，难道说现在是想修复这里？”天佑惊疑不定道，这种能力，实在太令人匪夷所思了。

　　“怕是如此了，凌熙的归元道实在太特殊，我们根本难以预测他的威力。但如果他真的能够做到恢复，那他就很可能突破半神。”断尘三人一边讨论着，一边盯着场中的凌熙，只见其打出一手手的法诀，不断操控着那虚空中破碎的世界之力。

　　时间一分一秒的过去，白芒越来越盛，可谓覆盖了整个破碎虚空世界，而且众人也因此失去了凌熙的身影，只知道，他在进行最为关键，也是最为重要的一步。

　　“如果他真的能够还原出这片世界，那他就可以晋级，而且可以成为有史以来最强的半神！”断尘给出了自己最高的评价。在半神之中，也是有差距的，像自己三位半神，全部都是借助古界天道本源突破，说白了，目前自己三人是无论如何都无法超越古界天道本源的力量。而凌熙不同，凌熙创造出属于自己的道路，其日后的成长潜力，绝对比三人强，除非三人可以超脱古界天道本源，再进一步。当然，这一步也是千难万难。

　　“这家伙，仅仅闭关百年，就迈出了如此重要的两步，他已经领先我们一筹了！”天佑噘了噘嘴，看似有些不服气，但其实其内心也替凌熙高兴。


第1100章 双双突破（中）

　　至尊突破半神这是第一步，在半神中做到超越是第二步，这也是迄今为止众人所熟知的突破至尊中最为关键的三步之二。至于那第三步，便是传说中的永恒，成为真神的存在。只可惜，那一步，至今无人能够做到，就连虚无，也仅仅只是限制在第二步巅峰。

　　“凌熙突破后，算是勉强迈入了第二步，虽然和虚无同级，但实力还是有着本质上的差距。”断尘说道，“不过好在，我们半神的数量多，只要虚无没有突破那至关重要的一步，他就无法奈何我们。”

　　“这个！”听到断尘这句话，天佑忽然变得迟疑，踌躇半晌才有些不肯定道，“断尘，其实我也无法确定虚无那边到底隐藏着多少半神强者，虽然已知的只有道上和虚无。但从道上的例子不难看出，有很多人，都隐藏了修为。”

　　“你是说，你担心还有其他人隐藏着修为，或者没有出现？”断尘和邢尘齐刷刷的看向天佑道。“这不可能，如果他们半神如此多，之前要覆灭仙界很容易，要捉你也很容易，虚无更用不着去损失一尊分身。”

　　虽然断尘尚未去过七界，但早就从羽天齐等人口中熟悉了如今仙界的情况。当日元鼎派成立，虚无派出诸多高手，更是不惜降临分身，最后失败。如果虚无的力量真的超乎想象的强大，虚无没必要去做那些无畏的牺牲。

　　天佑一窒，神色颇为复杂，这个问题，天佑不知道该如何回答，但是天佑可以笃定，虚无的力量不止这一些。

　　“我不知道原因，但是我可以肯定，虚无的势力不仅仅如此，他损失分身，怕是别有用心。”天佑沉思半晌，才咬牙说道。

　　断尘和邢尘闻言，没有再说什么，其实，他们内心深处也是相信天佑的话。如果说邢尘之前还不相信，但经此一事，见识了断尘的手段，邢尘就相信了。断尘光靠一个神灵族的圣地就可以帮自己等人突破，那积蓄了无数年的虚无，又会有多少资源，如果说凭借这些资源还造就不出半神，打死邢尘也不会相信。

　　“我不知道虚无还有多少隐藏的力量，但是我们接下来回仙界，还是需要小心行事才行。”天佑叹了口气道，“至少在虚无暴露出所有实力前，我们也需要隐藏一定的实力。”

　　断尘和天佑闻言，点了点头，的确，有些事，还是需要好好探查一番再做决定。

　　几人商议间，那破碎世界的白芒已经将整个天地映照成白昼。与此同时，自其中散发出一股澎湃的灵气波动，这股灵气之浓郁，比之圣地的灵气还要强盛三分。

　　“他竟然将毁灭之力转化为了无尽的灵气，他难道成功了吗？”断尘三人惊喜地用灵识一遍一遍的查看，果然，那破碎世界中的灵气越来越浓郁，然后，他们就感觉到，那股毁灭之力不知道何时已经消失，而且，那些破碎的世界已经开始显化出虚影，无数碎末纷飞，开始交织缠绕，最后显化成型。

　　此刻，众人无疑是看见了一场神迹，只见那空无一物的破碎虚空，在那白芒的映照下，开始改变，先是露出了蔚蓝的天空，然后是无垠的大地，最后山川、湖泊陆续出现，高空中，洁白的云霞纤尘不染，这是一个崭新的世界，也是一处灵气浓郁的世界。

　　“他真的成功了！”焚叶此刻已经兴奋的难以言喻，看着那站在这片新世界中心处的男子，焚叶泪如雨下，多少个日日夜夜，焚叶都在为其担惊受怕，最终，他没有让焚叶失望，他成功了。

　　待整个世界稳定下来，白芒终于开始收敛，场中那孤傲的身影，也开始收敛气息，只是，其气息尚未完全沉寂下去，又突然犹如火山般爆发，而且，整个天地的灵气开始疯狂的运转，宛如潮水般朝凌熙的体内涌去。

　　看到这里，断尘、天佑和邢尘笑了，发自心底的笑了。凌熙成功了，而且还是迈出了最为完美的一步，他直接成为了半神第二境界的人物，单论境界，已经超越了自己三人。

　　天空中灵气流转，凌熙成为了这方天地的中心，他沐浴在灵气的洗礼中，整个人发出一阵舒爽的长啸，那啸声惊天，其中夹杂着无尽的喜悦与兴奋。所有人都能感受到，凌熙在此刻的激动。

　　“哎，看来我们还是慢了一拍，还得抓紧时间迈出第二步。”天佑和邢尘对视一眼，均是苦笑。凌熙的惊才绝艳，已经不用多说，他的天赋和魄力，绝对是众人中首屈一指的。

　　“对了，断尘，你也是半神的境界，不知道你何时可以达到第二步？”天佑和邢尘忽然好奇起断尘的实力，自从知道断尘是半神强者后，他们还从未真正感受过断尘的真实境界。

　　“我？”断尘笑了起来，道，“我应该算是半神第一步巅峰吧，距离突破第二步还有一线之差。”

　　“那你要如何迈出这一步？”天佑和邢尘追问道。

　　“这个我也不清楚，不过我想我已经找到了方法，或许等去到你们的仙界，我便会寻找机会闭关突破了。”断尘笑言道。

　　天佑和邢尘点了点头，断尘随时可以做出突破，这并不出人意料，毕竟，人家已经踏入半神境界无数载，即使在过去这无数年中，他有大半的时间处在生死边缘，但这并不影响他的感悟，断尘没有突破，只是还没有机会罢了。

　　“好了，凌熙差不多稳定了境界，我们过去看看吧！”断尘没有在自己修为之事上说很多，似乎他并没有太放在心上。

　　“不好了，天齐那边古界天道开始爆发，天齐将他镇压进了龙鼎，如今，两者正在全力抗衡中。”就在断尘三人打算上前和凌熙打招呼时，远处天际疾驰来一道身影，正是日月星三老中的日老，他尚未来到近前，就扯着嗓子大吼道，神色很是焦急。

　　断尘三人闻言，神色第一时间变得阴沉下来。最不好的事情发生了，那古界天道本源果然爆发，虽然其只是天道本源的一丝力量，但就是这一股力量也不容小觑。

　　“天齐出事了吗？”在三人就要动身时，凌熙却是不知不觉来到了三人身旁，与三人微微颔首，便沉声道，“我们还是先回去看看天齐的情况。”说完，一行人马不停蹄，朝回疾驰而去。


第1101章 双双突破（下）

　　当众人回到羽天齐所在地时，只见那原本高耸的圣山已经消失不见，取而代之的，是一片混乱时空，可以说，那古界天道爆发出的反噬之力，已经彻底毁掉了整个空间，而且他的破坏并没有就此结束，而是迅速的朝四周蔓延，其就犹如一个毒瘤，慢慢侵蚀着整个圣界。

　　对于那可怕的毁灭之力，众人并没有太过在意，而是极为担心风暴中央的羽天齐，在这么强大的力量面前，羽天齐究竟能否承受住那天道的反噬。

　　“不行，我必须进去看看！”天佑观察了一会，便当机立断的决定闯入风暴中心查看查看，他必须确定羽天齐如今的状态，如果羽天齐敌不过那天道本源的反噬，天佑说什么也要救下羽天齐。

　　“你别冲动。”凌熙瞧见，第一时间拦住了天佑，他在来此的路上已经听众人讲述了羽天齐的情况，所以也知道羽天齐如今在做什么。“你现在进去，不仅无法帮助到天齐，反而会让他分神。”

　　“不错，如今那古界本源的力量全部集中在天齐身上，你若是进去，虽然可以为他分忧，但是你也会成为那天道本源的反噬对象。你虽是半神，但你也扛不住那股反噬之力。只会让天齐为你担心。”邢尘也是劝阻道。

　　“但是我扛不住，天齐就能抗住了？他可是一个人在里面。”天佑有些恼怒道，倒不是对两人阻止自己这事恼怒，而是恼怒这种情况，羽天齐如今的处境，让天佑进退两难。

　　“我不知道天齐是否能够抗住，但是他敢这么做，就一定有他的凭借。”断尘忽然开口道，“我们如今该担心的不是羽天齐的问题，而是该担心此界的安危，以如此速度侵蚀下去，这个世界不消两个时辰就会彻底覆灭！”

　　众人一怔，均是反应过来。断尘的意思倒不是在意这个世界能否继续存在下去，他指的是，一旦这个世界破灭，而羽天齐没有结束修炼，那届时，灵气消散一空，羽天齐就算在其中成功了，也是没能力突破境界。

　　“凌熙，你能阻止那股吞噬之力吗？”众人的目光齐刷刷的看向了凌熙。

　　凌熙莞尔一笑，点了点头，在突破之前，凌熙是断然做不到的，但是现在，凌熙却是信手拈来，只见凌熙右手一挥，一道白色的光华就笼罩住了圣山的地界，然后，在这白色光华的孕育下，那可怕的吞噬之力竟然开始化作灵气，反补进入了破碎虚空中。

　　“希望天齐能够快些突破，否则我可坚持不了多久！”凌熙适应了一番体内的消耗，便玩笑出声道。虽然他是半神，虽然他消耗不大，但是他也不可能一直坚持下去，如果羽天齐在里面挣扎个三五年，凌熙也得被耗死。

　　“放心，你坚持不住还有我们，现在只是希望天齐能够平安无事！”邢尘苦涩的笑了笑，最终众人的决定还是在外面等候。

　　天道本源的反噬，显然已经上升到自我毁灭的程度，这是他抵挡不住羽天齐炼化所致，当然，这个结果，也是彻底炼化本源的关键一步，如今，摆在众人面前的只有两种结果，一种是羽天齐彻底征服本源，破茧成蝶，另一个，就是羽天齐被本源所毁，从此烟消云散。

　　对于这样的两种结果，众人也是无奈，如今羽天齐处在关键时刻，他们又能做什么呢。

　　在羽天齐等人还在太虚古界蜕变时，在仙界，却发生了一件大事。或者说，在元鼎派内发生了一件大事。

　　这一日，一名不速之客来到了元鼎派，他从何而来无人知晓，甚至，他进入元鼎派内，也无一人知道。此人浑身笼罩在一团迷雾中，即使走在此人的面前，也无法用肉眼和灵识发现此人。

　　此人就这么诡异的进入了元鼎派内，然后轻车熟路地朝着门内重地而去。直到他来到后山一座庭院前，他才停下脚步。

　　庭院内，两名女子正坐在院中品着香茗，赏着满院子的百花，对于庭院外出现的人一无所知。直到许久，待到院门被推开，两女才惊醒过来，朝着院门口望去。

　　此时，那神秘男子已经显露出了身影，虽然其面容仍就被迷雾包裹住，但是他的踪迹算暴露了出来。

　　“是谁！”左手边的女子第一时间皱起眉头，轻喝出声，与此同时，自其身上散发出一股至尊强者的气息。此人不是别人，正是被羽天齐救醒的陆紫陌，虽然她依旧记不起以往的事，但是她却习惯了在元鼎派内的生活。

　　另一名女子同样皱起眉头，她的修为只有王尊，只能站在陆紫陌的身后，她能感觉到，那突然出现的人，是个强者。

　　来人的目光扫了扫陆紫陌，随即便落到了后方那女子身上，云淡风轻道，“你便是燕彤？随我走一趟，主上要见你。”来人的声音很轻柔，但其中却透着一股不容置否的语气，显然，如果燕彤不照做，他会采取一些必要的手段。

　　燕彤闻言，神色顿时难看下来，不过前方的陆紫陌却是冷哼出声道，“就凭你，你以为可以带的走人？”

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！”说话间，来人的语气冷冽了许多，只见大袖一挥，一股恐怖的大道之力降临，第一时间束缚住了陆紫陌。纵使凭借陆紫陌至尊的修为，也是难以挣脱这束缚分毫。

　　“好强！”这是陆紫陌交手的第一个反应，来人那大道之力，让其兴不起任何抵挡念头，她不得不承认，来人是她见过的最强者，比起那些个至强者来说，都要强出了不止一筹。

　　束缚住陆紫陌，来人的目光便落在了燕彤身上，只见其右手虚空一抓，燕彤就不由自主的飞向了来人，被来人用团强大的真元束缚住。燕彤此刻已经倾尽全力抵挡，可是却丝毫撼动不了来人的束缚。

　　“随我走吧！”擒住燕彤，来人似乎仅仅做了一件微不足道的小事，然后就这么包裹着燕彤，大大咧咧地走出了院子。

　　“将人放了！”院门口，一道身影无声无息的出现，他背负着双手，目光平静的看着来人，似乎来人出现在此，并不是让他很意外。

　　“你就是剑皇？”来人瞥了眼出现的英俊男子，眼中露出抹讥讽道，“别人尊你是仙界的领军人物，可你在我眼中，却是连蝼蚁都不如。识相的，最好让路，否则，我不介意送你这尊仙皇上黄泉路！”

　　“呵呵，区区半神的境界，还真的以为自己可以天下无敌了？”说话间，碧落雨右手轻挥，一道凌厉的剑气就破空而去，眨眼间就来到了来人的身前。

　　感受到这一缕剑气中那浓郁的大道之力，来人终于变了脸色，他不得不松开擒住燕彤的手，然后双手合十，尽全力轰出一击，挡住了碧落雨的剑气。不过，虽然此人挡住了，但是他也知道自己输了，碧落雨随意的一剑，竟然迫的他要认真抵挡。

　　“没想到，你竟然也是半神境界，而且观你大道之力的凝实程度，你已经突破到半神境界许久。”来人的神色可谓阴沉似水，道，“原来仙界中，你隐藏才是最深的。你一直不透露自己的虚实，怕就是在防备什么吧？”

　　“呵呵，不错，我的确在防备着什么，难道你不想知道我防备什么吗？”碧落雨轻笑出声，这么说话的功夫，就已经解开了燕彤的禁制，将其送到了远处。

　　“你防备什么！”来人皱起眉头，沉声问道。

　　“我防备的，便是你！道上！”碧落雨无悲无喜地说道，神色出奇的平静。

　　来人神色一变，半晌之后才露出抹轻笑，最终他散去了他的伪装，露出了原貌。正是太虚宗的道上。原本道上是不打算来元鼎派捉人的，可是他死活没有埋伏到羽天齐等人，所以他只能采取下策，捉个人质威胁。而要论和羽天齐关系，在道上得到的情报中，这燕彤对于羽天齐似乎很重要，所以他才会不惜来掳人。

　　“道上，你真的以为你所做的一切可以瞒过所有人吗？我真的很失望，你竟然也成为了虚无的人。”碧落雨有些悲哀道，“仙界三皇，同气连枝，可是你，却背弃了侠道初衷。”

　　“哼，废话少说，你是如何发现我的。”道上有些不愤道，他自认隐藏的很好，只要天佑不出面，任何人都不可能知道他的秘密。而事实也是如此，除了远在古界的天佑等人外，七界之中还真没人知道他的秘密，纵使是虚无的人马，也很少有知道他是虚无的人。

　　“若要人不知除非己莫为！灵帅昔年如此惊才绝艳，却在你太虚宗内遇险，如果没有你的纵容，是绝对不可能发生这样的事。”碧落雨直言道。

　　“就凭这个吗？”道上不屑出声道。

　　“当然不止如此。”碧落雨叹息一声，道，“如果事情真如你所言，当年发生的事超出你的掌控，但是，灵帅转世后你是不是太平静了点？仙界那会所有人都在找灵帅，时至今日，也有不少灵帅的旧部在找他。可是你呢？身为师父的你，除了昔年做了做样子寻找了一段时日，接下来似乎你已经将他给遗忘了。这完全不是一个合格师父该做的事。至少，生要见人，死要见尸，就算灵帅真的陨落，你也应该会倾尽全力的寻找吧？”碧落雨摇了摇头，有些伤心道。


第1102章 燕彤被掳

　　道上听到这里，已经彻底沉默。他不得不承认，自己的确表现的太过于平静。想当初，所有人都知道，天佑是他的骄傲，可是天佑不知所踪，他这个师父反而是最不着急的一个。

　　“你不尽力寻找，只能说明一点，你知道他的下落，或者知道他的下场。所以，我就可以肯定，你一定知晓灵帅被伏击的内幕。你作为师父，却漠视这一切，很难令人不怀疑。”碧落雨感慨道，“其实，在今日之前，我一直希望我猜测错了，可惜，你最终还是出现了，要对这里的人出手，你可否告诉我，为何要对他们出手？”

　　“这些，你用不着知道。”道上哼了声道，“剑皇，你当真要拦我不成？”

　　“怎么，你还想着抓人？”剑皇的神色变得凌厉起来，嘴角露出抹讥讽的笑容，道，“你不要以为你不说，我就猜不到，怕是在太虚古界，你们的人在天齐他们手中吃了大亏，所以你才想用人质的方法威胁是吧？”

　　“哼，是又如何！”道上也算光棍，并没有否认，道，“剑皇，你的确是万古人杰，在这不到一个元纪的时间就能达到半神境界，与古界那些人杰比起来，你都是翘楚，可是，这又如何，你毕竟修炼的时日尚短，就算你再厉害，又如何能与强大的底蕴相比。”

　　“恩？”碧落雨眉头微皱，道上这句话是几个意思，而且如今自己出面，道上不退走，反而还有恃无恐的与自己对话，可见，道上也是有底气的。

　　心念急转之间，碧落雨就意识到了不妙，当他灵识四散开时，顿时，他的脸色变得极为不好看，只见那天空中的三方，均是隐藏了一名修者。这三名修者，也不是普通修者，竟然全部都是半神级的强者。

　　被碧落雨发现，那三人也不隐藏，就这么大大方方的显化出身影，居高临下的看着碧落雨。

　　“呵呵，剑皇，如今怎么样，你觉得，你还能阻止我吗？”道上冷笑出声道，“你就算再强，又如何抵挡我们四个？以前不和你们计较，是觉得你们没有威胁，但是现在，是时候整顿整顿七界的格局了。”

　　碧落雨的神色很不好看，对方强者的数量远超想象，这是碧落雨始料不及的。不过，心中震惊的同时，碧落雨又想到了羽天齐等人一行。道上此等阵容，在古界竟然没有奈何羽天齐等人，反而被逼剑走偏锋，来掳人威胁，可见，在古界，道上肯定是吃了大亏。

　　“怕是天齐他们也有了一定的成长。”想到这里，碧落雨心中不免感觉欣慰，不过眼下的事，倒是变得不好处理了。

　　道上见碧落雨沉默，嘴角露出抹得意的笑容，能够不与碧落雨动手那是最好，他的目标很明确，抓了人，然后再去找羽天齐一行，他相信可以借此逼出天佑，达到他的目的。

　　思忖间，道上迈开脚步，就这么缓缓走向燕彤，打算将燕彤再度擒住。

　　碧落雨看到这一幕，并没有轻举妄动，因为其余三人已经流露出杀机，死死锁定住碧落雨，只要他一动手，那三人便会发动雷霆一击。

　　“看来事情有些不好办啊！”碧落雨感觉有些头疼，揉了揉太阳穴，不过做完这一切，碧落雨就忽然出手，一剑劈向道上。就算事情不好办，碧落雨也必须办。他可不想让己方变得被动。

　　“碧落雨，你找死！”道上被碧落雨这一剑吓得不轻，碧落雨可是拥有最强攻击力的剑修，而且达到半神境界，碧落雨的攻击肯定更强，道上哪里敢轻撄其锋。

　　当即，道上闪身而退，同时朝碧落雨冲去。与此同时，那三人，也是施展出雷霆一击轰向碧落雨。

　　“好！来的好！就让我看看，你们这四个半神究竟有多强！”碧落雨豪气大发，抬手又是一剑，第一时间组拦住三人的攻势，然后，碧落雨不退反进，单独冲向了四人的合围。

　　顷刻间，五名半神强者对攻在一处，爆发出了难以言喻的毁灭风暴。幸好，五人似乎都很有默契，不敢让这风暴爆发，又一同出手将这风暴引入了虚空中。

　　碧落雨这么做，是为了保全元鼎派，而道上四人这么做，却是不想损害仙界的本源，这可是天道的本源之力，道上可不想将他损伤，万一届时虚无突破需要，他还可以使用仙界的本源。可以说，道上四人完全是将这本源看做自己的囊中之物，才出手阻止的。

　　“这些个家伙倒是嚣张的很！”碧落雨心中冷笑不止，大声喝道，“道上，要斗我们就去虚空，让我看看，你们四位半神，究竟有何能耐。”

　　“如你所愿！”道上冷然一笑，也不犹豫，立即带着自己的人进入了虚空，顿时，五位半神强者全部消失不见，而元鼎派，也失去了那股令人心悸的威压。

　　“呼～好可怕！”燕彤内心惊惧不已，若不是碧落雨，她根本无法想象自己的下场。不过，燕彤却也担心碧落雨，毕竟，他可是一个人。

　　“希望天齐的爷爷可以平安无事。”燕彤默默念叨着，为碧落雨祈祷。

　　“小丫头，你还想着那剑皇老匹夫？你若有那闲心，倒不如关心关心你自己的安危！”就在燕彤话音刚落之际，一道阴恻恻的声音响起，然后，只见一缕黑风袭过场中，然后，燕彤和那黑风同时消失不见。

　　虚空中，碧落雨独斗四大强者，丝毫不落下风，反而，碧落雨的剑气，让对方应付的焦头烂额。这么片刻斗下来，五人都互有损伤，相比之下，似乎谁都没有占到便宜。

　　“剑皇不愧为剑皇，你的本事的确很强。我们四个加起来，怕也奈何不了你。不过无妨，你也就只能再猖狂一阵了。待主上突破，便是你的死期。”道上忽然罢了手，冷然出声说了句，然后，便领着自己的人离开了。其实，如果可以，道上不介意现在就灭了剑皇，可是交手之后，道上就发现，要灭剑皇很难，就算战到最后，自己这方也不一定有优势，而且这花费的代价实在太大，不是道上能够承受的。

　　“这就走了？”碧落雨有些意外，不过心念急转之间，碧落雨就想到了什么，立即赶回元鼎派。果然不出其所料，燕彤不见了。


第1103章 焕然一新的门派

　　在元鼎派发生异变的同时，在那遥远的太虚古界之内，一艘飞梭正急速穿梭在破碎虚空中，它从古界深处而来，朝着古界外而去。

　　飞梭中，邢尘驾驶着飞梭，在其身旁，站着天佑、凌熙、断尘、焚叶等等人物，而站在最中央的，则是一道飘逸的身影，此人不是别人，正是羽天齐。

　　此刻的羽天齐，较之闭关前有了极大的转变，一头飘逸的长发变成了金色，双眸开合间，也透着缕缕神芒，可以说，如今的羽天齐，举手投足之间就彰显出一股高贵之气。

　　“喂，我说诸位不要再这么看我了好不好，你们的眼神，总让我感觉不自在！”羽天齐虽然神色淡然，但是一瞧见众人偷偷摸摸的打量自己，就感觉浑身不自在。自从在那圣界出关之后，羽天齐就成为了所有人关注的焦点。

　　“天齐，不要怪我们，实在是你今时今日的样子太吸引注意力了！”天佑很认真地拍着羽天齐的肩膀道，“你看看你的头发，变成了金色，浑身的肌肤犹如婴儿般娇嫩，尤其是你浑身这股贵气，让人有种忍不住顶礼膜拜的感觉。”

　　“给我闪开！”羽天齐一把拍掉了天佑的手，鄙夷的看了眼后者，道，“少来恶心我，信不信我现在把你丢出去，让你继续留在这里自生自灭。”

　　天佑闻言，嘿嘿一笑，满不在乎道，“你若是舍得，你就这么做吧，反正我也打不过你。”

　　想起羽天齐的突破，天佑就感觉世事无常。突破时一行人心惊不已，羽天齐真的是踏入了死亡的边缘，可是最终，羽天齐在丫丫的帮助下，竟然是强行将那古界天道炼化，或者说同化，丫丫借助自己天道本源，将那古界的天道化作身体的一部分，这才阻止那古界天道的爆发。不过纵使如此，丫丫也是元气大伤，若不是丫丫拥有的乃是天道本源之力，而那古界天道本源只是一部分，怕丫丫也无法成功。

　　而突破之后，羽天齐得到的改变也是难以想象。丫丫融合了两种天道之力，自身可谓有了实质性的蜕变，小丫头虽然尚未展现出什么能力，但是所有人都在丫丫面前感觉到一股大道浩瀚的威压，似乎丫丫就是天道一般。而羽天齐，作为施行者，也同样得到了丫丫的反哺。首先就是羽天齐的修为，真正一步登天，达到了半神第二步的境界，和凌熙相若，而第二步，就是羽天齐的道，真正超脱了天道，即使如今在七界中放手施为，羽天齐也不会成为天道灭杀的对象。

　　“天齐，你的这一次突破，的确很冒险，不过能看见你的成功，我替你开心。”断尘笑道，“如今以我们的力量，与虚无应该也有一战之力了。”

　　“是啊，虚无这个麻烦，还是要尽快解决，否则七界终究难平。”羽天齐点了点头道。

　　“放心，我们回去之后就开始对付虚无，就算他隐藏的实力再强，我相信我们足以应付。”天佑很有信心道，对付虚无，这是天佑一直的心愿，如今，他才能实现，又或者说，他才能堂堂正正的回归七界。想当初，就是因为虚无的存在，迫的天佑只能躲避在遥远的古界之中，不敢暴露。

　　“不过天齐，话说回来，你的这容貌还是尽量改改，至少你也得收敛收敛你浑身洋溢出的这股贵气啊！”聊了几句正题，天佑又开起玩笑来，这不禁让羽天齐很头疼。

　　“看来我的这副样子，的确是有些惊世骇俗。”羽天齐明白，天佑所指的贵气，并非是什么高贵之气，而是丫丫反哺而来的那天道气息，虽然羽天齐不像丫丫那般，给人压迫感，但羽天齐却也给人一种上位者的气息。只要有这种气息，无论走到哪里，羽天齐都会成为焦点。

　　在一番思忖后，最终，羽天齐找凌熙学习起了一些简单的归元之术，专门用来收敛自己的气息。在凌熙的帮助下，羽天齐总算收起了自己浑身上下的那股贵气，不过那一头金色的长发，却是暂时改变不了。

　　时间匆匆而逝，一行人归心似箭，所以全程急速赶路，两年后，一行人就回到了七界。让众人安心的是，七界并没有太大的改变，无论哪一方世界，都很平静。而仙界，更是昌盛了许多。在剑宗的领导下，如今仙界极为团结，修炼风气盛行，可谓是百家争艳。

　　羽天齐等人回到元鼎派时也同时发现，元鼎派的规模比离去前不知道壮大了多少。至少，元鼎派的人数就比离开前多了百倍不止，而且派内弟子各层级的都有，已经拥有了良好的传承体系。

　　这也难怪，元鼎派内分支极多，任何修者都可以在这里找到适合自己的大道之路，所以元鼎派受欢迎，实力能够快速成长，这也是情理之中的事。

　　“真没想到，沐前辈的管理能力也如此出众，这才不到两百年的时间，就已经带元鼎派走入正轨，怕是再要不久，元鼎派也可以成为仙界圣地了。”羽天齐开心道。如今不仅元鼎派发展的红红火火，就连山外的那座小镇，也被沐影寒打造成一座贸易之都，吸引了天南地北无数修者，而且，凭借羽天齐和灵界的关系，这贸易之都内有着无数来自灵界的宝物，这更加让这座贸易之都受人追捧，已然成为仙界最有名的城市之一。

　　“真是天翻地覆的变化。”邢尘也是感触良多，两百年的时光，有这么大的变化，可想沐影寒为了宗门，耗费了多少心血。

　　“走，我们先去城里看看，然后再回宗门。”来到家门口，羽天齐反而不急着回家了，一行人稍稍打扮，就化作一队商旅进入了城市。

　　这座城，虽然是座新建的城市，没有古城那种厚重的底蕴，但是整座城却散发着勃勃生机。在古城的正南门上，郝然刻着元鼎二字，彰显着此城的归属。

　　整座城，人口不知凡几，但是却很有秩序，羽天齐一行沿着长龙般的队伍，缓缓进入了城市。羽天齐没有因为修为和身份的缘故搞特殊，反而很享受这种平凡人的生活。

　　“哎，不知道多少岁月了，没想到还能看见这么多人。”断尘由于被困的太久太久，他来到这种繁华热闹之所，也是唏嘘不已，想当初古界未毁之前，断尘就喜欢游戏人间。

　　“嗞嗞，你们看，连道帝修者在这里进出，都得排队。”一行人观察着周遭过往的行人，马上发现，无论修为如何，进出城市都必须走城门，没人可以在这里直接从天空中飞入，尽管那里没有任何禁制。

　　“看来这座城市的管理还是相当到位的，不过更多的，应该是元鼎派的震慑力吧，能够让道帝们乖乖的守规矩，元鼎派真的不一样了。”邢尘若有所思地点了点头，一切的井然有序，正是他们所乐意看见的。

　　“走，去此城最热闹的街区转转。”在一番打听下，一行人朝着城中心的街区而去。这座城市虽大，但也没有具体的商业区划分，不过城中心的区域显然是最抢手，也是最热闹的，汇聚了五湖四海的人。

　　羽天齐等人来到这里时，第一感觉就是大，不仅周遭的楼宇建造的极为恢弘，就是街道，也是极为宽广。在这里，几乎看不见小家小院，也看不见小街小巷。当然，这也让此处的地域变得寸土寸金，那周遭的店面楼宇，不是一般人可以拥有的。

　　“嗞嗞，要是在这里开家店，就算卖番薯，也能赚的盆满钵满。”天佑很是感慨，这里的人流量之大，超乎想象，即使街道如此宽，但是过往仍就不免会与人有擦碰，可见这里的人密集到了何等程度。

　　“行了吧，卖红薯，亏都亏死你，想必这里的店面租金也是贵的离谱。”邢尘摇了摇头，不过嘴角却是划出抹笑容道，“不过无论如何，这里赚的，应该都是属于元鼎派的吧？”

　　众人的目光齐刷刷的看向了羽天齐，毫无疑问，作为宗主的羽天齐，这里的利益，可都是归羽天齐所有的，可以说，羽天齐俨然成为了一尊土豪。

　　“走，我们找家店进去瞧瞧。”众人走了一段距离，就随便挑了间丹药店逛逛，众人倒不是真的想买什么，而只是随便瞅瞅。这座丹阁内，也是人头涌动，吸引了无数来客。丹阁内出售的丹药品质都极高，而且其自助炼丹区域，也是可以供给任何品阶的炼丹师练手，总之有钱，在这里你可以求得任何你想要的丹药，做任何你想要做的事。

　　众人在丹阁内逛了一圈，便也悄然离开，然后又陆续逛了一些商店。这里的东西齐全的不像话，即使再稀有的天材地宝，在这里都能找得到。

　　“咦，你们看，灵界？”众人走了一会，忽然一块金灿灿的牌匾吸引了众人的目光，因为这牌匾上，就刻着两个字，灵界。虽然不知道为何这家店的店名会取这个，但是毫无疑问，这家店是最为热闹的，光是大门口，就是人满为患。


第1104章 圣兽开的店

　　众人站在灵界的店门口，打量许久才迈步向店内而去，只不过，一行人尚未踏上台阶，一道极为恐怖的吼声就从店内传来，然后，一道有形音波自店内席卷而出，一名修者被那音波直接轰飞出了店外。

　　其余人见到这一幕，均是苦笑连连，也是有一些幸灾乐祸的。显然，这些人似乎对发生这样的事很习惯了。

　　“哼，拿块破石头也敢来糊弄本座，真是找死。下次再敢糊弄本座，看本座弄不死你。”随着那倒霉的修者摔的七荤八素后，一道沉闷的声音从店内传出，这声音极响，瞬间盖住了众人的吵杂声，成为这天地唯一的声音。

　　“好深厚的修为。好凶戾的气息。”羽天齐等人互视一眼，灵识一扫，就有些诧异了，那发出声的，是一头巨猿，其就坐镇在店中央处，挨个接待着进店的修者们。

　　“灵界灵界，不会真的是圣兽们开的店面吧？”羽天齐有些诧异，也有些无语，灵界的圣兽们进入仙界开店，这怕是有史以来的头一遭。

　　“呵呵，怕还是因为你和神圣祖、天火他们的关系。”邢尘笑道，“有你做中间人，仙界和灵界也不是像以前那般不对付了。况且，灵界要强大，他们的确需要仙界的一些资源，好比丹药、器具。而仙界，也同样需要灵界的资源。这样的互通有无，其实是件好事。”

　　“的确是好事，只是这里面的圣兽似乎脾气有些暴躁。”羽天齐苦笑两声，直接将客人扫地出门，怕也就只此一家店了，其他店要是有矛盾，多半会先理论，动武是最后的手段。而对于圣兽们，似乎动武才是解决一切问题的王道。

　　“行了，他们没直接杀人，已经很不错了，你还想要求他们什么。再说，他们在这里开店，他们就有他们的规矩，不满意的，大可不要进去。你看这些修者，乐此不彼的朝里面挤，显然是这里的东西不错。”天佑倒不在意这样的方式，他只是好奇这灵界内究竟有多少好宝贝。

　　几人谈话间，那修者已经从地上挣扎了起来，他只是受了一些轻伤，倒没有大碍，显然是那圣猿小施惩戒的关系。不过，让所有人没想到的是，那修者起身后，并没有离去，而是目光中充满着复杂之色，他在一阵思忖后，竟然又再度大步朝店内而去。

　　“都被扫地出门了，他还要进去？”羽天齐等人有些诧异，究竟是什么宝贝这么吸引那修者这么奋不顾身。

　　“喂，你怎么又进来了？如果你还是拿那块破石头换圣灵液，本座劝你还是省省吧。”那圣猿一眼就看见被自己打走的修者又走进了店门口，顿时不悦的嚷嚷道，声音之响，店外的路人都能听得一清二楚。

　　那修者神色微变，但还是咬着牙道，“前辈，我这块石头真的与众不同，我坚信他是块宝石，我只求一壶圣灵液，还请前辈成全。”

　　“嘿，小子，你以为我们在这里开的是善堂？你那块破石头除了坚硬之外，哪还有什么特殊之处，虽然本座看不出他的来历，但绝对不是宝贝，你要是不识趣，本座可就要不客气了。”圣猿有些不耐烦，他要交易的客人实在太多，他可不想因为一个人浪费他的时间。

　　可是，那人却也不依不饶，并没有听劝离去，而是又排在了队伍的最后面，用行动表达了自己的坚持。

　　羽天齐等人已经进入了店，将一切看在眼中，对于那修者的执着倒是满佩服的，不过众人一看见圣猿的表情，就知道那修者的坚持是无用的，后者似乎并不买账。

　　果然，当又轮到那修者上前交易时，那圣猿目不转睛地盯着那修者的手，圣猿发誓，只要那修者再敢拿出那块石头，他一定会给后者一个毕生难忘的教训。

　　被一头比自己大了足足十倍的巨大猿猴盯着，而且是修为如此强的圣兽盯着，那修者承受了难以想象的巨大压力。他尚未有什么动作，背后就已经被冷汗浸湿。不过，他还是咬着牙，从戒指内掏出了一块其貌不扬，甚至可以说丑陋的石头。

　　“小子，你是存心找死啊。”圣猿咬着牙，一字一顿道，其尚未出手，其座下那巨大的木椅就已经噶几作响，显然圣猿有些生气了。

　　“前辈，我这块石头真的是宝贝，求你再仔细看看。”那修者哆哆嗦嗦地捧着石头央求道。为了那一壶圣灵液，他也算是豁出了全部。

　　“看！看！看什么看！本座要是看得出是宝贝，还会与你在这里浪费时间。”说着，圣猿怒不可遏的一巴掌扇了过来。

　　周遭的众人见状，均是倒吸了口凉气，要是被圣猿这一巴掌轰中，就算后者没动用真元，怕也会落个残废吧？

　　“呼”的一声，圣猿这一巴掌并没有拍中那修者，仅仅拍到了空处。当众人回过神时，只见一名青年不知何时出现在那修者的身旁，仅仅将其拉退了三步，就避开了圣猿的毒手。

　　“咦，来了个出头的！”圣猿瞥了眼出现的青年，闷声道，“你要救他的方式，不是从本座手中救，而是将他带离这里，不要影响本座做生意。”

　　青年闻言，莞尔一笑，道，“不必了，他要圣灵液，你就给他一壶，我替他拿宝贝换。”说着，青年从戒指内摸出了一瓶丹药，就这么直接丢给了圣猿。

　　圣猿接住药瓶，不客气的启开了一丝，顿时，一股浓郁的丹香扑鼻而来，熏得圣猿有些陶醉。

　　“十二星仙丹！”虽然那药香仅仅一闪而逝，但是仍就是第一时间布满了整个大厅，所有修者都震撼的难以回过神，谁能想到，那青年一出手就是这种顶级的宝贝。

　　“十二星仙丹吗？”圣猿同样震惊无比的捧着药瓶，他兑换宝贝这么久，这还是头一次收到这么贵重的宝贝，他顿时变得激动了起来。

　　“呵呵，就是十二星仙丹，你将圣灵液拿来吧！”青年笑着说道，根本不因拿出十二星仙丹有何不舍。

　　那圣猿震撼了许久才回过神，他没有取出圣灵液，而是陷入了沉思。许久之后，他才神色缓和道，“老实说，本座很渴求你的丹药。但是你这宝贝太贵重，价值远非圣灵液可比。再者，你也是为了那小子付出的丹药，于情于理，这丹药我都不能收下。”说着，圣猿很不舍的将药瓶一丢，丢还给了青年。


第1105章 天卜石

　　圣猿拒绝丹药这一幕，着实出乎了众人的预料。在众人看来，这是那青年自愿给出的，收下是理所应当，即使事后那青年觉得不公平，以圣兽的强势，怕也没人敢有异议。而且，这做生意，本来就讲究个一个愿打，一个愿挨，那青年明明知道价值相差几何，也要强出头，这也不失公平。

　　“你不要这丹药？”青年显然被圣猿的举动搞得有些错愕，自己这瓶丹药，却连圣灵液都换不来。不过，听到圣猿的解释，青年就不由得苦笑，这圣猿倒是个老实人。只是，不用这丹药交换，青年还真想不出用其他宝物交换，毕竟，他身上可没有俗品，而那圣灵液，说白了只是灵气浓郁到一定程度化成的灵液，虽然对普通修者很珍贵，但对他而言，实在入不了法眼。

　　“道友，还请你将这小子带走，不要影响我做生意，如果要圣灵液，就拿等值的物品来交易，俺们做生意，讲究个童叟无欺。”圣猿闷声闷气地说了声，也就不理睬青年，继续开始与接下来的客人做交易。

　　“邢尘，没想到你出手还有吃瘪的时候。”就在那青年颇为郁闷时，羽天齐等人走上前调笑道，“你怎么有兴致帮这小子？这石头看上去，似乎并没有出彩的地方。”

　　那出场为那修者解围的正是邢尘，此刻，羽天齐等人一走上前，焚叶就拿过那青年手中的石头端详起来，连连摇头，她并没有看出那石头有何不同之处，而羽天齐等人，也是同样看不出个所以然。

　　“难道说你是见义勇为？”羽天齐等人有些狐疑，按理说，那修者吃瘪其实对其本身来说并不是坏事，至少让他懂得珍惜修炼资源，让他能够发奋的努力，要是修炼一途上随随便便都能得到人的帮助，这对一个人的道心磨练会适得其反，反而会让人变得养尊处优。

　　“我可没这闲心多管闲事。”邢尘摇了摇头，接过焚叶递来的石头道，“你们认不出这石头，是因为你们的道与我不同。这石头其实是大有来历，其价值，远不是那圣灵液可比。”

　　“哦？”羽天齐等人被勾起了兴致，目光炯炯地看着邢尘，等待他的解释，就连那修者，也是竖耳倾听，他也很想知道，他无意中捡到的这块石头是不是宝贝。

　　“天机石你们或许听过，那是对天机一道修士极为重要的宝贝，可以用其趋吉避凶，算是天机一道修士顶级的宝贝。但是，在这种顶级宝贝之上，却还有一种特殊的石头，名为天卜石，这天卜石虽然无法帮助天机一道修士断生死，测吉凶，但是他却有着一种逆天的功效，可以抵消天道的反噬。”邢尘款款而谈道，“而他这手中的石头，如果我推演不错，正是一块天卜石。只要是天机一道修士运用他，就可以凭借他不惧天谴，推演各种福祸。”

　　“你的意思是，拿着这块石头推演，可以避开天道的反噬，即使在推演中，也不会受到天道的干扰？”羽天齐等人瞪大了眼睛。要知道，天机一道修士虽然算尽天机，但是他们所付出的代价也是难以言喻，一个不好，就容易引来天谴。好比邢尘，随着天机一道的成就越来越高，邢尘已经不敢轻易推演，因为他每次的推演都可能窥伺天道之秘，作为七界天道，又岂容他人窥伺。

　　“呵呵，可以这么说，如果我有这么一块石头，我可以算尽天机，甚至可以直接推演出虚无的真正实力和势力，至于他躲藏之处，我也是可以轻易推演出。”邢尘很是自信道。

　　羽天齐等人听到这里，内心再也难以保持平静，这天卜石竟然具有如此逆天的功效，要是邢尘真的可以不受限制的随意推演，那这天底下，对邢尘来说还有何等秘密可言。

　　“那还等什么，这石头，我帮你换下了。”羽天齐兴奋地搓了搓手，目光火热的看向那修者，虽然邢尘的话，一字不漏的落进了他的耳朵，以至于后者可能会提价，但是，羽天齐在乎吗？以羽天齐如今的身份，羽天齐压根不在意多付出一些宝贝，再者，羽天齐本身的财富就已经极为惊人。

　　“这位道友，不知你可有什么心愿或者想要的宝贝，只要你开口，我一定满足你。”羽天齐很是豪气地说道。如今对于羽天齐来说，还真没有很难办的事。

　　那修者听的有些发愣，他可没想到，自己无意中得到的，竟然真的是一块无价之宝。他顿时激动了起来，他相信，凭借这块宝贝，他可以得到一大笔修炼资源。

　　“诸位前辈，我什么也不要，我就想要修炼资源，能够助我突破到仙帝境界就可以了。”那修者强忍着激动，小心翼翼地说道。他在说此话时，很是谨慎地观察着羽天齐等人的表情，他深怕自己提出的要求太过分，他如今只不过是一名升仙境的小小修者，连大仙层次都算不上，他深怕他的要求过分了，直接吓走了对方。

　　对于修者提出的要求，羽天齐等人都愣住了。倒不是真的如那修者所想一般，他的要求过分了，而是，他们根本不觉得这个要求是什么要求。虽然这名修者修为尚低，但是要助他突破实在是太容易了，羽天齐可以炼制足够的丹药供给他修炼，只要他努力，可以在很短的时间内突飞猛进，甚至，羽天齐都可以助他继续突破，成为道帝、仙尊都不是问题。

　　“咳咳，诸位前辈，若是晚辈这个要求过分了，晚辈可以退而求其次，只要诸位前辈帮我突破到玄仙境，我也就满足了。”见羽天齐等人沉默不语，修者就忐忑的降低了要求，他还真怕自己的要求太过分，不过，在降低要求的同时，修者也是下定了决心，道，“诸位前辈，这是晚辈最低的要求，只要你们肯答应，我就将这块石头献上。”

　　羽天齐等人互视一眼，均有些啼笑皆非，还是凌熙率先开口道，“你之前拿这块石头换取的乃是修炼用的圣灵液，如今提出的要求，还是为了提升修为，你很着急提升修为吗？要知道，短时间内的快速晋级，很可能会造成你根基不稳，甚至会掣肘你未来的提升，你确定你需要这么做？”

　　“不敢欺瞒前辈，晚辈有不得不提升修为的理由，如果无法短时间内达到玄仙境，晚辈宁可一死。”那修者很是坚定，双眸中也流露出抹一丝疯狂与执着。

　　“能与我们说说理由吗？你如果能给出合格的理由，满足你的要求又何妨！”凌熙饶有兴致地问道。

　　“这个！”修者有些哑然，不过转念一想，他也知道这是他唯一的机会，若是错过，他或许就永远失去这样的机会，即使日后他换到了他想要的东西，那也为时已晚。

　　“诸位前辈，晚辈直说了吧。晚辈是下界修士，我有自己的挚爱，可惜晚辈资质愚钝，耗费了近千年才得以飞升，而我的爱人，却比我早上了一百年，我来到元界后，一直在寻她，皇天不负有心人，让我在此城中再见到了她。可是当我想与她相认时，却被人阻拦了，他们不仅阻拦我，而且还要杀我，我被逼无奈只能逃离，隐姓埋名等待机会，想要再去寻她。”修者说到这里，流露出抹悲愤，似乎很痛恨自己的无能。

　　“原来是个情种。只是我不明白，为何有人要阻拦你们相认，难道说，是你挚爱的另一位追求者？”焚叶好奇道。

　　修者苦笑两声，点了点头，道，“的确如此，之前我也不知道原因，后来多方打探才知道，阻拦我的，正是我挚爱的追求者，他是元鼎派的人，不仅实力极强，而且在元鼎派内也有一定的地位。有他阻拦着我，凭我的力量，根本见不到我的挚爱。所以我想要实力，只要有实力，我就可以见到她。”

　　“原来是这样，难怪你如此执着你的修为。不过话说回来，之前你说是元鼎派的人横加阻拦？”天佑面色古怪的问道，目光不由自主地看了看羽天齐，显然有些鄙夷羽天齐创建的门派中，怎么会有这样的人。

　　迎上天佑的目光，羽天齐老脸一红，很是明白天佑这大有深意的眼神，当即，羽天齐轻咳一声，道，“你说元鼎派的人阻拦你，而且还要杀你，你确定他是元鼎派的？”

　　“当然，这是晚辈亲身经历，怎会欺骗前辈。”修者很是笃定道。

　　“好吧，如果真的是元鼎派人做的，我想这样的人，肯定会有报应。”羽天齐若有所思道，“不过眼下，还是谈谈你的问题，你要提升修为，无非是见你的道侣，既然是道侣，你们应该有彼此联系的方式，为何你不直接联系她？”

　　“这个！”修者一窒，神色有些不自然，在羽天齐咄咄逼人的目光中，他才苦叹一声道，“她还不是我的道侣。”

　　“什么，你是一厢情愿？难道是因为你纠缠别人，元鼎派的人才出手阻止？”众人有些无语。

　　“非也！”修者听了，顿时大急道，“燕儿是喜欢我的，这一点我很确定，只是她有师命在身，不能与我在一起。她飞升之际，特意传讯给我，说她来仙界就是找她师父，她会争得她师父同意，与我结为道侣。这元鼎派，也是她在飞升前告知我的一些信息而已。”


第1106章 徐杉和他的道侣（上）

　　在修者的讲述下，众人总算明白了原因。这修者名为徐杉，自小无父无母，后来机缘巧合进入了一个小门派，从此踏上修道之路，但因为根基一般，所以也没有多大的发展。而后因为门派实在难以为继就解散了，徐杉就跟着师父做了佣兵来赚取修炼资源。可是佣兵这个行业，也存在危险性，后来在一次探险的任务中，所有佣兵都死完了，连他的师父也死了，不过他命不该绝，遇见了他的挚爱救了他。

　　她的挚爱是专程出外历练的，得知徐杉已经无依无靠，一时动了恻隐之心，就带着徐杉一起历练，当然，那会的徐杉，仅仅是一个跟班而已。

　　就这样无巧不成书，两者从相识到了相知，他的挚爱修为极强，徐杉后来才知道，那是当世的顶级强者，徐杉自己都没想到，自己会爱上这么一名超级高手。可是，那会的徐杉哪里知道这么多，他只是很简单的爱上了后者，仅此而已，然后他拼命的努力修炼。

　　一开始，那女子的确对徐杉并不感冒，但是后来在渐渐的熟悉中，甚至在几次的探险中，徐杉的情义终于打动了女子，几次为救女子差点陨落。当然，这也只是徐杉的一厢情愿，纵使没有他，以那女子的修为也不会有任何危险。不过，女子还是被徐杉这个傻劲给感动了，后来两人就从相知到了相爱。可奈何，女子一直不愿意透露自己的来历和身份，直到女子飞升在即，她才透露了一丝，她来自元鼎，因为师命的关系不能真正和他结为道侣。

　　知道这个消息后，徐杉就发愤图强的开始修炼，然后终于飞升，一路寻到了仙界的元鼎派。在此城见到了他的道侣，然后就发生了一系列的变故。

　　“真是傻人有傻福。”天佑听完徐杉的故事，很是忠恳的评价道。羽天齐等人也是感慨，这感情果然没有修为等级的限制，这样天差地别的两个人还能够相爱。而且，徐杉这个人看起来，压根没有任何出彩的地方，其根基，更是差得可怜。不过，他的那股毅力和韧劲倒是值得赞扬。

　　“不得不说，大兄弟，我很佩服你这种勇气和执着，我很支持你，一定要将那女子拿下。不过，这个问题也很尖锐，纵使你与她相认，我想她如今的修为和成就也远远超越了你。你觉得你可以打动她的师父吗？”徐杉因为看上去有些老成，天佑直接称呼他大兄弟，倒是弄得羽天齐等人一阵凌乱。

　　“我不知道！”徐杉有些黯然，这个问题他想过，可是，他自己都对自己没有任何一点信心，他只知道，他想与那女子在一起，无论付出什么样的代价。

　　“哎，都不知道该怎么说你。不过这种事，也没人帮得了你，希望你道侣那位师父好说话，否则你的未来，嗞嗞！”天佑摇了摇头道，没有再多说，不过听他的话也知道，天佑也很不看好这样的事。

　　“行了，如果你要提升修为，我可以帮你，甚至可以让你和你道侣见面，这是我对你的保证，但是你必须将石头给我们。”羽天齐直言道。天下像这样的事多如牛毛，羽天齐也没兴致多管，羽天齐能做的，或许就是尽力满足徐杉的心愿。

　　“好。我把石头交给你们。”说着，徐杉就很果断的将石头交给了羽天齐，徐杉知道，这么做自己会什么筹码也没有，但是，徐杉不后悔，或者说，他很有自信，自信羽天齐等人不会忽悠他，毕竟，人家如此厉害的人物，要是想要石头，可以直接强取，根本用不着与他浪费时间。

　　“呵呵，你倒是干脆。放心，答应你的事我说到做到。”羽天齐笑了笑，就将石头递给了邢尘。

　　邢尘接过石头看了看，观察了许久才挪开目光，邢尘的神色一如既往的平静，也看不出他得到这等至宝的开心之色。

　　“走吧，先解决你的事，你可知道你的道侣现在身在何处？”邢尘收起石头，直接冲徐杉问道。

　　徐杉浑身一颤，没想到眼前的诸人如此雷厉风行，当即，徐杉很是亢奋道，“我知道，我知道，她时常会去丰元酒楼，我们去那里，肯定能寻到她。”能够如此快见到自己的道侣，徐杉是发自心底的激动。

　　当即，一行人也没有再去兑换圣灵液，而是直接离开了灵界，随着徐杉朝丰元酒楼而去。这丰元酒楼并不远，也在这片闹市街区上。不过这丰元酒楼的规模之大，超乎想象，堪比一座足球场，而且上下六层，可谓恢弘到极致。当然，这酒楼的中心却是镂空的，在一楼的大厅中央搭建着一座巨大的戏台，专门为各层食客表演节目。

　　羽天齐等人来到这里，第一时间因这样的场面而有所震动，这等规模档次的酒楼，怕是整个仙界都找不出几家。而且，虽然这里的客人数不甚数，但是一点都不混乱，仅仅有些吵杂而已，当然，这是所有酒楼的通病。

　　“走，去楼上找个雅间。”羽天齐等人站在门口扫视了一圈，就冲迎上前领路的侍女吩咐道。很快，一行人选择了三楼的一间雅室。之所以选择在三楼，是徐杉建议的，他那天见到自己的道侣，正是在这三楼的一间雅室，当时徐杉在一楼大厅，远远地看见了他的道侣，只是距离过远，他的道侣并没有看见他，而后，徐杉就被人轰出了酒楼，开始了逃亡。

　　能够随着羽天齐来到三楼这样高档的地方，徐杉也是受宠若惊，这里的消费，可不是一楼大厅可比。如果说一楼大厅是普通消费，那这里就是土豪消费的地方，而再往上，消费更是可怕的吓人。以徐杉的能力，怕他就算努力一辈子，也没本事来这样的地方消费几次。

　　“大家想吃什么，随便点吧，一路的舟车劳顿，也该放松放松了。”众人一一入座，羽天齐便很大方地说道，同时，羽天齐也让徐杉多点些自己想要吃的东西。

　　徐杉吓得有些不轻，这里的东西可是金贵的要命，就是卖了他，怕也支付不起，所以徐杉有些畏缩。对此，羽天齐也不勉强，而天佑等人，则丝毫没有见外的意思，什么贵的照什么点，什么好吃的照什么点，最后，除了零星一些普通菜肴没点之外，天佑等人几乎点了所有的菜，足足几百道，看的徐杉有些不知所措。

　　“呵呵，好久没有吃东西了，今日倒是可以满足下口腹之欲。”天佑和断尘两人最开心，一个在古界躲了这么多年，一个在古界困了这么多年，两人怕是早就忘记了食物的味道。


第1107章 徐杉和他的道侣（中）

　　虽然众人此行的目的是帮徐杉解决麻烦，但是好不容易遇见一个打牙祭的机会，众人也不会错过。几百道菜，众人可谓是放开了肚子，就连一贯恬淡的羽天齐，也参与其中，其中，最凶残的，莫过于丫丫和天佑，两人犹如饿死鬼投胎般，拼命的扫荡。几百道菜，可谓无一浪费。

　　徐杉早已在旁边看的呆若木鸡。与这群人比起来，他斯文的犹如羔羊，当然，一方面是他太过拘谨，另一面，还是因为他实在汗颜。这些人的战斗力，当真不是说笑。

　　“我说大兄弟，当你在一个地方被困了几千年，你也会变得和我一样，不要用这样的目光看我，来，吃个雪离腿。”天佑见徐杉一眨不眨地盯着自己，顿时没好气地教训道，同时还塞了一只烤的金黄流油的大腿给徐杉。

　　徐杉木讷的接过，满脸的苦笑与无奈，他就这么呆呆地捧着那不知名动物的大腿，也不知道该怎么办。不过他心里却很震惊，天佑被困在一个地方几千年，那他究竟修炼了多久，修为达到了何等层次。只可惜，这些话徐杉却不敢开口相询。

　　徐杉的拘谨，是性格使然，要改变也难。所以天佑几人规劝了一番后就放弃了，自顾自的逍遥。而徐杉，也算是松了口气。比起享受美食，徐杉更多关心的是他的道侣，他的目光一直有意无意的看着那酒楼的正门方向。

　　“放心，该来的总会来的，就算她不来，我也会带你去元鼎派找她。”羽天齐安慰道。

　　徐杉点了点头，不过随即他的注意力又集中在大门口，对此，羽天齐也知道自己的话八成对方没有听进去，也懒得再劝什么。总之对于羽天齐来说，要解决徐杉的问题，还真的不难。

　　众人足足扫荡了四个时辰才结束战斗，此刻，夕阳西下，已是黄昏时分，众人从中午的午餐时间一直战斗到晚餐时间，战斗力可谓相当惊人。满满一桌子的菜，换了又上，上了又换，几百道菜，可谓被横扫一空。

　　“恩，终于吃了个八分饱，等会再来点宵夜就更美妙了。”天佑拍了拍鼓胀胀的肚子，意犹未尽地说道，显然，天佑不打算就此罢手，想等会再继续点些吃食。

　　一旁的丫丫极为赞同的连连点头，很是支持天佑的想法，她如今小肚子也撑得圆鼓鼓的，但是她却仍就想着美食。

　　“哎，真是服了你了，天佑！简直像似难民，你可别带坏天齐的侄女。”凌熙算是众人中吃得最少的，他对美食并不感兴趣，仅仅浅尝辄止，当然，每一道菜，凌熙都有品鉴，会评头论足一番。

　　“行了，凌熙，你吃得也不少，再说了，这家店的手艺真不错，以后有机会，我们该常来！”天佑美滋滋地说道，最艰苦的日子熬完了，接下来，就是该享受生活的时刻。

　　羽天齐听闻这句话，倒是有些无语，要是隔三岔五的来这里消费一次，自己的腰包早晚被掏空，更何况，这出来消费，不可能报销，说白了，就得羽天齐用自己的腰包买单。

　　“看来，以后我得抓紧赚些钱，否则真心养不起你这样的货。”羽天齐很认真的对天佑说道。

　　天佑嘿嘿一笑，道，“如此感情好，那哥们在此先谢过了。”

　　“嘿，你还蹬鼻子上脸了。”羽天齐猛翻白眼，实在对天佑的厚脸皮有些无语。

　　“好了好了，这不是和你开玩笑嘛。谁的灵石都不是大风刮来的，我会努力替你省钱，但是该花的还是得花，你说呢？”天佑恬不知耻地说道，当即又命服务员上了一些点心。

　　羽天齐算是彻底放弃了天佑，也懒得理睬他，而恰巧此刻，原本还忐忑坐在位置上的徐杉霍然起身，目光死死地盯着入口，看他浑身一个劲的颤抖，显然是很激动。

　　“看来正主来了。”天佑笑了一声，率先站起身，道，“来，待我看看，究竟是怎样冷艳的女子，征服了我们的徐大兄弟。”伴随着天佑的调笑，众人都朝入口望去。只见那里，一行十几名修者走了进来，这些人有男有女，男的可谓俊靓，女的可谓貌美，总之他们的出现，多多少少吸引了不少注意力。更何况，他们身着的乃是元鼎派的服饰，这更加将他们彰显的与众不同。

　　“哪个人是你的小情人，指给我瞅瞅。”天佑扫了一圈，就冲徐杉问道。看了这么半晌，天佑还真没看出那群人中有出彩的人，至少没有能入得他法眼的人。

　　“是她，她来了，我的燕儿。”徐杉激动的声音都开始了颤抖，下意识地指向了队伍最后方的女子。那女子，初看并没有什么不同，但仔细一打量，却也发现这女子修为奇高，竟然有了玄仙的境界。按照徐杉所言，这女子才飞升上界百年的时光，最多不超过两百年。

　　“那女的长得挺俊秀，天赋也不差，徐大兄弟，你倒是挺有眼光，好，我做主了，回头我帮你们在一起，她师父要是不同意，我就替你教训她师父，哼，宁拆一座庙，不破一桩婚，她师父要是识趣，就该自觉，走，我陪你过去。”天佑大包大揽地要主动出头，这不禁让众人很无语。

　　邢尘处在原地寻思了一会，最终还是跟了上去，羽天齐没有表示的站在原地，不知在想什么，但邢尘不能没表示，这件事毕竟因他而起。再者，邢尘也是怕天佑出手没分寸，伤了无辜之人。

　　“天齐，我们不跟去看看吗？”焚叶有些狐疑地看了眼羽天齐，羽天齐自从看见那群人后，就一直站在原地出神，也不知在想什么。

　　“这个！”被焚叶拉扯回思绪，羽天齐满脸的无奈与苦笑，摆了摆手道，“等会再去吧，先让天佑处理了徐杉的情敌再说。”说完，羽天齐又好气又好笑的坐了下来，自斟自饮，时不时发出一阵阵令人不解的苦笑声，这不禁让众人都有些迷糊起来，也不知羽天齐究竟发什么疯。

　　那一行年轻的修者进入酒楼后，就直接上了楼。天佑三人来到楼道口一打听，那群人竟然去了四楼，这不禁有些让人意外。据徐杉所言，那群人一向都会选择在三楼用餐才对。

　　“管他几楼呢，上去。”天佑可不在意这么多，直接搂着徐杉，半推半就的将他朝四楼引。相较于三楼，四楼可不是有钱就可以上去的，要上四楼，还需要有一定的身份地位。在天佑三人来到四楼楼道口时，就被侍者拦了下来。

　　“三位客人，四楼乃是贵宾用餐的地方，三位若是有订位置，或者有朋友在此，还请三位先让小的通报一声。”那侍者见三人是从三楼的雅室而来，也算是客气的试探道。

　　天佑闻言，有些迷糊，摇了摇头，道，“我们没有订位置，也没有朋友在此，我们是来找人的。”说完，天佑就要过去，可是，那些侍者却又拦住了去路。

　　“怎么，不让过？”天佑眉头一皱，神色顿时露出抹不悦，想他堂堂的灵帅，在仙界可谓无人不知无人不晓，却没想会在这里被阻拦，这直叫天佑感觉有些丢份。

　　“行了，你别为难他们了。”见天佑打算强行进入时，邢尘立即一把拉住了天佑。邢尘可不准天佑在这里胡来，这里的产业，可都是元鼎派的，闹出了事，损失的都是元鼎派，邢尘可不愿意发生这样的一幕。

　　“徐杉，你来说，你的道侣叫什么名字。”邢尘拍了拍徐杉，示意其主动一点。

　　徐杉回过神，猛地点了点头，如今都走到了这里，他自然没有后退的理由，再者，有天佑和邢尘在，徐杉也算是有人壮胆，也不再像之前那般畏缩。

　　“两位小兄弟，我是来找我道侣的，他叫张燕，正是之前进去的一名元鼎派女修。如果我们不能进去，还请两位帮忙通报一下，就说徐杉求见，她自会出来见我。”徐杉直言道。

　　那两位拦路的侍者闻声，神色顿时缓和了下来。先不说徐杉等人不进去，光是后者要找道侣这个要求，他们就不能拒绝。再者，这是人家元鼎派的事，他们更无权阻拦或者搅合了。

　　“原来如此，那简单，三位道友在此稍后，我这就去通禀，相信很快张仙子就会出来。”那侍者赔笑了一声，立即转身快步而去。

　　不一会的功夫，那侍者就回来了，只不过，随他回来的，并不是张燕，而是两位神色冷峻的年轻人。他们尚未走到近前，就远远瞧见了徐杉，眼中闪过抹不易察觉的厉色。

　　“不好，是追杀我的人。”徐杉一瞧见那两修者，就心生惧意，上一次，他就是被这两人追的跑路，差一点没能跑掉。而这两人的修为，也比他高出许多。

　　“诶，都来了，走什么走！”见徐杉不自觉的退后，天佑立即手一紧，死死地摁住了徐杉，有些恼怒道，“你还是不是男人，这没见面就想跑，你真不打算要你的道侣了？”


第1108章 徐杉和他的道侣（下）

　　“可是他们很厉害，而且他们还是元鼎派的人。”徐杉有些惧意，他自然知道邢尘和天佑会为他做主，可是他也不想因此让两人惹上麻烦。

　　“元鼎派怎么了，很了不起吗？”天佑并没有刻意压低声音，直接大声嚷嚷道。而此话一出，顿时引起了周遭路人的侧目，那些人心中震撼，暗道这是哪一个不知死活的在这里对元鼎派出言不逊。

　　“好！好啊！元鼎派的确没什么了不起的。不过阁下就很了不起了？”这么片刻的功夫，那两名年轻人就已经走到了近前，神色倨傲的看着天佑，同时，两人目光中也带着抹不易察觉的厉色。

　　“嘿嘿，我就说元鼎派不咋的，你能奈我何？”天佑本就是爱惹事的主，这在下界时，邢尘就已经领教过了。对此，邢尘心中很是腹诽，这样性子的人，昔年怎么会成为仙界威望如此高的灵帅。要是邢尘知道，天佑自从卸下了灵帅的包袱，就决定率性而为，或许邢尘就不会觉得奇怪了。想当初做灵帅，天佑也是憋屈的很，这与他的性子不符，全是道上给逼迫的。

　　“那你会为你说过的话后悔。”那两年轻人怜悯地看了眼天佑，然后，其中一人直接一掌拍来，掌风之劲，显然没有留手，而且其出手的方位，就直指天佑的丹田。

　　“哼，小小年纪，竟然如此之狠，你家长辈怎么教育你的。”天佑看到这里，哪里会与对方客气，大袖一挥，一道劲力就将来人吹拂了出去，一直撞到身后的木墙才戛然而止，不过纵使如此，那木墙也是被震得剧烈晃了晃，从中龟裂出无数细缝。

　　“恩？”另一名青年瞧见，神色顿时一凛，他看出来了，他们遇见了硬点子，天佑能够举手投足击退他的同伴，已然说明了天佑的不好惹。至少，以他们的修为，他们不是对手。

　　“果然有本事，难怪敢对元鼎派出言不逊。不过你终究是要后悔的。”那青年一咬牙，就取出一块信符捏碎，不一会的功夫，从远处的包厢内，又走出了三名年轻人。

　　天佑认得出，那些人都是一起的，与徐杉的道侣张燕一同来此的几名修者之一。

　　“原来正主在那里，那我们自己过去找人好了。”天佑嘿嘿一笑，就拽着徐杉朝前而去，那两名侍者打算阻拦，可是当他们看见天佑投来的冷峻目光时，他们就吓得一哆嗦，直接退后了。连元鼎派的人都敢打，他们可出不起这个头。

　　侍者的退却，让那青年明显愣了愣，只可惜，他尚未反应过来，他就步了他同伴的后尘，被天佑一巴掌扇飞了出去。只可惜，他的运气不佳，天佑将他扇飞出了四楼，伴随着“轰隆”一声，其整个人犹如沙包般砸在了一楼大厅中央的台子上。

　　这一落地声，虽然不算很响，但也令得整个丰元酒楼陷入了死寂。因为不少人都看见，那人是被人从四楼丢下来的。而且，四楼都是些什么人，他们再清楚不过。一时间，所有人的目光都投向了这边，就连包厢里用餐的人，也是陆续出来瞧热闹。

　　羽天齐一行呆在三楼，自然看不见四楼发生的事，但是他们的灵识却将一切观察在内。凌熙等人一阵的无语，天佑这脾气暴躁的可不是一星半点。不过，羽天齐对此却很习以为常，天佑就是这种性子，任何事情到他手里，都会变得轰轰烈烈。

　　“天齐，让天佑这么闹好吗？这里毕竟是元鼎派的地方，这丰元酒楼在此开门做生意，元鼎派就该保证他们的正常经营。这闹事，似乎有些不给他们面子。”焚叶委婉地说道。自己这些人可都是元鼎派的人，这要是传出去，还不让人骂死。

　　“无妨，回头给这丰元酒楼的东家一些补偿便是了。”羽天齐不在意的挥了挥手道。

　　“哎，天齐，你可真是，一件小事，何必让天佑这么闹。”焚叶有些无语，羽天齐都不在意，她也懒得多管。

　　倒是一旁的凌熙笑了起来，拍了拍焚叶的肩膀道，“焚叶，你就别瞎操心了，天齐这哪里是纵容天佑惹是生非，他这是要借天佑的手，整顿下元鼎派的风气。难道你没发现吗？元鼎派内的有些人，似乎做的过了。”

　　焚叶听见凌熙的解释，顿时反应过来，恍然大悟道，“你是想借机引出那人背后的一些势力，敲打敲打他们？”

　　“是啊！元鼎派发展正在蒸蒸日上，我不想因为一些嚣张跋扈之辈坏了元鼎派的名声。虽然林子大了，什么鸟都有，但是这些鸟，也得按照规矩办事，谁坏了规矩，就得付出代价。而且，这很可能不是个例。”羽天齐认真道。

　　“哦，所以你就让天佑来个杀鸡儆猴，好震慑震慑一些利欲熏心的家伙。”焚叶也是笑了起来。

　　羽天齐点了点头，道，“不错，正是如此，而且，天佑会很漂亮的完成任务。”

　　不得不说，在羽天齐等人闲聊之时，天佑一行已经走到了那包间门口，至于那出外阻路的三名青年，也是可怜的被丢出了四楼，无一幸免的砸在了一楼大厅内，模样甚是凄惨。

　　“哐”的一声，天佑的举动可谓简单粗暴的很，连门也不敲，直接一脚将门给踹开，着实吓了屋内的众人一跳。

　　“你是谁？”那屋内的男女被人搅了吃饭的兴致，一个个勃然大怒，不过他们涵养倒是都不错，没有显露在脸上，只有正首位的一名男子，神色很是不悦的问道，眼中凶芒连闪。虽然他没有发作，但是他也是窝着火。

　　郑少今天很开心，不仅因为他的修为突破到了帝境，更是因为，经过他坚持不懈的努力，坐在他身旁的女子似乎终于放下了一段曾经的记忆，这就让他觉得他的机会来了。所以他不惜耗费重金，请了他的师兄弟们一同来此庆祝。同时也是给他创造一个打开那女子心扉的机会。毫无疑问，那女子，就是张燕。

　　然而，就是在这种双喜临门之时，雅室的门被踹开，他就算涵养再好，心头的怒火也是难以言喻。郑少发誓，不管进来的是谁，今日他都必须给自己找回面子，同时，让自己可以立威，可以在自己心仪的女子面前，好好表现一番。


第1109章 霸道

　　“呵呵，扰了诸位的兴致，当真是抱歉，大爷过来只是为了找一个人，你们该吃吃，该喝喝！”天佑大大咧咧得扫了眼众人，也不管这些人的神色有多难看，自顾自招呼着徐杉走进了屋道，“徐杉，哪个是你道侣，带着一块走吧，这里乌烟瘴气的，我真是呆不惯啊。”

　　徐杉早已呆若木鸡，他想过一万种方法来寻回道侣，却没想到有朝一日，是有人带自己打上门，这不禁让徐杉很忐忑，要是天佑等人兜不住，那自己和道侣的事可就真要玩完了。

　　“喂，叫你认人呢，愣着做什么。”天佑见徐杉没反应，很不客气地催促道。

　　徐杉回过神，苦笑连连，目光第一时间落在了那郑少身旁的女子身上，与此同时，那女子在徐杉出现时，目光就变得呆滞，其中充满了不敢置信与惊喜。

　　“燕儿，是你，我真的找到你了。”徐杉激动不已地呼唤道，脚步忍不住朝前走了两步。

　　那女子也是下意识的站起身，只是，就在她要走出列时，郑少却是拍案而起，一把拦住了女子道，“外人都闯进来了，你们还愣着做什么。”

　　周遭的男女听闻，神色一变，他们可都是郑少的嫡系，如今听了郑少的话，他们哪里还不清楚要做什么，当即，这群人不论男女，全部站了起来，不怀好意地走向徐杉，其中一名男子，更是毫不犹豫的出手，一巴掌将徐杉抽飞了出去。

　　由于注意力全部在女子身上，徐杉连反应的机会都没有，就被抽的倒飞而去，若不是天佑眼疾手快接住了他，卸去了那股劲力，怕这一下，徐杉就要重创。

　　天佑无语地看了眼面部红肿的徐杉，将他稳住道，“小子，现在是犯花痴的时候吗？先将这群人解决了再叙旧不迟。”

　　“我！”徐杉满脸羞愧，可是迎上那群气势汹汹的主，徐杉心中一个劲的打鼓，天佑让自己解决他们，自己可能办到吗？以自己的修为，在场之中随随便便一个人都可以轻易斩杀自己。

　　“怕什么，这不是还有我在嘛！这是你作为男人该表现的时候！”说着，天佑轻轻拍了拍徐杉的肩膀，顿时，徐杉只感觉浑身充满了力量。

　　徐杉虽然不知道天佑对自己做了什么，但体内那股恐怖的力量却让他信息倍增，当即，徐杉气沉丹田，一跃而起，朝着击伤自己的修者轰去。

　　“找死！”对方见徐杉冲来，眼中闪过抹厉色，右手一划，一柄长剑就出现在手，直接朝徐杉的面部劈去。

　　“徐杉，快躲。”天佑尚未出声，那被郑少拦住的女子却是焦急的呼喊道。徐杉的修为她看的一清二楚，尚未达到大仙层次，而自己这些师兄弟们的修为，基本上都在玄仙境，而那郑少，都达到了帝境。

　　对于女子而言，徐杉万不是那人的对手，可是，结果却是大出所料。徐杉与那人触碰的一刻，右手就强行抓住对方的剑柄，虽然其手被对方的长剑割得鲜血直流，但是徐杉没有皱一下眉头。紧接着，徐杉的左手握拳，轰向那青年。只听“咔嚓”一声，那青年仓促间用来抵挡的长剑被轰断，然后徐杉的拳头结结实实砸在其胸膛上，将其震飞了出去。

　　“噗”的一声，那男子撞在后方的墙壁上，张口喷出团血雾。徐杉这一拳，不仅打碎了他的胸骨，同时还重创了他。

　　“怎么回事，一名升仙境修者竟然有如此实力？”其余人看的有些失神，就连徐杉的道侣燕儿，也有些呆滞，这还是自己认识的那个老实人徐杉吗？

　　“你这家伙，对战怎么能够如此莽撞，当你有一天修为碾压对手时，你可以一力降十会，但是现在，你难道就不知道躲闪下对方的攻击吗？”虽然徐杉一举重创了对手，但是天佑却很不满意。重创对手是应该的，相反，徐杉应该毫发无损才是，可是结果呢？徐杉还是受伤了，这显然是徐杉的战斗经验不足导致。

　　徐杉有些羞愧的脸部发红，他也知道自己太过愚钝，若是自己避开锋芒，再行攻击，这结果就会截然不同了。

　　“算了算了，你先退下吧。受了伤，就别逞强了。”天佑颇为郁闷，原本是想给徐杉一个表现的机会，但是现在看来，还得自己来，要是再让徐杉上，就算在自己的帮助下，其实力碾压对手，但还是会受创，一个不小心，甚至会丢掉性命，其战斗经验实在太欠缺。

　　不过转念想想，天佑也对徐杉很是拜服。在下界，徐杉的历练虽然不少，但都是跟着他的道侣。说白了，就是个吃软饭的，但是，吃软饭能吃到徐杉这般，双方无怨无悔，对彼此死心塌地，这也是需要境界的。

　　“来来，小爷陪你们玩。不让带走人，小爷就打趴你们，再带人。”天佑很是嚣张地说道，根本不给对方丝毫面子。

　　那群人神色阴沉到极点，但是出奇的，没一个出手，不为别的，就因为之前他们见识了徐杉的不凡，意识到眼前的人不简单。要是简单之辈，能随随便便让徐杉拥有击败玄仙的力量？

　　郑少同样意识到对方的不好惹，不过，他并不怕，他仍就嘴角带着冷笑地看着对方。这里是自己的地盘，郑少又有何可惧，自己对付不了对方，自然有人能够对付。

　　“你放开我，郑师兄！”然而，就在郑少坐等援军时，一旁的女子却是忽然发力，甩开了他的手，然后就这么身形一晃，跑到了对面徐杉的身旁。

　　徐杉见到燕儿过来，连手上的伤都忘记了，与对方紧紧相拥在一起，“燕儿，我以为再也见不到你了，幸亏老天开眼，让我遇见恩公们。”

　　“傻子，要见我有什么难的，我不是和你说过，来元鼎找我就可以了吗！”燕儿不忍得看着徐杉，她能感觉到，徐杉这一路的艰辛与所受的挫折。

　　“嘿嘿，来元鼎派找你是不错，可是，元鼎派却有拦路虎啊，要不是这小子福大命大，怕早就被人给害了。”天佑一旁戏虐出声道。

　　“被人给害了？前辈此话何意？”女子黛眉微蹙，有些不解道。

　　“这不简单吗？有些人不想你们相见，想你忘记他，就会做一些出格的事。”天佑幸灾乐祸道。

　　女子听到这里，哪里还能不明白，俊秀的面庞顿时阴沉了下来，目光凌厉地看向了郑少。

　　“嘿嘿，姑娘果然聪慧过人，一点就通，那家伙可不是好鸟，别看他文质彬彬的，但就是个斯文败类，他那阴暗的一面，你是没看见啊。”天佑继续煽风点火，而就是这几句话，让女子对那郑少更加仇视，而郑少，已经气的面色铁青。

　　“噔噔噔！”

　　随着一串密集的脚步声响起，那过道上赶来了一帮人，很快，这群人就来到了包厢门口，进入了众人的视野中。

　　郑少看见出现的人，目光顿时一亮，他如今只感觉心情大畅，救兵到了，自己的隐忍，终于可以等到爆发的时候，这一刻，只见郑少哭丧着脸，第一时间迎上前，宣泄道，“楚伯伯，您来的正好，您可要为侄子做主啊。我在您这里用餐，却不想被人强闯进来，还伤了我的师兄弟。”说着，郑少将自己凄惨的经历诉说了一遍。

　　那到来为首之人听完郑少的抱怨，一张脸瞬间拉得老长，先不说郑少的长辈与他关系亲近，光是自己坐镇酒楼到现在，还没遇见不长眼的家伙，于公于私，他都不可能忍得下这口气。

　　这一瞬间，这位楚姓老头就将目光投向了天佑，在刚才郑少的介绍下，他知道就是眼前这个年轻人搅出的事。

　　“好！很好！年轻人年轻气盛可以理解，但要是无法无天，那就做的太过了，你家长辈没功夫教导你，我就替他们好好教导你。”楚姓老头咬牙切齿地说道，一只大手瞬间朝天佑抓去。

　　这楚姓老头乃是名道帝修者，虽然只是前期，但是也算是名强者，而他在这里更是身份尊贵，根本没人敢得罪。此刻，楚姓老头一言不合就出手，那些围观的人就感觉到，这楚姓老头是动了真怒，那天佑就算不死，也要脱层皮。

　　然而，让所有人瞠目结舌的是，在楚姓老头出手之际，天佑却是一脸厌烦地说道，“我最讨厌烦人的苍蝇，本来没你什么事，非要来找死。不知所谓。”说着，天佑直接一巴掌抽了过去，只听“轰”的一声，那楚姓老头连抵挡的力量都没有，整个人犹如炮弹般被抽飞，直接砸碎了身后方的数堵墙，一头栽下了四楼。

　　所有人看见这一幕，只感觉一阵天旋地转，暗道世界太疯狂，那楚姓老头的实力有目共睹，可谁能想到，他竟然在那年轻人手上走不出一招。

　　“还有要出头的吗？我不介意送你们一起出去。”解决了楚姓老头，天佑很是嚣张的拍了拍衣袍，冲着楚姓老头带来的随从们说道。而就是这一句话，顿时吓得那群人神不附体，以比之前更快的速度离开了。


第1110章 疯狂的徐杉

　　“咦，挺识趣的嘛。这就都走了？”天佑看见那群人跑路，嘴角露出抹胜利者的笑容，然后，他不怀好意的目光就落到了郑少身上。

　　此时此刻，郑少只感觉浑身冰凉，他做梦也想不到，楚姓老头竟然不是对手，而且还是被如此干净利落的打发了，这让郑少意识到，天佑绝对不简单，甚至，还非常的恐怖。

　　“难怪他敢如此肆无忌惮的来这里找茬，原来有这等倚仗。这一次，怕是不好善了。”郑少心头沉重，这样的人，就算他也不敢得罪，回头回去肯定要被责罚。但是如今，郑少却没有后退的路，不仅为了自己的颜面，同时还为了自己心爱的人。

　　“不管了，就算被爷爷责罚，这一次也必须找回场子。”心念急转之间，郑少取出个玉符捏碎，算是喊援手了。

　　对此，天佑压根不在意，似乎没看见一般。不过，在对方援手来之前，天佑却不会就这么干等着。

　　“碍事的人都解决了，我们也该处理处理我们的事，之前你不是很嚣张吗？”天佑双眼一瞪，第一时间锁定住了郑少，这不禁让后者神色大变。郑少是有倚仗不假，但是倚仗这不是还没来吗！

　　“徐杉，他之前是如何对付你的，你就如何回报他。”天佑大袖一挥，直接将郑少凭空摄入了手中，封住了后者一切行动能力。然后，天佑将其丢到了徐杉面前，示意徐杉随意处置。

　　那群郑少的师兄弟见状，一个个大急，其中一名女子沉声喝道，“你若是敢伤害郑师兄，你必定讨不得好，郑师兄乃是我元鼎派丹堂首席长老的孙子，你伤害他，就是与整个元鼎派为敌。”

　　“哦，这么牛逼？难怪敢有恃无恐的恃强凌弱。不过，这与我有何干系。小丫头，要是你在啰嗦，我不介意送你先行离开。”天佑恶狠狠地说道，他此刻已然将一个坏蛋诠释到位了。

　　那女子头皮发麻，这是她见过第一个如此无所畏惧的家伙，她根本分辨不出，天佑究竟是狂妄到家了，还是无知的可怕。元鼎派的报复，仙界中谁能够承受？

　　不过，女子唯一可以肯定的是，现在天佑势大，而且又心狠手辣，他们要是再出头，立马会遭到报复。

　　“哼，都给我去一旁乖乖地呆着，谁出声，谁乱动，我就杀无赦！”天佑痞子气十足，让所有人都充满了畏惧。然后，天佑走到徐杉和其道侣身前，道，“徐杉，这姓郑的小子怎么处理，你自己动手。”

　　“这个！”徐杉有些头疼，他只是想找回道侣，其他的根本不在意，就算他差点被害又如何，对于徐杉来说，仇怨什么的是其次，只要能和燕儿在一起才是最重要的。

　　“怎么，你打算放过他？”天佑见徐杉迟疑，就双眼一瞪道，“你若是今天放过他，指不定明天他如何报复你呢。”

　　郑少听见这句话，当真是欲哭无泪，他很想辩解，很想求饶，可惜，他没这能力。

　　“徐杉，这位前辈说得对。你若是放郑师兄回去，以他睚眦必报的性格，绝对不会放过你。所以，最好今日解决了他。”然而，让所有人无语的是，徐杉还在迟疑，其道侣燕儿却是露出抹杀机道。而且这女子说这话时，丝毫没有犹豫。

　　天佑看到这里，嘴角的笑容愈发浓郁，很是赞赏的看了眼女子，道，“不错，小丫头很对我的脾气。对付敌人，就要心狠手辣，否则回头吃亏的只会是自己。”

　　女子其实这么说，也是想试探试探天佑的底线，如今得到了后者的支持，女子顿时松了口气，对徐杉道，“徐杉，既然前辈愿意为我们撑腰，你还犹豫什么。我不喜欢自己的男人被欺负。”

　　徐杉闻言，神色一凛，连其道侣都如此说，徐杉还有什么可犹豫的，况且，两人之间的事，全是其道侣做主，徐杉对她可谓是言听计从。

　　这一刻，徐杉也不知哪里来的胆气，完全将后顾之忧抛却，手中取出了一柄短刃，就这么直直地刺向了郑少。整个动作可谓毫不拖泥带水，直接扎入了郑少的丹田内。

　　郑少一声惨叫，丹田就这么被徐杉的短刃给击穿。虽然徐杉没有毁掉他的丹田，但是他的元神却是重创，要想修复好伤势，还不知要花多大的力气。况且，这只是第一击，徐杉一刀下去后，毫不犹豫的将刀拔出，带出道血柱。

　　“原本我不想和任何人为难，可是，这都是你们逼我的。”似乎见了血，徐杉的胆子就更大了，第二刀瞬间落下，刺入了郑少的胸口，这顿时让郑少再度呕出两口鲜血。

　　徐杉虽然老实，虽然性格偏懦弱，但他是个男人，更关系到自己最心爱的女人。如果没有天佑，徐杉如今不可能和道侣团聚，不可能有命走到这里。

　　“我最讨厌的就是你们这些恃强凌弱的人。”徐杉咬牙切齿地说道，然后第三度拔刀刺入。这一次，徐杉选择的是郑少的右臂。

　　一时间，中了三刀，郑少可谓疼的撕心裂肺，可是他连挣扎的能力都没有，只能任人鱼肉。而徐杉，似乎胆子越来越大，脾气越来越暴躁。第四次连话也不说，再度拔刀刺入郑少的另一条胳臂。

　　就这样，徐杉一次次的拔刀，一次次的刺入，很快，郑少浑身上下不知道布满了多少刀口，那鲜血，已然染红了地面。

　　天佑原本还有些兴奋，但此刻却变得沉默，倒不是因为这一幕残忍，而是对徐杉的同情。这是怎样的一个人，究竟心里憋屈的如何了，宣泄起来才会如此疯狂，这等狠辣的手段出现在老实人身上，实在反差太大。

　　“兔子急了都要咬人，更何况是人。”邢尘摇了摇头，也不阻止，像郑少这样的人，死不足惜。至少，在郑少恃强凌弱之时，邢尘就判了他的死刑。这样的人，只会给元鼎派蒙羞。


第1111章 丹堂之主

　　徐杉不知道捅了郑少多少刀，总之到最后，郑少整个人变成了血人，肉身算是彻底报废了。不过，其元神被天佑封印在丹田内无法遁出，时时刻刻感受着身体传来的痛苦与折磨。郑少发誓，这是他经历过的最恐怖的一个过程，如今，他真的后悔了，后悔对徐杉做的一切。当然，他并不是后悔他追杀徐杉，而是后悔没有将徐杉解决掉，引出了今日的这一系列麻烦。

　　“这小子倒是个硬骨头，到现在也没有求饶。他是不是笃定我不敢杀他？”天佑用一种略带玩味的口吻对邢尘说道。

　　邢尘笑了笑，没有发表任何言论，仅仅淡漠地站在一旁看着。其实，郑少的确吃定了天佑不敢杀他，不敢与元鼎派结死仇。今日所受的折磨与屈辱，郑少认了，可是，这不代表他服软，相反，他坚信，有自己的爷爷在，他可以恢复如初，而且，他可以借助自己爷爷的力量报仇，他要天佑、徐杉死，他要报复，他要今日参与其中的人全部付出代价。

　　徐杉捅累了，整个人也恢复了冷静，他痴痴地看着体无完肤的郑少，最终没有结束郑少的性命，他站起身，牵起燕儿的手，道，“燕儿，我们离开这里吧，我不想留在这是非之地。”

　　“怎么，徐杉，你害怕被报复？”天佑调笑出声道，“有我在，没人可以伤害你们。”

　　“不！”徐杉摇了摇头，道，“冤冤相报何时了，我只是想过平静的生活，我知道前辈不怕元鼎派，可是，因此引出的麻烦却会不断。”

　　“徐杉，其实我们不用离开，就算呆在这里，也没人敢伤害我们。”燕儿认真道。她理解徐杉的想法，后者就是想过闲云野鹤，与世无争的日子，像这种打打杀杀的生活，徐杉并不喜欢。

　　“如果你们觉得伤了人，就可以一走了之完事，那你们就太天真了。”就在众人沉默时，一道阴沉的声音响起，只见那过道上，走来了一群人，这群人全部身着元鼎派的服饰，为首的，乃是一名鹤发童颜的老者。虽然他浑身上下没有显露出任何气息，但他站在那，就给人一种不怒自威的压迫感。

　　“嘿嘿，正主总算来了。”天佑见了，嘴角露出抹灿烂的弧度，也不阻拦那群人，任由他们走进了雅室内，去到了郑少的身前。

　　为首的老者看了看郑少的伤势，一张脸虽然面无表情，但所有人都能感觉到老者那平静背后的怒火。很显然，郑少的遭遇让这老者愤怒了。

　　老者封住了郑少流血的伤口，然后给其服下颗丹药，随后才破了天佑留在其体内的封印。让天佑等人诧异的是，那郑少服用下丹药后，肉体就以肉眼可见的速度愈合着，不一会的功夫就没了伤口。不过，郑少失去的血气，却是一时半会不可能恢复。

　　“有趣，这老头竟然拿得出十二星仙丹救人。”天佑若有所思地说了句，很快，天佑就猜到了那老者的身份，怕他就是元鼎派丹堂的堂主，郑少的亲爷爷。

　　不得不说，郑天然正是元鼎派丹堂之主，在这几年元鼎派的快速发展中，郑天然所起到的作用举足轻重，其率领的丹堂为整个元鼎派提供了丹药辅助，在郑天然看来，元鼎派能有如此蜕变，完全是因为他的贡献，而事实的确如此。这也造就了丹堂在元鼎派中稳固的地位与极高的声望。

　　虽然郑天然属于其后才加入的元鼎派，但是如今他在元鼎派内，也是说一不二的存在，就连副门主沐影寒见了他，也必须客客气气。话说这郑天然，老来得子，后来又有了孙子郑少，其自然对郑少宠爱有加，也知道郑少平日里行事嚣张跋扈，但是这一切又如何呢？他觉得凭借自己的贡献，自己的孙子就是骄横一些也无关紧要。可是今日，郑天然觉得错了，他并不是觉得自己的孙子做错，而是觉得自己做错了，他应该树立更高的威望才对，这样才能震慑住所有人。

　　“好啊！很好！老夫虽然只是一介炼丹师，但还从未有人敢如此不将老夫放在眼中。你们几个很好。”郑天然将郑少交给自己的人照顾，然后便站起身，目光森冷地看向了天佑等人，道，“我不管你们是何原因动我孙子，也不管你们是什么来历，自废修为，老夫可以给你们一条活路，否则，你们这几个，就全部不用走了。”

　　“恩？”天佑闻言，微微一怔，顿时被气乐了，毫不给面子的哼了声，道，“白痴。”

　　然而，就是天佑这一句话，令在场所有人都神色一僵，甚至连郑天然的嘴角也微微抽搐。他们之前见识了天佑的狂妄，但是实在没想到，天佑在郑天然的面前也敢如此狂妄。要知道，这郑天然可是元鼎派的巨头之一，属于跺跺脚整个仙界都会颤一颤的人物。虽然他们很认同天佑的实力，但他们不认同天佑的盲目自大。

　　邢尘瞥了眼郑天然，并没有多说什么，因为邢尘知道，说再多也是无用，今日的结果已经注定。

　　“郑堂主会不会觉得太过了？郑少先对我道侣出手，如今我们只是礼尚往来，如果郑堂主觉得我们有错，大可回派内请执法堂定夺。”在气氛陷入冰点之时，燕儿忽然很是坚定的开口道，神色间根本没有任何惧怕之色。

　　郑天然的目光落到了燕儿身上，眼中闪过抹厉色，道，“张燕？哼，你说你是宗主的徒弟，这一切尚未确定，你最多只是算寄居在元鼎派内，你有何资格与本堂主如此说话？而且，就算你是元鼎派的人又如何，勾结外人，残害同门。这一条条罪状，不用老夫多说什么了吧？纵使你是宗主的弟子，犯了错，也该受罚。”

　　“是吗？郑堂主好大的口气。我师妹是否有错，还轮不到郑堂主你开口。”就在郑天然话音刚落之际，一道淡漠的身影出现在场中，直接站在了张燕身前。这人不是别人，正是红尘劫。

　　“师兄。”

　　张燕看见来人，神色一喜，她是绝对没想到自己师兄会出现，而且，据她了解，自己的师兄似乎和师父有一些嫌隙，从没有在元鼎派公然露面。可是谁想，今日自己的师兄却会主动现身。

　　红尘劫一出现，场中的气氛就陷入了冰点。红尘劫虽然不算是元鼎派的人，但是所有人都知道，红尘劫是羽天齐的弟子。只是两者似乎有误会，使得红尘劫一直没有进入元鼎派，他仅仅生活在元鼎派的附近，神出鬼没，谁都不知道他要做什么。

　　张燕起初对这位师兄也没有多少好感，但后来还是沐影寒告诉张燕，红尘劫放不下心中的包袱，还是因为那些年所受的苦，以及对羽天齐的愧疚。红尘劫可是三番两次要杀羽天齐。若不是羽天齐命大，怕红尘劫就亲手弑师了。虽然如今一切明朗，但是红尘劫过不了心里的坎，他之所以徘徊在元鼎派附近不走，其实是为了保护元鼎派，他用自己的方式在赎罪。

　　在红尘劫守护着元鼎派这些时日中，他与张燕结识了，得知是自己的小师妹，红尘劫给予了张燕最大能力的帮助，不仅在修炼上，而且还在安全上，红尘劫一直守护着自己的师妹，只要有需要，红尘劫都会出手。而同时，从张燕的口中，红尘劫也了解到羽天齐的许多过往，更是知道了羽天齐为了守护元鼎牺牲自己，在轮回中飘荡万载的经历。红尘劫根本想象不出那是何等的经历，比起自己在仙界摸爬滚打的日子，或许那轮回中的游荡更加残酷。要知道，那是随时随地都可能丢了性命的地方，羽天齐可以说无时无刻都在与轮回对抗，最终才得以脱困重生。

　　“红尘劫！”郑天然的神色彻底阴沉了。红尘劫，他知道有这么个家伙存在，而且也知道，他是隐门的三大天主之一，其实力不言而喻。郑天然虽然是丹尊，但是比起实力，却远不如红尘劫。

　　“红尘劫，你是要出头了？”郑天然一字一顿道，“你虽然修为厉害，但这仙界中，你还不是最厉害的。”

　　“郑天然，你们的恩怨我不管，但是谁如果敢动我师妹，我就杀他。”红尘劫根本懒得理睬郑天然的威胁，轻描淡写地说道。而就是这句话，让所有人倒吸了口凉气，没人敢招惹红尘劫，就因为后者那神出鬼没的行动能力太过可怕，被他惦记上，就是被死神惦记上。纵使郑天然地位很高，身份尊贵，手下的高手如云，他也是没这个魄力。

　　“好！好！红尘劫，你很好。”郑天然咬牙切齿道，“我给你面子，你带着你的师妹离开，但是其他人，谁都不准走。”

　　红尘劫哼了声，直接拉住张燕离开。整个过程中，张燕想要拼命的阻止抵抗，可是却没有任何反抗的能力，红尘劫直接封住了她。

　　然而，谁都没有注意到，在红尘劫带着张燕离开时，却是不着痕迹的与站在门口一角的邢尘交换了个眼神，然后扬长而去。


第1112章 师徒相见

　　“燕儿！”看着张燕被带走，徐杉顿时不淡定了，他好不容易和道侣重逢，谁想这么快就分别。

　　天佑一把扯住了徐杉，不让他追上去，说道，“徐杉，你给我醒醒，现在是谈情说爱的时候吗？等解决了这群傻缺，你有大把的时间和你师妹团聚。”

　　“可是……”徐杉惊疑出声道，他能感觉到红尘劫身上的那股压迫感，对于这等神仙般的大佬，徐杉可是发自心底的敬畏，他不知道，张燕被带走后，自己还有没有机会见到她。

　　“没有什么可是的，你放心好了，这里的事结束，我就让你们见面。”天佑很无语地说道。

　　徐杉点了点头，事到如今，他只能选择相信天佑，在这些大佬的面前，他一个小修者，还真的没有什么能力改变什么。

　　“师兄，你带我出来做什么，徐杉还在那里，我必须回去，否则，郑天然会杀了他。而且，那些人是帮助徐杉的，郑天然也不会放过他们。”在张燕被红尘劫带到三楼时，红尘劫就解开了张燕的束缚，然后，张燕第一时间大声质问道，头也不回的朝回赶去。

　　红尘劫见了，无奈一叹道，“师妹，你如果想救他们，就站住，以你的能力，这么回去只会将自己拖下水。”

　　张燕站住了身，她倒不是因为害怕被连累，而是她明白，自己的确改变不了什么。但是，自己改变不了什么，自己的师兄红尘劫却有这个能力。

　　“师兄，我求求你，救救他们吧。”张燕想清楚后，就跑回来向红尘劫央求道，她在元鼎派举目无亲，除了副门主沐影寒对她比较关照外，就属红尘劫待她最好。

　　“哎，师妹，这件事我也插手不了，不过，我却知道，可以救他们的人是谁。”红尘劫无奈道。

　　“是谁，师兄！”张燕神色焦急，她现在恨不得立马将徐杉救出来。

　　“远在天边近在眼前，就在你身后的那雅间内。”红尘劫的目光落在了远处的一间雅间上，这雅间的位置，还是邢尘之前传音告诉他的，并告诉了他一些消息，这不禁让红尘劫很无语，羽天齐回来了，却是在利用自己弟子的事处理门派的问题。不过，红尘劫也知道，羽天齐成立元鼎派的初衷并不是要争强好胜，只是想守护自己的亲朋好友，如今元鼎派渐渐脱离了预定的轨迹，难怪羽天齐要下决心整顿。

　　张燕并不知道自己的师兄在卖什么关子，不过她却是目光投向了那边。无论自己的师兄所指的是何人，她都必须去试试，只有这样，才有机会救徐杉他们。

　　当即，张燕坚定地朝雅室而去，很快敲响了门。那雅间的门缓缓打开，顿时，张燕看清了雅间内坐着的诸人。只是，当张燕扫过这群人时，目光再也离不开正中央的人，坚毅的脸庞上多出了两行清泪。

　　在张燕和羽天齐重逢时，红尘劫却已经不告而别。对此，羽天齐也很惆怅，不知道自己弟子心里的疙瘩到底还要存在多久，不过羽天齐已经决定，待处理完此间的事，就一定要化解自己和红尘劫之间的芥蒂。

　　“张燕，这些年辛苦你了，下界的元鼎，还好吗？”羽天齐和张燕在相认之后，就开始了叙旧，羽天齐问的最多的，就是张燕和元鼎派的事。

　　“元鼎一切安好，有圣兽星的帮助，如今元鼎已经成为寰宇第一圣地。”张燕骄傲地说道。

　　“那就好，只要再无人欺凌元鼎即可。”羽天齐欣慰的点头。他知道，张燕为元鼎付出了多少。在自己飞升的这千年时光中，都是张燕在守护元鼎。其修为虽然放在仙界不算什么，但是在下界，绝对是绝顶高手。

　　“这些都是弟子应该做的，如果不是师父昔年收留我，也就没有燕儿的今日。”张燕斩钉截铁地说道。

　　“这都是你自己努力的结果，师父却没有做多少帮助你的事。就好比你的师兄，为师收了你们，却一直没时间栽培你们。你们能有今日的成就，都是自己的努力。”羽天齐有些遗憾道。若是严格说起来，羽天齐的确是位不称职的师父。无论张燕还是红尘劫，羽天齐都没有悉心栽培。

　　“师父不要这么说，如果不是你给了我起步的一切，我根本成长不起来。况且，师兄也知道，是师父给他的新生。”说到这里，张燕偷偷瞥了眼羽天齐，见羽天齐神色无异，然后才接着道，“师父，你和师兄的芥蒂，其实只是这些年经历的冲突罢了，你们的心里还都是有着彼此的，如今师兄已经改变，师父你就不要再介怀师兄的过往了。”

　　“你这孩子，什么时候掺合起为师的事了。”羽天齐笑骂了一句，摇了摇头，苦涩道，“不是为师介怀你师兄的过往，是你师兄过不了自己心里的坎，不过你放心，回头我会处理好和你师兄的事。”

　　说到这里，羽天齐为张燕介绍起在座的诸人，张燕一一与这些人见礼，严格意义上来说，这些人可都是张燕的师叔师伯。

　　“对了，师父，你既然回来了，那你一定要帮我。”说着，张燕立即讲述起徐杉的事，只是，她还没说多少，羽天齐就挥手打断了她。

　　“燕子，楼上的事，师父都清楚，那帮助徐杉找事的，也是你的师伯。”羽天齐笑眯眯地说道，立即将天佑和邢尘的事诉说了一遍，听得张燕哑口无言。原来这一切，都是自己师父在搞的鬼。

　　知晓了一切，张燕对自己的师父就有些埋怨。师父要整顿元鼎派的风气，又何必利用徐杉动手。

　　“呵呵，燕子，师父问你，你和那徐杉，真的有心结为道侣？”说完正题，羽天齐突兀的开口问道。

　　张燕心中一紧，她和徐杉是真的两情相悦，只是因为在意羽天齐的想法，所以一直不敢真正在一起。如今，听见羽天齐这么问，张燕就知道回避不了，该来的还是要来。


第1113章 大洗牌（上）

　　“师父，我！”由于不知道羽天齐的真实想法，张燕也不知道该如何回答这个问题，如果承认，她怕羽天齐不高兴，但如果不承认，她知道她会失去提出这个问题的最好机会，所以张燕很矛盾，一个是对自己恩重如山的师父，一个是自己真心认可的道侣，张燕真不知道该如何抉择。

　　羽天齐瞧张燕沉默，就知道后者陷入了天人交战，也明白张燕心中的顾虑，对此，羽天齐很无奈。站在师父这个角度，羽天齐自然不希望张燕如此草率决定自己的人生伴侣，那徐杉虽然为人老实，但其实力却不咋的，做人也有些不够圆滑，羽天齐觉得，这样的人会让张燕很辛苦，所以羽天齐心里还是有些反对的。只是，羽天齐也明白，自己的徒儿已经认定了后者，自己若是反对，怕会伤了张燕的心。

　　“燕子，你真的已经认定他了吗？要知道，你和他在一起，你会很辛苦，以你的资质和潜力，他与你的差距会越来越大，你们完全是两个世界的人。”羽天齐虽然知道张燕的选择，但羽天齐还是忍不住劝说道。

　　其余人闻言，均是扭过头去当做没听见。或许站在旁观者的角度，羽天齐这种棒打鸳鸯的行为很不地道，但是作为一个师父，羽天齐这么做无可厚非，谁又希望自己的弟子找不到好的归宿。再者，张燕毕竟是女子，找一个能够照顾她的男子应该更合适才对。

　　“师父，我不怕辛苦，我也不在乎别人的看法。我只知道我喜欢上了徐杉，如果不和他在一起，我不会开心的。师父，求求你，请您同意。”张燕有些心急，她听得出羽天齐的弦外之音，可是，她能放弃吗，这是她唯一争取的机会，当即，张燕忍不住要跪下求情。

　　羽天齐一把托住张燕，阻止了她，心中很惆怅，摇了摇头，道，“你起来吧。你们的事，容为师再想想。”

　　羽天齐没有做决定，并不代表羽天齐同意了此事，相反，羽天齐完全是出于对张燕心情的考虑才没有下决心。羽天齐需要时间想想此事，这毕竟关系着张燕的一生幸福。

　　“好了，天齐，弟子的事，你这个做师父的掺合什么，楼上天佑他们开始行动了，你还要坐在这里？”焚叶见气氛尴尬，主动拉过了张燕，转移话题道。

　　“相信天佑和邢尘，他们会处理好的。”见焚叶有些怪罪的眼神，羽天齐立马偃旗息鼓，虽然自己这么做伤了张燕的心，但是那徐杉，羽天齐真心看不上眼。

　　“天齐，你何时也变得这么现实了，我瞧那徐杉就挺好，至少不会有太多的花花肠子，对你的徒弟也是一往情深。”凌熙自顾自满了杯酒，抿了口说道。

　　羽天齐白了眼凌熙，无奈道，“你这是不当师父说风凉话吧？要是你站在我的角度，你会怎么选择？”

　　“我？我不知道。”凌熙笑了笑，道，“如果张燕是我弟子，我或许也不会同意，但是，不同意又能如何，你这个师父还能改变了你徒弟的心思？至少在我看来，与其做那无用的准备，还不如坦然的接受，彼此间也可以没有这份嫌隙。”凌熙说完，就不再多言，将杯中的酒一饮而尽，然后又自斟自饮起来。

　　羽天齐看了眼凌熙，心中哀叹，凌熙所言不假。换做谁站在自己的角度，怕都不愿意接受。可是，一旦不接受，自己和张燕间必定会生出嫌隙，即使张燕口头上不说，心中却也会介意。作为师父，羽天齐愿意看见出现这样的情况吗？

　　“女大不中留，你就别掺合了，弟子们的事，还是由弟子们解决。是否幸福，也由他们自己去承担。”断尘也有些看不过去羽天齐的纠结，开口道，“再者，那徐杉至少心眼不坏，人品就过得去。至于性格脾气，修为实力什么的，这都可以后天培养，他养成这样的性子，也是因为缺乏师父的教导所致，日后你分出些精力点化点化，他也会有极大的进步。”

　　羽天齐苦笑，没想连断尘也会开口劝解自己。“行了，这事我在想想。”说完，羽天齐头疼的闭起眼睛，开始思忖自己究竟该如何抉择。

　　在羽天齐为张燕的事头疼时，四楼的雅间内，气氛已经降到了冰点，郑天然的强势，让在场所有人都替天佑捏了把冷汗。

　　“你们若是不自废修为，今日你们谁都别想离开丰元酒楼，不要以为老夫在开玩笑，你们大可试试。”郑天然神色倨傲道。虽然他看不清天佑的虚实，但是他对自己的底气很有信心。

　　“哎，真是愚昧无知，原本想给你个机会磕头认错，但是现在看来，不宰了你，你是死不悔改啊。”天佑用更强势的口吻回应道。而就是这句话，令在场的空气瞬间紧绷，一场大战一触即发。

　　“好大的口气，这是谁家的弟子，自以为有点不错的成绩，就目中无人了吗？”在双方对峙时，一道不悦的声音响起，只见一道身影自丰元酒楼的中心飘落而下，稳稳停在四楼相对的空中。此人浑身没有任何气息波动，但是在他出现的刹那，丰元酒楼所有灵气就开始围着其流转起来。

　　“咦，终于来了名帮手，至尊巅峰？不错，很不错。”天佑满意的点了点头，自己要做的，是将所有助纣为虐的人引出来，如今有了第一个，天佑就相信会有第二个。

　　“郑天然，如果你觉得就凭他可以护你，那你太小瞧我了，至尊巅峰算什么，小爷也是至尊巅峰的修为。”说着，天佑浑身的气息微微一颤，整个酒楼都剧烈的震动了一下，所有人在此刻变得骇然，众人已经猜测了诸多天佑的真实修为，但谁能想到，从外表看如此年轻的天佑竟然拥有如此实力。

　　“至尊！”郑天然瞳孔猛地一缩，他做梦也没想到，自己的孙子会惹到了这么一名存在。一想到自己之前让对方自废修为，郑天然就觉得可笑，若是天佑那会对自己出手，他绝对没幸免的机会。

　　然而，后怕归后怕，但郑天然很快就平静了下来。至尊巅峰虽然招惹不得，但也要看人的，至少郑天然不觉得自己怕了对方。比数量，自己认识的至尊巅峰可不少。

　　“好！难怪有如此胆气，原来是仗着修为高，不过那又如何，你是龙，在这里也得盘着，是虎也得趴着。”郑天然随手取出一枚玉符捏碎，然后就这么高枕无忧地看着天佑，用一种怜悯同情的目光打量着后者。

　　“嘿嘿，叫人？小爷不怕，你能叫多少人尽管叫，小爷全部接着。”天佑见到这一幕，顿时大喜，他就怕来的人不多不够收拾的。

　　“回头我会让你为自己的口出狂言付出代价。”郑天然恶狠狠的道。

　　“付出代价吗？那好啊，我先让你付出代价。”说着，天佑一脸不善地迈开脚步，朝郑天然走去。

　　郑天然见状，微微一怔，没想到天佑会说动手就动手，这不禁让郑天然紧张起来。正如他所言，他只是炼丹师，比武力，他还真的不如天佑。

　　“小子，当老夫不存在吗！”不过，让郑天然安心的是，在天佑行动之时，那雅室外飘飞着的至尊强者却是沉声喝道，然后，其一个闪身就出现在雅室门口。其浑身散发着浓郁的杀机，似乎只要天佑敢动手，他就会第一时间将天佑留住。

　　“哎，他们的事，你又何必插手。你还是不要自误的好。”天佑要对付郑天然了，邢尘自然不能袖手旁观，轻描淡写地从角落位置走到了大门口，拦住了那至尊强者。

　　至尊强者见状，双眼微眯，只是，在他要爆发之际，他却惊骇的发现，自己竟然看不穿邢尘的修为。这个长得极为斯文，又被忽略的年轻人，竟然也是名深藏不露的高手。

　　“你要拦我？”至尊沉着脸喝道。只可惜，回答他的，只是邢尘恬淡的笑容。

　　“好，我就看看，你有何本事奈何我。”来人神色一凛，第一时间一掌拍向天佑，这一掌，蕴含了强大的劲力，只可惜，他尚未触碰到天佑，就被邢尘一掌拦住。

　　“这里的事，我们还是不要插手的好。”说完，邢尘露出抹灿烂的笑容，就拉着那至尊飘飞而去，仅仅一个闪身，就消失在场中。

　　众人瞧见，心中暗惊，均以为是两大强者去寻找战场战斗了。可是，只有当事人那至尊知道，事情截然不同，他哪里是自愿离开的，分明是被强行拖走的，邢尘在这一刻所展现出的实力，让他浑身冰凉，没有了一丝生气。


第1114章 大洗牌（中）

　　“嘿嘿，你的倚仗没了，我们现在可以好好谈谈了。”邢尘将那至尊拖走后，天佑就不怀好意地走到郑天然面前说道。此刻，天佑身上至尊的气势展露无遗，不仅郑天然，连其身后的所有人都被天佑的气势所慑。

　　郑天然很苦恼，他得到自己的孙子传讯后就带人赶来了，而且带的还是好手，可是谁想，对方竟然强大到这等程度，这不禁让郑天然很后悔，要是早知道如此，他就应该拉几个至尊一起来，如今自己虽然叫人了，但是人不是还没到吗！

　　“你想干什么！”纵使郑天然已经很是镇定，但此刻也忍不住心生寒气。

　　天佑嘿嘿一笑道，“我本来教训你孙子好好的，可你这老家伙不开眼，却要来出头，那我只能先教训你了。”说着，天佑一把按住郑天然的肩膀，瞬间封住了后者的修为，然后，天佑轻轻一拽，就将郑天然丢到了场中。

　　天佑恶狠狠的一脚踩在了郑天然的身上，凶神恶煞道，“老匹夫，刚才给你脸不要脸，我现在看你怎么保住你的老脸。”说完，天佑凌厉的目光看向徐杉道，“徐杉，你来还是我来，这老家伙欠收拾，咱不用和他客气。”

　　徐杉早已被天佑的强势吓呆，此刻站在原地没有丝毫反应，他没想到，天佑会强悍到这等程度，连这郑天然都可以轻易收拾了。

　　“哎，看你那熊样，算了，还是我自己来吧。”说着，天佑右手一挥，一道凌厉的气劲就轰中了郑天然的身体，直接贯穿了其胸膛。

　　郑天然浑身一颤，然后就感觉体内的真元在疯狂的流失，就天佑这一下的攻击，已然重创了他。

　　这一幕，落在所有人眼中都让人心惊胆颤，天佑的狠辣，天佑的果断，着实让他们发自心底的惧怕，这个家伙就是个无法无天的主，但是，他们又很好奇，仙界何时多出了这么一位狠人。

　　“敢动郑堂主，小子，你找死。”不过，围观者无动于衷，不敢出头，但郑天然带来的强者却看不下去了，他们知道，他们必须出手，即使他们不是天佑的对手。

　　这一刻，这群人壮着胆子咬着牙冲了上来，各个杀气凛然，天佑瞥了眼，根本没放在眼中，双手连拍数下，顿时只听“砰砰砰”一阵闷响，那些个人以冲来更快的速度倒飞而去，一个个划出优美的弧线被丢出了四楼，砸落在一楼大堂内。

　　“真是一群聒噪的家伙。”处理完那些人，天佑似乎做了一件微不足道的小事，然后其带着玩味的目光就再度落在了郑天然身上。

　　此刻一旁的郑少，早已看呆，浑身吓得直哆嗦，而那群郑少的师兄弟们，更是大气都不敢喘一口。他们知道，他们踢到铁板了，而且，他们更知道，天佑之前对他们已经“仁慈”了，要是天佑之前就下狠手，他们根本不可能还站在这里。

　　“老小子，怎么样，你的凭借呢？如今你的救兵都没来，我可以随意的处置你。”说着，天佑一掌拍出，瞬间击断了郑天然的右臂，让郑天然痛的发出杀猪般的怒吼。他就个炼丹师，身体素质不如一般修者，这种疼痛是他从未体会过的。

　　“你！你！你个挨千刀的家伙，老夫发誓，老夫要你十倍偿还！”虽然被天佑折磨，但是郑天然却是咬着牙回击道，他如今还捏着最后的凭借，就是天佑不敢真杀了他，等到自己的人到了，就是他全面反击的时候。

　　“哎，真是不见棺材不掉泪，就是因为你这种老家伙，搞得元鼎派乌烟瘴气。不要以为自己做了一点事，就可以为所欲为。在元鼎派，谁都必须守规矩，这是理，谁错了，谁就该受罚，这是法！”说完，天佑一掌轰断了郑天然的另一条胳臂。

　　做这一切时，天佑还不忘看了看那已经满脸煞白的郑少，道，“你纵容孙子恃强凌弱，这是罪一，你包庇孙子不分青红皂白欺负人，这是罪二。你在元鼎派内结党营私，这是罪三，即使你元鼎派的话事者来了，你也逃脱不了罪责。”说完，天佑再度拍下一掌。

　　天佑用徐杉的方式折磨着郑天然，这是要给后者一个刻骨铭心的教训。当然，天佑所做的一切都很有分寸，并没有害了郑天然的性命，因为天佑还需要用他发挥更大的价值。

　　在天佑不断地折辱郑天然时，数道破空声由远及近，郑天然求援的强者终于陆续抵达。他们进入丰元酒楼，看见那已经体无完肤的郑天然，他们全部呆滞了。谁能想到，在元鼎派的地盘，有人敢如此对待郑天然。

　　“你是谁！”

　　“小子，还不住手！”

　　“找死不成！”

　　……

　　这群强者一到来，连问都不问，就统统朝天佑冲来，他们如今心里全部都在为郑天然担心，哪里有功夫管天佑是谁。

　　天佑见这群人一拥而上，噘了噘嘴，立即拉着徐杉飘身而退。天佑没想到，那群强者会如此群情激奋，一见面就对自己出手。

　　“哎，这群家伙，还真把那郑天然当宝贝了。”天佑虽然很无语，但也知道，郑天然话说回来是名十二星仙丹师，他的号召力还是很强的。那群人算不上与郑天然有多深的关系，但还是愿意为他搏命，换取友谊。

　　“算了，先忍忍，看看还有没有大鱼。”天佑细数了下天空中到来的强者，这些人有大帝，有尊级，还有至尊。可见，这些人平时和郑天然有多么亲近。同时，天佑也很震撼郑天然的号召力，这才多长的功夫，就已经来了这么多人。

　　“郑堂主，你怎么样？”那群人迫退天佑后，就立即对郑天然开始施救，由于有仙丹在手，郑天然很快就将肉身的创伤恢复了，但是其损失的元气和内伤，却是需要今后很长的一段时间调理。

　　“我没事！”郑天然缓过气来，咬牙切齿地说了声，然后愤怒的目光就锁定住了天佑。之前的遭遇，虽然让他身体饱受折磨，但更多的，是心灵上的折磨，那种在大庭广众下受辱的经历，实在让他不堪回首。

　　“我要他死！谁杀了他！就算我郑某人欠他一条命！”郑天然已经气炸了，当即允下了承诺。而这句话，顿时让在场的人心跳加速。郑天然欠一条命，这是什么概念，这意味着，以后无论自己还是自己重要的人，都可以找郑天然救命，以郑天然的炼丹术，只要还有一口气健在，基本上都可以救回来。


第1115章 大洗牌（下）

　　所谓重酬之下必有勇者，在郑天然许以厚利之后，在场的修者都激愤起来，连那些围观的诸人也蠢蠢欲动。原本这群人是抱着看好戏的心态，但是现在，他们就寻思着该不该做这笔买卖，毕竟，一名顶尖仙丹师的承诺可不是戏言。

　　“这群人！”天佑瞥了瞥那群人，见他们目光中充斥满贪婪，瞬间变得无语起来，暗道这群人势利，不过，天佑也明白，这群在此围观的，可都不是简单之辈，说白了，他们都有着不俗的实力或者来历，要是他们也参与其中，这可不是好兆头。

　　同样，这件事仅仅只是可以赢得郑天然的承诺吗？答案是否定的，郑天然是元鼎派的巨头之一，要是他们此次帮了郑天然，无疑也是帮了元鼎派，如今元鼎派在仙界是如日中天，宗主羽天齐和剑皇更是亲爷孙，光这层关系，就奠定了元鼎派的地位。在他们眼中，天佑是强不错，但是能强的过剑皇吗？

　　然而，天佑洞悉了这群人的心态，又岂会让事情如郑天然所想般发展，当即，天佑散开了自己的气势，属于至尊巅峰的威压充斥全场，第一时间将全场的火热压制了下去。那群人是蠢蠢欲动，可是，摆在他们面前的还有一大难题，天佑可是至尊巅峰强者，要杀他，谈何容易。

　　一时间，凭借双方各自的手段，场中的局势变得极为微妙。郑天然暗恼，再度撂下狠话道，“如果谁能今日帮我，就算我郑天然欠他一份情。”

　　“恩？”郑天然此话一出，局势顿时再度转变。之前郑天然是说杀了天佑欠一条命，但现在，只要帮忙就可以记一份情。虽然一份情无法和一条命的报酬媲美，但是这也是一名巅峰仙丹师的承诺，这样的承诺，他们能不心动？更何况，只是帮忙而已。

　　这一刻，这群人再也坐不住了，不管郑天然请来的救兵，还是部分在场的围观者，他们都第一时间出手，那五花八门的攻击，同一时间朝天佑身上砸去。

　　天佑见了，怒火中烧，但是也不敢在此刻爆发，只能硬憋着心里的火，一把扯住徐杉，冲天而起，第一时间避开了所有人的攻击。

　　“轰”的一声，随着一道惊天炸响，整个丰元酒楼在这一瞬间灰飞烟灭。如此多高手动手，丰元酒楼又如何能够保全。不过幸好的是，丰元酒楼里的人都是修者，倒没人因为余波而受牵连。

　　羽天齐一行早在那群人动手之际就闪身而退，退到了远处的大街上张望。虽然事情闹大了，但是羽天齐压根没有阻止的意思，元鼎派要继续壮大，就必须将毒瘤清除，哪怕付出再大的代价。

　　“恩？”不过，就在羽天齐准备坐等事情继续发展时，在羽天齐的灵识范围内，忽然发现一群人正快速朝这边赶来。这群人，毫无疑问是元鼎派的人。在此城中发生如此大事，元鼎派的人又岂能视而不见。至于他们为何能这么快赶来，也正是因为此城的管事者的上报。

　　事关郑天然，他们哪里能做主。

　　“看来得改变些安排，不然要被坏了好事。”羽天齐寻思了一番，目光突然落到焚叶身上，对其轻语了几句，然后，焚叶独自飘身而去。

　　场中，天佑带着徐杉冲入高空后，让徐杉呆在原地别动，然后，天佑又急速的俯冲而下，在那群人尚未反应过来之际，天佑就轰出了一掌。

　　这一掌，天佑没有留手，运用的乃是真实的至尊巅峰的实力，一掌下去，瞬间，只听“轰隆”一声，整个城市颤了颤，一道巨大无比的掌印横在了丰元酒楼的废墟上。

　　当然，连带着这道掌印出现，之前攻击天佑的不少修者死的死，伤的伤，场面甚是惨烈。

　　“好狠！”郑天然见到这一幕，浑身打了个机灵，天佑的无法无天，真的是令他大开眼界，但同样，他也更加坚定覆灭天佑的想法，留着这么一个疯子在世上，他郑天然日后别想安宁。

　　“杀了他，必须杀了他！”郑天然的心在呐喊，他如今已经不关心今日的事究竟谁对谁错，他只关心究竟该用何等手段杀了天佑。

　　在一番思忖后，郑天然又取出了数枚玉符捏碎，这些玉符，可都是一些真正大佬留下的，郑天然曾经帮助过他们，所以他们也允诺下重谢，这玉符，就是他们的承诺。虽然郑天然很舍不得用掉这些人情，但是比起天佑这个大麻烦，这些人情又算的了什么。再者，既然是人情，以后再赚回来便是。

　　“给我拖住他！今天必须要他死！”郑天然是彻底疯狂了，再度甩出各种厚利，唤回了那群人的战意，然后，郑天然猛然回头望向了远处角落的一名中年人，咬牙切齿道，“天卫，你还要置身事外到何时，还不开启整座城市的防御阵法。今天要是让凶人跑了，我拿你是问。”

　　那中年人闻言，满脸的苦笑，他叫天卫，正是这座城市的城主，负责整座城市的治安和保全工作。可是他哪里想到，今天会发生这样的事，而且这郑天然，嚣张狂妄不是一丝半点，天卫对他是敬而远之。原本今日的事他是不想插手，但是现在，被郑天然点名，他又是骑虎难下，因为他也怕得罪郑天然，后者在派内的影响力太大了。

　　在一阵苦涩后，天卫只能老老实实的转身而去，去开启阵法，他不得不这么做，否则他的安稳日子也到头了。只是，还没离开多远，一道身影就突兀的阻拦在了天卫身前，这身影，让天卫瞬间陷入了呆滞中。

　　“影老，是您，您回来了？”天卫看见出现的人，神色顿时大喜过望，犹如看见了救命稻草一般。天卫乃是一名帝尊修者，当年正是跟着影老来的元鼎派，说起来，这天卫也是天佑的旧部之一。只是这些年，影老跟随羽天齐离去后没有管过他们，他们也只能先行融入元鼎派，而天卫就被安排到这里做城主。

　　“呵呵，卫子，你瞧你现在这样子，怎么愁眉苦脸的，我记得以前的你可是臭屁的很，天不怕地不怕。”影老一开口，就出言调笑起来。

　　天卫无语，他以前是无根浮萍，一个人逍遥自在，但是现在不同了，一帮老兄弟来了元鼎派，又在这里有了家，他自然要顾虑的多一些，否则，以天卫的性子，早就甩手不管远离此地，懒得掺合这些烂摊子。

　　“哎，影老，你真是站着说话不腰疼，要是当年我知道寻不到灵帅，我丫的也才不会来这鸟地方。”或许对于别人，天卫会隐藏自己的想法，但是对于影老，天卫没有任何隐瞒，一股脑的抱怨道，“来元鼎派之前，我把自己当做是元鼎派的人，在元鼎派成立那会，我把自己也当做元鼎派的人，但是现在，如果可以选，我不想留在这里。这些年影老你走的日子里，整个门派都变了，虽然发展的很红火，但却不是我喜欢的门派，或许可以说多了一分势利，少了一分人情。”

　　“如今门派内，到处都是结党营私之辈，做什么都要人情走在前面，办些事也办不了，看似一座庞然大物，但其实只是一帮利欲熏心之辈集合在一起，利用门派之便为自己谋利。”天卫一股脑的愤恨道，话语中充满了不屑。他还算运气的，可是远离门派的核心，而他的那群老兄弟，有一些个却身陷囹圄之内。

　　“对了，影老，你怎么会回来，那你回来了，灵帅呢？宗主呢？”天卫抱怨完后，忽然想到了什么，立即开口追问道。

　　“天卫，我在这里！”随着一道笑声响起，羽天齐带着凌熙一大群人走了过来，天卫看到这些人，眼睛立即红了，他虽然对如今门派的人不是很感冒，但是对羽天齐这一帮子，还是很是敬佩的，当年，是羽天齐奠定了元鼎派在仙界的地位。

　　“宗主，你们可总算回来了，大家都在替你们担心。”天卫似乎松了一口气道，不过其瞬间意识到什么，一张脸变得尴尬起来，他毫不怀疑，之前他说的话羽天齐肯定听见了。

　　羽天齐笑了笑，上前拍了拍天卫的肩膀道，“天卫，这些年倒是辛苦你们了，我也没想到，元鼎派会变成这样，之前我以为是个例，只有郑天然这么一个，但是现在听你所言，似乎事情比我想象的还要严重。能和我具体说说情况吗？”

　　天卫脸色颇显尴尬，他不是不知道，只是他不敢说。然而，在影老双眼一瞪后，天卫立即将自己所知的一切道出，这其中的黑幕，听得羽天齐一行全部变了脸色。

　　丹堂的郑天然自不用多说，仗着自身的本事，在元鼎派内纠集了一股很强的力量，是元鼎派话事者之一，而那些卷堂、炼器堂、功法堂等等，也都有人仗着职务之变结党营私，可以说，整个门派如今是乌烟瘴气。最可怜的就是那些门派的分支，有些圆滑的，倒是可以勉强过日子，有些不圆滑之辈，已然消失在元鼎派之中，他们宁可自我封闭，也不想掺合到门派内的权力争斗中去。


第1116章 元鼎派现状

　　羽天齐听了天卫的话，心情变得很沉重，最终，羽天齐有些无语道，“天卫，沐影寒都不管的吗？他好歹也是元鼎派的副门主，况且，有卜天峰的人，原本百炼堂的人支持，他难道还不能掌控整个门派？”

　　“沐门主？”天卫摇了摇头，苦笑道，“沐门主在起初之时的确对门派很重视，元鼎派能有今日的成就，他可谓是功不可没，可是，前些年随着沐门主将重心投向组建天网会之后，他就再也没有管过事，相反，因为沐门主不在宗门内，让那群人有机可乘。”

　　“组建天网会？那是什么玩意？”羽天齐有些不明所以，沐影寒好端端的去搞什么天网会，按理说，他应该将重心放在门派上才对。

　　“天网会应该是专门为门派收集情报工作的一个分堂。我也不知道沐门主为何要组建，总之，这几年他的重心全部在那上面。”天卫无奈道。沐影寒的撒手不管，可以说是元鼎派开始堕落的开始。

　　“看来这其中应该发生了什么事。”羽天齐叹了口气，道，“这也怨我，什么事都交给沐前辈，当初组建元鼎派的时候，我就该先组建戒律堂，可以让门内各堂之间能够互相监督，现在是没人管事，才让他们如此蹦跶。”

　　羽天齐已经下定决心，此间事了，一定要彻底将元鼎派整顿一番，至少不良风气要消灭。

　　“宗主，灵帅呢？你们可寻到灵帅了？”聊完元鼎派的事，天卫就迫不及待地问出自己心中最期盼的问题，这也是他们这些灵帅部众一直坚守的执念。

　　“灵帅？他不是来了吗？难道你没认出来？”羽天齐有些错愕道，天佑活生生的在场中耍着威风，天卫不可能没看见啊。

　　“呵呵，天卫，那场中闹事的，就是灵帅。”说着，影老开始解释了起来，原来，天佑以前一直隐藏着面容，知道他真容的甚少，也只有区区几个人。所以天卫没认出来情有可原。

　　“这家伙，怕是早就做好了准备，知道要披着虚伪的面具做灵帅，索性就伪装了自己。”羽天齐心中雪亮，天佑多此一举，怕还是想以真面目游戏天下，做真正的自己。

　　“呵呵，天齐，事情怎么样，是不是该收网了？”在几人聊天时，邢尘突然出现，在其手中，提着那倒霉的至尊巅峰强者，如今的后者，一脸的颓废，修为被封，哪里有一点至尊巅峰强者的威风和霸气。

　　那人被邢尘放下后，第一眼就看见了羽天齐等人。要说他对邢尘的面容比较陌生，但是对羽天齐却根本不陌生。这一刻，他顿时吓了一跳，急忙抱拳道，“见过宗主。”

　　羽天齐瞥了眼这名强者，努力从记忆中搜寻关于此人的信息，可惜让羽天齐无奈的是，自己似乎并不认识他。

　　“你认得我？你是元鼎派的人？”羽天齐直言问道。

　　“在下青若佃，原本是一介散修，当时在元鼎派成立之时，目睹过宗主的风采，随后就加入了门派。如今任职在门派的卫堂之内，担任副堂主。”青若佃毕恭毕敬的回答道。虽然他是至尊巅峰强者，但是他距离无灭这等层次的大佬还有一定的差距，他很清楚羽天齐的实力，这可是能与无灭魔尊他们争锋的存在。

　　“卫堂吗？”羽天齐点了点头，这卫堂是专门负责元鼎派护卫之事，虽然算不上权力机构，但是里面都是强者。“之前你来替郑天然出头，究竟是为何？”

　　青若佃不是白痴，他在被邢尘带来这里时，就意识到邢尘是羽天齐的人，他立即想到是羽天齐要对付郑天然，哪里是有人找事，所以此刻，青若佃自知前面自己已经做错，他此刻哪里敢继续为虎作伥，一股脑的解释起来，道，“不敢欺瞒宗主，以前我只是至尊修为，为了突破到巅峰，我求郑天然炼丹，欠下了人情，这一次，他要我偿还这份人情。”

　　青若佃倒是实话实说，他的确是因为欠了人情才来的，他可不是真心帮郑天然，因为青若佃也知道，树大招风，像郑天然这样的行事作风，早晚会引起公愤。所以他也很自律。

　　“还请宗主明察，我平日里与郑天然素无往来，这一次是为了偿还恩情才出手。”青若佃再次申辩道。

　　“呵呵，关系撇的倒是很快，不过想必你也不敢骗我，我问你，在宗门内，有多少人像你这般欠他人情的？”羽天齐问道。

　　“这个应该很多，至少我知道的，很多堂主其长老，都欠过他人情。他毕竟是元鼎派的首席炼丹师，求他炼丹的人很多。”青若佃苦笑道，“至于与他私交好的，也有这么几个人。”

　　在青若佃的介绍下，羽天齐也算对郑天然的一些关系了解的很多。不得不说，这郑天然在元鼎派的确根深蒂固，光一个丹堂，就有九层九是他的人，剩下不愿意与他为营的，要不离了门派，要不就是被边缘化，总之已经没有多少了。至于其他分堂，也有很多，至少许多堂主都会站在他这边。即使沐影寒要对付他，怕也得掂量掂量分量。

　　“宗主，这郑天然气候已成，要动他并不容易，我觉得，最好还是找剑皇大人过来。”青若佃说的很隐晦，他想表示的是，郑天然如今已经有了实力，又有许多高手愿意为他卖命，羽天齐要是拿他开刀，至少也要有对付他的力量，而剑皇，就是这样的力量。

　　“对付他还需要爷爷出手？这是我们派内的事，劳烦爷爷算是个什么事，再者，让外人知道，这门派的脸面还往哪里搁！”羽天齐没好气道。

　　“可是宗主，那郑天然的确很有本事。”青若佃以为羽天齐要义气用事，急忙劝阻道。虽然他承认，羽天齐很强，但是你再强也架不住对方人多啊。

　　一旁的天卫倒是很看不惯青若佃怕事的样子，直接哼了声道，“怕什么，派内也有我们的人，大不了我喊人过来助阵。”

　　“呵呵，不用了，对付一个区区郑天然，用不着劳师动众，我现在只想看看，究竟有多少人帮他。”说着，羽天齐寻思了一番，目光落到了青若佃身上，道，“你可愿意帮我？”

　　“恩？”青若佃一怔，顿时苦笑连连，羽天齐这句话，让他情何以堪，当即，青若佃再度抱拳，恭敬道，“宗主，我大错已铸成，不敢求宗主开恩，就请让罪人为宗主做最后一件事，事后宗主要如何处罚，罪人都不敢有异议。”

　　青若佃知道，此刻再不有所表示，就算事后羽天齐不追究自己，自己在元鼎派也要被边缘化了，所以青若佃很果断的表了衷心，以退为进。

　　“好！你只要替我做好这件事，你之前所做的，我既往不咎！”说完，羽天齐对青若佃轻语了几句，然后，青若佃便与邢尘转身而去。


第1117章 就擒

　　战场之中，天佑压制着修为，与对方不断周旋。看似天佑吃力，其实他完全是装的，他就是为了吸引更多人的加入其中。当然，对方来的这么多人，如果天佑真的是至尊巅峰修为，要击杀不难，所以天佑的盘算效果并不好。对此，天佑也知之甚深，心里寻思着是不是在提升点实力吓吓对方。

　　“在这里的打斗终归是小打小闹，让外人看笑话。还是去元鼎派处理吧。”羽天齐远处驻足了一会，便与众人转身而去，由天卫带着，返回元鼎派。

　　天佑虽然在场中大战，但是其灵识一直笼罩着战场外的情况，他没想到，他没有先发现有强者到来，却发现羽天齐等人离开了，这不禁让天佑有些摸不到头脑。

　　“怎么，天齐他们这是去做什么？”天佑很狐疑，但眼下他又没功夫去问。

　　“这小子，难道不会丢下我不管吧？要是真敢这样，我就杀光这些人，气死他。”天佑郁闷的噘了噘嘴，自己拼死拼活，可都是为羽天齐在卖力，羽天齐又岂能真的置身事外。

　　不过，就在天佑暗暗腹诽时，一道身影突兀的出现在战场外，这到来的，正是青若佃，在其手中，提着一个人，此人便是邢尘。

　　“这是演的哪一出？”天佑看到这一幕，眼睛瞪得老大，青若佃擒住邢尘？这打死天佑也不相信，不过下一刻，天佑就看见，邢尘竟然不知何时已经变幻了容貌，与之前有很大不同。

　　“难道说是故意的？”果然，在天佑有此想法时，那被提着的邢尘就对天佑使了个隐晦神色，然后又收到了邢尘的传讯。

　　天佑听了，顿时无语了，思忖一番后，还是无奈的妥协，只见其身形一晃，就冲到了高空，拉着徐杉朝远空疾驰而去。

　　众人瞧见，神色都不禁微变，他们最担心的事出现了，他们就怕天佑跑路。不过好在，他们早已堤防，一群人第一时间围追堵截。

　　“该死，那天卫到现在还没开启护城大阵吗？”郑天然心里愤恨道。虽然护城大阵是无法真正拦住天佑这样的强者，但是却能阻挡一阵，这样也不至于让天佑跑路。然而可惜，护城大阵并没有开启，天卫算是一走了之了。

　　“这些贼子，回头一定要一柄收拾了。”郑天然心中恼怒，他以为他已经算是掌控了元鼎派，即使不是元鼎派的全部，但也是元鼎派的大局。像天卫这样的角色，应该没有理由忤逆他才对。所以在郑天然看来，非我族类其心必异，天卫不识抬举，郑天然必定要给其教训。

　　在郑天然想着报复天卫的时候，天佑已经冲到了战场的边缘，眼看就要逃走，这不禁让那些个修者很焦急，要是天佑跑了，他们今天就是白忙活一场，哪里有资格得到郑天然允诺的好处。

　　“死都要拦住他！”这些个修者心中发狠，可是迎接他们的，却是天佑再一度强横的攻击。天佑阻拦他们的方法很简单粗暴，就是直接以力破法，一掌轰来，无数掌力纷飞，在场之中，即使那些个至尊巅峰强者也不敢轻撄其锋，因为之前他们已经见识过了，天佑的实力比他们强。他们不知道为何天佑能有如此战力，但直觉告诉他们，此人不可敌。

　　一掌将所有人轰退，天佑的嘴角露出抹邪异的笑容，自己仅仅发挥了一丁点自己的实力，可怜这群人就已经束手无策了。

　　“哎，要不是天齐这小子的要求，我才不会折损我英明神武的形象。”不过阻拦了所有人后，天佑又有些不愤，为了羽天齐的谋划，天佑不得不配合羽天齐后续的安排。

　　这一刻，只见天佑在轰退所有人后，快速的朝远空疾驰而去。但就是这节骨眼上，一道身影突兀的拦住了他，只见这到来的人一掌拍出，顿时轰破了天佑的防御屏障，紧接着，那人身形一晃，来到了天佑的近前，大手一按，就擒住了天佑的肩膀，然后，只听“闷哼”一声，天佑张口喷出口血雾，神色变得萎靡下来。

　　众人呆呆的看着这一幕，谁能想到，这电光火石之间局势会反转，那强横如斯的天佑竟然被人轻易的挫败，这不禁让众人的目光全部聚焦在出手的人身上。

　　“青若佃？是他？”众人不可思议地看着青若佃，虽然青若佃是至尊巅峰强者，但是他们也听闻过青若佃的实力，似乎他的实力算不得有多高。但是谁想，他不仅先擒住了那邢尘，如今又擒住了天佑。

　　“看来，以前我们都小觑了他！”众人心中寻思着，青若佃的形象立即在他们心目中变得高大伟岸。

　　“青若佃？好！好啊！”郑天然也意外的不得了，而且青若佃先后擒住两人，郑天然思考是不是以后要好好拉拢这青若佃，令这么多人束手无策的天佑，在青若佃手中竟然走不出三招。

　　“青兄，这一次多谢了，这臭小子总算擒住了！”郑天然意气风发，得意洋洋的飘飞而起，他相信，他可以报仇了，他可以履行诺言了，他可以将他之前所受的折辱十倍百倍的偿还给天佑。

　　“呵呵，郑堂主言重了，受人之托忠人之事，这是我该做的事。之前尹堂主也听闻了这里的事，命我一定要帮郑堂主找回场子。如今贼子已经伏诛，我这就带回宗门，让尹堂主为郑堂主出口气。”说着，青若佃一抱拳，用股柔和的力量包裹住天佑三人，冲天而去，眨眼间就不见了踪影。

　　郑天然呆呆地看着这一幕，头脑有些短路。擒住了贼兄，不是理应交给他郑天然处置吗？那青若佃，怎么说带走就带走，这不禁让郑天然心里很不舒服。不过一想到青若佃说的是奉尹堂主之命要替他出气，郑天然心里就舒服了许多。

　　“走，随我回宗门。”反正不管如何，贼兄已经擒住，郑天然也不急着在这里动手，回到宗门内，他有的是法子好好折磨天佑。

　　当即，一行人气势汹汹地朝元鼎派赶去，不一会的功夫，场中就变得冷清起来。那些被天卫带来的城卫们见大佬们已走，这才悻悻的入场善后。他们的职责虽然是维护此城的治安，但很多时候，他们也仅仅干着替大佬擦屁股的事。

　　郑天然一行很快就返回了门内。而且郑天然嚣张至极，带着人直接横穿元鼎派的高空，飞入了内门之地。这在元鼎派内，怕也只有郑天然敢这么做了。

　　说起尹堂主，他是卫堂的堂主，算是青若佃的顶头上司，平日里他一直在卫堂内修炼，从不过问其他事，不过他与郑天然，却是私交甚好，至于好到什么程度，那也只有两人自己知晓了。

　　“尹堂主在何处？”郑天然带着众人直接来到卫堂的山峰之上，开门见山就朝着卫队的修者们问道。

　　其中一人闻言，立即和颜悦色地上前答道，“郑堂主，堂主正在内院静修，郑堂主若有事，可以自行去进去找堂主。”那人很是机灵，郑天然虽然很少来卫堂的地方，但是只要堂主不发话，他们都不会阻拦，他们都清楚，两人之间关系很好。

　　很快，郑天然就来到了内院找到了静修的尹堂主。只是后者对于郑天然会出现在此很意外。

　　“怎么了，郑兄，这是什么风把你给吹来了？”尹堂主一脸和煦地问道。

　　“尹兄，我也不拐弯抹角了，那人呢？交给我，我要亲自处理。”郑天然很是霸气道。

　　“人？什么人？”尹堂主一脸的莫名，根本不知道郑天然所言何事。

　　郑天然一怔，有些疑惑，当即追问道，“尹兄，之前你不是吩咐青若佃将人带回来，你来处置吗？怎么，你不知道这个事？”

　　“有这样的事？为兄的确一无所知。”尹堂主见郑天然的脸色瞬间阴沉了下去，凝重道，“郑兄，究竟出了什么事，你直说。”

　　郑天然已然意识到不妙，他没想到，青若佃敢欺骗他，转瞬之间，郑天然就有了猜测，那青若佃，不会是假借尹堂主的口谕故意救人吧？那这么做，那青若佃实在太胆大了。而且，他这样等于是直接背叛门派。

　　“他若真敢与我对着干，我必定要他不得好死。”郑天然双拳紧握，心中充满了愤怒。不过，也就是这个时候，一名中年人从外面飘然而至，此人一出现，就露出笑脸，道，“原来郑堂主真的在此，这就好办了，我也不用多跑一趟丹堂，乾副门主有令，要所有堂主及副堂主去大殿相见，尹堂主，郑堂主，请吧？”

　　“乾副门主？”郑天然和尹堂主对视一眼，神色微微有些变化。乾副门主，自然指的是乾徒，原金刚门唯一的弟子。羽天齐鸠占鹊巢，自然给了乾徒极高的待遇，尽管后者很不愿意接受。

　　说起来，元鼎派这么多年，也就乾徒和沐影寒两个副门主，只可惜，乾徒懒得管事，一天到晚就在自己的道场里教授弟子，研究炼器，所以此刻一听见乾徒召集众人，郑天然和尹堂主都有些不以为然，这个闲散的副门主有什么事。


第1118章 乾徒断案（上）

　　“乾徒副门主？他能够有什么事？”郑天然和尹堂主对视一眼，乾徒在元鼎派这么多年，这还是他头一次召集众人议事。按理说，这种面子还是要给的，只是，郑天然如今一心记挂着自己的事，所以郑天然只能委婉的拒绝道，“这位道兄，还请你帮忙回复副门主，老夫如今还有要事在身，不……”

　　“郑堂主，你是在拒绝乾副门主的邀请吗？”郑天然话未说完，来人就突然打断了郑天然的话，语气平和道。只是，这不带丝毫感情的声音，却让人感觉到了压力。

　　郑天然何等性格脾气，在元鼎派就是个霸主，眼前这个陌生的人敢如此对他说话，这让郑天然感觉很没面子。然而，正待郑天然欲要驳斥对方时，一旁的尹堂主却是率先一步拦住了郑天然，冲着对方道，“这位道友见谅，郑堂主只是失言，我等立即去大殿觐见副门主。”

　　来人瞥了眼尹堂主，又看了看郑天然，见后者不说话了，顿时冷哼一声，拂袖而去。这一幕，直叫郑天然恼怒不已。

　　“尹兄，你干么拦我，刚才那人太不知好歹了。”那人一走，郑天然就愤怒地吼道，他相信自己的力量，元鼎派内的任何人都不能这么对他，包括沐影寒。

　　“我说郑兄，你以为我喜欢那人的臭屁样子吗？我也是没办法，刚才我能感觉到，那人的修为，还在我之上。而我们元鼎派的高手，不是屈指可数吗？什么时候门派内多出了这么一号人物。”尹堂主无奈道，郑天然不是至尊巅峰修为，自然感觉不到这么多细节。

　　郑天然闻言，心中暗惊，他没想到，对方竟然有如此实力，而且，尹堂主可谓一语点醒梦中人，那人是什么人，门派内为何会多出这么一名高手？多年不管事的乾徒为何会突然召集众人，而且为何还要派出这么一名强者来通知？

　　“怕是那乾徒早知道我们不会买他帐，所以派了这么名高手过来，若是之前我们拒绝的话，怕是他会毫不留情的出手。”尹堂主说道。

　　“怎么可能，他还敢在这里对你我出手？他不是找死吗？”郑天然不以为然道。别说他们身份尊贵，光是这里卫堂，就是元鼎派高手的聚集地。

　　“他若是强闯，自然不能在此撒野，但是之前他距离我们太近，如果他暴怒出手，我自有自信抵挡，可是郑兄你呢？若是你被擒，我们还不是要投鼠忌器！”尹堂主无奈道。对方实力比他强，让尹堂主都没把握护住郑天然。

　　不得不说，尹堂主的猜测极为正确，那人一离开卫堂，容貌就开始了变化，恢复了原本的容貌，正是凌熙。凌熙原本想直接擒住郑天然带走，可没想到对方竟然这么能忍。

　　“不过无所谓，让他怎么去大殿都可以，总之这郑天然，不能放过。”凌熙暗暗颔首，有这么个拥兵自重的家伙处在元鼎派内，元鼎派别指望安宁。

　　郑天然和尹堂主很快就出发前往元鼎派的大殿，至于青若佃的事，郑天然只能压下，他相信，只要青若佃不离开元鼎派的范围，他早晚都可以收拾了对方，只是可惜天佑那些个贼子让郑天然有些遗憾，若是他们就这么跑了，他想要再抓住就难了，而且，日后还要担心被报复。

　　可以说，郑天然在去往大殿的路上，全部想着的是天佑等人的事，他根本不关心乾徒找他们所谓何事。

　　“咦，诸位堂主，你们都来了？”抵达大殿门口，尹堂主和郑天然就看见了许多陆续赶来此处的堂主和副堂主，这些人，可都是元鼎派的所有高层。他们没想到，乾徒会叫所有人来，而且看这些人齐聚的样子，似乎没有一个失约的。

　　一行人互相寒暄后，陆续进入了大殿，如今大殿内，已经有了不少人，大家依次入座，细数之下，元鼎派的这些堂主和副堂主，足足有四五十人之多。这也难怪，元鼎派并没有特定的传承，是由五花八门的门派和势力组成，所以光是堂主和副堂主，就有这么多人。

　　众人入座后窃窃私语，许多人都轻声交流起来，打探消息，他们根本不知道，乾徒为何会突然召集众人。

　　很快，一头雾水的郑天然就有了答案，只见在所有堂主聚集后，青若佃的身影突然自殿外走入，在他身后，跟着天佑、邢尘和徐杉三人，而随着他们进来，丹堂副堂主紧随其后，被一群人押解进了大殿。

　　众人面面相觑地看着这一幕，均有些摸不到头脑，这究竟发生了什么事，为何丹堂副堂主会被押解进来，这一刻，众人的目光齐刷刷的落在了郑天然身上，心中充满了疑惑。那副堂主，是郑天然的心腹，其究竟犯了什么事被擒到了这里，而郑天然对此又知道多少。

　　“青若佃，你做什么。赶紧放人！”不待众人从郑天然那里得到答案，郑天然就拍案而起，神色大怒道，“叫你捉人，你怎么捉了我丹堂副堂主，你这是滥用职权知道吗？”

　　“不错，青若佃，谁给你的命令擒人，速度给我放了！”尹堂主站起身，神色凛冽道。元鼎派的人都知道他与郑天然关系好，青若佃这么做，完全是不给他面子。

　　“呵呵，尹堂主，郑堂主，这么凶做什么，这事是我吩咐青若佃做的，不行吗？”就在两人欲要对青若佃发难时，一道温和的声音响起，只见乾徒忽然出现在正首位。不过，乾徒没有坐在主座，而是坐在了主座的侧位上。

　　“好了，都先入座吧！”乾徒连理都不理郑天然二人，挥了挥手示意众人入座后，道，“今天召集诸位过来，其实是有一事要大家帮忙参详参详。今日在城内发生了一件事，郑堂主的孙子郑少，与一些修者发生了摩擦，后来大打出手，甚至毁了丰元酒楼。这件事，对我派的声威产生了极为严重的影响，所以我特意召集诸位过来，看看此事该如何处理。”

　　“什么，竟然有人敢在城内动手，还毁了丰元酒楼，此事不能姑息。”

　　“不错，必须严惩贼子，给丰元酒楼一个交代。”

　　“我们要杀一儆百，以儆效尤，绝对不能纵容类似事件再发生，否则我元鼎派天威何在！”

　　……

　　随着乾徒开口，立马有了一大群堂主发表建议，而且他们的建议极为统一，均是要将贼兄绳之于法。至于乾徒所谓的郑少与人产生的摩擦，似乎都被他们忽略了。

　　乾徒扫了眼众人，嘴角泛着冷笑，也不点破众人的心思，直言道，“诸位所言不假，闹事者不能原谅，但是，此事因何而起，为何双方会大打出手，此事究竟是谁对谁错？那毁了酒楼的，究竟该谁来负责，这件事还是有待商榷的。”


第1119章 乾徒断案（下）

　　众人听闻乾徒所言，都沉默了下来，他们在揣摩乾徒的意图。而郑天然很纳闷，这种事乾徒怎么知道的，又为何会插手，而且，乾徒命人擒他的副堂主过来又是个什么意思。

　　乾徒见众人不说话，继续言道，“好了，事情既然已经出了，那我们就先听听当事人是怎么个说法。”说着，乾徒的目光看向了徐杉道，“徐杉，据本副门主了解，此事皆因你而起，你可否与我们说说究竟发生了何事？”

　　徐杉闻言，点了点头，虽然他有些惧怕这样的场合，但是之前邢尘和天佑早就给他吃过定心丸，告诉他这是有人要替他做主，徐杉知道机会千载难逢，如果可以把握住，他就再也不用惧怕郑天然和郑少的报复了。

　　当即，徐杉走出列，微微斟酌一番，然后将事情一五一十的道出。整个事情徐杉没有添油加醋，仅仅在陈述事实。

　　众人听闻，面无表情，徐杉这种事，哪里算是什么事，那郑少的为非作歹，在场的人心知肚明，可是，那又如何，即使这件事是郑少的错，众人也是不以为然，谁叫人家郑少有个好出身，而徐杉只是一个底层的修者。

　　当然，对于整件事虽然不屑，但是众人却反应过来，乾徒这么做，似乎是在替徐杉出头，而擒住丹堂副堂主，则是给众人一个信号，乾徒这是针对郑天然而来。

　　“恩，看来此事你们奋起反抗，也是情有可原。不过徐杉，你能证明你所言非虚吗？”乾徒振振有词地问道。

　　徐杉神色一正，立马指天立誓道，“乾门主，晚辈敢用自己的性命发誓，若晚辈所言有误，立即道消身陨，魂飞魄散。”

　　“恩！看来此事是千真万确了。”乾徒若有所思地点了点头。

　　其余人见状，均是无奈苦笑，徐杉所言之事，根本不需要后者发誓，他们知道，这种事不可能做得了假，而且那郑少，似乎的确是有些嚣张跋扈，这是人尽皆知的事，他们从徐杉到来，就知道了这种情况。只是虽然事情看似是徐杉等人蒙冤，但结果能是这样吗？郑少何等身份，又岂能判罪。

　　“诸位，徐杉的话，你们也都听见了，现在，我需要各位帮我拿拿主意，这件事该如何处理，毕竟天子犯法与庶民同罪，我们元鼎派的宗旨，就是匡扶正义，惩恶扬善。”乾徒直言道。

　　众人心中一沉，暗道果然，乾徒这是冲着郑天然而来，只是，众人敢发表意见吗？答案是否定的，郑天然还在场中坐着呢，而且看他那已经阴沉似水的脸色，就知道他在爆发的边缘。此刻要是附和乾徒，无疑是将郑天然往死里得罪。

　　“怎么，诸位都没有建议？”乾徒有些不悦道，“既然诸位没有建议，那就由我来评断。郑少仗势欺人，恃强凌弱，这等无法无天之事，理应废除修为，逐出门派，诸位看可好？”

　　乾徒此言一出，众人均是倒吸了口凉气，暗道乾徒实在太胆大，这是完全不把郑天然放在眼里的节奏啊。

　　乾徒见众人再度不吭声，点了点头，道，“看来诸位都觉得此事可行，那我们就这么着吧，那从今日起，郑少就被……”

　　“乾徒，你闹够了没有！我郑天然的孙子，是你想废就废的吗？尊你一声副门主，是给你面子，但也请你不要蹬鼻子上脸了，否则，可别怪老夫没提醒过你。”乾徒的强势，终于迎来了郑天然的爆发，这也难怪，要是郑天然此刻再不出声，他的孙子可就真要被废了。

　　其余人瞧见这一幕，均是摇头苦笑，该来的总归还是要来，乾徒针对郑天然的意图太明显，如今两人杠上，这也是情理之中的事。

　　对于郑天然的发作，乾徒并不意外，嘴角的冷笑更甚，乾徒要的，就是这个结果，只听乾徒缓缓言道，“怎么，郑堂主，你有异议？之前为何不说？”

　　郑天然哼了声，道，“乾徒，明人不说暗话，你今日究竟想做什么，如果你要对付我郑天然，尽管放马过来。”

　　“哈哈，郑堂主，你这说的就有些过了，我乾徒只是对事不对人，我为何要针对你。如今证据确凿，我只是按照规矩办，难道郑堂主觉得我有偏帮？”乾徒目光凌厉地盯着郑天然问道。

　　郑天然哼了声，道，“此事只是此子的一派之词，又岂能尽信，再者，就算我孙子做的有所不对，老夫也愿意替他赔罪，法不外乎人情，要是元鼎派是个没有人情的地方，那又如何凝心聚力。而且，我们就事论事，那丰元酒楼被毁，可不是我孙子做的，而是他！”

　　说话间，郑天然指向了天佑，将矛头对准后者，道，“他不但奋起伤人，还毁了酒楼，这是无数人亲眼目睹的事实。乾副门主只追究我孙子的责任，不严惩此人，怕是有些说不过去吧？”

　　“哦，是这样吗？本副门主可不觉得，若不是郑少不讲理，人家也不至于被逼急了动武，所谓因果循环，报应不爽，郑堂主，只要揪住了因，这果自然可以解决。”乾徒云淡风轻地说道，而趁着郑天然尚未开口，乾徒再度出言道，“好了，我知道郑堂主觉得我处断不公，所以我早已言明，今日召集诸位过来，是一起探讨探讨此事该如何追责，如今，我们各执一词，也争不出个结果，就让在场的诸位，一同表表态吧！”

　　郑天然压制下心头的怒火，点了点头，冷笑道，“好！那我们就民主表决一次。”说完，郑天然哼了声，没有再出声，不过在其嘴角，却是露出抹冷笑，比人多，他郑天然还没怕过谁，而且，若是乾徒敢继续咬着不放，郑天然不介意给乾徒一个深刻的教训。

　　在众人的投票表决后，在场四十三人，竟然有三十多人支持郑天然，剩下的，全部都是保持着中立的，支持乾徒的，竟然没有一票，这等结果，着实出乎了乾徒的预料，让其老脸有些挂不住。

　　“怎么样，乾副门主，这便是民心所向！”郑天然对于这个结果并不意外，反而是那些两不相帮的人，让郑天然都记在了心里，暗道以后这群人想要讨好自己，那还得付出比别人更多的代价才行。

　　“民心所向？”乾徒摇了摇头，嗤之以鼻，不过如今结果一出，乾徒也懒得继续和郑天然兜圈子，目光缓缓扫过在场的众人，极为直白道，“今日我是专门针对郑天然而来，擒住丹堂副堂主，是给大伙儿提个醒，该如何抉择诸位应该掂量掂量，可是，你们的选择太令我失望了，难道说，我元鼎派中，真的就只有结党营私的人？”

　　乾徒直截了当的将话阐明，着实令人瞠目。这样的事，大家心里清楚就可以了，你这么说出来算是个什么事，这不是明显不给郑天然面子吗。而且，这也是将自己这些人都得罪了。

　　果然，郑天然也不再给乾徒面子，站起身，咄咄逼人地看着后者，道，“好！乾徒，你有种，今日坏了我的大事，如今还如此不将老夫放在眼里，你以为，你是副门主就可以为所欲为？如果民心所愿，你这副门主，也得给我下去。”

　　“怎么，你还想带人弹劾我？那我就看看，你有没有这能耐。”乾徒极为恼怒道，“来人，将这郑天然给我擒下，他以下犯上，今日本副门主要严惩他！”

　　然而，乾徒的命令，并没有人响应，别说在座的诸人，就是场外的那些侍卫，也没有一个敢入场的。郑天然，谁敢得罪，更何况，在座的人都已经表明了态度，他们显然更支持郑天然。

　　“哎，乾徒，你做一个闲散的副门主不是挺好，非要来闹事，你现在可看清了，这就是民心，要动我和我的人，你也得掂量掂量份量！”郑天然极为嚣张地说道，“好了，来人，将这一些个家伙给我擒住！”

　　随着郑天然发号施令，在座不少人瞬间出手，第一时间制住了青若佃、天佑、邢尘和徐杉，而丹堂副堂主，则是被去掉了禁制，恢复了自由。

　　乾徒无奈的看着这一切，他是大势已去，让他伤心的是，元鼎派已经腐烂到这等境地他却不自知。

　　“好了，游戏结束，我们也该清算清算总账了。”郑天然没有再看乾徒，而是目光不善地看向了天佑等人，如今贼兄已经擒住，郑天然自然要报复一番。

　　“住手，郑天然，如果你现在收手，我可以既往不咎。”乾徒重重地吸了口气，沉声道。

　　“怎么，你还想动手？你如果真敢出手，我不介意将你一起拉下马。”郑天然不以为意道。虽然乾徒的实力在元鼎派内数一数二，但是他的势力也不弱，乾徒再强，也架不住人多。

　　“我是羽宗主亲自钦点的副门主，你还敢对我出手？”乾徒哼了声道。

　　“羽宗主？羽宗主早已不知所踪几百年，鬼知道是不是还活在世上，所以乾徒，你没有任何倚仗，这是可以肯定的。”郑天然极为嚣张。只要羽天齐不回来一日，元鼎派就是他的天下。而对于羽天齐，郑天然早就认为后者已经遭遇了不测，毕竟，得罪虚无的人，有几个能有好下场的，而只要羽天齐不回来，元鼎派就是他的，也同样可以受到剑皇的照拂。如果遇见处理不了的事，郑天然还可以去求剑皇，简直是一举数得。


第1120章 鱼死网破

　　可以说，事实的确如郑天然所言，只要羽天齐不回来，他就是元鼎派的霸主，谁也不能动他，也没人敢动他。可是这一次，郑天然却错了，乾徒为何会突然针对他，可不是乾徒吃饱没事做，而是得命于羽天齐。

　　“郑天然，真的是没想到，我元鼎派内，还会出了你这么个人才。”就在郑天然以为掌控大局时，一道略显愠怒的声音响起，只见一行人，从侧面鱼贯走入，他们就这么直直地走到大殿正前方，来到了乾徒的身旁。而乾徒见状，则是微微一笑，退到了侧方位，将位置留给了到来的人。

　　众人看见这出现的一行人，都有些错愕，不过很快，他们就看清了这群人的真面目。有影老，有焚叶，有元祖凌熙，还有百炼堂的三巨头日月星，这些人，可不都是昔年和羽天齐一起出门寻找灵帅的人吗？而那正中间，一头金发的人，可不就是羽天齐？

　　此时此刻，所有人都有些不知所措，就连郑天然，也是瞠目结舌，所谓怕什么来什么，他最怕羽天齐，因为后者的爷爷，是剑皇，是仙界的主宰。当然，羽天齐的个人实力虽然让他忌惮，但还没有到畏惧的程度。至于其在元鼎派内的声威，这么多年过去，郑天然早就自信超过了羽天齐。

　　“拜见羽宗主！”在场的人都是人精，羽天齐出场，自然是要替乾徒撑腰，只是，这撑腰是一码事，坏了礼数就是另一码事，不论羽天齐的身份地位，光是其是剑皇孙子这一身份，就足以让众人以礼相待，谁也不想开罪剑皇。

　　羽天齐无悲无喜地扫过众人，并没有因他们的礼数而动容，羽天齐的目光直勾勾地盯着郑天然道，“郑天然，你之前的意思是要弹劾副门主？我想问的是，谁给你的权利，你又凭什么弹劾副门主？”

　　郑天然哑然，他是没权利，但他却有势力，只是，这种话，他是绝对说不出口的。

　　羽天齐见其沉默，也没有继续挤兑郑天然，而是挥了挥手，只见天卫擒着一个人，就这么走入场中，这人，正是郑少，此事的另一名当事人。只是此刻的郑少，脸色却是惨白。

　　郑天然见郑少被拖了出来，神色顿时一变，他没想到，羽天齐下手这么快，这不禁让郑天然感慨，羽天齐在元鼎派内的基础还是很扎实的，之前自己的孙子可已经被送回丹堂疗伤了，这么一下子又被擒了回来。

　　“这郑少做过什么为非作歹的事我都可以既往不咎，但是对我的徒儿轻薄，这事情就不能了。而郑天然你，明知道张燕是我弟子，却故作不知，纵容孙子为虎作伥。这两件事，今日你们爷孙给我个交代，否则，你们谁也不用离开这大殿了。”羽天齐神色凛冽道，话语中没有丝毫转圜的余地。

　　郑天然神色一凛，他能感觉到，羽天齐来者不善，而且后者这么针对自己，明摆着没有放过自己的意思。此时此刻，郑天然可谓处在了天人交战中，如果自己妥协，下场很可能不会很好，而今日所得到的一切，都会化为乌有。

　　“他这是不给我活路啊。”郑天然的脸色已经阴沉似水，既然羽天齐不给活路，那他也只能靠自己的力量拼一条活路出来。

　　这一刻，郑天然没了先前对羽天齐的敬畏，反而露出抹惆怅道，“羽宗主，你这又是何必，非要赶尽杀绝不可吗？”

　　“如果我说是呢？”羽天齐双眼微眯，道，“郑天然，你难道还想反了不成？”

　　“反了你又如何，难道你能拿我怎样！”郑天然已然无路可选，羽天齐不给他活路，他自然只能自己创造活路，而反了羽天齐，就是唯一的选择。

　　在郑天然看来，只要自己杀了羽天齐，不将这消息走漏，自己一样可以掌控大局，但是，这必须要自己的人齐心，不能退缩。

　　“在场的诸位，我郑天然什么人，你们都清楚，今日，羽宗主不明事理，要对我出手，我还请问诸位，你们同意吗？”郑天然大声质问道。可惜，场中之人尽皆沉默，郑天然的确对他们有恩惠，可是让他们因此背叛羽天齐，他们是绝对不干的，要是此事泄漏，被剑皇知道，他们都得死。

　　“好，好啊！真是一群狼心狗肺的东西，枉我平日里没少照拂你们，如今，你们却是一个个背叛于我。”郑天然气急反笑。

　　众人无语，暗骂郑天然不识抬举，给了恩惠是不错，但是这点恩惠值得他们为郑天然卖命吗？此刻，连尹堂主也是不自觉的扯了扯郑天然的衣袖，示意其不要莽撞行事，同时，尹堂主也有些不敢苟同郑天然的嚣张和极端。

　　然而，让尹堂主无言的是，郑天然对他善意的提醒根本不予理会，甩掉了他的拉扯，然后，郑天然大大方方走到场正中，道，“你们不出手，老夫不勉强你们，但是，请你们记住你们的选择，事后如果被报复，可别忘记老夫没提醒过你们。羽天齐之前可是已经试探了你们的衷心，你们觉得，他对付完老夫，会对你们心软吗？”

　　众人一怔，想到了丹堂副门主和之前的投票，他们均感觉背后冷汗直冒。羽天齐之前不出现，让乾徒做这些，的确是在故意试探他们啊，而且，羽天齐至今没有表态，让他们根本捉摸不透羽天齐到底在想什么，如果羽天齐真的事后要追责，他们可都难逃罪责。

　　“该死，上当了。”众人一个个心中苦涩，这明显是羽天齐挖好坑给他们跳啊，但是，即使他们入坑了，但是他们能就此跟着郑天然一条路走到黑吗？

　　“郑天然，你不要执迷不悟了，宗主大人给你机会赎罪，你应该感恩，竟然还在这里逞凶，我等不屑与你为伍。”就在这个时候，人群中突然有人跳出来斥责郑天然。

　　而有了第一个人，其余人立即反应过来，纷纷指责起郑天然，他们是得罪了羽天齐不假，但羽天齐会不会对付他们还要两说，而如今，他们借机表现下，即使不会消除他们的罪责，也不至于让羽天齐从严处理。

　　对于这群人的见风使舵，郑天然根本不意外，这种时候，他们不帮着自己很正常，但是，郑天然也不着急，他们不愿帮自己，自己难道还没办法强迫他们？

　　这一刻，郑天然的目光第一时间落在了那第一个开口之人身上，此人是一名堂主，是一脉传承的领袖，如今，郑天然看着他，露出抹邪异的微笑，只见郑天然右手晃了晃，忽然，那堂主只感觉浑身一冷，体内的真元竟然开始逆转，瞬间将其整个人撑得臌胀起来。

　　“哎，诸位，我早就料到你们不会死心塌地的助我，所以在以前你们求取丹药的时候，我都在里面做了些手脚，你们要是有情有义，那些个丹药不会危害你们，但如果你们无情无义，我不保证，你们不会像他这样！”随着郑天然指向那名堂主，顿时，后者张口“噗”的一声，无止尽的开始喷血，其整个人，犹如泄了气的皮球，一身精血就这么被他全部吐了出来，而待他吐尽精血时，他的生命也走到了尽头，就这么直挺挺的倒下，再无任何气息。


第1121章 一网成擒

　　众人无言地看着这一幕，只感觉浑身如坠冰窖，那彻骨的寒意，让他们思绪都有些短路。郑天然在丹药中做了手脚，这是他们谁都没能想到的，他们自认很小心，即使信任郑天然，但是服用丹药时都会检查，可现在，似乎他们的检查力度并不够。

　　这也难怪，在场的人，又有几个精通炼丹之术，他们检查不出郑天然做的手脚，自是再正常不过。而如今郑天然玩这一手，他们有种走投无路的感觉，若是与郑天然作对，怕下一秒，死的就是他们。

　　“这郑天然，当真是包藏祸心啊。”郑天然的手段，让羽天齐等人都很震惊，原本以为郑天然只是拥兵自重，但是现在看来，事情远没有想象的这么简单。这郑天然，是有心要谋夺元鼎派啊，否则他不至于做这样的准备。

　　“诸位，我知道你们都是识时务的俊杰，当今情况下，你们还有什么可犹豫的，帮助我，杀了羽天齐，我保证诸位安然无恙。”郑天然傲立场中，神色倨傲道。

　　众人重重地吸了口气，心中将郑天然骂了个遍，可是，恨归恨，他们却不敢表露，因为他们都怕死。只是，虽然郑天然拿捏着他们的命门，但他们也没有很快做出决定，毕竟，羽天齐身后还站着一名剑皇，对羽天齐不利，要是被剑皇知道，他们也是难逃一死。

　　“羽宗主。我看此事是误会，不如大事化小，小事化了。”在左右为难之下，就有人站出列缓和起双方的气氛，他们谁都不想死，两边都不敢得罪，只能硬着头皮充当和事佬，想先揭过此事再行谋划。

　　只可惜，这些人的想法太天真，别说羽天齐不会同意，郑天然也绝对不愿意这么做。让羽天齐缓口气，喊来剑皇，他必死无疑。

　　对于那些修者的劝阻，羽天齐和郑天然都没有理睬，而是彼此遥相对峙着。许久过去后，还是羽天齐率先开口道，“郑天然，你现在如果认罪，我只杀你，可以留你孙子一条性命，但如果你要一条路走到黑，我必灭你九族。”

　　“哼，大言不惭，事到如今你还没搞清楚状况。”郑天然嗤之以鼻，目光扫过全场众人道，“你们还愣着做什么，还不速速解决羽天齐。只要今天将他杀了，封锁了消息，你们还担心什么剑皇的报复，笑话。”

　　众人一窒，均是苦涩，郑天然说的是不错，但是如果失手，他们也就玩完了。只是，当看见郑天然的右手再度举起时，那群修者终于下定了决心。在死亡面前，他们选择了妥协，如果真的能杀掉羽天齐，或许他们还有一线生机。

　　一时间，看见那群堂主副堂主，几乎清一色地站在了那郑天然的一边，羽天齐只感觉一阵的惆怅。这些人，最终还是令人失望了。原本只是想拿郑天然杀鸡儆猴，但是现在看来，根本不用这么麻烦，元鼎派需要来一次大清洗。

　　“宗主！”让羽天齐稍稍欣慰的是，至少还有这么几名堂主和副堂主站在自己这边，只是看他们的神色，似乎都已经下定了必死的决心。

　　“哼，你们这些冥顽不灵的家伙。”郑天然瞅了瞅，立即抬起右手，又再度施展起他的秘法，瞬息间，那些个支持羽天齐的堂主和副堂主身体就膨胀起来。

　　羽天齐瞧见，眼中闪过抹对郑天然的杀机，不过，羽天齐没有出手，而是一旁的凌熙瞬间用股真元包裹住那群人，隔断了郑天然的手段。令人奇异的是，在凌熙真元的洗礼下，那些人的真元立即恢复了平静，身体也重新恢复原样，并没有被郑天然引爆。

　　“怎么回事？”郑天然不敢置信地看着这一幕，他的手段他清楚，那是一种毒蛊的作祟，一般人根本不可能阻止的了，即使是再强的炼丹大师也做不到。而且，这毒蛊的特性就是，对方的修为越高，其发作的就越厉害，没人可以抵挡。

　　其余人看见这一幕，也都看傻了眼，郑天然引以为傲的手段，竟然对羽天齐他们无效。如今，他们心中大感后悔，要是没有选择阵营，或许羽天齐也会救他们。这一刻，这群人心中不禁暗暗腹诽，暗骂羽天齐又坑他们，逼得他们做出了背叛。只可惜，这群人永远也不会自我反省，是他们的见风使舵，让羽天齐彻底放弃了他们。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能阻止的了我的毒蛊！”郑天然有些惊慌，又再度试了试，可惜，那些被凌熙护住的人，根本没有异样。

　　“够了，郑天然，你这些雕虫小技对我来说，实在构不成威胁。”羽天齐冰冷的扫了眼郑天然道，“你如果还有什么本事，都使出来看看，如果等我出手，你们将无半点机会。”

　　“哼，少要危言耸听，你们才这么几个人，就算你阻止我的毒蛊又能如何！”郑天然愤恨地说了声，然后看向自己人道，“你们还愣着做什么，还不杀了他，如果今日让他跑了，你们谁也别想活命。”

　　这群堂主副堂主心中无奈，他们已然选择错了，如今，也只能一条路走到黑。“羽宗主，对不住，形势所逼，还请你担待。”那群人还算对羽天齐尊敬，出手之前还道了个歉，只是，他们此举落在羽天齐眼中，让羽天齐对他们更是不屑。

　　“原本还想多玩玩，现在看来，也没有必要了，在场的人，除了郑天然，全部给我放倒！”羽天齐的确是想多引点刺头出来，可现在，如果再闹下去，怕元鼎派所有中流砥柱都会被牵扯，那元鼎派今日的基业，也将被动摇，这是羽天齐如何不愿意发生的事。

　　在羽天齐下达了最后行动的指令时，站在人群后方的天佑就果断出手，其没有再隐藏任何实力，一出手，就将站在靠后位置的那群堂主副堂主轰成了重伤，然后其犹如虎入羊群，肆无忌惮的出手，仅仅不到十个呼吸，天佑就以绝强的姿态横扫在场所有强者，令得所有人都失去了战力。

　　郑天然目瞪口呆地看着倒地一片的自己人，他只感觉自己在做梦，羽天齐从下达命令到这场争斗结束，有多久，怕只有几个呼吸，而几个呼吸，仅凭一个人，就横扫了如此多至尊和至尊巅峰强者。

　　那站在最后面的青若佃看到这里，心中不由得暗暗侥幸，幸好自己弃暗投明，要是自己也被郑天然蛊惑，如今的自己就肯定是在场那群重伤人员中的一个。

　　“唰”的一声，就在郑天然意识到不妙，举起右手时，天佑眼疾手快，一掌劈断了郑天然的右臂，然后只见从断裂的右臂上面寻出一只金玉镯子。这镯子看似毫不起眼，只是一个装饰品，但是，就是这个镯子，是操控那毒蛊的利器。

　　“郑天然，这就是你的凭借？我看也不咋的。”天佑拾起镯子，掂量了掂量，然后右手轻轻一捏，那镯子就化作了飞灰。

　　郑天然看到这里，眼睛瞪得滚圆，那镯子的坚韧程度堪比道祖神兵，他怎么也没想到，天佑轻轻一捏就将其损毁，而且是粉碎性的毁灭。

　　这一刻，联想到之前天佑仅仅几个呼吸的时间横扫众人，表现出与之前在丰元酒楼截然不同的实力，郑天然瞬间意识到，天佑是隐藏了修为，他一直在戏弄着自己等人，可惜，自己竟然没有丝毫察觉。

　　“那青若佃何德何能，又岂能擒住他，如此大的破绽，我竟然看不穿。”郑天然仰天长叹，他是真的一败涂地了，那天佑，分明是半神级的存在。只可惜，多年的安稳让他没有嗅到危险的临近，否则，他绝对不会给羽天齐对他出手的机会。

　　心中充满了懊悔，但郑天然也是个人物，他输得起，自知大势已去，他毫不犹豫的举起左手，一掌朝自己的天灵盖拍去，作为输家，他有输家的觉悟。

　　“想死？岂有这么容易。”羽天齐看见这一幕，身形犹如闪电般蹿到了郑天然身前，一把挡住了后者，然后，羽天齐快速布下禁制，封印住了郑天然的行动能力。

　　“你想做什么！”郑天然神色大骇，脸上充满愤怒道，“我既然输了，你难道还不能给我一个赴死的机会？难道你还要折辱我不成？羽天齐，你没有风度！”

　　“呵呵，紧张什么，你要死，随时都可以，只是，我对你的记忆很有兴趣，不妨让我翻查翻查，你再死不迟。”说完，羽天齐毫不客气地一掌搭在后者的天灵盖上，运足灵魂之力，侵入了后者的识海。

　　郑天然神色大变，可是他却根本没有能力阻止，而下一刻，他就变得麻木，双眼开始涣散。

　　羽天齐肆无忌惮的翻查着郑天然的记忆，一开始，羽天齐神色很平静，但是到后来，羽天齐的脸色就难看了下来，直至最后，羽天齐已经阴沉似水，浑身散发着浓浓的杀意。此时此刻，羽天齐终于知道了元鼎派发生了多少事，也终于知道为何沐影寒会甩手不管，去成立什么天门的原因。

　　“虚无！道上！你们该死！”羽天齐咬牙切齿地说道，眼中杀机必现。


第1122章 元界丰都

　　瞧见羽天齐突然散发出如此浓郁的杀机，其余人都是心中一惊，天佑第一时间来到羽天齐身前，道，“天齐，究竟发生了什么事？”

　　羽天齐没有急着回答，继续翻查记忆，最后，待羽天齐翻查完记忆后，毫不犹豫的一掌灭了郑天然，将其挫骨扬灰。

　　“这郑天然是虚无的人，道上自太虚古界回来后，对元鼎派出手过一次。那一次，道上带来了三名半神级强者，他们擒走了燕彤。”羽天齐咬牙切齿地说道，“这郑天然，正是他们的内应，是郑天然指引他们去抓燕彤，好用来威胁我！”

　　众人听到这里，神色均是一变，四名半神级强者，这是何等实力，果然，之前虚无是刻意隐藏了实力，麻痹自己等人。

　　“看来那一次元鼎派成立时，虚无根本没有受到多少重创，他是担心引起我们的重视，所以才故意示弱，好给自己争取突破的时间。”邢尘走上来，苦笑道，“若不是此次将天佑救出来，怕我们都无法了解到虚无的真正实力。”

　　“对了，天齐，他们为何要抓燕彤，用来威胁你？”一旁的凌熙好奇道，虚无有这样的实力，就算覆灭了元鼎派、剑宗也不是不可以，为何还要兴师动众的捉拿燕彤，“难道说，他们是为了六道轮回之力？”

　　“很有可能。只是，郑天然地位太低，并不知道具体的消息，他只是一直奉命蛰伏在元鼎派内搞破坏。”羽天齐摇了摇头，心绪有些不宁，燕彤被擒，这是小事，可是，虚无将其擒走，究竟为了图谋什么，这才是大事。

　　“天齐，现在怎么办？”众人目光看向羽天齐，就等着羽天齐发号施令。

　　羽天齐苦笑，原本还想先整顿下元鼎派，处理一些事情，但是现在看来，时间不等人，自己根本没功夫在这里耽搁。

　　“我们必须马上去找沐影寒，他成立天门，就是为了寻找燕彤，我想，他那边多少应该有些消息。”羽天齐直言道，“至于元鼎派的事，日月星三老，这些还得劳烦你们了。”

　　日月星闻言，点了点头，他们无法帮上羽天齐更多，但是，整顿元鼎派，他们却是有能力做到的。

　　“宗主请放心，我们会彻底整顿元鼎派，彻查一切有可能的内奸，我绝对不允许虚无的力量再渗入门派之中。”日月星三老斩钉截铁地保证道。

　　“那一切就有劳三位了！乾徒大哥会帮助你们的。”羽天齐抱了抱拳，连战场都来不及打扫，就领着自己的人快速而去。

　　一旁的张燕看到这里，神色有些愁苦，原本还想争得羽天齐的同意，和徐杉结为道侣，但是现在看来，似乎并不是打扰自己师父的时候。不过幸运的是，徐杉留了下来，羽天齐对此并没有开口说什么。

　　“燕儿，不要担心什么，等你师父处理完事情回来，我帮你和你师父说说。”乾徒见张燕愁眉不展，便第一时间出声安慰了张燕一句，然后让张燕带着徐杉去休息了，反正羽天齐没开口怎么处理徐杉，乾徒就直接将其留了下来，也不管这么做羽天齐高兴不高兴。

　　做完这一切，乾徒就和日月星三人处理起那些重伤在身的堂主和副堂主。羽天齐来不及处置他们，四人只能将他们全部封住修为关押，等羽天齐回来进一步处理。

　　不得不说，羽天齐此刻的确无心思关心张燕和徐杉的事，羽天齐一颗心都在惦记着燕彤，羽天齐也不知道为何自己会如此心烦意乱，但是羽天齐知道，自己不想燕彤有事。

　　“沐前辈如今正在元界中，我们直接去元界，爷爷也在那边！”羽天齐一边赶路，一边与众人诉说起之前发生的事。当众人听闻剑皇已经是半神级的强者时，都是惊骇连连，就连断尘，也有些瞠目结舌。在他看来，这七界才诞生了多久，怎么可能这么快就能自行产生出半神。而碧落雨能有如此突破，那只能说，碧落雨是万古人杰，其天赋和实力，已经达到了一个旁人无法企及的高度。

　　“真是没想到，天齐，你爷爷竟然是如此惊天动地的人物，这不到一个纪元的时间，就有这样的成就，怕日后你爷爷真的有可能凭借个人能力，突破到真正的主宰。”断尘发自心底的钦佩道。

　　羽天齐笑了笑，自己爷爷能有这样的进步，羽天齐也很开心，只是，因为记挂着燕彤的事，羽天齐的这个笑容有些勉强。

　　时间不长，仅仅十日后，羽天齐一行就来到了元界的丰域，而且还抵达了这里的第一城丰都。

　　这座城市，是鬼界与元界唯一的链接城市，沐影寒组建天门之后，就一直隐藏在此。从郑天然的记忆中，羽天齐也得到了些有用的消息，那道上等人擒住人后，就离开仙界，来到了元界丰都。

　　羽天齐等人稍微隐藏了下身份，便进入了丰都之内。整座丰都内，灵气虽然浓郁，但却弥漫着一股阴森的鬼气，算是为这座城市蒙上了一层神秘的面纱。

　　羽天齐等人并没有盲目的打探天门的所在地，因为沐影寒他们是低调行事，绝对不能暴露，自己等人打探也是打探不出任何有价值的信息，相反，还很有可能因此暴露自己等人。

　　“天齐，我们该怎么找他们！”天佑看向羽天齐问道，他是想问问，羽天齐有没有联系方式什么的。

　　可惜，羽天齐并没有联系方式，离开了都几百年，他哪里还有什么联系方式，想联系上沐影寒，根本不可能。不过，就算无法直接联系上，羽天齐也不在意，这不是还有邢尘吗？

　　当羽天齐将目光投向邢尘时，后者就立即会意，无奈的摇了摇头，开始了推演，很快，邢尘就推演出了一些线索，沐影寒潜藏在此城中，已经做了掩饰，但这个掩饰，与炼器有关。

　　“与炼器有关吗？”羽天齐心念急转之间，立即想到了昔年在魔界时，沐影寒化身器尊的事迹，当即，羽天齐心中有了眉目，开始打听此城的炼器之所。

　　让羽天齐诧异的是，此城的炼器之所倒是不少，足有十几家，而且有很多远近闻名。单从这些炼器阁的水平上，羽天齐是很难判断出沐影寒究竟隐藏在哪一家。

　　但是，羽天齐打探了一些这些炼器之所的历史，很快就将目标锁定住了其中一家。这一家炼器阁名为水洛轩，是一家历史极为悠久的炼器阁，如果单从时间上来看，这水洛轩根本不可能是沐影寒所建，但是，据羽天齐打探来的情况，这水洛轩，之前一直是普普通通的炼器阁，但是几年前开始，这水洛轩就有所改善，似乎里面出了不少好的武器，其生意也比之前好了许多。

　　“若是没有一名炼器师的加入，这水洛轩不可能会有这么大的改变，走，我们就去水洛轩瞧瞧。”在问清水洛轩的位置后，一行人就直奔水洛轩而去。


第1123章 重逢沐影寒

　　水洛轩并不位于丰都的繁华街区上，相反，其仅仅只是坐落于一条普通的街道上，对于生意而言，这里的位置显然不及城中心的位置。不过，水洛轩创建已久，在丰都尚未有今日的繁华时，水洛轩就开设在此，算是此城最早的炼器阁之一。

　　羽天齐等人来到时，水洛轩里并没有客人，不大的三层小楼加个后院，这就是水洛轩的全部。不过，不要看水洛轩规模不大，但是其中所出售的器具倒极为齐全，虽然种类没这么多，但是各阶修者都可以在这里找到适合的兵器。

　　羽天齐这么一大帮人来此，显然为这个不算热闹的水洛轩增添了不少人气。来此购买武器的人并不多，只有零星一点，那水洛轩的老板一瞧见羽天齐等人进来，就极为热情的招呼起来。

　　这老板，是名女子，名为水洛，看上去虽然有些上了年纪，但也是风韵犹存，想必年轻时也是一名不可多得的美女。

　　水洛见到羽天齐等人到来，就眉开眼笑的为羽天齐等人介绍起水洛轩。这里的器具都很不错，羽天齐等人也看得出来，只是，这里东西的价格不但不比那些热闹街区上的炼器阁便宜，反而还贵了三分，这不禁让羽天齐等人有些无言，也不知道这水洛究竟打得是什么算盘。

　　不过，众人来此刻不是真正要买东西，羽天齐随意看了一会，便冲水洛直言道，“水老板，你这里的武器都很不错，甚至连道祖神兵的器胚都有，但是，你也知道，一名修者要找一件趁手的武器，最好还是需要量身定做，所以我想麻烦水老板将贵阁的炼器师请出来，为我专门定制一件，至于酬劳，不是问题。”

　　“要定制？”水洛愣了愣，在水洛看来，只有至强者会对自己的武器有这么高的要求，一般修为不到的修者，应该是暂时使用一些过渡性的武器，而羽天齐，怎么看也不像至强者，要这么好的武器，实在有些暴殄天物，而且有些败家。不过，既然是客人提出的要求，水洛自然不会拒绝，当即，水洛咯咯的笑了起来，道，“羽公子，定制不是问题，不过这价格，或许会贵上不少，公子确定要定制吗？”

　　“呵呵，这是自然，价格不是问题，只要能炼制出我满意的武器，任何价格我都可以接受。”羽天齐很是阔绰道，“好了，还劳烦水老板将炼器师请出来。”

　　“炼器师嘛，本阁的确有这么一位，不过她远在天边近在眼前，正是本姑娘我。”水洛笑了起来，道，“公子有什么要求，尽管提出来，我一定会尽力满足公子的所求。”

　　羽天齐莞尔，要是这么容易让沐影寒出现，那后者的隐藏就实在太小儿科了，当即，羽天齐取出一柄阴阳两极剑，递给水洛道，“水姑娘，这剑就是我想炼制的武器，怎么炼，如何炼，都由你决定，品质越高越好。我还有事，就先告辞了！”说完，羽天齐直接转身离去，没有留下任何关于自己的信息。

　　水洛不以为意地看了眼羽天齐等人离开的背影，暗道羽天齐这人实在有趣，炼制一柄长剑又不是多难的事情，何必搞得如此兴师动众，在水洛看来，她这里有不少武器都很不错，羽天齐完全可以重新购置一柄。

　　待羽天齐等人离开，水洛才举起羽天齐所给的长剑端详起来，这柄长剑，剑身上到处是坑坑洼洼受损的地方，显然是长期战斗所导致的。这柄长剑的品阶并不算高，仅仅算是巅峰级别的仙器，连道祖神兵的边缘都赶不上，不过，就是这柄长剑，却是用的是阴阳两极石所铸，里面暗藏着阴阳两极的变化。

　　“看似简单的一柄剑，没想到竟然具有这样的阴阳奥义，这可真是少有。”原本水洛对此剑不以为意，但是现在她改变了想法，这柄剑要提升品质固然不难，但是要在提升品质的同时，提升阴阳两极的威力，那就不简单了。而毫无疑问，羽天齐绝对不只是想提升武器的品阶，那阴阳之力，必须有所升华。

　　“难怪他要订制，这种特性的武器，又岂是一般炼器师可以炼制的。”水洛皱起眉头，她的确是一位资深的炼器师，可是对这样的武器，她也是第一次接触，所以并没有多大的把握。

　　“罢了，去问问沐哥再说！”说着，水洛让剩下的侍者招呼客人，自己正是兴致勃勃的朝后院走去。

　　后院的一间宽大的雅间之内，水洛见到了她口中的沐哥，若是羽天齐在此，就会发现，这沐哥，就是沐影寒，可以说，羽天齐的分析完全是正确的，沐影寒就隐藏在这炼器阁内。

　　“水洛，你怎么来了，我不是说过，没有要紧的事不要打扰我吗！”沐影寒有些无奈，他如今的工作重心全部放在情报的收集上，对其他事真的提不起兴致。

　　“沐哥，瞧你说的，我没事就不能来看看你吗？”水洛亲自为沐影寒沏了杯茶道，“昔年要不是你为我指点迷津，我怕我都无法继承祖业，成为一名优秀的炼器师，这样的恩情，我岂能不报答，我自然要伺候好你。”

　　话说水洛与沐影寒，的确早就相识，说起来，沐影寒还算是水洛的半个师父。昔年沐影寒游历天下，偶尔结识了刚出道的水洛，那时候的水洛自恃得到了一脉单传的炼器之术，所以心高气傲，可是当她遇见沐影寒后，她就发现，她那一点自傲的资本完全是个笑话。

　　随后，水洛在跟着沐影寒学习了一段时间后，终于取得了一定的成就，而水洛，也对沐影寒产生了爱慕之心。可惜，沐影寒的不告而别，让水洛的幻想终究破灭。这么多年来，水洛定居在此，没有再对任何人动情，就是因为她心里一直有着沐影寒。

　　原本水洛以为自己这辈子都见不到沐影寒，可是前些年，沐影寒的忽然出现，让水洛喜出望外，从此之后，水洛就要求沐影寒留了下来，甚至不惜将自己的产业提供给沐影寒做隐藏，水洛知道，这是上苍对她的恩赐，她要把握好这一次的机会，牢牢抓住自己的幸福。

　　可惜，沐影寒日理万机，来此之后就没有清闲过，水洛好几次想与后者增进下感情，却没有机会，只能平日里借助炼器的名头和沐影寒有所交流。

　　“哎，是不是又遇见棘手的事了？我都和你说过了，炼器是要靠心去炼制的，如果你一味的将希望寄托在别人身上，你终究很难有自身的突破。”沐影寒有些无奈，这些年，水洛可没少因为炼器的事来打扰他，起初沐影寒因为不好意思还会出手指点一番，甚至亲自做示范，可是经过这么长时间，水洛一直没有进步，相反，每一次遇见问题都找自己，这不禁让沐影寒很困扰。

　　“沐哥，我一直听你的话，这段时间我可没有多少麻烦你，只是这一次，我真的遇见一件棘手的事，说起来，也算是有趣的事。”水洛可怜兮兮地说道。

　　沐影寒见状，只感觉头疼，水洛都已如此，他还能说什么呢。当即，沐影寒不耐烦的挥了挥手，道，“你说吧，究竟遇见了什么事。”

　　水洛嘻嘻一笑，立即将阴阳两极剑取了出来，道，“沐哥你看，这柄剑虽然品阶一般，但里面竟然蕴藏着阴阳奥义，这真是有趣的武器。”

　　“阴阳两极剑？”沐影寒瞥了眼，目光就再也挪不开了，羽天齐的随身佩剑，沐影寒岂会认不出，这一刻，只见沐影寒豁然起身，一把抓起阴阳两极剑打量起来，半晌之后，沐影寒哈哈大笑道，“来了！天齐终于来了！”

　　“沐哥？”水洛有些疑惑，她不知道沐影寒所谓的来了是指什么。

　　“水洛，这柄剑的主人呢？带我去见他！”沐影寒神色匆匆道。

　　……

　　话说羽天齐离开水洛轩后，就与一行人去投栈了，信物已经送出，羽天齐自然就等着沐影寒的回复。如果沐影寒不在那里，羽天齐明天就去取回武器，再去其他炼器阁试试。

　　是夜，晚风微凉，羽天齐坐在院中和天佑、邢尘叙旧，不一会的功夫，远处的院落外就传来了声响。以羽天齐几人的修为，灵识一扫，那院外的一切就尽收眼底。

　　“哈哈，沐前辈果真来了！”羽天齐发现是沐影寒隐藏了身份而至，喜出望外，第一时间出外将沐影寒迎了进来。

　　“天齐，就知道是你们，就知道你们找得到我！”沐影寒见到羽天齐的第一刻，就神色激动道。这些年，元鼎派所有压力都压在他一个人身上，让他感觉身心俱疲，如今，羽天齐回来了，他也算有了主心骨。

　　“天齐，我对不住你，燕彤姑娘她……”不过见到羽天齐虽然欣喜，但沐影寒却也有着深深的愧疚，那就是燕彤的事，沐影寒没有替羽天齐守护好元鼎派的亲人。

　　“沐前辈，你何必如此说，你已经做得很好了，对方派出了四名半神强者，你们抵挡不住也是情有可原。”羽天齐拍了拍沐影寒的肩膀，宽慰道。

　　“你都知道了？”沐影寒一怔，有些诧异，燕彤被掳的事，他和碧落雨没有外传，元鼎派内根本没多少人知道这个情况，他没想到，羽天齐竟然已经得知了。

　　看沐影寒的样子，后者显然是对元鼎派这些年的情况不了解，当即，羽天齐无奈的将元鼎派发生的事诉说了一遍。


第1124章 燕彤消息

　　“什么，你说郑天然不仅结党营私，还以毒蛊之术控制人，他更是虚无的人？”沐影寒听到这里，只感觉心中涌起无尽的愤怒，那郑天然能在元鼎派混的风生水起，完全是沐影寒一手提拔，可惜，这却是引狼入室，要不是羽天齐及时回来，机缘巧合处理了这件事，怕谁都不知道元鼎派内还有这么大个毒瘤。

　　不过一想到这件事，沐影寒就有些不好意思，都是他的用人不善，才酿成了这样的危机。

　　“沐前辈，你不用往心里去，在绝对的实力面前，他这些小手段根本不足为虑，虚无派这么个人来这里，也只是想恶心下我们。”羽天齐宽慰出声，沐影寒的付出有目共睹，羽天齐可不想沐影寒心里难受。

　　“天齐，你放心，日后我行动会更加小心的。”沐影寒直言道，“对了，你既然知道燕彤被掳劫的事，那就简单了，我把情况仔细的和你解释一下。”

　　说着，沐影寒就开始替羽天齐等人分析眼前的情况。燕彤被掳劫后，就被道上等人带来了丰都，当然，他们并没有留在丰都内，而是进了鬼界。这一点很容易查看到。而接下来，沐影寒也耗费了巨大的神气渗入鬼界查看，也确定燕彤被掳劫进了鬼界中。

　　“那鬼祖是虚无的人，虚无隐藏在鬼界中也是极有可能，甚至鬼界就是他们的大本营。这么多年的查看，我并不能深入中心，但唯一可以确定的是，燕彤姑娘一定在鬼界中心的幽冥域内。”沐影寒言道。

　　羽天齐点了点头，无论燕彤被关押在哪里，羽天齐都是要去救人的，只不过这救人的方式，还得从长计议，羽天齐可没狂妄到可以单枪匹马的杀进鬼界。要知道，光是道上他们上次派出的强者，就足有四名半神，鬼知道道上还有没有其他半神存在。

　　“对了，沐前辈，我爷爷呢？我爷爷不是说也来了丰都吗？”羽天齐好奇道。

　　“剑皇？剑皇其实没有来丰都！”沐影寒摇了摇头，道，“剑皇如今是仙界唯一的守护者，他是分身乏术，他必须守护仙界。”

　　羽天齐听闻，暗暗点头，的确如此，如果爷爷不坐镇仙界，怕虚无再派点人滋事，仙界就会承受极大的损失。至于放出风声说碧落雨来了这里，怕也是想迷惑对手，引蛇出洞。

　　“爷爷能够坐镇仙界，那我也就无后顾之忧了。沐前辈，还请你赶紧安排入鬼界的事宜，我相信你有办法让我们进入鬼界。”羽天齐催促道，既然事情已经明朗，羽天齐自然要展开行动，这时间拖得越久，对自己越发不利。

　　“这个！”沐影寒一窒，他倒不是没有办法进入鬼界，相反，他有足够的办法，也甚至有本事让羽天齐等人混入鬼界中心区域。可是，混进去又如何，羽天齐的修为，让沐影寒担忧，万一出个什么事，那可是对方的老巢，沐影寒根本不认为羽天齐有活命的机会。

　　“沐前辈，怎么，有难处？”羽天齐皱起眉头道。

　　沐影寒摇了摇头，认真道，“天齐，我理解你的救人心切，但是，这件事我们必须从长计议，不如我们将剑皇请来，有剑皇相助，这成功的把握才会更大。”

　　羽天齐一愣，很快就明白沐影寒所指的是什么，他虽然说的隐晦，但明显是说自己等人实力不够。对此，羽天齐莞尔一笑，浑身的气息一闪而逝，瞬间震撼了沐影寒一把。

　　沐影寒感受的真切，他从羽天齐的气息中，感受到了堪比剑皇的强大气息，甚至还要超越后者。

　　“天齐，你！你！”沐影寒有些不知道说什么，但是眼中的震撼难以言喻。

　　“呵呵，沐前辈，我如今已经是半神境界了，天佑、邢尘、断尘、凌熙等人也都是半神，我们这么多人过去，不会出乱子，你放心。”羽天齐很是有自信道，他们五位半神，加上断尘还是半神境界的老牌强者，他们若是无法成功救人，那就真的不可能了。

　　“五位半神？”沐影寒的思绪有些短路，羽天齐这才离开多久？几百年的功夫！这么短短的时间内，羽天齐竟然有了如此大的突破，这让沐影寒都不知道该说什么好了。不过转念一想，似乎羽天齐身上并不缺少奇迹，羽天齐能达到这样的一步，也算是情理之中的事。

　　“好，天齐，原本我还在纠结该如何救人，如今你们有了这样的阵容，我相信你们可以成功的。”沐影寒意气风发道，“不过，纵使如此，你们也得万般小心，我会在三日之内就做好准备，届时你们将以商旅的身份进入鬼界。”

　　在沐影寒的介绍下，羽天齐等人对鬼界与元界的联系有了一定的了解。鬼界说白了，与佛界差不多，整个世界只有一座与人类贸易的城市，人类的丹药、器具等等，都是鬼修需要的，而鬼界的资源，尤其是炼器资源，是七界之最，只要是炼器商会，多多少少都会与鬼界打过交道。

　　“以前百炼堂也没少在鬼界购买原料，所以这关系还是可以找到的。届时，我会让你们隐藏进入鬼界。但是进去之后该如何行动，你们要自己判断，毕竟，鬼界我也未曾真正去过，也不是很清楚。”沐影寒认真道，“但唯一可以肯定的是，你们必须要化作鬼修，才能避开层层阻拦，抵达鬼界中心。”

　　“化作鬼修吗？”羽天齐想了想，道，“这件事虽然棘手，但也不是办不到，不过，我想我们的伪装最多只能骗到普通鬼修，那些修为强横之辈，怕很难隐藏。而且一旦交手，我们更会隐藏不住。”

　　“呵呵，你放心，我早就帮你想好了，只要你们能伪装成鬼修，进入鬼界后，你们可以在那边的丰都内招聘些鬼界的强者作为护卫，你们进入鬼界若是遇见不长眼的，可以让他们帮你们打发了。”沐影寒笑道。

　　在那贸易之城内，有许多鬼修担心身上换取的宝贝被惦记，所以专门会找一些佣兵护送着，羽天齐等人完全可以如法炮制，有了那群鬼修帮忙应付一切，羽天齐等人暴露的几率就小了。


第1125章 混入鬼界

　　在沐影寒的安排下，羽天齐一行很快定下了进入鬼界的时间。在出发前夕，沐影寒特别为羽天齐炼制了番阴阳两极剑，虽然无法在短时间内将其提升至道祖神兵的品阶，但却也让阴阳两极剑的威势增强了不少。

　　“天齐，我就搞不明白了，你不会让沐前辈帮你炼制一柄新的道祖神兵吗？以你今时今日的修为，干么还用这柄破剑。”天佑噘嘴说道，阴阳两极剑，虽然很适合羽天齐，但那也只是曾经，随着羽天齐修为越来越精深，这阴阳两极剑早已满足不了羽天齐。

　　“呵呵，或许是用的习惯了，懒得换。我可不像你，有柄圣器，我能有这阴阳两极剑，我就很满足了。”羽天齐毫不在意道。

　　“得了吧，以你今时今日的地位，想搞件道祖神兵又有何难，况且，当世四位器尊，可都是你一手创造出来的，你若是想要道祖神兵，怕谁都无法和你相比。”天佑有些无奈，沐影寒、日月星三人，可都是羽天齐助他们突破的，羽天齐的确有些暴殄天物，不知道利用资源。

　　对于天佑的话，羽天齐莞尔，不要道祖神兵，是羽天齐自己的想法，以如今自己的手段和实力，有没有道祖神兵，对实力体现真的并没有大用。与其浪费时间去弄柄用处不大的武器，倒不如让沐影寒、日月星三人能够花更多的时间帮助元鼎派壮大，这才是最实际的。

　　“好了，这阴阳两极剑很适合我。谢谢你，沐前辈。”羽天齐对沐影寒客气道。

　　“行了，等你回来，我一定给你炼制一柄趁手的武器，这阴阳两极剑你先用着吧。”对于羽天齐的武器，不仅天佑看不下去，连沐影寒也觉得有些汗颜，要是让外人知道自己这么个器尊效力的宗主还用这等武器，他也是脸面无光。

　　“这一次你们进入鬼界，由水洛替你们打掩护，她会以商贾的身份进入鬼界丰都，到时候她会安排你们离开丰都的。”沐影寒正式替众人介绍起水洛来。

　　羽天齐等人闻声，对水洛一抱拳，水洛也只是萍水相逢，她虽然与沐影寒有交情，但是与自己等人却没有，她肯仗义相助，羽天齐自然感激。

　　“不用客气，诸位。你们既然是沐哥的朋友，就是我水洛的朋友，帮你们是应该的。”水洛笑眯眯地说道。对于她来说，能帮沐影寒做事，实在是一件令人兴奋的事，她也不怕沐影寒日后再跑，至少这偿还清人情前，沐影寒不至于跑路。

　　就这样，在沐影寒的安排下，三日后，羽天齐等人随着水洛，混入了进入鬼界的商贾队伍中。这支商队，比想象的要庞大，各方商贾汇聚，足足上万人。而如此以来，羽天齐等人在这队伍中，就显得微不足道了。

　　“鬼界与元界虽然有特定传送阵，但鬼界那边却也是定期开启，一年也只会开启一次，所以要进入鬼界做生意的，都会赶在这个时候。”人群中，水洛轻声对羽天齐等人介绍着，然后随着队伍缓缓前进，众人依次进入了传送鬼界的传送阵内。

　　这进入传送阵，并没有受到刁难，也没有任何风险，很快的，羽天齐等人就进入了传送阵，被传往鬼界。不过，当众人抵达鬼界的丰都时，却是遭到了仔细的盘查。凡是到来者，都必须接受鬼界强者的检查。

　　“以前虽然有这个规矩，但也只是走走形式，但是这些年，鬼界却狠抓这一块，任何进入鬼界的人，都必须登记造册。”水洛对羽天齐等人解释道。

　　羽天齐等人听闻，暗暗颔首，这种盘查方法虽然严密，但对于自己等人却没有多大的效果。以半神的修为，若是逃不过这种临检，羽天齐等人也可以自己抹脖子了。

　　不过，虽然这种检查羽天齐等人不怕，但是羽天齐清楚的听见，这进入的人都要登记造册，也就是说，自己等人也必须登记来历，方便鬼界管理。

　　“水洛前辈，若是回头我们离开，他们又检查起人，是不是会对你有影响？”羽天齐担忧道。

　　“你怕你们消失引起对方的怀疑，会对我不利？”水洛笑了起来，摇头道，“这个担心完全没必要，我只需说你们都死了即可。”水洛很直接道，“每一次来鬼界丰都做生意，可都不会太平，这里是鬼界，我们修者哪里有真正的平等，以往在丰都，不乏鬼修和修者产生冲突。总之，在这里，修者死的可不少，而且都是白死，但如果是鬼界的人死了，鬼界会第一时间展开报复。”

　　“恩？”羽天齐等人眉头一皱，这等交易着实有失公平，但没办法，人类修者需要鬼界这里的资源，而且这里的东西拿出来，也的确价值千金，也难怪如此危险的交易，也会有如此多人前仆后继，大家都是为了生计和资源。

　　“我等明白了。”羽天齐点了点头，道，“回头我们会配合水洛前辈行动的。”

　　“如此最好！”水洛笑了笑，不再与羽天齐等人多言，静静的排队接受检查，很快，他们就通过了检查。羽天齐等人的确没有引起对方的任何怀疑。

　　刚进入鬼界，羽天齐等人自然不能急着行动，而是随着水洛先做起生意，这也是没有办法的办法，来这里的人都是为了做生意，如果他们不热衷生意，难保不会被人怀疑。

　　好在，这样火爆的交易日子只是头几天，在水洛的安排下，羽天齐等人在一次外出中与人发生口角，后来大打出手，最终不幸被几名鬼修所杀，这也让羽天齐几人彻底从名册中除名。而后的第二天，在丰都内就出现了一批鬼修收集各种人类的丹药及物品的商队，这队鬼修出手阔绰，很快就引起了别人的注意。

　　“看来我们的计划已经成功了一半，接下来，就该是进入鬼界了。”这一队鬼修商贾，自然是羽天齐等人所化，在引起了不少关注后，他们就立刻开始招兵买马，很快就集结了一支实力不俗的鬼修护卫队，为首的一名，还是名王尊境界的鬼修。然后，羽天齐一行人开拔，离开了丰都，直奔鬼界中心而去。

　　不得不说，有了这支护卫队保驾护航，羽天齐等人倒是少了很多麻烦，连离开丰都，都没有接受盘查，毫无疑问，羽天齐等人被视作了贵族，那些个鬼修还不至于不开眼去得罪像羽天齐这等请得起如此多护卫队的大商贾。

　　鬼界的赶路，很奇特，他们不用飞梭，也不用普通的蛮兽代步，他们有着一种名为幽冥辇的工具，这种幽冥辇与普通的辇车相差不大，但是拉车的，却是一群小鬼。这种小鬼据水洛介绍，是鬼界一种特殊的产物，他们的鬼修在诞生之初如果不能产生灵智，就会化作这种小鬼，成为无主游魂，自动吸收鬼界的鬼气壮大，当成长到一定程度后，他们就拥有了无比强大的个体实力。

　　小鬼的用途很多，拉车只是其中一环，有的还会用小鬼来修炼，炼制器具等等，总之，这种小鬼，算是鬼界特有的物种，也只有鬼界的人能够使用。

　　羽天齐等人坐在宽大的车辇中，一边观察着鬼界的环境，一边商议着接下来的行动对策。毫无疑问，对于鬼界，众人都是一知半解，全部都是头一次来。

　　“天齐，我们这种外来者的身份在此，就是打听个消息也会很困难，要进入他们的王城找人，很难！”天佑懒散的靠在软垫上说道，“而且那王城之地，高手如云，道上也肯定知道我们会去救人，想必早已布好了天罗地网。”

　　“的确，道上做这些，无非就是想要挟我们，他们就等着我们出现呢。那王城之内，他不可能没有布置。”凌熙也是点头同意道。

　　“呵呵，你们所考虑的，我都想过了，的确，那王城是处险地，但是，道上有准备，我们又不是没有，至少，他不知道我们已经突破到半神境界，而且还是五名半神，这等战力，若是突然发难，道上也会被打得措手不及，更何况天佑你还有圣枪，凭借这一杆圣枪，想必道上他们就不是你的对手。”羽天齐直言道，“如今我唯一担心的，就是虚无，若是虚无在鬼界王城，那会很麻烦。”

　　“虚无吗？”邢尘笑了起来，道，“天齐你放心，虚无并不在鬼界。我已经推演过了。”

　　“哦？你推演过了？”众人眼睛一亮，要是没有虚无在，那这件事无疑会顺利许多。

　　“对了哦，邢尘你可是刚得到一块宝贝石头，有那石头在，你推演虚无不会遭受反噬。”众人想起从徐杉那得到的天卜石，也就乐观起来。有那等不惧天道反噬的利器在手，邢尘的确可以随意推演。

　　“既然虚无不在这里，那事情就好办多了，不过眼下，要混入王城，我们还是需要借助一股力量。”说话间，羽天齐露出抹神秘的笑容，冲着外面赶路的那护卫统领道，“以最快的速度去阴间域。”


第1126章 前往阴间域

　　阴间域，算是鬼界靠近中心处的一片区域，这里之所以称之为阴间域，因为从此域再往前，就是鬼界真正的核心之所，算是链接天堂和地狱的分水岭。往前一步，就可以成为真正拥有领地的鬼尊大佬，往后一步，永远都是鬼界的蝼蚁，只能挣扎在无尽的拼斗与努力中。可以说，阴间域是鬼界竞争最为激烈，最为残酷的区域之一，而且这里很乱。

　　那群侍卫不知道羽天齐为何会先去阴间域，但是他们没有问，他们的任务就是服从，然后得到自己该有的报酬。

　　仅仅一个月的功夫，羽天齐等人就抵达了阴间域，这中间赶路的过程中，虽然有不开眼的劫道，但是在那王尊侍卫的威慑下，那些劫道小鬼全部被打发走了。

　　“阴间域到了吗？”羽天齐站在车辇前，眺望着眼前一望无际的荒山，鬼界之中，没有城市，鬼修都生活在这种荒山野岭之中，但是由于聚集的鬼修多了，也就渐渐形成了一域，莫要看这眼前的无尽荒山很是荒凉，没有任何人迹，但是那些鬼修，全部都藏在这深山之中。

　　“大人，阴间域中恶鬼不少，我们如此贸然前进，怕会惹出很多麻烦。”那王尊鬼修毕恭毕敬的站在羽天齐身旁坦言道。若是有的选，他宁愿不进入阴间域，去王城。至少，那里很太平。

　　“会有很多麻烦吗？”羽天齐摇了摇头，笑道，“无妨，就这么直接进去。我倒是要看看，有没有不长眼的敢打我们的主意。”

　　在羽天齐的坚持下，一行人继续开拔，虽然那王尊鬼修很无奈，但也只能领命行事。不过路上，他倒是打起了十二分精神，以防发生意外。

　　其实对于直接穿入阴间域，羽天齐也是没有办法，羽天齐要找的人没有联系方式，羽天齐又如何能唤出黑无常他们。

　　话说当初在太虚古界，黑无常等人与羽天齐分开后，就马不停蹄的跑出了五元殿，侥幸躲过了一劫。羽天齐既然来到鬼界行事，自然要让黑无常帮忙，不管后者愿意不愿意，黑无常都必须帮羽天齐办事。

　　“那黑无常被我中下了虚无之力，他不得不配合。这些年，希望他能有所长进，不要令我失望。”羽天齐与众人言道。

　　“呵呵，果然是有熟人好办事，我怎么就没想到制住几个鬼修为我所用。”天佑竖起大拇指赞叹道。那黑无常，的确是帮自己等人领路的最佳人选，也不怕他敢起什么坏心思。

　　“不过我没想到的是，他倒是在阴间域的中心区域，上次听他谈起时，似乎他还在阴间域的边缘地带摸爬滚打。”羽天齐苦笑道。正是因为黑无常所在的位置发生了变化，羽天齐才不得不深入阴间域寻找。

　　不得不说，一行人进入阴间域没多久，就陆续有灵识开始锁定辇车，显然，对于突然出现在此的辇车，这里的鬼修都很好奇。而且，羽天齐所乘坐的辇车乃是最高级的辇车，任谁看了，都知道这辇车的主人非富即贵。

　　当然，在鬼界能够乘坐这等辇车的，哪一个没有来头，尽管那些鬼修已经看出，那辇车中的主人怕没有多少实力，但他们一样很忌惮。

　　“找一堆侍卫护送，就敢进入阴间域，也不知道是哪个不怕死的。”许多鬼修默默的念叨着，这里还是阴间域的外围，鬼修实力不强，但一旦深入，就有强大的鬼修，到时候，如此一架辇车，会没人觊觎？

　　“外面的小鬼倒是不少，有很多人都悄悄跟了上来。”邢尘隔着窗隙瞥了眼后方，虽然那里黄沙漫天，乌云盖地，但是邢尘还是发现在那风暴中隐藏着不少的鬼修。

　　“嘿嘿，管他们这么多干么，若是他们敢出手，直接杀了就是。”天佑毫不在意道。

　　“行了，这里如果出手，我们的身份也会暴露，到时候，整个鬼界都会知道我们来了。”羽天齐翻了翻白眼，处在原地沉思。如今尚未发生任何事，但是谁也不敢保证接下来会不会出事，光靠外面的那群护卫，显然是不足以震慑诸鬼的。

　　众人又前进了一段距离，终于，有鬼修按耐不住，开始了试探。羽天齐等人不能出手，只能任由侍卫解决，幸好，那王尊鬼修的实力不俗，打发了几波小鬼。

　　“这些只是马前卒，厉害的还在后面。”天佑看向羽天齐，他在等羽天齐的抉择，这里如果自己等人不出手，完全是不现实的事，天佑敢笃定，最后羽天齐肯定要出手。

　　“怎么，你想和他们玩玩？”羽天齐看见天佑眼中昂然的战意，无奈的摇头道，“你还是算了吧，在这里消停点，外面的事，我自会处理。”说完，羽天齐闭目坐下，一道虚无的身影自羽天齐体内走出。

　　“魂婴？”众人看见羽天齐祭出魂婴，都有些错愕，但是紧接着，众人就发现，羽天齐的魂婴很快就化作了一团鬼气，里面闪着两缕摄人心魄的寒芒。

　　“嗞嗞，天齐，你是如何办到的？你竟然可以用魂婴化作鬼修？”天佑看的暗暗称奇，不断打量羽天齐，他发现，如果不亲自动手，他是断然看不出羽天齐的破绽。

　　“虚无之力具有毁灭和创造之力，我如今只是用创造之力假扮鬼修而已。但是，这只是障眼法，一旦出手，还是会露陷。”羽天齐说道。

　　“那你这么做有何意义？”众人皱起眉头，有些不解。

　　“自然是开路了。”说完，羽天齐也不解释，飞出了车厢，当羽天齐来到车辇正前方时，一股浩瀚的灵魂之力席卷而出，顿时，整个天空乌云涌动，伴随着羽天齐的灵魂漩涡开始翻滚。

　　此时此刻，羽天齐用自己的灵魂搅动风云之举，惊呆了在场所有人，这是怎样的修为，光靠灵魂之力就有如此大的威能，眨眼间，所有目光都聚集在羽天齐身上，迟迟难以移开。而那护卫的王尊鬼修，更是崇拜的低下头，不敢正视羽天齐。如今他才发现，自己原来是护送了这么一位强者。


第1127章 再见黑无常

　　羽天齐的突然爆发，震慑住所有蠢蠢欲动的鬼修，任谁见识了如此强大的灵魂之力，都不敢再有任何对羽天齐出手的意思。他们毫不怀疑，羽天齐光靠这股灵魂力量，就足够灭杀他们全部。

　　“嗞嗞，天齐这一手玩的真是妙。用灵魂之力震慑宵小，既避免了直接冲突，又浇灭了他们的觊觎之心，看来这一路，会很坦荡。”天佑暗暗颔首，这样的做法，无疑是最合适不过的，这也就羽天齐可以用魂婴隐藏，换做他们，却是做不到羽天齐这样的效果。

　　“好了，这一路太平难道不好吗？别忘记了，我们来鬼界的目的是救人，可不是闹事。”虽然天佑很夸赞羽天齐的做法，但显然，天佑也很遗憾，他没有了一展所能的机会，邢尘对于天佑这种闲不住的个性很无语，也幸好羽天齐出手，否则待天佑出手，指不定这阴间域会变得多热闹。

　　在羽天齐的震慑下，这一路行去的鬼修全部收敛了觊觎之心，他们并不是蠢人，如此强者他们可不会以卵击石。但同时，他们心里又很疑惑，这么一群强者来到阴间域所谓何事，这里可很少有这样的高手降临。

　　不得不说，羽天齐等人出现的消息，犹如飓风般席卷了整个阴间域，所有人都好奇羽天齐几人的目的，同样，身处在阴间域核心，如今已经有不俗势力的黑无常也听说了有强者进入阴间域，直奔他这中心区域而来。

　　“应该不是那些家伙的靠山吧？”黑无常心中腹诽，他打下今日的基业，可得罪了不少人，如果是那些敌人请来的救兵，那他的日子可就惨了。

　　“不管怎么样，有这等高手出现，其他人也肯定不会闲得住，一定要把握好机会。”相较于其余人好奇羽天齐的目的，黑无常想的更多，无论羽天齐几人的目的是什么，但毫无疑问，这些人都是鬼界真正的大佬，如果自己主动讨好，尽力帮羽天齐办事，会不会得到这些大佬的栽培，日后自己进入鬼界王城，也有人可以照拂。简单说，黑无常觉得自己应该抓住机会抱大腿，这种机会平日里可很少有。

　　在羽天齐等人还在全力赶往阴间域的时候，黑无常等阴间域中心区域的势力就开始着手准备，各种各样的宝贝层出不穷，每个势力为了抓住这一次抱大腿的机会，都可谓倾家荡产，将自己的底蕴全部拿了出来。这一点，绝对是千里之外的羽天齐没有想到的。

　　三日的功夫，羽天齐所乘坐的车辇就抵达了阴间域的核心，在这阴间域的核心中央，鬼气很浓郁，虽然仍就没有城市，但这里却有一处奇大无比的山峰，如今鬼修全部聚集在此，远远静候着羽天齐的车辇。

　　当车辇抵达山峰上空，所有鬼修齐身施礼，态度之恭敬，让羽天齐等人很是意外。

　　“这些人，不会是怕我们要对付他们，特意过来示好的吧？”天佑噘了噘嘴，暗骂那群人没骨气。

　　邢尘很是无语，不过也懒得理睬天佑的不安分因素，走到羽天齐身旁道，“天齐，这些人估摸着都认为我们是鬼界的大佬，所以特意过来示好，想让我们提携一把。”

　　“哦？”羽天齐眼睛一亮，若真是如此，自己这一次倒是可以扮一回真正的大佬。当即，羽天齐强大的灵魂之力再度涌现，覆盖住了全场，笼罩住了每一名修者。

　　被羽天齐这股威压笼罩住，那些鬼修更加恭敬，他们暗道自己的选择很明智，羽天齐这样的强者不好好发展关系，那他们就真的可以不用混了。

　　当即，这些鬼修一个个唯唯诺诺的将准备好的见面礼呈现上，他们也不言语，就高托着礼物。

　　羽天齐灵识扫了一圈，发现这群鬼修所呈现上的，大多数是一种漆黑如墨的石头，这种石头羽天齐不曾见过，也不知道有何用处，但显然，这应该不是普通的物品。

　　“咦，是灵韵岩晶！”虽然羽天齐等人不认识，但是那王尊护卫倒是认识，一眼就认出了那些石头，而且，看他眼中流露出的羡慕之色，显然这些石头很珍贵，至少对于他来说如此。

　　羽天齐自然不知道这灵韵岩晶有何用处，但羽天齐也不想多管，右手轻挥，一道柔和的力量就将那些贡品全部吸纳到手，然后用一道无悲无喜的声音道，“尔等的心意，本座收下了，本座来此有要事要办，你们暂且散去，待日后本座降临，必不忘尔等好处。”

　　众人闻言，神色一喜，虽然不能真正的结交一番，但是后者的承诺，却让他们很兴奋，至少在日后，这强者肯定会给予他们数倍的好处。

　　“黑无常，你且留下！”那群人得了允诺就要离去，羽天齐却又开口叫住了黑无常。众人闻言，均是神色微变，不过很快，他们便将这缕又羡慕又好奇的目光隐去，快速离开。虽然他们不知道那到来的强者为何叫住黑无常，但是两者之间肯定有某种关系，否则那强者不可能知道黑无常的名讳。

　　黑无常有些受宠若惊，但同时，心中也颇为忐忑，这强者是如何知道自己名讳的，这让黑无常百思不得其解。不过很快，黑无常就收拾了番心情，快速的飘身而上，恭敬的来到羽天齐身前。

　　羽天齐挥了挥手，四周的护卫便散了开去，护在车辇四周，而羽天齐，则是示意黑无常随自己入车辇。

　　进入车辇后，黑无常看见邢尘等一大堆人，明显怔了怔，他心中的不安更甚，而羽天齐，则是挥手布置出道隔绝结界，然后才开口道，“黑无常，看来你很想攀上高枝，之前在那下方，我瞅你似乎很卖力的在吸引我的注意力。”

　　黑无常一怔，没想到对方会提起这件事，这倒叫黑无常有些不知所措，脸上露出抹尴尬，的确，之前他极力想吸引羽天齐的注意力。可如今，自己成功了，黑无常又觉得自己很莽撞，要是惹得羽天齐不喜，自己这条小命可就要交代在这里了。

　　“怎么，你吸引了我的注意力，现在后悔了？”羽天齐调笑出声，然后右手一挥，整个人就恢复了原貌。

　　当黑无常看见羽天齐的原貌时，整个人顿时僵在了原地。多少个日日夜夜，羽天齐的相貌在他脑海中挥之不去。当然，并不是黑无常对羽天齐的思念，而是一种恐惧，黑无常做梦也不会忘记，羽天齐的手段和给自己留下的阴影，更何况昔日在五元殿，自己可是不辞而别跑路了。

　　“是他！是他！他回来报仇了！”黑无常浑身忍不住颤抖着，瞳孔无限放大，这是一种畏惧到极致的表现，可见，羽天齐留给他的阴影有多大。

　　看着恐惧不已的黑无常，羽天齐有些愣神，悻悻的摸了摸鼻子，没想到自己会给黑无常带来这么大的阴影，当即，羽天齐勉强挤出抹笑容说道，“黑无常，你不用担心，我此来，不是为了对付你，当初在五元殿，是我刻意支走你们的，你不用心存惧怕。”

　　“这……这是真的吗？”黑无常有些难以置信，仍就保持着警惕看着羽天齐。

　　“当然是真的，你以为我有必要骗你。如果我真的要对付你，你以为你可以安全回到鬼界？”羽天齐指了指黑无常的丹田，顿时吓得黑无常“噗通”一声下跪在地。

　　“小爷，你大人有大量，放过我吧。我下次再也不敢找您的麻烦了。”黑无常声泪俱下的哭诉道。他一想起昔年自己不开眼，去打劫羽天齐，就心中一个悔啊，要不是自己惦记上羽天齐，也不至于让自己这么多年一直活在阴影中。而且这些年，羽天齐留在他丹田中的禁制，他怎么也驱散不了，这一直是他的心病，让他惴惴不安。

　　“你瞧你，都是过去的事了，我根本没放在心上，况且，我们是不打不相识，昔年在五元殿得到的好处，想必这些年对你用处很大吧？”羽天齐笑眯眯道。

　　黑无常一愣，很是实诚的点了点头。他这些年能够混到这么高的地位，的确是深受昔年五元殿机缘的影响。要不是有足够大的机缘，黑无常也不可能这么快就成为一方霸主。而且，黑无常如今的修为已经临近突破，只要再往前一步，就是真正的帝尊，黑无常不可否认，这些都是羽天齐带给自己的。

　　“做人要知恩图报，昔年我给了你莫大的好处，现在我需要你的帮助，怎么样，你可愿意？”羽天齐仍就笑靥如花。

　　黑无常的心“咯噔”一下，虽然羽天齐没有表露出对自己不利的想法，但显然，羽天齐要自己帮的忙肯定不简单，羽天齐何等修为，他需要自己这小小王尊帮忙吗？

　　“怎么，这你还要思考？”羽天齐终于收起笑容，道，“黑无常，我不是在和你商量，不管你愿意不愿意，这件事你都得帮我，如若不然，我现在就送你回奈河！”

　　“不！不！我愿意！我愿意！”羽天齐一威胁，黑无常心里最后的防线轰然崩塌，要是不答应，他这不是纯粹的找死吗？


第1128章 鬼界王都

　　黑无常的妥协，终于让羽天齐恢复了笑容，羽天齐右手轻挥，黑无常就不自觉的站起身，只是看其僵硬的身板，显然还在恍惚中。

　　“黑无常，你放心，我要你帮的忙虽然有危险，但如果你做得好，我会给你一场机缘。”羽天齐深知用人之道，纯粹的威胁只会适得其反，有时候还要给别人一些好处。

　　这一刻，羽天齐右手轻挥，之前那群人孝敬上的宝贝就出现在黑无常眼前，道，“这些东西你收着，想必对你有用！”

　　黑无常一怔，随即神色大喜，道，“小爷，你是认真的吗？这可是灵韵岩晶，对灵魂修炼有极大的益处！”黑无常有种做梦的感觉，这灵韵岩晶在鬼界是价值千金，任何鬼修都想得到，有了这等宝物，可以快速凝练神魂，有助于他们早日借助鬼气凝练真身。要不是此次是羽天齐这样的强者到来，那些鬼修根本不可能拿出这样的宝物。

　　“当然是真的，这些都是你的，你觉得，这些石头对我有用？”羽天齐之前不知道这灵韵岩晶是什么，但现在知晓了，所以羽天齐对这石头更加不感兴趣，自己又不是鬼修，拿着这石头也没用，里面那森然鬼气，只会对鬼修有用。

　　“这倒是，小爷你可是修者。”黑无常悻悻一笑，毫不客气地将这些石头收入囊中，他和羽天齐接触的不算少，也知道羽天齐的脾气，做事绝对说一不二，而且很讲究原则，黑无常有时候觉得，和羽天齐合作其实并不是多么恐怖的事，只是后者留在自己体内的禁制有些头疼而已。

　　“好了，我来鬼界还有要事，我们这就离开。”羽天齐也不给黑无常有交代的机会，便命那些侍卫开拔，朝鬼界王城而去。

　　黑无常虽然不能安顿自己的势力，但想想以自己那些个兄弟的本事，要保住这份基业也不是问题，所以也就将这些事抛诸到脑后。

　　“小爷，现在您可以说说来鬼界有何要事了吧？之前说去鬼界王城，小爷，您不会想去那里看看吧？”黑无常有些头疼，羽天齐毕竟不是鬼修，难保不会露出马脚。

　　“呵呵，我就是想去王城转转。”羽天齐没有否认道，“所以特意过来请你，我相信有你带着，我应该不会露出马脚，否则，不仅我有麻烦，你也有！”

　　黑无常一阵的头皮发麻，但如今都上了贼船，黑无常也别无选择。不过好在，黑无常心里一个劲的安慰自己，羽天齐只是来这里逛逛的，若是不露出马脚，应该不会有麻烦。

　　“恩，黑无常，这些年你的进步是不小，不过还是差强人意。这样吧，我助你一臂之力！”说着，羽天齐右手一点，一道虚无之力就飘入了黑无常体内。

　　黑无常感觉到这股力量时，整个人忍不住颤抖了一记，这力量他太熟悉了，自己体内不是还有着一道潜藏着吗？

　　不过，黑无常的恐惧还没有蔓延开，他就感觉到一股暖流滋润起自己的神魂，很快，他体内的元力就开始疯涨，仅仅眨眼的功夫，其身体就膨胀了一圈。

　　“现在不突破，更待何时！”羽天齐一声大喝，立即令黑无常清醒过来，后者毫不犹豫的盘膝坐下，开始运转功法，不一会的功夫，黑无常的气息就开始攀升，一直到突破至帝尊才稳定下来。

　　“这黑无常的积累挺雄厚的，即使天齐不帮他，怕不要三五年，他也可以自行突破了。”一旁的凌熙等人暗暗颔首道。

　　时间不长，黑无常就稳固了修为，他的气息比之前更加浑厚悠长，如今，黑无常算是具有了进入王城修炼的资格。

　　“多谢小爷！”黑无常欣喜若狂，羽天齐这帮的忙，可不是一丝半点，日后他完全可以将自己的人带去王城，占据一席之地。

　　“这是应该的。你有帝尊的修为，去了鬼界王城也方便替我办事。”羽天齐不在意道，“对了，这赶路的时间，你就多花些时间修炼，你的修为越高，对我的用处就越大。”

　　黑无常点了点头，随即便认真的开始稳固修炼，有如此多的灵韵岩晶，黑无常相信，在抵达王城前，自己的修为还能有进一步的提升。

　　赶往王城，这一路很是枯燥，距离鬼界中心越近，鬼修就越少，当然，能够出现在此的鬼修，无一不是强者。

　　羽天齐原本想让那群护卫将自己等人送至王城，可是刚接近鬼界中心，那些护卫的不足就体现出来了，这里到处是高手，光靠他们已经没了震慑力，索性，羽天齐直接遣散了他们，亲自驾着车辇赶路。

　　虽然路上仍就有不少不开眼的劫道，但每次羽天齐一散发出灵魂之力，那些劫道的就一哄而散，显然，没人会蠢到对付羽天齐等人。

　　三个月后，羽天齐一行已经深入鬼界中心，距离王城也仅剩半个月的日程，而众人原本轻松的神色，也变得严峻起来。那鬼界王城，不仅是鬼界的核心之所，强者汇聚之地，更是道上预设好的陷阱，此去王城，谁都不敢掉以轻心。

　　“小爷，我的修为已经稳定在帝尊中期的实力了！”要说众人中谁最乐观，那就要属黑无常，他是唯一一个不知道此行危险的主，羽天齐也的确不想让他有负担，所以没有告诉他自己真正的目的。

　　“呵呵，不错，此次去王城，你要是表现的好，回头我助你突破至皇之尊。”羽天齐满意的点头道。

　　黑无常怔了怔，神色顿时大喜，他从不怀疑羽天齐的话，羽天齐的信用，黑无常还是很信任的。

　　“当然，前提是你要好好替我办事，至少不能让我们暴露，明白吗？”羽天齐提醒道。

　　“小爷放心，我一定会尽心竭力替小爷办事。”

　　由于距离王城很近了，羽天齐也就让黑无常驾车，有帝尊的修为震慑，也足够保剩下的路途太平。

　　五日后，鬼界王都终于遥遥在望，这是鬼界的第二座城市，也是最大的一座，整个王都蔓延百万里，可谓一眼望不到尽头。当然，汇聚在此的鬼修，也是数以百亿计，而且全部都是强者。


第1129章 燕彤下落（上）

　　话说这进入鬼界王都，以羽天齐等人乘坐的车辇，竟然是畅通无阻，根本无需接受城门处的盘查。此刻，羽天齐才意识到，水洛替自己张罗来的这辆幽冥辇具有怎样的特权。怕是在鬼界，即使那些位高权重者，也不一定能搞到这等幽冥辇。

　　“也不知道水洛前辈是如何得来的这幽冥辇，但是她能以此宝相助，倒是有所亏欠她。”羽天齐满心的愁苦，水洛再怎么说也不是自己元鼎派的人，她三番两次不遗余力的支援自己等人，虽说是因为沐影寒的关系，但是自己等人还是欠下了人情。

　　“天齐，你要是觉得亏欠水洛前辈，我看不如回头你直接招纳她进元鼎派，我相信，她会非常乐意的。”邢尘含笑说道。

　　羽天齐一怔，有些无言。邢尘话里的意思羽天齐明白，况且，羽天齐不是瞎子，哪里看不出水洛对沐影寒的一往情深。将水洛招纳进元鼎派，自然是给水洛创造接近沐影寒的机会，可是换做站在沐影寒的角度，羽天齐又觉得对不起沐影寒，因为羽天齐也不清楚沐影寒心中究竟对水洛是怎么样个定位。

　　对于邢尘的提议，羽天齐也只能押后，这种事，现在谈为时尚早。

　　鬼界王都，建造的风格是学习人类城市的，只是相较于人类城市普通的建筑，这里每一座建筑都用料不凡，随处可见珍贵的炼器材料，鬼修将这些材料混入屋舍内，自然增强了这些屋子的防御力。

　　纵观七界，敢如此大手笔用如此珍贵材料建造楼宇的，怕也只有鬼界。然而，虽然建筑风格学习的是人类建筑，但是这里每一栋建筑的正门之上，都会刻画出一幅幅栩栩如生的恶魔图案，据黑无常介绍，这是鬼修们信奉的鬼界真神，是无所不能的至高存在。

　　“黑无常，瞧你对这王都的了解，似乎以前来过这里？”黑无常的表现着实让羽天齐等人惊喜，他对于此城的规矩和一些禁忌了如指掌，似乎像是长久居住在此的原住民一般。

　　“哎，不敢欺瞒小爷，以前在我修为突破至王尊时，曾来过王都，那会我自恃修为突破，算是高手了，想来这里占据一席之地，可惜，来了之后我才发现，我是大错特错，王尊在这里，只是最底层的存在，后来迫于无奈，我和兄弟们才辗转去了阴间域，在那边过度。”黑无常回忆起往昔的点滴，就忍不住心中惆怅。

　　两次来王都，黑无常是截然不同的心境。若说昔年他是最底层的存在，那如今，他已经算是此城的高手，只要不是不开眼得罪一些强大的存在，他完全有能力在这里打下一份属于自己的产业。

　　“呵呵，原来如此，不过现在你用不着再像以前那般摸爬滚打了，若是你想，你完全有能力在此立足。”羽天齐笑道。

　　“是啊，日后我的确是想来这里定居，这鬼界王都的鬼气之浓郁，可是阴间域的数倍，在这里隐修，效率绝对比阴间域要高，我也相信我可以借助此地的鬼气更进一步。”黑无常极为有信心道。其实按照修炼时间来算，黑无常能在这个年纪突破到帝尊已经算是天资聪颖，要不是鬼界的修者只注重修为，不注重潜力，黑无常应该会活的更滋润，以他的天赋，日后要成为巅峰强者也不是没可能。

　　“那我就预祝你日后心想事成。”羽天齐笑了笑，也不再说那些不着边际的事，而是直入主题道，“黑无常，如今我们已经入了城，带我们寻个落脚点吧，这里应该有客栈之类的场所吧？”

　　“客栈？”黑无常摇了摇头，很是坚定道，“这里没有，因为能够来此城的修者，都会有自己的居所或者地盘，所以这里根本不需要客栈之类的地方。”

　　“哦？”在黑无常的解释下，羽天齐等人渐渐明白过来，能来此城的鬼修，都是些突破了王尊的鬼修，这些修者完全可以凭借自己的实力在此城的城府内领取自己的封号领地，所以在偌大的鬼界王都中，根本不需要客栈。

　　当然，像昔年第一次来此的黑无常，那时候他们的实力还不足以有自己的领地，所以那会他们也只能投奔他人，过着寄人篱下的生活。

　　“没想到在这鬼城之中找个落脚点都如此困难，黑无常，你可有什么建议？”羽天齐问道。

　　黑无常思忖了一番，才缓缓言道，“此城做任何事，都不能违背规矩，但只要遵循规矩，那你拥有多少实力，就可以得到多少资源。我觉得如今最好以我的修为去领一处住宅，当做我们的落脚点。”

　　羽天齐等人闻言，暗暗颔首，如今也只能如此，至于露宿街头什么的，绝对不在羽天齐等人的考虑范围内，而那些去抢一处住宅的想法，也被羽天齐等人放弃。如今行动尚未开始，羽天齐自然要规避一切有可能暴露的风险。

　　不得不说，黑无常的办事效率还是挺高的，去了此城的办事处，很快，黑无常就办理了手续，领了一处不算太大的四合院落，一般鬼修来此，按理说不会有这种院子领取，但是黑无常一来选择的地方比较偏僻，二来那里鬼气不算是很浓郁，所以黑无常才顺利拿到这么一处落脚点。

　　对于这样的地方，羽天齐等人已经很满意了，院子虽小，但五脏俱全，足够自己等人藏身。

　　“黑无常，明个儿你出门的时候，帮我打探一些事。”众人刚来到院子，羽天齐就开口对黑无常言道。

　　黑无常一怔，神色顿时变得精彩至极，他可是很信任羽天齐的，之前羽天齐说只是来此看看，不是有什么目的，但是现在看来，羽天齐完全是在忽悠他。

　　“小爷，您就实话告诉我吧，您来这里究竟为了啥！”黑无常一脸的无奈，如今都到了王都，自己又为羽天齐找了落脚点，回头羽天齐要是闹出什么事来，他黑无常也别想讨好。此刻，黑无常才明白，羽天齐是慢慢的用这种柔和的方式将自己捆绑上战车。

　　“呵呵，我记得头一次见面时我就说过，我来鬼界有要事。但是之前对你所言也没有骗你，我的确是想先来这里看看情况，如今王都的一些基本情况我已经了解，所以接下来也该办我的事了。”羽天齐微笑道，根本不怕黑无常此刻反悔。

　　黑无常满脸的苦涩与无奈，他就知道会这样，可惜，他没有任何反抗的能力。幸运的是，羽天齐至少用这种温和的手段逼自己就范，倒不至于将彼此的关系闹僵。

　　“哎，黑无常，我尚未说事情，你怎么就一副死了爹妈的表情，你如果这样子的话，我很怀疑你能不能很好的完成我的任务。”羽天齐有些不满道，“况且，我让你办事情，自然不会超出你的能力范围，而且你帮了我，我也不会忘记你的好处。”

　　听羽天齐这么一说，黑无常不爽的心情就稍稍舒坦了，他不得不承认，和羽天齐合作的确好处多多，至少他从王尊能够这么快突破帝尊就是不争的事实。

　　“好！小爷，你有事尽管说，我就赌一次。”在一番思想斗争后，黑无常终于一咬牙，做出了全力协助羽天齐的决定。在黑无常看来，这或许是一场机缘，也或许是一场劫难，但是无论如何，自己都要拼一把。

　　“恩，就该有这样的自信。”羽天齐笑了笑，道，“事情很简单，我要你帮我打听一件事，就是有几个人在仙界擒走了我的朋友想要威胁我，据我得到的情报，那些人将人带来了这王都内，我要你做的，就是帮我打探我那朋友的下落，最好告诉我她被关押的具体地点。”

　　黑无常听见羽天齐的目的，一颗心狠狠的抽搐一下，羽天齐虽然说的言简意赅，但这里面却透露着极为庞大的信息量。首先，那从仙界掳人来此的，怕不会是弱者，而能将人带来这里关押的，更应该是此城的权利中心的大佬们，黑无常有些苦涩，瞧羽天齐的架势，他显然是想在这里救人。

　　“小爷，听我一句劝，我们鬼界可不是你可以随便乱闯的，虽然您很强，但是这里高手如云，您再强也是于事无补，况且，一旦惊动鬼祖，谁也救不了您！”黑无常心悸道。

　　“鬼祖？就那老杂毛？他不敢出来，他要是敢，我直接宰了他。”一旁的天佑满不在乎道，“黑无常，我们救人自然有救人的把握，这一点你就无需担忧了，你只需要去找到人质的地点即可。至于他们有什么把守力量，你能打听多少就打听多少，明白吗？”

　　天佑一副脾气不好的样子，顿时吓得黑无常浑身直哆嗦，或许是和羽天齐处的时间久了，黑无常胆子也大了些，但如今，黑无常才回过神，眼前的可都是大佬，都是一根手指头可以捏死他的存在，自己和他们作对，有好果子吃？

　　“行了！天佑，你就别吓唬他。”羽天齐挥了挥手，天佑威胁的目的达到，羽天齐自然不会让天佑继续恐吓黑无常，所谓打一棍给一颗甜枣，天佑适当的充当黑脸即可，自己这白脸还是要继续唱下去的，“黑无常，你放心，救人的事不会牵扯到你，事后如果你觉得呆在鬼界不安全，我也可以带你一块离去，我保证，事成之后，我会给你自由，让你成为至皇之尊。”


第1130章 燕彤下落（下）

　　羽天齐将话说到这个份上，黑无常也无话可说，他心里只能默默的祈祷羽天齐不是又在忽悠他，希望羽天齐真的有能力救人离开。至于自己，黑无常也决定了，要永久离开这里，否则一旦东窗事发，自己必死无疑。

　　羽天齐将燕彤的一切消息告诉了黑无常，然后翌日清晨，黑无常就出门了，至于黑无常该如何打探情况，羽天齐用不着管，反而，羽天齐另外让凌熙和邢尘去城里逛逛，打探打探此城的一些实力和布防。

　　既然要救人，羽天齐自然要做到万无一失，黑无常是一方面，另一方面就是自己的准备。

　　“此城是鬼界的王都，这里就是鬼祖的地盘，有任何风吹草动怕都逃不出他的眼线，我们必须速战速决，一有燕彤的下落，就出手救人离开。”羽天齐对众人言道，让众人做好随时出手救人的准备。

　　一日的时间匆匆而过，邢尘和凌熙率先回返，他们打探来了许多消息，当然，他们不是向人打听，而是靠着自身的本事潜入了一些要地，得到了关于此城的一些重要信息。

　　紧接着两人回来的，便是黑无常。不过，后者倒是一脸的凝重，似乎事情并不顺利一般。

　　“怎么，黑无常，没有消息？”羽天齐皱眉道，“如果今天打听不出来，明个儿再去打听，你不用有心理负担。”

　　“不是，小爷！”黑无常闻言，回过神摇了摇头，苦笑道，“小爷，事情很顺利，你要打听的人我已经知道了下落，就关押在此城的城主府前，那里是鬼祖的地盘。而且，我亲眼见到了燕彤姑娘。”

　　“你亲眼见到了？这怎么回事？”众人一怔，有些不明所以，目光齐刷刷的落在了黑无常身上。

　　黑无常的苦涩更浓，酸楚道，“人就被扣在城主府，被一个大笼子关着，吊在城主府前，凡是路过的人，都可以看见。”

　　“你的意思是，燕彤就这么堂而皇之的被关押在城主府前，任何人都可以接近她？”羽天齐神色一变道。

　　“不错，正是如此！”黑无常点了点头，目光中流露着深深的忧虑，道，“小爷，掳人的人敢如此堂而皇之的处理燕彤姑娘，怕就是在钓鱼。他们或许就是在等你的出现。”

　　羽天齐暗叹一声，事实可不就是这样，那道上，看来是吃定了自己会来这里，也吃定了自己一旦来了这里就逃不走。

　　“小爷，听我句劝，您还是放弃吧，这明显就是圈套，那城主府前的防卫虽然松懈，但其实是外紧内松，我敢保证，一旦你现身，那些隐藏的高人会第一时间出手。”黑无常苦口婆心的劝道，如此明显的圈套，如果再奋不顾身的跳进去，那真的是自寻死路。

　　“呵呵，的确，他们是吃定了我们啊！”羽天齐嘿嘿一笑，道，“不过，这不是很好吗？至少我们可以省掉很多寻人的麻烦，只要我确定那人正是我要找的人，我就可以救她出来了。”

　　“恩？”黑无常一怔，很怀疑自己是不是听错了，羽天齐的言下之意似乎并不是要放弃，而是有些兴奋的想行动了。

　　“小爷，您是不是再想想？这么光明正大的去，是自投罗网啊！”黑无常焦急道，“而且这件事，整个鬼界王都都知道，显然是他们刻意散播开的，小爷，你这么莽撞的行动，根本不可能成功。”

　　“呵呵，若是以前，的确没什么机会，但是现在，却不一样了。”羽天齐拍了拍黑无常的肩膀道，“好了，我意已决，人是肯定要救得，但是我一行动，你也肯定要暴露，你是愿意在鬼界隐姓埋名，还是随我离开？”

　　“小爷，你觉得我们真的跑得掉？”黑无常面如死灰，羽天齐一旦行动，他们是插翅难飞。

　　“有什么跑不掉的，你就说，你是愿意随我走，还是留在这里？”羽天齐不耐烦地说道。

　　“当然是随小爷们离开。”黑无常不假思索道，他如今算是鬼界的叛徒了，留在这里就是等死。

　　“那好，你现在立刻出城，去城外东面三十里处等我们，等我救出了人，你就随我们一起离开鬼界。”羽天齐严肃道，“我们现在就行动救人。”

　　羽天齐的雷厉风行，让黑无常彻底没了脾气，他一面暗道羽天齐无知狂妄，一面又钦佩羽天齐的无所畏惧，至于自己等人能否真的逃跑，黑无常已经没了念想，可以说，在羽天齐做决定时，黑无常就万念俱灰，他如今做的，只是下意识的行动而已。

　　黑无常离开了，羽天齐等人也离开了，事情的顺利超乎想象，道上的自信也让羽天齐等人有机可乘。虽然道上肯定已经布置好了天罗地网，但很显然，这一切都是徒劳，自己等人实力质的飞跃，就是变数。

　　当羽天齐等人来到王都中心的城主府前时，远远就看见了被关押在笼子里的燕彤。后者脸色有些泛白，不过好在没吃多少苦头，也没受多重的伤势，这倒叫羽天齐安心了不少。

　　“那里面的是燕彤不假。不过在那城主府内，倒是有好几股强大的气息。”一路上一直沉默的断尘在此刻开口言道，他虽然一直表现的置身事外，但一旦行动，他却比任何人都认真严肃，而且，断尘不愧为老牌的半神级强者，这些时日随着他不断的修炼，他的实力也是突飞猛进，已经有着恢复昔日巅峰时的预兆。而且羽天齐等人不得不承认，断尘的确是货真价实的半神第二步强者。

　　“恩！半神有五名，竟然比预计的多出了一名，怕是临时抽调来的，道上还是挺小心的，对付你们都愿意调动这样的力量。”断尘在细细的感受一番后，就判断清楚了对方的虚实。

　　“五名半神吗？”羽天齐笑了起来，自己这边也刚好五名半神，但自己这边的五名半神可不简单，断尘是第二步强者自不用多说，自己和凌熙，也是第二步，而天佑，有着圣枪在手，实力也是同阶中无敌的存在，数量对等情况下搏杀，羽天齐自信自己这方不会输。


第1131章 绝对碾压

　　“道上虽然准备充分，但我们也不是省油的灯，这一次，一定要给道上个深刻的教训。”天佑恶狠狠道。曾经的师徒，如今变得水火不容，羽天齐等人也是很感慨，只是，虽然众人知道一些双方的恩怨，但总感觉两人之间似乎还存在些秘密。当然，既然天佑不开口，羽天齐等人也不会询问。

　　“等会我们拦着那群高手，焚叶、影老、千层慕白，你们三个负责将人带走，以你们的修为，只要不是半神，都无法拦阻你们，而且，我们会时刻给你们援手的。”羽天齐郑重道，“记住，我们的目的是救人，谁都不要恋战。”

　　说话间，羽天齐的目光落在了天佑身上，毫无疑问，羽天齐这句话是专门叮嘱天佑的，谁知道这家伙回头斗起来，会不会与道上死磕到底。在这里与对方恋战，绝对不是明智的选择。

　　“天齐，你放心，我还分得清楚轻重缓急，我与道上的账，日后再算也不迟。”虽然天佑打从心底想解决道上，但也知道这一次不是时候，况且，自己已经高调回归，日后即使自己不找道上麻烦，道上也不会放过自己。总之，彼此之间，终究会有一个了结。

　　“有你这句话，我就安心了。”说完，羽天齐五人迈步而去，就这么正大光明的朝燕彤的所在地走去。沿途上，虽然羽天齐等人的出现吸引了那些城主府守卫的注意，但那些人仅仅注意着羽天齐等人，并没有其他行动，这也就让羽天齐一行很轻易的来到了燕彤的囚笼前。

　　“喂，你们几个走开，这里不是你们该来的地方。”直到羽天齐五人在囚笼前站定，那些个护卫才没好气的训斥道。

　　对于他们的呵斥，羽天齐理都没理，而是目光平静地看着牢笼中的燕彤，轻声道，“燕彤，我来带你回去了。”

　　听见羽天齐熟悉的声音，那困在囚笼中的燕彤猛然睁开双眸，她没料到，羽天齐会出现，而且会来这等地方救他。

　　看着羽天齐，燕彤虽然心中惊喜交加，但其还是抑制不住内心的感动，双眸瞬间湿润，她以为她会被放弃，可结果是，羽天齐并没有这么做。

　　“傻丫头，哭什么，难道不开心我来这里找你？”羽天齐露出抹温和的笑容，虽然表面上看羽天齐古井无波，但是羽天齐内心忽然有些震动，为何自己看见燕彤的眼泪，自己会有种心痛的感觉，难道自己是喜欢上了对方？

　　羽天齐摇了摇头，将这种不切实际的想法抛却，在羽天齐心里，只有陆紫陌和李梦寒，或许是因为燕彤的惨状，让羽天齐心生怜悯，所以才会觉得心疼吧。

　　“好了，我现在就救你出来。”在那群侍卫欲要动手赶人时，羽天齐轻轻一挥，那整个牢笼瞬间破裂，燕彤就这么被羽天齐拉到了怀中。

　　“一个不留！”将燕彤解救出来，羽天齐就无悲无喜地说道，然后独自带着燕彤转身而去。不一会的功夫，羽天齐就将燕彤交给了焚叶三人，而此刻，天佑四人已经将那群反应过来的侍卫全部诛杀。

　　“敌袭！敌袭！”在那城主府深处，一道尖叫声划破天际，整个城主府瞬间沸腾，而随着一股股惊天气势的爆发，整个鬼界王都都闹腾了起来。像这样突然有这么多强者爆发的情况，鬼界王都还真没发生过几次。

　　“羽天齐，你可总算出现了，老夫等你多日。”随着一道苍老的声音响起，道上率先出现在城主府的上空，他目露寒芒地扫向羽天齐一行，当他看见天佑时，嘴角划过抹邪异的笑容。

　　“道上？”羽天齐轻笑出声，挥手示意焚叶三人先走，然后，羽天齐便来到天佑四人身前，道，“等我多日了吗？那可真是失礼了，因为一些事耽搁，不过无妨，我这不是来了吗？有何赐教，尽管划下道来。”

　　“你倒是很有胆色！”道上哈哈一笑，看着远处疾驰而去的焚叶四人，并没有派人阻拦，而是再度将目光聚集在了羽天齐五人身上。他的目标是羽天齐五人，其余人道上根本不在意。“既然来了，那就多留一些时日，老夫可是很想和你这样的后生晚辈亲近亲近。”

　　“老匹夫，如果我们不留，你又能奈我何！”天佑在道上出现时，目光中就流露出抹恨意，此刻天佑哪里还能沉得住气，大声喝道，“想要留人，就拿出本事来。”

　　“哎，乖徒弟，看来你是对为师怨恨颇深啊，昔年的事，难道你放不下吗？”道上一脸的惋惜道。

　　“少在这里惺惺作态，要战便战，用不着拖延时间。”天佑咬牙切齿道。

　　“哦？竟然知道为师是在拖延时间？”道上颇为意外，不过随即，道上的脸色就严肃起来，毫无疑问，对方都识破了他的目的，他又何必藏着掖着，顿时，在他身旁，出现了四名同伴，正是那剩下的四位半神。

　　“乖徒儿，你既然这么恨为师，那就来吧，让为师看看，这段时间你又精进了几分。”说话间，道上对一旁的人交代了几句，便飘飞而出，浑然不惧的看向天佑。

　　天佑神色一凛，也不迟疑，第一时间祭出圣枪，冲向了道上。

　　“天齐，为何天佑每次见到道上，都这么激动，这么愤怒，即使恨，天佑也不至于这么恨道上吧？”邢尘有些狐疑，天佑的不冷静，实在是太不寻常。

　　“哎，他不愿透露太多昔年的事，我也不知原委，不过我想，只要解决了道上，天佑自然能过了心中的那道坎。”羽天齐直言道。

　　“希望如此。”邢尘点了点头，对于天佑的心思，他们猜不透，但他们却很关心，如果有可能，他们愿意帮天佑解决了道上。

　　“先搞定其余四人，外围的那群宵小之徒，随便他们吧！”天佑和道上对上的第一时间，羽天齐四人就冲天而起，朝着剩下的四位半神冲去。而羽天齐口中所谓的宵小之徒，其实是在这城主府附近埋伏的至尊强者们。道上之前在拖延时间，就是为了给他们创造启动阵法的时间，道上的目的很简单，封死几人的退路，然后将他们一网成擒。

　　可惜，道上并不知道，羽天齐等人早已洞悉了他的计划，而羽天齐不跑，正是因为羽天齐也需要拖延时间，索性就这么耗着，等到焚叶等人走远，羽天齐才发难，当然，羽天齐不会就这么一走了之，至少，也要给对方一些颜色看看。至于他们布置的封困阵法，羽天齐压根没放在心上。

　　“半神！”在大战一触即发之际，道上口中就响起道惊呼，他目光震惊的看向天佑，有些寻不到思绪。他万万没料到，天佑竟然在短短的百年间，就有这么大的突破。

　　“可恶！”回过神的道上立即提高了警惕，同时爆发出了自己的全力。面对同级强者，而且还是拥有圣器的天佑，道上自然不敢掉以轻心。只是，让道上的心颤抖的是，在他们这边爆发战斗后，羽天齐那边的战斗也已经打响，而且局势呈现一面倒的情况，除了邢尘以外，羽天齐三人以绝对的优势压制住了各自的对手。

　　“四位半神！而且三人是第二步的境界！”道上的心狠狠的一抽，羽天齐等人有如此蜕变，着实震撼住了他，要知道，他突破半神，可是这无数年来苦修的结果，而且还是在虚无的帮助下才成功的，否则，凭借他的能力，肯定还不足以踏出这一步。

　　“不可能！这不可能！”道上有些癫狂，羽天齐等人这样的实力，已经完全打破了他的计划，对五位半神用阵法封困？简直是笑话，而且，单单论实力，羽天齐五人的整体实力还要高出他一筹，现在别说留下他们，若是真的死磕到底，输的怕会是自己这边。

　　“轰轰”两声，在道上着急时，羽天齐率先打开战局，两掌轰中了自己的对手，将其击飞了出去。虽然同为半神，但羽天齐无论在修为还是在手段上，都绝对超出了对手许多。

　　紧接着羽天齐打开局面，凌熙也是轻松的攻破了自己对手的防线，将对方逼退。要不是那人战斗经验丰富，怕这一下就会重伤。

　　“道上，这五人不可敌。不能力战！”那被挫败的两人疾呼道，他们不是白痴，自然认得清楚形势，他们只是因为和道上的关系，友情过来助战的，哪里愿意为道上拼命。

　　道上心中暗暗叫苦，虽然他是虚无分裂出的一道分身，但是他并不是虚无，也没有绝对的号令权，那四人均是虚无手下的大将，彼此只是平等的关系，他们能来这里，全是念在交情上，他们根本不会为自己死战到底，相反，如今局势不利，他们很可能抽身离开，毕竟，这件事办砸了，也只是自己的责任，与他们无关。


第1132章 全身而退

　　“四位，先拖住他们，我会另想他法，只需要拖住他们一会即可！”道上焦急道，为今之计，他只能求助于虚无，虽然这是禁忌，但是道上也没有选择了。

　　“那该死的老家伙，果然求救了。”邢尘瞥了眼，就意识到不妙，立即和羽天齐等人交流起来。

　　羽天齐估算了下时间，觉得焚叶三人应该离开了王都，当即，羽天齐一掌轰向那城主府四周的角落，灭掉了那尚未开启的阵法阵基。

　　“走，不要恋战。”虽然己方占据绝对的优势，但是羽天齐不得不退，要是道上真的唤来虚无，自己等人插翅难飞。

　　“拦住他们！”道上如今已经怒火中烧，他被逼无奈喊虚无增援，不管事情结局如何，他都不会有好日子过，所以，道上如今必须留住五人，否则一旦虚无来了，羽天齐五人跑了，那他道上就真的完蛋了。

　　其余四名半神原本并不想与羽天齐五人决一生死，毕竟，这是道上的事，他们又何必参与其中，道上对付不了羽天齐，是道上的无能，他们根本不会有任何损失。可是如今，道上通知了虚无，他们就不得不改变态度，要是虚无来了，知道自己四人没尽力，岂不是自己四人也要受牵连。

　　不得不说，在这一刻，这四名半神其实并不恨羽天齐五人，而是恨道上，后者这是明摆着拖他们进坑，放跑了羽天齐，他们四人都难辞其咎。这不得不逼着他们拼命。

　　“该死，若是早知道是这样的对手，我宁可不来！”这是其中一位半神的心声，可惜，他虽然后悔，但别无选择，面对强大的对手，他只能硬着头皮继续冲了上去。

　　“这群疯子！”羽天齐瞥了眼那突然爆发的四名半神，目光一凛，率先对邢尘三人说道，“你们先与天佑离开，我殿后。”

　　众人闻言，点了点头，羽天齐的修为虽然不算最高，但实力却不容小觑，他一人殿后，对付五个只是第一步的半神，已经足够，所以他们必须先撤离，这样羽天齐才有机会脱身。

　　“天佑，走！”邢尘第一时间冲入天佑的战团，帮助天佑逼退了道上。

　　天佑闻声，有些迟疑，这是解决道上的好时机，他根本不想走。

　　“天佑，要报仇什么时候都可以，但是现在，必须走！”邢尘催促道，他知道，天佑很挣扎。

　　天佑死死地盯着道上，最终，天佑一跺脚，扭身而去。天佑是不得不离开，这是对羽天齐的承诺，如果没有羽天齐他们，天佑绝对会选择死战到底。

　　“这家伙！”看着天佑愤怒离开的背影，邢尘有些苦涩，心中不知作何感想，天佑对于道上的仇恨，似乎已经扭曲，那种不爽与不甘，让天佑根本无法冷静。

　　“看来回头要将此事搞清楚了。”邢尘喃喃自语一声，随即不再迟疑，紧跟着天佑飞去，而那边，道上被逼退，想要冲上来阻敌，却是被一道黑白两色领域给覆盖住了。

　　“羽天齐！”

　　看着一夫当关的羽天齐，道上恨得牙直咬，羽天齐凭借阴阳领域，竟然以一敌五，拦住了他们五人前进的脚步。而且羽天齐这阴阳领域很怪，竟然有虚无之力的威势。

　　“这怕是用虚无之力的两种极致之力凝聚出的领域。”道上对于虚无的一切都了如指掌，尤其是虚无之力，他自然知道虚无之力的两种极致之力，一种是毁灭，一种就是创造，羽天齐如今所施展的，正是这两种力量的集合。

　　“你们五人可以止步了，再往前一步，杀无赦！”羽天齐傲立在空中，嘴角挂着淡淡的笑容，道，“道上，你的一切算计都很不错，但是，你却错估了我们的实力，这一次，你输了，希望下一次见面，你能有所长进。”说完，羽天齐大袖一挥，就这么扬长而去。

　　道上稳在空中，竟然是迟迟没有起身追击，这倒叫一旁的四人有些不明所以。

　　“道上，你还愣着做什么，为何还不追，放跑了他们，主上不会放过我们。”那四人气急败坏道。

　　“哎，我们追不追又有何意义，主上尚未降临，即使追上他们，我们也不是对手。而且正面硬拼，我们肯定要承受巨大的损失。况且，这里是鬼界王都，要是毁了这里，鬼祖那边也不好交代。”道上很是无力道。

　　“那怎么办，就这么眼睁睁地看着他们离开？”四人的脸色更加阴沉，恨不得现在就狠揍道上一顿，要不是道上，他们才不会参与到这趟浑水中。

　　“四位，这一次是我对不住你们，这份情，日后必还。但是现在，还请四位息怒，听我一言。”道上自然知道四人心中的不爽，只能先缓和气氛，然后才直入主题道，“他们虽然跑了，但他们尚未离开鬼界，要拦住他们，我们还有机会，但是前提是，我们必须得等到主上来。”

　　“你有办法追踪他们？”四人皱起眉头，羽天齐五人的修为可不比他们弱，要是羽天齐五人存心隐藏，他们根本没办法找到。

　　“放心，他们救得那女子身上，有我的标记，他们是断然驱除不了的，他们想要离开鬼界，并不容易。”道上恢复了往常的自信道，“只要等主上到来，我们就可以第一时间去阻击他们。”

　　“希望如此！”四人听了，虽然仍就对道上很不满，但显然，四人的心情平复了许多。如今也是道上放弃的追击，回头要是任务失败，那也是道上负责，他们就可以全身而退了。

　　话说羽天齐等人救人的过程极为顺利，根本没有费多大的力气。当黑无常在城外看见安然归来的羽天齐等人，整个人都震撼了，他真不知道，羽天齐几人是如何做到的。

　　对此，羽天齐也没有解释，而是命众人坐上辇车，快速离去了。道上没有追来，并不代表道上放弃，相反，这只是彼此斗法的开始，只有离开鬼界，自己等人才能算安全。


第1133章 虚无降临

　　“小爷，我们现在去哪里？”辇车上，黑无常坐立不安，他如今所想的，就是尽快离开鬼界，远离这个是非之地，他觉得在这里多呆一刻钟，浑身就不自在，这是一种来源于心底深处的恐惧，在他的认知中，鬼界的那群大佬就是无可匹敌的存在。

　　“呵呵，先离开此地再说，你的那群兄弟，可会拖累他们？”羽天齐问道。

　　“不会，在小爷你们行动之初，我就传讯给他们，让他们躲藏起来，现在应该已经隐匿了。”黑无常深吸口气道。

　　“那就好，道上知道是我们做的，就算查出来你与我们有关，也不至于会对你的人大动干戈，避过这阵子风头，回头你可以将他们全部接出鬼界，我可以帮你们凝聚真身。”羽天齐笑道。

　　“真的？”黑无常一听，眼睛顿时一亮，羽天齐的能耐，他是见识过了，佩服的五体投地，想羽天齐举手投足之间就可以助他突破至帝尊，让羽天齐帮忙自己等人凝聚肉身应该不是很难的事，而只要他们有了真身，他们的实力就会有质的蜕变。

　　“当然是真的，这一次，没有你领着，我们也不可能悄无声息的进入王城，探得如此多的秘密。”羽天齐说道。

　　“呵呵，多谢小爷，多谢小爷！”黑无常感激涕零的拜谢，虽然让他做出背叛很让黑无常不愤，但是如今得到的好处，却已经彻底让黑无常平衡了。而且，黑无常觉得，跟着羽天齐也不是件坏事，至少自己也有靠山了，这比自己在鬼界摸爬滚打的日子好过多。

　　羽天齐微微一笑，挥手去掉了黑无常体内的禁制，这算是对黑无常的信任，这不禁让黑无常更加激动和感激。

　　“好了，黑无常，现在和我们说说，要从鬼界离开，有哪几条路？”羽天齐说道。

　　黑无常一怔，神色有些痴呆，他是没料到羽天齐会问这样的问题，这不禁让黑无常有些头疼，“小爷，你们来之前，就没打听过鬼界的一些大致讯息吗？”

　　羽天齐嘿嘿一笑，摇了摇头，道，“这还真没有，当初救人心切，我没打探这么多，也没想过退路，原本是寻思着从鬼界的丰都杀回去，但是现在看来，似乎走不成丰都那一条路了。”

　　羽天齐之前的确打算从丰都返回，因为只要虚无不出现，这鬼界没人拦得住自己等人，可是现在，情况变了，道上毫不犹豫的向虚无求援，相信即使最后虚无不亲自来，也会派高手，羽天齐自然不愿意再去冒险。

　　对于羽天齐的坦荡，黑无常算是彻底拜服了，不过转念想想，一个连鬼界王城都能杀进杀出的人物，真的有必要考虑这么多吗？

　　“小爷，要离开鬼界，其实只有两个方法，一个是走虚空，一个就是走丰都。要不然，除非你能掌握虚空通道，否则根本离不开鬼界。”黑无常直言不讳道。

　　“虚空通道吗？”羽天齐摇了摇头，这虚空通道，开辟起来可不容易，都是那些大势力花了无数年的心血开辟出来的，在那鬼界王城里面，肯定有通往外界的虚空通道，可是，自己等人有办法走吗？答案是否定的。至于丰都，已然被羽天齐放弃。

　　“难道要走虚空？”天佑神色一凛，十二万分的不愿意。

　　“走虚空，你想走我还不想走呢！”羽天齐苦笑三声，道，“我们出来这么长时间，沐前辈肯定已经通知了爷爷，如果我们不尽快回去，隔个三五年再回去，怕到时候爷爷指不定会做出怎样惊人的举动。”

　　众人闻言，暗暗颔首，的确，自己等人耗不起，横渡虚空太耗费时间，如今局势紧张，可谓是瞬息万变，怕届时他们回到仙界，仙界也早已变样。

　　“那怎么办？这也不行，那也不行，难道你还想变条路出来？”天佑不耐烦道，“照我说，不如直接去丰都，谁敢拦，就宰了谁。”

　　“丰都不可去！”邢尘直接摇头，说道，“丰都所在方向乃是大凶之兆，我们断然不能去丰都。”

　　邢尘的话，让人深信不疑，天佑瞬间闭了嘴，可是，不走丰都，那又能如何。

　　“诸位，我们如今的处境应该很不好。”邢尘一边掐指算着，一边与众人交流道，“在丰都那边，已经开始着手布置，等我们抵达丰都，就是天罗地网等着我们，而在我们身后，已经有追兵追来了。”

　　“追来了？不可能！”羽天齐第一时间否定道，“我们是随机选择的方向前进，他们怎可能这么快就发现我们的踪迹。”

　　“事实就是如此，他们追来的速度很快，想必不需要多久就会追上我们。”邢尘苦笑道，他所测算出的，就是这个结果。

　　羽天齐心念急转，目光突然落在了角落的燕彤身上，当即，羽天齐走了过去，用股柔和的虚无之力包裹住了燕彤。

　　燕彤见状，没有出声，她冰雪聪明，瞬间就想到问题很可能出在自己身上。

　　“恩？”羽天齐仔细检查了一遍，眉头顿时皱了起来，燕彤身上的确被做了手脚，可是，羽天齐只能感觉到古怪，却找不到症结的所在。

　　“你们也试试。”羽天齐让众人都尽力一试，可无一例外，众人都感觉到燕彤身上有股鬼气作祟，可是就是找不到那鬼气在何处。

　　“道上看来是在燕彤身上做了手脚，难怪之前他没有拼命留下我们，他是在等援兵，要将我们一网打尽。”凌熙嘴角划过抹冷笑。道上倒是能屈能伸，知道不敌就立即认怂，等待时机成熟再出手。

　　“噗”的一声，就在众人思考着离去之法时，那盘膝坐着推演的邢尘忽然张口喷出团鲜血，整个人的脸色瞬间惨白。

　　羽天齐瞧见，神色大惊，立即冲到邢尘身前，给其服下一颗丹药，然后查看起邢尘的情况。这一刻，羽天齐整个人都震惊了，邢尘如今的状态之差，难以言喻，甚至其本源都受到了极为严重的损伤，羽天齐根本不知道，邢尘身上发生了什么。

　　“虚无来了，速走！”被羽天齐压制住体内爆发出的伤势，邢尘双眼怒瞪，一字一顿的吐出六个字，然后就整个晕厥了过去。

　　顷刻间，所有人都反应过来，邢尘这是在推演虚无才遭受到的重创，可是，众人很难理解，邢尘不是得到天卜石了吗，他不是可以抵挡任何反噬吗？

　　“难道说是虚无的境界太高，邢尘推演他太过勉强，所以才受的伤？”天佑又惊又怒。

　　“这不好说，不过不管怎么样，我们必须尽快离开。”羽天齐神色前所未有的严肃，虚无亲自降临鬼界，这是打定要将自己等人一网打尽了。

　　“黑无常，你确定整个鬼界再无其他出路了？”羽天齐看向黑无常问道。

　　黑无常浑身一颤，整个人都在颤抖，他是真的在恐惧，一种莫名的危机正在他心底滋生。“小爷，我真的不知道，据我所知，就这么三种方法，除非我们死了，否则不可能离开鬼界。”

　　“死了？死了不就魂飞魄散，怎么离开鬼界。”羽天齐没好气道。这个问题，羽天齐原本不想争执的，只是有些心急，所以才没好气的反驳道。

　　“死了就可以化作魂魄形态，从轮回中离开。”黑无常喃喃念叨道，他这句话算是给羽天齐的解释，只是他也只是发牢骚，根本不指望羽天齐几人听进去。

　　“你说轮回通道？鬼界有轮回通道？”羽天齐瞪大眼睛，难以置信道。

　　“鬼界的确有这么处轮回通道，里面专门吸纳死亡的魂魄炼化，那是处绝地，其通往哪里我不清楚，但肯定是离开了鬼界。”黑无常嘟了嘟嘴。

　　“在哪里，我们就从轮回走。”羽天齐此刻真想放声大笑，轮回通道算什么，别人或许惧怕，但羽天齐会惧怕吗？想当初自己在轮回中飘荡万载，不是照样活了下来吗？

　　“小爷，你不是认真的吧？”黑无常犹如看着怪物一般看向羽天齐，他真的觉得是自己听错了。

　　“哪里来的这么多话，赶紧指路，否则我们都要死。”羽天齐焦急的催促道，这个时候可不是和黑无常解释的时候。

　　黑无常苦涩不已，但也不敢忤逆羽天齐，指着东面，道，“就在鬼界最东方的无间域内。”

　　“无间域？”羽天齐颇为诧异，这无间域，羽天齐还真从黑无常口中听说过，当初第一次见面时，黑无常就介绍过无间域，那算是鬼界的地狱，专门流放鬼修之所，里面有大道威压，对幽魂形态的鬼修有着绝强的压制，无时无刻都会折磨着被流放进入的鬼修。

　　“不错，就是无间域。相传在无间域的最深处，就是轮回的入口，也正是因为那里和轮回相连，整个无间域才会成为鬼界的地狱。”黑无常苦叹道，凡是进入无间域的，至今没有一个活着的，就算是强大犹如鬼祖，也是断然不会去那无间域的。


第1134章 无间域

　　“无间域，这可真是柳暗花明又一村啊，那我们就去无间域。”羽天齐笑道，立即与众人改变了行径的方向。不过在这期间，羽天齐却是让凌熙帮忙先封住燕彤，虽然不知道道上在燕彤身上做了什么手脚，但是凭借凌熙的归元道，倒是可以切断任何联系。

　　在羽天齐等人赶往无间域时，紧追而来的道上等人就失去了对目标的感应。这一点，着实让道上震撼，他没想到，羽天齐等人居然还能摆脱他的追踪。

　　“道上，怎么不走了？”其余紧跟着道上的强者们见状，疑惑问道。

　　道上神色有些不自然，目光瞥过身旁的七人，声音低沉道，“我失去了对目标人物的感应，他们似乎人间蒸发了一般。”

　　“什么？”七人听闻，神色微变，这七人，有四人是之前与道上一块的半神，而另外三人，则是陌生面孔，但是他们三人的气息，丝毫不比道上五人弱，甚至还强出了不少，他们便是虚无得到道上的求援后，率先派来的第一批强者，而且这三人，尽皆是第二步半神境界。

　　“你之前不是说过，他们是绝对摆脱不了你的追踪的吗？”三人中年级最长的那人眉头紧锁道，神色稍显不悦。他们来这里可是为了杀人，可是道上信誓旦旦的瓮中之鳖，却是失去了踪影，这如何能叫他们释然。

　　“对啊，我也很疑惑。”道上的心一紧，他的确是百思不得其解，“我擒来的那女子，我让鬼祖已经抽取了她的魂魄，无论她在天涯海角，都不可能无法感应，除非她彻底魂飞魄散。”

　　几名强者闻言，神色倒是缓和了下来，道上所说的此法，的确是追踪最好的手段，不可能平白无故的失去踪影。

　　“我听说他们中间有一人，独创一种名为归元的大道，难道说，是那人搞的鬼？”那三人中的另一人忽然开口道。他们虽然从未与羽天齐等人谋面，但是关于羽天齐等人的信息，他们却是了如指掌。

　　“归元道！是那自称元祖的家伙。”道上恍然大悟，凌熙说起来，还是他太虚宗的人，可是道上从未放在心上，但是谁能想到，一个不被他看在眼中，或者只是被其利用的棋子，有朝一日会走到这一步，比他还要强。

　　“如果那人真的可以将一切回归本源，光靠灵魂的作用是断然寻不到人的。”几人颇为凝重，鬼界这么大，他们又该去哪里找。而且说句难听的，羽天齐等人要是走虚空，那他们无疑是在大海捞针。

　　道上自然很不服气，都追到这里，他怎么可能放弃，可是要找到羽天齐等人，他却没有办法。

　　正值道上等人不知所措时，一道无形的灵魂之力弥漫而来，直接将这群人包裹住，这股灵魂之力极强，在其出现的刹那，就压制的道上一行人呼吸困难起来。不过对此，道上等人却是惊喜交加，一个个神色谦卑的对着虚空弯身道，“见过主上。”

　　“人去了无间域，速追。”一道淡漠的声音响起，那股灵魂之力便犹如潮水般退去，顷刻间，道上等人又失去了压力。不过，他们却得到了至关重要的线索。

　　“无间域？轮回通道！”道上心念急转之间，就明白了羽天齐等人的意图，这不禁让道上暗骂自己大意，这一点竟然没想到。那羽天齐可是根本不惧轮回通道的，况且，里面还有个天佑。

　　“乖徒儿，不知道你的秘密有没有和你的伙伴们分享。”道上嘴角划过抹冷笑，立即与众人全速赶向无间域。

　　羽天齐等人乘坐辇车，马不停蹄的冲向无间域，疾驰了近乎一个月的时间，众人才抵达无间域。一路上出奇的，根本没有追兵，鬼界也没有任何要找他们的风吹草动。

　　“难道道上料定我们会去丰都，所以就直接去丰都守株待兔了？”众人面面相觑，有些猜不透道上的意图，不过，道上没有让鬼界全民动员的来追击，这却是件好事。

　　“走，进无间域。”虚无的降临，一直让羽天齐心中沉甸甸的，如今，羽天齐才没时间去思考道上的行动，而是一门心思的想要快点离开这鬼界。

　　当即，一行人踏入了无间域内。这无间域，没有明确的地界，但是一旦进入真正的无间域，众人就遭受到一股绝强的威压，这股威压，让所有人的灵魂在颤动，尤其是黑无常，整个人瞬间萎靡，浑身瑟瑟发抖。

　　羽天齐等人有肉身，受到的威压自然不强，但是黑无常就不行了，他是真正的神魂之态，这威压一临身，就有种让其想死的冲动。

　　羽天齐见到这一幕，第一时间撑开阴阳领域，将黑无常笼罩其中，凭借虚无之力的威势硬是缓解了黑无常的痛苦。不过，这也只是缓解，黑无常在这里仍就是很脆弱，似乎只要那威压的强度再提升一些，黑无常就会彻底自爆。

　　无间域，比想象中的要冷清，这里根本没有生命的气息。这也难怪，凭这股灵魂威压，又有何等生命能够活在这里。纵使羽天齐等人修为极高，在这里也是觉得很压抑，若是长久处在这里，任何修者都不可能呆得住。

　　“这真的是轮回的气息吗？”羽天齐有些惊疑不定，这里的轮回威压与自己曾经接触的轮回通道截然不同，这里的威压让人感觉绝望、根本没有任何生气。

　　“这的确是轮回的威势。”天佑忽然开口言道，“轮回通道分为两极，一为生，一为死，这里正是死极的尽头。”

　　“哦？轮回通道还有这种区分？那我昔年所处的飞升通道，是轮回通道的哪个部分？”羽天齐好奇道。

　　“那是第三极，是生死一线间的区域，你能在那里活下来，可以说是个奇迹。”天佑神色淡漠道。

　　“呵呵，我也是运气使然。要不是神算子前辈赐我的醉意葫芦，我根本不可能活下来，不过话说回来，那醉意葫芦里蕴藏的灵液究竟是什么，我至今都不知道。甚至，我现在回想起来，那股灵液的威力也很可怕。”羽天齐直言道。

　　“那你真该烧高香，这样都死不了。”天佑嘿嘿一笑，似乎有意回避羽天齐这个话题，对着众人道，“走了，别废话了，赶紧离开这里，我们在这里呆的越久，实力削弱的就越厉害。”

　　众人点了点头，立马朝那威压的源头赶去，而随着众人深入无间域，那威压的威势越强，而且，这威压似乎有种牵引之力，冥冥中将所有灵魂都在吸纳向它。如果单纯的灵魂进来这里，根本摆脱不了这威压的牵引。


第1135章 追兵临近

　　轮回的入口在哪里，根本无需羽天齐等人耗费神气去找，众人只需跟随着那冥冥之中的牵引之力便能抵达。这一路走去，众人所受到的压制越来越大，尤其是燕彤，纵使如今有凌熙的帮助，燕彤也是抵挡的极为吃力。

　　“天齐，再这么走下去，我怕燕彤姑娘受不了！”走了一段路之后，凌熙终于忍不住对羽天齐说道，燕彤的情况实在太糟糕，如今都已经近乎昏死过去，其整个人脸色煞白，无力的躺在凌熙的封罩内残喘。

　　羽天齐闻言，立即来到燕彤的近前查看起后者的情况，不得不说，燕彤的状态比羽天齐预计的差了不知道多少。羽天齐根本想象不出，为何燕彤会如此无力。

　　“不可能啊，燕彤根本没有受伤，她只是有些虚弱罢了，不可能抵挡不住这里的威压。”羽天齐心中充满了疑惑，燕彤好歹也是王尊的修为，黑无常这个神魂状态都能在自己的保护下坚持住，燕彤不可能做不到。要说凌熙的封罩不如羽天齐强大，这打死羽天齐也不会信。

　　“是很奇怪，似乎这里的威压，对燕彤伤害很大。”天佑也是凑上前来，一脸疑惑地说道。而其余人，也都陷入了沉思，想着其中的原由。

　　而此刻，被断尘照顾着的邢尘忽然强打起精神，右手掐指推演了起来，断尘见状，原本想要阻止，可是转念一想，不解决燕彤的困境，几人根本不可能继续前进，所以也就任由邢尘推算其中的原因。

　　邢尘之前推演虚无，已经重创，这么多日的休养生息，并没有让他完全康复，但是推演一个王尊境界的燕彤，邢尘倒是不吃力，很快，邢尘就有了答案，双眸中尽是掩藏不了的震惊。

　　“天齐，道上竟然将燕彤姑娘的神魂抽离了一魂一魄。她如今并非完整的神魂状态，这轮回的威压对她来说将会是灭顶之灾。”邢尘一脸懊悔地说道，如果他早些推演，就可以早知道原因，就可以第一时间做出反应，可惜，邢尘那会没有推演，万万没料到事情会是这般。

　　“抽离了神魂？那肯定是鬼祖做的好事。难怪那老杂毛可以追踪我们，原来是他手里捏着燕彤的一魂一魄。”天佑瞬间暴怒，抽人魂魄，如此歹毒的手段，道上真是无所不用其极。

　　羽天齐的脸色也瞬间阴沉到极点。先不说燕彤如今的状态能否安然回去，光是那一魂一魄，就不能弃之不顾，虽然自己等人救出了燕彤，但还是被道上拿捏着把柄。

　　“难怪他敢堂而皇之的将燕彤丢在城主府前，难怪他任由我们一走了之，难怪他不焦急追赶我们，原来他早就准备了后手。”羽天齐如今杀人的心都有了，燕彤丢失了一魂一魄，这已经对她本身造成了难以弥补的伤害，而那一魂一魄缺失的时间越久，燕彤所受到的创伤就越大。

　　如今，羽天齐想到陆紫陌的遭遇，整个人就忍不住打了个寒颤，陆紫陌就是缺失了一魂一魄，最终不得不被以封印之术保命，这种悲惨的事，羽天齐岂能坐视在燕彤身上再发生。

　　“道上，我与你势不两立。”羽天齐的拳头捏的“噶几”作响，浑身散发出一股惊天杀意，此刻的羽天齐，已然动了杀心，这股杀心，丝毫不比天佑对道上的杀心弱。

　　“天齐，让我们两个杀回去，将那老杂毛碎尸万段！”天佑拍了拍羽天齐的肩膀怂恿道，天佑如今是真的很想折回去解决道上。

　　“胡闹。此刻怎么可以回去，这不是自投罗网吗！”邢尘快要被天佑给气疯了，羽天齐正在气头上，要是真的头脑一热被天佑怂恿动，那回去的结果真的不堪设想，要知道，虚无已经来了，要是撞上虚无，他们谁都得死。

　　邢尘一发怒，天佑顿时冷静了许多，谄笑两声不敢多言，而羽天齐，也是处在理智与爆发的交界点，不过好在，最终羽天齐的理智战胜冲动，整个人再度恢复了冷静。

　　“天齐，怎么办，我们还继续前进吗？”凌熙皱眉道，燕彤的情况，实在不宜继续前进，她残缺的魂魄根本支撑不住离开这无间域，更何况进入轮回。

　　羽天齐头疼的揉了揉太阳穴，如果虚无不出现，羽天齐会立即选择杀回去，将一魂一魄夺回来，但是现在，羽天齐却不能这么做。

　　“走，我们继续走，换我来帮助燕彤守护。”在一番斟酌后，羽天齐一咬牙，做出了最终的决定。

　　众人听闻，均是暗暗感慨，羽天齐做出这样的决定是有多痛苦，而燕彤，真的有命撑到最后吗？

　　在羽天齐的安排下，羽天齐亲自为燕彤护法，虽然如此做会暴露自己等人的行迹，但却能保住燕彤的性命，羽天齐将燕彤收入龙鼎之中，用虚无之力将其层层包裹住，借助丫丫的六道轮回之力，硬是阻隔了那轮回威压对燕彤的影响。

　　羽天齐如今心中愁苦，羽天齐不知道回去之后的燕彤会如何，但想必绝不会太好过，而那失去的一魂一魄，自己又该如何夺回来呢。

　　“有感应了，我重新感应到他们的位置了。”在羽天齐等人继续朝无间域深入时，在无间域边缘处，一道大笑声打破了四周的沉寂，这是一只八人小队，但是每个人的气息都极为可怕。

　　“道上，他们暴露了？他们现在到了何处？”其中一人迫不及待地追问道。他们来到无间域这边也有了一日的功夫，可是无间域范围如此大，他们也不好寻找羽天齐等人，只能在此守株待兔。

　　“哼，那群家伙比我想象的速度要快，他们已经进入了无间域，不过无妨，距离我们这里并不远，我们现在就赶过去。”说话间，众人立马上路，直接冲入了无间域内。

　　要说平时，无间域可是人迹罕至，但是今日却是不同，如此多的强者，全部汇聚到了这里。

　　“那丫头少了一魂一魄，来到这里简直是找死，那羽天齐，怕是已经发现了这个状况，现在正着急着呢。”道上露出抹阴狠的笑容，他从一开始就没打算放过羽天齐，不仅羽天齐等人要死，那燕彤，道上也要她死，而且还要死在羽天齐等人的前面，他要让羽天齐在痛苦中死去。

　　“道上，那群家伙能从你们五人手中将人救走，可不是省油的灯，回头行动，可要小心一些。”后来的那三位第二步半神可是认真的多，他们从来没有轻视羽天齐等人的实力。他们在虚无的帮助下有了今日的成就，可是羽天齐等人，根本没有自己得到的资源，他们能够成长为第二步半神，这已经说明了后者的不简单。

　　道上闻言，点了点头，虽然他脸上表现的不屑一顾，但是心中却打起了鼓，羽天齐几人的强横，让他至今记忆犹新，他仍就没有想通，几人是如何在短短几百年的时间里成长到这一步的。

　　“如果主上能来，那对付他们就胜券在握了。”道上心中快速思忖着，虚无，其本尊的实力已经达到化境，是无限接近于真神的存在，可惜，虚无一直行踪飘忽不定，纵使如今他降临鬼界，道上也不知道他去了何处，不过在道上看来，虚无既然能够通知自己等人来这里，那应该不会就此不管这件事，否则，他又何必亲自降临。

　　“怕这一次是主上给我们的考验啊。”道上如此想到，心中更是打定主意，无论付出多惨重的代价，这次行动必须成功。

　　羽天齐等人重新上路，速度倒是不慢，但是相较于道上几人的追赶速度，一行人倒是慢上了许多。这也没有办法，羽天齐几人要照顾伤者，而随着深入的越来越深，焚叶、影老三人的速度是越来越慢，他们毕竟还是至皇之尊，承受的压力大了，对自身实力削弱的极为厉害。

　　对此，羽天齐也不急，既然都到了这里，就算道上发现自己等人的行踪，想要追来也不是一时半会的事，可惜，羽天齐并不知道，道上他们已经追至了。

　　三日后，在快要接近轮回的入口时，那一直被断尘照顾着的邢尘突然有些心绪不宁，他显得很是惴惴不安，最终，邢尘不得已又掐指推算了起来。作为一名天机道的修者，邢尘对于危险有着极为敏锐的感知。

　　然而，让邢尘心惊的是，他推演的结果并不是环境有危险，而是有人的威胁，而这种威胁，随着他们不断前进，越来越强烈，越来越可怕。

　　“究竟是怎么回事？”邢尘的心在呐喊，可惜，他受伤的本源暂时无法恢复，他根本无法再进行深层次的推演，根本探究不出真正的原因。

　　断尘一直将邢尘的一举一动看在眼里，对于邢尘的表现，断尘也充满了忧心，他看的出来，如今自己等人的处境似乎很不好。


第1136章 背水一战

　　“不行，不把潜在的危险找出来，我始终心神难安！”邢尘推演了几次无果后，一咬牙，竟然是心中发狠，要再度不顾本源的受创进行推演。

　　不过，断尘倒是眼疾手快，第一时间制止住了邢尘的动作，严肃道，“你不能再推演了，如果你的本源再受创，你不仅很难恢复，甚至可能元气大伤，修为倒退。”

　　“我管不了这么多！”邢尘一把手甩开了断尘的阻拦，整个人疯狂的开始推演。

　　断尘看到这里，再也无法无动于衷，用一股绝强的力量封住了邢尘的行动能力，硬是阻止了邢尘的动作。

　　“怎么回事？”邢尘和断尘之间的举动，自然引起了羽天齐等人的注意。

　　“邢尘要不顾本源受创进行推演，我不能让他这么做。”断尘很干脆地说道，“即使我们现在身处险境，但是邢尘，如果你再受伤，就算知道了危险又如何，我们还有实力抵挡吗？如今，少一个人就是少一分力量。”

　　众人闻言，目光不由得全部聚集在邢尘身上，羽天齐更是有种怪罪的目光看着邢尘。比起自己等人身处险境，邢尘的安危更让羽天齐牵肠挂肚，如果邢尘有什么不测，羽天齐怕一辈子都不会心安。

　　“邢尘，不要说了。”见邢尘想要开口解释什么，羽天齐直接挥手打断邢尘道，“兵来将挡水来土掩，就算真的有危险，我也不会再让任何人受伤。”

　　邢尘闻言，神色很是复杂，他知道羽天齐的牛脾气上来了，可是如今的情况，是靠一两句话就能改变的吗？

　　“哎，晚了，一切都晚了。”也就是这个时候，邢尘的心中一阵悸动，邢尘目光四周游走起来，他感觉到了，危险已经来到了附近。

　　“哈哈，羽天齐，你倒是口气很狂妄，就不知道你何来这样的自信。”果然，就在邢尘极为苦涩时，一道大笑声由远及近，一行八人出现在众人的视野中，拦住了几人的去路。

　　“道上！”羽天齐等人看到出现的人，都是心中一惊，万万没料到他们追来的这么快，从燕彤暴露的时间上来推演，他们似乎早就抵达了无间域。

　　“看来他们是从一开始就猜测到我们的目的地了。”羽天齐心中喃喃自语道，那八人，全部是半神，羽天齐没想到道上如此大手笔，又喊来如此强援，而那三张新面孔，也绝不是道上这些第一步半神可比。

　　“来者不善啊。”羽天齐喃喃自语一声，己方如今邢尘失去了战力，不能出手，剩下的，就只有自己四人，面对道上八名强敌，羽天齐这方显然处于不利的局面。

　　羽天齐思考一番，果断的将黑无常吸入了龙鼎内，凌熙需要出手，是断然无法护住黑无常的，所以羽天齐只能将黑无常也收入了龙鼎内，希望黑无常能够借助龙鼎之威坚持一段时间。

　　当然，出于对燕彤安全的考虑，羽天齐也是将龙鼎交给了焚叶，让她尽可能的用混沌之元阻隔那轮回之威。虽然焚叶如今护住自身都很艰难，但是羽天齐不得不这么做，而焚叶也知道她必须尽力。

　　将两人安置好，羽天齐四人就果断上前，拦住了道上八人，“怎么，虚无没有过来吗？就派了你们这些虾兵蟹将？”

　　天佑一张嘴，就毫不客气的嘲讽起对方，虽然天佑神色很轻蔑，但心里别提有多高兴，只要虚无没有出现，这八人不是不可以应付，只是，这对付八人必须速战速决，谁知道虚无会何时降临。

　　“哼，乖徒儿，到了现在还有必要逞口舌之快？对付你们这群人，我们八人足矣。”似乎有了三名强者的加入，道上的底气也足了许多，再也没有了之前那惶恐不安的神色。

　　“嘿嘿，真是不怕风大闪了舌头，那我就拭目以待！”天佑“唰”的一声，就祭出了自己的圣枪，那股凌厉的锋利之气，第一时间弥漫全场。

　　“圣器？”那新来的三人神色一变，心中又小心了几分，此刻他们没时间去管天佑如何获得的圣器，他们只想着如何应付。圣器的威势，他们自然见识过，所以他们才必须更加小心。

　　“乖徒儿，你也就堪堪进入半神的境界，这圣器置于你手，你又能发挥出多少力量？来，就让为师领教领教你的高招。”道上毫无惧色的约战，论起境界，他和天佑相若，但是天佑手上有柄圣器，在外人看来，道上怎么样都不可能是天佑的对手，可为何道上如此硬气？

　　对于道上的决定，其七名同伴倒是不在意，反而佩服道上的勇气。只可惜，若是他们知道道上不得不亲自上阵的原因，那他们就不会这么认为了。

　　全场之中，或许也只有道上和天佑知道，他们师徒为何会水火不容，至于旁人，一概不清。而对于此事，两者都很默契的保持沉默，似乎谁也不愿意多提及彼此的恩怨。

　　邢尘将一切看在眼中，他更加好奇天佑那段不堪回首往事的原因，只可惜，天佑不愿说，邢尘也无法强求。

　　“小心点，速战速决。如果有机会的话，就……”羽天齐冲天佑叮嘱道。

　　“放心，有机会的话，我会将那一魂一魄抢回来，不过剩下的七人，你们三个可要小心了。”在羽天齐尚未说完时，天佑就打断了羽天齐的话，他和羽天齐可谓默契如初，又岂会不明白羽天齐的心思。

　　“好，我们也会努力的。”羽天齐点了点头，然后就目送着天佑和道上去寻决斗的场地了。

　　“接下来，我们也该好好活动活动了。”凌熙嘿嘿一笑，轻声对羽天齐二人道，“之前我们都是单打独斗，但现在势不如人，我们也得改变改变策略，彼此配合一次？”

　　“配合？”羽天齐和凌熙对视一眼，心中一阵恍然，紧接着，羽天齐的嘴角露出抹冷笑，道，“好，那就一起出手。”说话间，三人根本不犹豫，直接纵身朝着对面的七人杀去，而且一出手，凌熙和羽天齐就施展出各自的杀手锏。

　　羽天齐施展的，乃是用虚无之力凝聚成的阴阳领域，这领域一落下，就大幅度削弱了对方的战力，但同时，羽天齐的消耗也极大。而凌熙，则是大喝一声，浑身上下散发出柔和的白芒，这白芒所过之处的一切，都开始变得模糊不清，尤其是那空间，似乎成为了破碎虚空和现实世界的交织体。


第1137章 强悍的断尘

　　羽天齐的领域，是对七人的削弱，而凌熙的这创造与归元的结界，却是真正的杀招，在那群人感受到凌熙这领域中蕴含的可怕毁灭之力时，他们统统不淡定了，那种将一切泯灭为虚无的感觉，堪比一个世界的毁灭。纵使他们修为已经站在了世界之巅，但是也扛不住这样的力量。

　　“这就是所谓的归元一道吗？”在此之前，他们虽然知道有人创造出这等与众不同的道法之路，但是他们并没有放在心上，大道三千，对于他们来说，脱离大道的均是不入流的小道。可是，如今真正对上了，他们才意识到，凌熙这道法哪里是小道，分明是堪比大道的一种道法，甚至，大道三千中有没有能够与其比肩的道法存在呢？

　　“不行，此人留不得！”这七人的思想在这一刻出奇的统一，凌熙的可怕，让他们感觉到了威胁。虽然他们不认为凌熙可以超越虚无，但放任这样的一个存在继续发展下去，难保日后会有不可预估的成就。

　　这一刻，这七人看着越逼越近的破碎虚空，越来越小的生存空间，他们终于展开反击。七人均是半神，一同爆发出的威势自然难以言喻。七人不知道用何等办法可以对抗，但是以力破法的道理他们还是懂的，如今，他们也只能用最简单、最粗暴的方式来打开局面。

　　七人倾尽全力，使出浑身解数，无数攻击朝四周倾泻而去。既然无法抵抗这诡异的破碎虚空，他们就直接毁灭，让其不复存在。

　　然而，这群人做梦也没想到的是，他们的攻势虽然第一时间将凌熙的攻击破除，但紧接着，那无尽的虚空又再度幻化出真实的世界，凌熙的归元道，在这一刻开始修复，然后化作无尽的破碎虚空，继续蔓延而至。

　　“该死，他竟然拥有这等神奇的创造之力。”七人惊怒异常，要正面对抗凌熙这种能力显然是不现实的。

　　“不管怎么说，先冲出去分散开，绝对不能让他们将我们困死。”七人也算果断，如果单单如此正面对抗，他们的优势就不复存在，他们人多势众，只要冲出去，就可以散开，各自攻击，仅凭羽天齐三人，又如何斗得过他们七个。

　　可惜，让这群人震怒异常的是，在他们就要采取强行突围时，密密麻麻的剑气从天而降，犹如天女散花般，遍布满整个空间。七人根本来不及行动，就被迫出手抵挡。好在，这些剑气虽然多，但是威力并不是很强，他们仅仅撑开防御屏障，就轻松的抵挡了下来，只是，他们要突围的行动被拖延了。

　　“唰”的一声，然而，就在这七人准备着待这轮攻势结束，立即反攻时，一道清脆的破裂声响起，众人朝声源望去，只见七人中一名第一步半神的修者被一柄短剑刺中胸膛，整个人的气息变得散乱开来。

　　“不好，是剑婴。”看见那黑白相间的短剑，这群人的脸色顿时难看了下来，心念急转之间，他们就猜到是羽天齐的剑婴。羽天齐故意施展出漫天剑气，就是为了掩人耳目，用这剑婴来打他们个措手不及。

　　不得不说，羽天齐的计划很成功，在这群修者掉以轻心时，剑婴果断的刺破了其中一人的防御屏障，在其不察之际，就刺入了其胸膛，无尽的虚无之力涌入其体内，疯狂的破坏着他的机体。

　　“半神强者，果然不同凡响。”羽天齐已经倾尽全力在攻击，可是，剑婴虽然命中了目标，但并没有贯穿他的身体，也没有毁掉他的丹田，其体内那股雄浑的真元力，犹如一道天然屏障，正强行阻拦着羽天齐剑婴的威势。

　　“不过挡住了又如何，难道你还能安然无恙？”羽天齐嗤笑一声，再又催动着剑婴肆虐了一番后，立即将剑婴收回，躲过了围堵过来的其余六人。而那倒霉的修者，体内被羽天齐逼入了大量的虚无之力，此刻正焦头烂额地驱散着，显然失去了战力。

　　“可恶的家伙。”六人目光愤怒的看着远处的羽天齐，这才交手不到半盏茶的功夫，羽天齐却是率先击伤了他们的同伴，这直叫这群人感觉羞辱。

　　“天齐，干得不错。”凌熙笑了起来，在人数不如人的情况下，自己等人还能率先打开局面，这无疑是个良好的开局，“现在，就让他们见识见识我的手段。”

　　在瞧见羽天齐取得寸功后，凌熙心里也涌起股不服输的劲，只见其双手连续掐诀，那破碎虚空疯狂的蔓延，瞬间覆盖住了全场，那七人，被这破碎虚空冲刷的四散而开，或单独，或两两聚集在一起。而凌熙，将这群人冲散后，就身形一晃，朝其中那落单之人杀去。

　　“小心，那元祖出手了。”七人很是愤怒，他们从大战开始就一直处于被动，如今还是被动，想要扭转局势都做不到。而此刻，看见凌熙出手，他们更是没机会援助同伴，那四周包裹住他们的破碎虚空，逼得他们不得不呆在原地抵挡。

　　凌熙的手段的确是高明，在压制住七人后，就强行用破碎虚空碾压自己的目标，待到其临近那人之时，那人已经没有了多少生存空间，面对凌熙的悍然出手，他只能被动抵挡。犹如一个活靶子，被困在原地拼命的挣扎。

　　凌熙一掌下去，虽被对方挡住，但并不气馁，紧接着又是一掌，而且，凌熙的出手越来越快，那人没法躲闪，又是被动抵挡，处境顿时变得不妙，若不是他咬牙坚持着，怕此刻就被凌熙轰成了碎末。

　　“贼子，我要你死。”看见凌曦如此得理不饶人，其余六名半神很是震怒，他们无法援手，但却纷纷从远处轰来了攻势，想要缓解他们同伴的压力。

　　可是，他们的攻势尚未触碰到凌熙，就被一股诡异的真元消化于无形，六人转首望去，只见羽天齐正眯着眼冲他们笑着，笑容别提有多么的邪异。

　　“是那羽天齐的虚无之力，他在靠虚无之力削弱我们的攻击。”众人又怒又恨，羽天齐和凌熙两人的配合，竟然有种让他们束手无策的感觉。而且长时间处在虚无之力和那归元之道的作用下，他们体内的真元消耗速度比预计的要快了不少，这么一会的功夫，这七人尽皆是真元消耗严重。

　　“不能再这么下去了，破掉他们的领域。”此时此刻，这些半神再也忍耐不住，纷纷施展出了各自的杀手锏，只见他们全部施展出了各自的领域。虽然他们的领域不如羽天齐和凌熙的变态，但是也威力不凡，在出现的第一时间，就和羽天齐二人的领域抗衡起来，以领域破领域。

　　“这些人全力出手了吗？”在那些人爆发的刹那，羽天齐就感觉到了无尽的压力。莫要看自己这方占据优势，但这优势是建立在自己和凌熙不计损耗上面，如今对方也开始拼底蕴，显然，自己二人是绝对拼不过对方这么多人的。

　　“不要急，交给我来处理。”在羽天齐思考着应对之策时，一直守在一旁的断尘忽然开口言道，只见其脚尖轻点，整个人就飘飞入场。

　　羽天齐见状，神色一变，刚要喊住断尘，让其不可强行进入时，断尘就已经深入了领域中。奇异的是，断尘根本不受羽天齐和凌熙领域的影响，在断尘抵达战场中央时，对方的领域，也同样对他没有任何作用。

　　“这怎么可能，虚无之力怎么对他会没有效果？”羽天齐看的极为震惊，对于断尘的实力，又有了新的认识，转念想来，似乎从认识断尘以来，就没见过他如何出手，由此可以看出，断尘的实力比自己预计的还要强出许多。

　　断尘在进入战场后，同样冲向了那落单的人，而此人，正是之前被羽天齐重创的那名半神。此刻的后者，连疗伤机会都没有，一直强压着体内的伤势在作战，如今，见到断尘直冲而来，他彻底不淡定了，以他如今的状态，又岂能抵挡的住全盛状态下的第二步半神强者。

　　“诸位，救我！”此人毫不迟疑的呼救起来，他如今想要抵挡住断尘，只能依靠队友。可惜，让他惊惧的是，他的队友们根本无暇分身，虽然他们抗住了两大领域，但同样，他们尚不能挣脱凌熙那破碎虚空，无法自由活动。

　　“你可以先行去死了。”断尘飘飞到来人身前，无悲无喜地说了句，手掌就轻飘飘的朝此人的头顶拍去。

　　这名半神惊怒交加，咬紧牙关施展出全力，轰向断尘，他如今想要活命，只能依靠自己的力量。

　　可是，这半神在死亡的威胁下，虽然超长发挥，但是迎上断尘的这一掌时，他才觉得自己多么的可笑和愚昧，断尘的攻击，根本不费吹灰之力就破掉了他的抵挡，然后，那手掌就这么直直的落在了其天灵盖上。

　　这一刻，这名半神只感觉浑身一冷，然后他就彻底失去了意识。而在外人眼中，这半神的整个身体在这一刻以肉眼可见的速度化作飞灰，瞬息间魂飞魄散。


第1138章 全歼

　　“嘶！”

　　看见断尘瞬间秒杀一人，全场包括羽天齐在内的所有人都倒吸了口凉气，断尘这是第二步半神境界吗？怎么看他杀人是如此的轻松简单。那人虽然是受伤之躯，但是再怎么没有抵抗力，也不可能一个照面就被秒杀啊！

　　“原来他才是众人中最强的存在。”对方诸人的目光第一时间落在了断尘身上。原本他们在意羽天齐，在意凌熙，但他们就没在意过断尘。但是现在，仔细一打量，他们却很意外的发现，他们看不穿断尘的修为，而且，他们也不认识断尘，从他们得到的消息中，他们根本没看到过有关于此人的任何介绍。

　　“他究竟是谁，仙界何时出了这样的人物。”这群人心中很是惶恐，未知的东西往往都让人胆寒，尤其是断尘这表现出的超强战力，更加令人不安。

　　“解决了一个。”杀掉那人，断尘似乎仅仅是做了一件微不足道的小事，然后，断尘的目光就移到了另一个落单之人身上，此人在迎上断尘目光时，整个身体忍不住打了个寒战，一股寒气自脚底冒出。

　　“死！”在此人意识到不妙时，断尘就冰冷的念叨出一个字，然后身形一晃，就骤然出现在此人的身前，一掌拍来。

　　断尘的攻击，早已在此人心中留下了阴影，他惊惧到了极致，在断尘出手的刹那，就咬紧牙关，倾尽全力的轰去，如今生死一线间，此人也是不计代价的抵挡。

　　然而，他的攻势却并没有和断尘对上，他只感觉自己的这一击轰在了空处，当他凝神望去时，他眼前断尘的身影变得虚幻开来，眨眼间就消失了。

　　而在断尘消失的一刻，一只大手就自那虚影之后拍来，轻轻松松的轰断了其手臂，映在了其胸膛之上。

　　“咔嚓”一声，此人的胸膛凹陷了下去，他不甘地看着重新出现在自己视野内的断尘，心中懊悔不已。之前断尘那虚影，分明就是虚招，可恨他太过害怕，竟然失察，这才给了断尘可乘之机。可惜，他后悔已经晚矣，断尘的这一掌，彻底断绝了他的生机。

　　“你们这些虚无培养出来的半神，当真是不堪一击。”断尘在将那人打得形神俱灭后，很是失望的摇头道，“可惜了虚无花费如此多资源在你们身上，就凭你们这样的半神，根本成不了气候。”说完，断尘脚尖轻点，再度冲向另外两名半神。

　　羽天齐看的有些呆滞，原本以为是背水一战，但是现在看来，似乎是自己这方简单的屠杀，断尘那举重若轻的横扫之姿，在羽天齐心中留下了极为深刻的印象。羽天齐自然不会轻视对方半神的实力，而断尘能够做到秒杀，这全是断尘本身的实力碾压。

　　“不愧为古界的三大半神之一，也是唯一活下来的一位半神，这等实力，当真不是吹嘘出来的。”羽天齐心中很是感慨，断尘才是真正不显山不露水的高手，也难怪他有本事在古界毁灭时活下来，这等实力，真是无人能及。

　　“哎，看来我也得好好加把劲了。”原本羽天齐以为自己突破后，实力有了质的提升，已经站在了七界之巅，但是现在看来，自己似乎还是与巅峰强者有差距，至少，比起断尘，羽天齐自问自己差得实在太多太多。

　　不过，虽然羽天齐感觉自己有太多的不足，但是羽天齐并不气馁，相反，羽天齐心里涌起无限的动力，断尘，将是羽天齐下一步赶超的目标。

　　“我也不能闲着，我要不断的磨练自己，让自己强大。”见断尘和凌熙都已经和对方干上，羽天齐也是战意无限，冲向了最后剩余的两名半神，虽然自己人单势弱，但是这又有何关系，羽天齐只求一战，来宣泄内心激昂的战意。

　　原本看似一场寡不敌众的大战，在断尘的异军突起中，变得势均力敌。远处为羽天齐三人捏把汗的焚叶等人，终于安下了心，照此情势发展下去，己方很有可能诛杀对方所有人。

　　凌熙用归元道封住对手，就一直狂轰猛打，占尽了上风，断尘以一敌二，也是碾压对手。倒是羽天齐，以一敌二，却是被压制在下风，只不过，虽然是下风，但羽天齐却也能应付。

　　“希望断尘能够快些打开僵局。”焚叶等人心中期盼道，断尘可以说是这一场胜负的关键人物，羽天齐和凌熙，只是一旁打下手之人。

　　“要打开僵局，谈何容易。”只是，相较于焚叶几人的乐观，邢尘却是有些不看好，断尘是强没错，可是毕竟对上的是两名第二步的半神，要真的将他们击杀，还需要费一番功夫，至于羽天齐，不落败就可以烧高香了，只有凌熙，还能祈祷一下，但是，这显然不符合邢尘的要求。

　　“这场战斗不能久拖。”邢尘心中念叨着，虽然这些人的出现，让邢尘心中的危机感消失，但是奇异的是，邢尘总是觉得浑身不舒服，而且，虚无已经降临，在这里拖着，并不是好事。

　　“你们在此守着，我去助他们一臂之力。”在一番思忖后，邢尘一咬牙，命焚叶三人静待，然后独自一人飘飞入场。

　　原本焚叶三人是想阻止的，但是邢尘的动作太快，他们根本来不及。

　　以邢尘的状态，他自然不适合出手，可是，为了尽快打破僵局，邢尘也是拼了老命。在邢尘进场的刹那，邢尘就率先冲向了断尘的战圈，硬是凭借自己力量帮断尘拖延住了一人。

　　断尘见状，眼中精芒连闪，他看得出，邢尘抵挡的很勉强，但他还是这么做了，他的目的，就是给自己创造机会。

　　“看来，事情有些不妙啊。”邢尘被逼的出手，给断尘一个很不安的信号，邢尘为何如此焦急想解决战斗，显然还是因为虚无的缘故。

　　“罢了，就快些解决吧。”断尘喃喃念叨一声，眼中的精芒化作了寒芒，然后，自断尘身上闪起道白色光晕，这光晕不偏不倚的笼罩向对手，直接让那半神僵在了原地。

　　下一刻，断尘的身影就出现在此人的身前，然后，断尘不费吹灰之力一掌轰碎了来人的肉身，直接捏碎了对方的元神。

　　这一幕，看的在场众人再度震惊，那白色光晕究竟是什么，为何那半神在被光晕笼罩住时没有任何的反应。

　　“此人不可敌。”这是其余人的心声，断尘连杀三人，已经彻底让他们恐惧了。这样一个未知的存在，根本不是他们所能抵挡。而且看断尘的出手，显然此刻才显露的是冰山一角的实力。


第1139章 最强袭杀（上）

　　“此人究竟有多强？”这一句话，不仅是剩余四人的心声，同时也是羽天齐等人的心声。断尘的厉害，他们今日总算见识到了，可惜，似乎眼前的这些人，根本不足以逼迫断尘施展出真正的实力。

　　“要是断尘全力爆发，会有怎样惊天的威能？”羽天齐等人心中寻思着，这一期盼，或许也只能在日后才能目睹了。

　　断尘解决了对手，就急速朝邢尘援手而去。此刻的邢尘，已然是岌岌可危之态，他的伤势实在太重，加上面对的是第二步半神强者，邢尘能够拖延这么一会已然不错。

　　断尘轻松替邢尘挡下对手的攻击后，就用一股柔和的力量包裹住邢尘，将其送出了战场，焚叶等人第一时间将邢尘接住，查看起后者的伤势。

　　邢尘原本就本源受创，这么一会的功夫，邢尘的伤势更重，整个本源都有崩溃的迹象，要不是邢尘是半神的境界，怕经此一役，邢尘的修道之路就会走到尽头。

　　“哎！”焚叶深深的叹了口气，让影老好生照顾邢尘。可以说，邢尘接下来是再也经不起折腾了，他必须要好好疗伤。

　　“还有四个人。那就速度解决吧。”邢尘的拼命很让断尘触动，如今，断尘也不含糊，一出手就是凌厉的攻势，那可怜的半神，根本不是断尘的对手，一个照面就被压制在下风，形势瞬间逆转。

　　“来人不可敌！”这是这名第二步半神的心声，大战到了此刻，他如果再也认不清形势，那他就真的是白活这么久了，而且，他也知道，他们没有援手，这么耗下去，别说威胁不到羽天齐等人，他们也得全部陪葬在此。

　　“形势不利，速撤！”在一番挣扎后，此人终于下达了撤退的命令，而这一句话，令其余三人都松了口气。其实，大战到了现在，他们已经全部没了战意，那断尘一个人，就足以灭掉他们全部。

　　得到了命令，那三人就不再犹豫，开始伺机撤退，可是，除了应付羽天齐的二人有机会退走外，和凌熙对战的那人却是毫无机会，凌熙猛烈的攻势，压得他喘不过气，哪里有能力跑路。而他没法退走，那两人却也不能走，一旦他们走了，那人必死无疑。

　　“可恶的小子！”一时间，这极为纠结的两人异常愤怒，他们是想要援手被凌熙缠住的同伴，可是羽天齐却根本不给他们机会，羽天齐凭借那凌厉的剑婴，每一次都逼得他们不得不全力应付，一旦他们掉以轻心，很可能被剑气所伤。而另一面，他们想要压制羽天齐，可羽天齐又滑溜的犹如游鱼，一击即退，根本不给他们正面交锋的机会。

　　“不行，必须杀了这小子！”可以说，羽天齐这粘人的打法让他们很是窝火，甚至都忘记了断尘的威胁，似乎对于他们来说，杀了羽天齐以泄心头之恨，比保命还要重要。

　　看见对方凶神恶煞的猛扑而来，羽天齐也是吓了一跳，不过随即，一抹冷笑就浮上羽天齐的嘴角。羽天齐要的就是这个效果，他们不走最好，回头全部杀了才解气，至于他们的攻击，羽天齐压根没放在心上，正面抵挡不是对手，自己还会躲，还会跑。

　　不得不说，羽天齐那诡异的身法以及那丰富的战斗经验，帮助羽天齐很好的应付着两人的攻势，不需要耗费太多的真元就可以与对方周旋，羽天齐很是满足。

　　而另一面，那与断尘对战的半神已经到了岌岌可危的地步，他之前说撤退，其实他并不是想自己跑路，他知道，被断尘盯住他无路可逃，他想的，就是自己的伙伴能够活命，将这里的消息传递出去，日后可以让虚无为自己报仇。可是，自己的同伴似乎受到了极大的刺激，如今都已经上头。

　　“你自己都自身难保，又何必记挂着你的同伴，今日，你们谁都不可能走的了。”断尘无悲无喜的声音传入这半神的耳中，顷刻间，他浑身就忍不住颤抖起来，他面对的可是断尘，一个碾压他的存在，他又岂能分心，而如今，在他分神的这一刹那，一股莫名的危机就油然而生，他来不及查看情况，整个人就下意识的退后。

　　可惜，他始终是晚了一步，只听“噗嗤”一声，鲜血飞溅，他的双手竟然被斩断，他在受伤的那一刹那，模糊的看见，一道白色的细丝快速收拢回断尘的体内。

　　“他到底拥有怎样的实力和宝贝！”此人很是惆怅，和断尘对战这么久，他却是无法真正逼出断尘的实力，就算后者偶尔有所动作，也只是一闪而逝，令人难以捕捉。就说那白丝，似乎与之前定住自己同伴的白芒系出同源。

　　双手已失，这半神已经彻底失去了战斗之力，看着那急速逼近的断尘，其目光一寒，浑身瞬间膨胀起来，同时，一股毁天灭地的恐怖风暴迅速成型，急速覆盖住整个战场。

　　众人瞧见这一幕，全部神色大变，那人显然是要自爆，而一名半神的自爆，其威势自然不言而喻。

　　羽天齐瞧见，心中暗恨，可惜自己发现的晚，要是第一时间出手，很有可能阻止下来，但是现在，已经做不到了。

　　“走！”在羽天齐分神的刹那，羽天齐的那两名对手就极为果断的飘飞而去，那半神自爆掀起的毁灭风暴，足以灭杀所有人，包括他们这些半神，所以，他们必须跑。至于自己剩余的那名同伴，他们是爱莫能助，在他们看来，一个人死总好过三个人死。况且，那个人要是机灵点，牵扯住凌熙，说不定还能给对方造成不小的损失。

　　羽天齐无奈的目送着两位半神而去，他根本没能力阻止，不过，跑了两人又何妨，今次已经灭杀了三人，逼死了一人，这已经是莫大的成就了。

　　“凌熙，速走，不要恋战。”羽天齐回过神后，第一时间冲到凌熙的战圈旁，那半神很是坚韧，被凌熙狂轰猛打这么久，竟然仍就没有被攻破防线。

　　凌熙点了点头，知道事情轻重缓急，虽然他很想亲手宰了对方，但是他已经没了时间。不过，虽然要跑路，但是凌熙却不会放过对方，凌熙在临走之时，仍就倾尽全力制造出破碎虚空，层层包裹住其对手，令他根本没有逃跑的机会。

　　“可恶！”凌熙和羽天齐走了，但是那半神却是心急如焚，自己的同伴即将自爆，而自己却被封困在这里，他都可以预见，一旦自己同伴自爆，他会第一个成为炮灰。

　　“不管了，即使拼的修为大损，也必须跑出去！”这一刻，这半神豁出了性命，一咬牙，整个人就猛地蹿了出去，一头扎进了破碎虚空中。可惜，他做梦也没想到，凌熙制造出的这真实与虚无并存的世界是多么的恐怖，在他进入的一刹那，他身体四周的护体屏障就完全消失，然后，他的肉身首当其冲受到了难以言喻的损伤。

　　如果有外人在此，可以清晰的看见，这半神的肉身以肉眼可见的速度在消失，当他冲出破碎虚空时，他的身体已经骤然缩小了一圈，浑身血肉模糊，最可怕的，他的身体已经看不出是身体的模样，宛如一堆血肉。

　　“唰”的一声，一道虚影自这堆血肉中跑了出来，这虚影，正是那半神的元神。肉身被泯灭到这等程度，却是再也无法使用了，他只能舍弃肉身跑路。当然，经此一役，凌熙那可怕的归元领域却是让他铭记在心，若是有的选，他希望自己一辈子不要再遇见凌熙。

　　然而，在这名半神连连暗道侥幸之时，忽然，一股无名的牵引力作用在他的元神上，顿时，他前进的速度无限下降，被那股牵引力往后方扯去，与此同时，一股极为强大的威压降临在其元神上，顿时，他只感觉元神犹如被万虫蚀体般痛苦，缕缕白烟不断冒起，他的神魂在无限削弱。

　　“可恶，是轮回的威力。”这半神惨叫连连，心中惊怒交加，他完全忽略了自己身处的环境，这里是何地，是无间域，是轮回笼罩住的地方。来此的灵魂、神魂、元神之类，谁又能逃过这股轮回的力量，纵使他是半神，他也逃不出轮回的束缚。

　　在那轮回的牵扯下，他的身形往后倒退，原本已经远离了那风暴中心，但是现在一转眼，又接近了，而那股风暴，已经真正成型，同样将他笼罩在内。

　　“不！不会这样的！”这半神惊恐无比，自己好不容易逃过凌熙的毒手，却没想，又会陷入这毁灭风暴之中，他甚至如今都已经嗅到了死亡的味道。

　　“难道，我真的要死在这里了？”这半神目露绝望，原本以为只是轻松的一场猎杀游戏，现在反倒是自己任人鱼肉，最终落到这等下场，他心中没有懊悔，只是希望主上虚无可以帮他报仇。

　　不过，或许是这半神命不该绝，就在他彻底放弃之际，一道无形的掌力从天而降，第一时间包裹住他，然后，就这么将他朝后方扯去，眨眼间就远离了能量风暴。


第1140章 最强袭杀（中）

　　当那能量风暴彻底爆发时，羽天齐一行已经以最快的速度远离了那风暴，而且，借助那风暴荡漾出的涟漪，一行人更是快速的接近轮回的入口。这一战，自己等人能够全身而退，实在是幸运，如今，众人只需等待天佑回来即可。

　　“这小子，也不知道和道上分出了胜负没！他会不会打不过道上？又或者被那毁灭风暴拖累？”羽天齐心中猜测着，之前时间紧迫，羽天齐来不及通知天佑，只能先行撤离，但羽天齐清楚，天佑肯定发现了那场中的异变，以他的机灵，他绝对会第一时间撤离。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐等人焦急地等待着，可惜，始终没有等到天佑回来。

　　“怎么？难道真的出事了？”影老心急如焚，有好几次差点忍不住回去找天佑。

　　“放心，以天佑的本事，他肯定不会有事，现在没有回来，肯定因为一些事情耽搁了。”羽天齐宽慰道。

　　在一旁疗伤的邢尘听见几人的对话，心中忽然闪过抹危机感，这种感觉只是一闪而逝，但是却让邢尘打了个寒颤。

　　“我为何会有这样的感觉，难道是因为他们提到了天佑？”邢尘喃喃自语一声，瞬间意识到不妙，趁着没人注意，他不惜再度动用本源推算起来，只是，邢尘推算的一刹那，他整个人就忍不住喷出口鲜血，一头栽下了高空。

　　“邢尘！”羽天齐眼疾手快，第一时间一把抓住邢尘，然后度入一股真元进入邢尘体内为其疗伤，这一刻，邢尘的本源已经开始龟裂，竟然有消散的迹象。

　　“该死，你怎么又动用本源推演了！”羽天齐怒火中烧，毫不犹豫的从戒指内取出一粒丹药给邢尘吞下，邢尘的情况很不好，要救他，必须得靠至尊仙丹，可是这种节骨眼上，羽天齐哪里有功夫炼制至尊仙丹。

　　“不要管我，救天佑，虚无！”邢尘一把推掉羽天齐的手，疾呼道，只是，说完这句话邢尘就彻底晕死了过去。

　　羽天齐神色大变，一是邢尘的情况糟糕到了极点，二是邢尘所给的消息实在太震撼了，虽然只有草草几个字，但已经透露出了极多的信息。

　　“唰”的一声，在羽天齐尚未反应过来之际，断尘就突兀的闪身而去，瞬间原路冲去。而凌熙也是不敢怠慢，紧随而去。

　　羽天齐神色难看的目送着两人而去，在一番思忖后，将邢尘交给了焚叶道，“尽力护住他，我们尽快回来！”说完，羽天齐也忍不住心中的忧虑，第一时间朝回赶去。

　　羽天齐自认速度已经极快，可是还是没有追上断尘和凌熙，当羽天齐赶到事发地时，远远地看见五道身影伫立在高空，分为两帮势力隔空对峙着。一方自然是自己这边的人，断尘、凌熙和天佑，而另一边，则是道上和一名长相极为俊朗的年轻人，那年轻人看上去并未有太大的不同，但是瞧见他，羽天齐就认出他就是虚无。

　　上一次在元鼎，虚无的分身降临，那会年纪颇长，但是眼下的虚无，却无比年轻，而且其整个人，给人一种如沐春风的感觉，羽天齐竟然心生亲近之意。

　　“这难道就是道法自然的最高境界？”羽天齐心中暗惊，不动声色的来到自己这方人中。天佑的情况不算太糟糕，除了脸色比较苍白之外，倒没有受太重的伤势。

　　“普天之下，你是第一个破了我虚无之笼的人，你很不错。”轻柔的声音缓缓响起，虚无并没有开口，但是他的声音却响彻在天地间。

　　羽天齐满脑子的疑惑，倒是凌熙给羽天齐轻声解释了一番，原来之前他与断尘赶到时，天佑正被困在一座囚笼之内，眼瞅着天佑就要被彻底封印，是断尘及时出手，将天佑解救了出来。

　　断尘没有回答虚无的话，而是就这么一眨不眨的看着虚无，这不禁令虚无的神色严肃了起来。这天下间，敢不把他的话当回事的，断尘是第一个。

　　“你给我的感觉既熟悉，又陌生，这七界之中，应该不可能有你这样的存在，让我想想，我是在何时见过的你。”虚无在微微不悦之后，忽然露出抹笑容，装作一副认真回想的样子，半晌才恍然道，“我知道了，还是在古界的时候。你是那最后逃脱的那名半神。我好像还记得你的名字，你似乎叫万古是吗？”

　　对于虚无的话，断尘依旧没有作答，仍就平静地看着虚无。

　　虚无笑了笑，突然心情很好一般，道，“昔年我自毁古界，想集整个古界之力踏上巅峰，可惜，最后却被你们三个给破坏了，为了杀你们，害我元气大损，你倒是机灵，舍弃同伴和亲人，自己跑了，让我苦寻了好些年，今日你出现在此，再好不过，不杀你，始终难消我心中的遗憾。”

　　断尘重重的吸了口气，直到此刻，断尘才开口言道，“你丧尽天良，作为古界天道，你却只想着自己的巅峰之道，你这样的天道又有何存在的意义，杀你是必然，只可惜，当我们意识到时，你已经成了气候。”

　　“丧尽天良？整个古界的万物都是我赋予他们存在的意义，而你们修道，也是我给予你们的机会，你们不感谢我，反而还想杀我，你觉得，你们对吗？”虚无嘲讽的看了眼断尘，道，“昔年你命大，让你跑了，今日我倒是想看看，你还有何本事逃走。”

　　“不用逃，我一直残喘至今，就是为了杀你，今日，我就了却我最后的心愿。”说话间，断尘浑身的气势急速攀升，瞬间笼罩住全场。

　　羽天齐三人因断尘的气势所慑，竟然不自觉的退后了一步，断尘这全力爆发之下的实力，当真是恐怖。不过，羽天齐如今可不关心断尘的修为到底有多强，羽天齐在意的是两人之间的对话以及断尘心中的想法。

　　在此之前，羽天齐等人可不知道古界在毁灭之前，断尘与另外两位半神对抗过虚无，这一切，断尘可都没有讲述过，但是现在看来，断尘似乎隐瞒了许多。而且，他并不是心无牵挂，相反，这无尽的岁月中，他心底一直隐藏着仇恨。

　　“也对，一个没有执念的人，又如何能在无尽的岁月中活下来，断尘他是为了报仇才一直坚持至今。”如今想来，羽天齐总算明白了所有的一切，断尘看似已经放下，但其实，他没有，或者说，他放下的是全部，包括他的性命，他这条命，要还给虚无，要还给古界的亿万生灵，要给那些惨死在岁月中的人一个交代。


第1141章 最强袭杀（下）

　　羽天齐张口欲说些什么，可是还没开口，就被断尘挥手打断，只听后者言道，“你们走吧，离开这里，回去仙界。”

　　羽天齐三人神色一变，断尘说的这句话是如此的决绝，如今不用问也知道，断尘是不想走了，他想留下，和虚无决一死战。

　　对此，羽天齐哪里愿意断尘如此任性，先不说断尘对自己等人有数次的救命之恩，光是这段时间的相处，就让彼此之间有了浓厚的友情，羽天齐绝对不愿意看断尘就这么去死。

　　只是，虽然羽天齐不愿意，但羽天齐没有规劝的意思，而是用行动表明了立场，而凌熙也同样没有开口，脚步也没有挪动。

　　“怎么，你们不走吗？”断尘皱起眉头，道，“速度走，再不走谁都走不了，我死了不要紧，我已经活够了，可你们却没有，你们还有亲朋，还有基业，还有一个全新的世界等着你们守护，你们尚且不能死。”

　　“不错，我们的确不能死，但是断尘你呢？你已经死了一次，这是你的新生，你愿意抛弃我们赴死？”羽天齐摇了摇头，道，“要走就一起走，要留就一起留！”

　　“你！”断尘闻言，勃然大怒，羽天齐的任性让他无言以对，他哪里愿意死，他还想着复仇，还想着看见虚无道消身陨的那一日，可是，他没机会，虚无的实力，根本不是他们能够抵挡，他不留下，谁也不可能走的了。

　　“不用说了，要走一起走，要留就一起留！”羽天齐祭出了剑婴，根本没有回转的余地。而凌熙，也做好了随时出手的准备。

　　“呵呵，一群不自量力的家伙，既然尔等想死，那本座就成全你们。”虚无的笑容越来越浓郁，虽然被断尘的气势压制着，但是虚无似乎没有任何感觉。这一刻，只见其脚步朝前一踏，整个空间都颤抖了一记，然后，一股无形的劲力四散而开，瞬间蔓延至羽天齐等人身前。

　　四人中，除了断尘傲立在原地之外，羽天齐三人全部被震退了出去，有此简单的一招来看，羽天齐三人的实力是远远不如虚无的。

　　“这是怎样的境界，他真的还只是半神吗？”羽天齐的心狠狠的一揪，虚无的实力，只能用深不可测来形容。

　　“他的确是半神不假，但却已经站在了半神的巅峰，距离成为真神，只有一步之遥。”凌熙苦笑出声道，他已经感觉到自己和虚无之间那犹如鸿沟的差距。

　　羽天齐紧了紧手中的剑婴，这将是背水之战，羽天齐没想着能够击败虚无，羽天齐只是在想，或许自己几人联手还有一丝抵挡的力量，届时，趁机跑路或许可以做到，当然，这个前提是要带走所有人。

　　“你们如若不走，你们会后悔的。”断尘有些无力地说道，“我助你们突破，不是要你们送死，是想给你们一个成长的台阶，给我一个报仇的希望，你们如果真的拿我当朋友，现在离开吧。”

　　羽天齐正打算如何应对时，断尘又再度开口劝道，他不得不劝，因为他知道，羽天齐三人留下来只是送死，“虚无的实力你们已经感受到了，你们真觉得，凭你们的修为能够应付？离开，是你们的唯一选择，你们可以不用死，也可以不用拖累我。”

　　羽天齐愣愣地听着断尘的话，没想到断尘在这个时候还执意规劝自己等人，“断尘，我……”

　　“天齐，走！必须走！”就在羽天齐想再度做表示时，天佑忽然沉声说道，“断尘说得对，我们必须走，不走没有机会。”说着，天佑也不给羽天齐开口的机会，冲着断尘言道，“我们走可以，但是你必须答应我，一旦有机会，就立即撤退，我们在轮回的入口等你。”

　　“恩？”断尘闻言，微微一怔，顿时笑了起来，只是，就在他要拒绝，觉得这种机会不可能时，天佑再度沉声喝道，“你必须答应，否则我们不会走。”

　　断尘苦笑三声，在虚无的手中逃脱，他有机会吗？答案是否定的，不过见天佑如此坚定，他也就笑了笑，点头道，“好，我答应你，有机会的话，我会走。”

　　天佑听到这个答案，似乎松了口气般，当即，不等羽天齐开口，天佑就扯着羽天齐扭头而去。

　　羽天齐原本是想反抗的，可是也就是这个时候，断尘射出一道白丝进入羽天齐的丹田，封住了羽天齐的修为，任由天佑拉着他而去。

　　“你也走吧，留在这里是送死，答应我，有朝一日有实力了，为我报仇。”断尘看向最后的凌熙，笑道。

　　凌熙神色很复杂，深深地看了眼断尘，最终，凌熙点了点头，转身而去。凌熙没有说什么，但是他答应下了断尘最后的请求，便是凌熙表达出的情义。

　　“呵呵，你倒是有趣，愿意一个人留下来受死，也罢，我就成全你，你的那群同伴，我不杀。”虚无咧嘴一笑，其整个人仍就是那般阳光。

　　“你不杀他们，是因为他们还有利用价值。”对于虚无的善心，断尘根本不领情道，“以你的实力和势力，要灭他们轻而易举，但你却迟迟没有出手，想必这其中有着一些原因吧？”

　　虚无微微一怔，顿时笑了起来，他没想到，断尘看的如此透彻。

　　断尘见虚无没有否认，便继续开口道，“他们这群人天赋出众，放在任何一个时代都是千古人杰，你放任他们自由成长，难道是看中了他们的某些能力吗？你是想抢夺他们的能力？”

　　比起对虚无的了解，谁也不及断尘，在古界的时候，虚无就对某些人的能力和手段重视，然后强行谋取别人的能力归于己身，可以说虚无是纳百家之长来不断提升自己的实力。

　　“呵呵，你倒是多想了，他们的能力虽然出众，但还未被我看在眼中。”虚无摇了摇头，出奇的否认了断尘的猜想。

　　“我明白了，你既然不是看中他们的能力，那你就是看中他们的潜力，你是想借着他们不断的提升来给自己增加压力，想一举冲破最后的桎梏。”断尘一字一顿道。

　　“哈哈，你这一次倒是答对了。要突破最后的瓶颈，光靠天赋、手段还不够，还需要一股勇气和执着，我已经站在了这个世界的巅峰，缺失了年少时的热枕和冲劲，所以，我想借他们的力量，来不断督促自己，毕竟，有竞争才有进步，不是吗？”虚无笑眯眯地说道。

　　“我可以说你是在玩火自焚吗？”断尘冷笑出声道，“等他们成长到你这等层次后，你将不会是他们的对手。”

　　“那我会在他们之前做出突破，杀光他们。”虚无很有信心道，“好了，对于你这样的人物，原本我应该留着，你也是很有可能成为我未来的竞争者，可惜，在古界的恩怨，却让我觉得你该死，所以，还是杀了你，才能磨平我心中的遗憾。”

　　虚无再度踏前一步，这一次，那肆虐而散的劲力更为强劲，虽然断尘仍就一动不动的伫立在原地，但是断尘的整个脸庞都被这股劲力吹拂的生疼。

　　“终于要出手了吗？也好，我就看看，这无数年过去，你又强大了几分。”说话间，断尘右手一挥，丹田内涌现出无数白丝，这些白丝纵横交错，围绕着断尘不断旋转飞舞。

　　“你的这千蚕万古丝，倒是很有特点，犹记得当年，你就是凭借这一手困住的我，给其余那二人创造出破坏我突破的机会。”看见断尘祭出自己的杀手锏，虚无眼中的寒芒就凌厉起来，他如今都不会忘记，昔年就是这千蚕万古丝，让他功亏一篑，一直到至今都没能踏出那一步。

　　“哼，少要废话，接招吧。”说着，断尘身形一跃，电光火石间就冲到了虚无身前，其身周的那无数白丝，以迅雷不及掩耳之势将虚无包裹住，然后，这些白丝疯狂的涌入虚无的体内。

　　对于一般半神，这千蚕万古丝一旦临体，会第一时间束缚住对手的行动能力，之前断尘能够连斩两名第二步半神，靠的就是这千蚕万古丝的功效。

　　不过，此一时彼一时，如今的虚无，似乎根本不惧这千蚕万古丝，任由断尘将其束缚在原地。

　　“死！”包裹住虚无，断尘神色一凛，毫不犹豫的一掌拍下，誓要以雷霆一击灭掉虚无。可是，就在断尘以为自己能够得手时，忽然，只听“砰”的一声，那无数束缚住虚无的白丝全部崩断，然后，一只犹如白玉的手掌自那万千白丝中拍来，后发先至的轰中断尘的胸膛。

　　“砰”的一声，断尘的身体应声抛飞，以比来时更快的速度倒射而去，高空中，断尘口吐鲜血，目光凝重，虚无的可怕，已然远不是昔年古界时的虚无可比，这么多年过去，自己虽然恢复了，但是虚无却成长了不知多少。


第1142章 天罚（上）

　　“没想到这无数年过去，千蚕万古丝竟然连对他封印的能力都没有了。”断尘心中感慨，犹记得当年，断尘就是凭这一手束缚住的虚无，可是现在，似乎这一手已经威胁不到虚无了。

　　“万古，你的这一手虽然很厉害，但我不是昔年的我了，你如果就想凭这点手段击败我，那你就太过异想天开了。”虚无云淡风轻地说道，脚步再度朝前一踏，顿时，一股劲力席卷向受伤的断尘，逼得断尘再度祭出千蚕万古丝抵挡。

　　好在，只要千蚕万古丝的本源没有受损，即使其崩断千万次也不会损坏这件法宝，所以断尘还是可以用千蚕万古丝作战。

　　不得不说，千蚕万古丝，除了其柔韧度之外，其坚硬程度也不比任何道祖神兵弱，那劲力轰在千蚕万古丝上，顿时被其那硬度和韧性给挡住，不但没有伤到断尘，连千蚕万古丝都没有受到影响。

　　虚无看见这一幕，忍不住叫好了一声，不愧为能够破坏自己计划的人，断尘的手段，的确很不俗。

　　“哎，真是可惜，若是晚些时候遇见你，说不定你还能成为我的对手，给我带来压力。”虚无在叫好之后，似乎又有些遗憾，虽然断尘的实力是当世继他之后最强者，但似乎仍就不被他看在眼中。

　　断尘擦拭掉嘴角的血迹，神色古井无波，压制下自己的伤势后，断尘便再度冲向虚无，而这一次，千蚕万古丝漫天纷飞，原本雪白的白丝全部变成了银灰色。

　　“恩？你倒是还有些进步。”看见那银灰色的千蚕万古丝，虚无眼睛一亮，这一手，昔年在古界时断尘可没施展过，毫无疑问，这是断尘在那之后领悟出来的本领。

　　这无数银灰色的丝线，交织成一张大网，然后，就这么遍布满整个空间，似乎将整个空间切割成无数细小的碎末一般。

　　做完这一切，断尘就飘飞到最高空，双手掐诀，浑身散发出一股极为恐怖的毁灭之力。躲在远处观战的道上见状，神色顿时一紧，那断尘竟然释放出这样的力量，他是根本不打算留手了，这里是鬼界，要是被断尘这么肆无忌惮的攻击，这鬼界的本源怕也要遭到重创。

　　然而，还不待道上惊疑完，一股更为强大的毁灭气息从天而降，原本还昏蒙蒙的天空骤然变得漆黑一片，然后，无数闪着耀眼紫芒的电龙穿梭在高空的云层中，他们迅速的汇聚壮大，最后形成了一片绵延万里的雷海。

　　“天罚！”

　　道上忍不住一个哆嗦，毫无疑问，这是天罚之力，是七界天道最强的守护之力，在感受到断尘那股威胁七界安危的气息后，整个七界就产生了这股力量。加上这里距离轮回极近，这天罚力量的成型极快，而且，这天罚中，还夹杂着轮回的威压。

　　“他要做什么。”道上一颗心连连颤抖，而之前被虚无救下的那名半神元神，更是死死地躲进了道上的体内，这种威压，对他来说就是灾难，他连露头都不敢。

　　“还是撤远点好了，都是疯子。”感受着一道道的毁灭气劲扑面而来，道上终于忍不住颤抖了一记，迅速退后，他不想被牵连，只能迅速的退走。

　　站在天网之中的虚无，抬头看着断尘制造出的声势，眼中的精芒越来越亮，之前他还有些遗憾，但是现在，他没有遗憾了，断尘的强大，让他很欣慰，这种有威胁的感觉，虚无都不知道有多少年没有出现过。这样的感觉，只让他感觉高兴，感觉兴奋，感觉体内那早已冷却的热血又再度沸腾起来。

　　“来吧！让天罚之力变得更强大一些，我需要这样的压力，我需要回味这样的热血澎湃。”虚无不愧为七界第一人，在如此境地中，他仍就没有害怕和凝重，反而很兴奋，巴不得断尘的实力再提升，这样能让他更淋漓尽致的体会这种久违的感觉。至于自己本身的安危，虚无压根没考虑过，修为到了他的这等程度，已然对自己有着足够强的自信。

　　“好强的威势。”在断尘全力出手之时，远在轮回入口处的羽天齐等人却是震撼连连，那股毁天灭地的威势，让他们置身在这么远的地方都能体会的真切，毫无疑问，这等层次的战斗的确不是他们可以插手的。虽然同是半神，但是这半神之间也有着足够大的差距。

　　“这里面竟然还有轮回的力量。断尘究竟做了什么。”羽天齐喃喃自语道，可是，羽天齐的元神仍就被封印着，羽天齐想用灵识查看都无法做到。

　　一群人目不转睛地盯着远空，盯着那黑压压的远方天空，他们很希望断尘可以杀出绝境回来，但似乎，这样的架势，断尘有这样的机会吗？

　　然而，这群人不知道的是，在他们密切关注着远方情况时，一旁的天佑却是神色变幻了好几次，最后，似乎下定了什么决心一般，脸色变得极为恐怖。

　　天罚之力的对象是断尘，但是，明眼人都知道，这是断尘故意引来的，他要借助这天罚之力对付虚无，这是他最后的手段，也是最强的手段。

　　这一刻，只见断尘体内的千蚕万古丝无限疯涨，化作一道擎天巨柱横在天地间，直接插入了上方的黑云之内，而下端，则是链接在那天网之上。断尘以己身为媒介，沟通了天地，而那天罚之力，似乎找到了宣泄口一般，无数雷电就这么沿着千蚕万古丝倾泻而下，一股脑的轰入了天网之中。

　　仿佛世界末日降临一般，整个天地在此刻变成了一片灰败，那无数的雷电就这么轰入了天网之内，席卷向正中心的虚无。而断尘，身为天地间沟通的桥梁，首当其冲承受了天罚之力的洗礼。

　　断尘此刻是疯狂的，他不顾自己的身体，不顾自己的性命，就这么全力催动着自己的力量，倾尽所能的轰击着天网。

　　一道道震耳欲聋的爆炸声，一股股强大到可以泯灭半神的力量波动，让整个天网变成了一座炼狱，身处在其中的虚无，早就看不见身影，但是，那里面荡漾出的澎湃能量却告知着众人，虚无在天网之中抵挡，倾尽全力的抵挡。


第1143章 天罚（下）

　　天罚之力，一直持续了半个时辰，待到断尘那链接天地的擎天巨柱崩溃，那无尽的黑云才开始消散。但是天网之中，仍就是电闪雷鸣，时不时荡漾出可怕的毁灭浪潮。

　　远处一直旁观着的道上心中惊惧，他不知道，虚无情况如何，但如果虚无经此一役陨落，那玩笑可就开大了。此刻，看向那高空中摇摇欲坠的断尘，道上目露杀机。

　　虚无的情况他不得而知，但是断尘的状态他看的一清二楚，此刻的断尘，身体近乎崩溃，其体内的真元也是消耗一空，别说自己这名半神，就算一名普通修者过来，也可以轻易要了断尘的性命。

　　“这普天之下，没想到还有人能将主上逼到这等境地。我就杀了你，为主上报仇。”道上恶狠狠地想到，如今不表现，那他可就真的太过愚昧了。

　　当即，道上硬扛着毁灭的余波，一往无前地冲向断尘，其手中，已经凝聚出最强大的攻击，道上相信，仅此一击，就足以要了断尘的性命。

　　断尘自然感受到了来自道上的威胁，对此，断尘根本不以为意，他的目的已经达到了，虽然他没能灭杀虚无，但是也给虚无带去了极大的麻烦，断尘死而无憾。至于死在哪里，死在谁的手上，断尘都不在意。

　　“希望日后天齐他们能杀了虚无，为我报仇。”断尘喃喃自语一声，随即就露出抹明媚的笑容，他就这么静静地迎接自己最后的时刻，他终于可以解脱，去寻找自己昔年的亲人族人。

　　“轰隆”一声，就在断尘静待死亡时，忽然，一道惊雷声响彻在天地间，下一刻，一口漆黑的漩涡横空出现在战场上空，这漩涡出现的刹那，一股轮回的气息就荡漾而开，覆盖住了整个战场。

　　断尘感受到这股轮回的气息，极为诧异，抬头望去，满脑子的疑惑，为何轮回会在这里出现一道入口。而另一边，道上看见这轮回入口，神色顿时变得阴沉至极，只可惜，还不待道上杀了断尘，那轮回中就喷吐出一条七彩祥龙，这七彩祥龙一个翻腾，直接撞向了道上和断尘。

　　只听“闷哼”一声，道上直接被撞飞了出去，而断尘，则是在一阵轰鸣中肉身崩溃，不过奇异的是，断尘仅仅只是肉身崩溃，其元神并没有受到伤害，然后，那七彩祥龙大嘴一张，吞下了断尘，扭头蹿入了轮回入口。

　　“咻”的一声，在那七彩祥龙离开之际，一道漆黑如墨的闪电自下方天网中射出，这道闪电破开路上的重重阻隔，直逼那轮回入口，可惜，这闪电速度虽快，但终究是晚了一步，待其蹿到入口之时，轮回通道刚好消失。

　　“可恶。”道上看到这一切，怒不可遏，到手的鸭子不翼而飞，他如何能够释然。

　　“呵呵，没什么可惜的，虽然人被救走了，但是我们的目的不是达到了吗？”就在道上有些气愤时，一道虚无缥缈的声音响起在道上后方。道上转头望去，这出现的，正是虚无。

　　相较于最初时虚无降临时的状态，此刻的虚无显得有些狼狈，气息也弱了许多，显然，之前那天罚之力给其也造成了极大的消耗。当然，这也只是消耗颇多而已，虚无浑身上下，没有任何伤势，由此可见，虚无强大到了何等程度。

　　“是，主上，这么多年过去，他终于忍不住回归本源了。”道上极为恭敬的言道。

　　“这就行了，给他一些时间，待到他真正掌握了他原本的力量，就是我们出手的时候。无数年的等待，这一崭新的世界，我绝对不能再失败。”说到最后，虚无浑身流露出抹强势，或许任何事对于虚无来说都不重要，重要的是，他要迈出他那梦寐以求的最后一步。

　　话说在断尘被轮回吞噬之后，另一边轮回入口处的众人却是面如死灰，那可怕的天罚之力消失了，整个无间域又恢复了死寂，似乎一切没有任何变化一般，但是众人知道，他们等待的人已经凶多吉少。先不说他的对手有多么的强大，光是那等最强的天罚之力，就没人可以跑得了。

　　“走吧，天齐，一切都已经结束，我们必须尽快离开，否则虚无若是追过来，我们都得死。”也不知沉默了多久，天佑的声音缓缓打破了沉寂。

　　羽天齐心中苦涩，盲目的点了点头，然后转身而去。

　　看见羽天齐毫不拖泥带水的钻入轮回中，众人全部都是一怔，一是惊讶羽天齐的果断，二是惊讶羽天齐竟然恢复了行动能力。羽天齐被断尘的千蚕万古丝封住了修为，根本不容易破封，但是现在，羽天齐体内似乎没了封印。

　　“看来随着断尘的陨落，那千蚕万古丝也消失了。”凌熙自嘲一笑，随即也踏入了轮回中。如今，说再多也是无用，几人心中的复仇火焰正在滋长，莫看羽天齐很无情，但羽天齐内心的怒火与恨意，空前强盛。

　　当即，一行人全部随着羽天齐踏入了轮回中，轮回乃是七界最神秘的一处存在，它是七界沟通的桥梁，宛如七界的主心骨一般。轮回是真实存在的，但是要找到轮回，却很难，而且，那些进入轮回的人，除了飞升者外，其余人全部都已经被轮回给泯灭。这是七界的中枢，也是七界的绝地。

　　众人踏入的第一刻，一股无与伦比的庞大毁灭风暴就降临在众人身上，在这股风暴的侵蚀下，众人的真元消耗的极为迅速，连带着凌熙的归元道，也是瞬间消散于无形。

　　“该死，这股力量好强，凭我的修为，最多只能坚持半个时辰。”凌熙神色严峻，这轮回，不愧为死亡禁地，就算再厉害的修者踏入其中，也逃不过轮回的力量。这是一种回归本源的力量，和凌熙的归元道性质相当，但是这轮回是绝对的轮回，比归元道还要可怕三分。

　　众人闻言，均是暗暗颔首，他们中，凌熙能够坚持的时间无疑是最长的，像焚叶，有混沌领域保护，最多也只不过能坚持小半个时辰，而其余人，像影老等人，此刻已经显露出不支。

　　一时间，众人的目光均看向了羽天齐，他们很难想象，羽天齐昔年是如何在这轮回中活了万载的时光，而羽天齐，究竟又有何方法抵挡这轮回。

　　在众人的期盼中，羽天齐的魂婴突然离开了羽天齐的身体，仿佛如鱼得水般，在羽天齐魂婴四周，散发出一股无形的力量保护住众人，这股力量很神奇，似乎与轮回同源，在这股力量出现的刹那，众人所承受的轮回威压就消散一空。

　　“天齐，你是如何做到的？”凌熙很好奇，羽天齐的魂婴，似乎从未展现过这样的力量。

　　“我也不知道，或许是在轮回中呆的时间久了，久而久之，被这轮回的力量同化了。”羽天齐解释道。能够以一己之力护住所有人，而且还如此轻松，羽天齐自己都很意外，想当初，自己呆在轮回中，虽然可以抵挡，但是也在不断的消耗，而现在，似乎自己的消耗可以忽略不计一般。

　　“难道是因为我的修为达到了半神，魂婴也有了极大的突破？”羽天齐心中寻思着，不过，想了一会羽天齐就放弃了，这轮回的神秘，可不是羽天齐现在可以妄加揣测的。

　　“喂，你们看，那里有一缕灵魂！”就在众人刚适应轮回时，一道惊呼声陡然响起，众人循声望去，只见不远处的轮回风暴中，一道灵魂正处在一团护罩中随波逐流，那灵魂的状态似乎很不好，但奇异的是，他在那护罩中并没有受到伤害。

　　“果然天下奇人无数，没想到还有人可以在轮回中不灭。”众人纷纷感慨，有羽天齐一个特例就很难得了，没想到还有人。

　　“不对，那灵魂似乎有些眼熟。”羽天齐远远的张望了一会，忽然神色一变，运转混沌之瞳望去，顿时，羽天齐吓了一跳，奋不顾身的朝那灵魂冲去。

　　“是断尘，那是断尘的灵魂力量。”天佑紧跟着惊呼出声，一群人立马冲了过去。待破掉那光罩，果然里面保护住的乃是断尘的神魂。

　　“断尘没有死，断尘出现在了这里？”众人心中一阵的莫名，有些搞不清楚状况，但是无疑，断尘没死是天大的好事。

　　羽天齐想也没想，就替断尘检查了起来。让羽天齐兴奋的是，断尘虽然肉身毁了，神魂也受到了一定程度的损伤，但是，其整体来说还算可以，比起昔年被困在的古界那处空间时好上了不知多少，可以说，只要离开这轮回，羽天齐可以轻松帮断尘恢复过来。

　　“哈哈，真是天助我也！”羽天齐大笑三声，一扫之前的阴霾，“或许是那战场距离这轮回太近了，断尘在死亡之时，刚好触动这轮回的力量，被吸纳入了其中。”

　　众人听见羽天齐的猜测，纷纷点头赞同，这也只有这样的理由可以解释这匪夷所思的一切。

　　“不管怎么说，天齐，我们还是尽快离开这里为妙。”凌熙催促道。如今自己一行人损兵折将，急需回去仙界疗伤。


第1144章 回归元界

　　轮回，他源自哪里，谁也不清楚，或许众人如今知道他的一道入口在鬼界，但是，也仅此而已。

　　轮回很长，众人随着羽天齐漫无目的的朝前赶去，他们很好奇，羽天齐会用何等方式离开这条通道。又或者说，轮回的出口处，会是怎样的世界。

　　可惜，众人并没有等到羽天齐寻到出口，羽天齐仅仅将众人带至了轮回的飞升段，这里，乃是飞升者淬炼肉身与神魂的地方。羽天齐带着众人来了这里，就静静的等待着。许久过去后，随着轮回中白芒大放，羽天齐眼睛突然亮了起来。

　　今天是楚亿的飞升之日，作为寰宇中最年轻的飞升者，楚亿很是骄傲。他创造了一个传奇，仅仅修炼不到四十年，就成功飞升，成为寰宇中的第一修者。说起楚亿，整个寰宇可谓无人不知无人不晓，他就如同彗星般横空出世，打遍寰宇无敌手，即使是圣地中的强者，也不是他的对手。而且最让人称颂的是，楚亿只是一个散修，谁也不知道他究竟是如何走到的这一步。

　　楚亿的飞升，是楚亿经过深思熟虑的，以他的修为，足可以在寰宇中再呆上个千年，而且，还是绝对统治的千年，可是，楚亿一心向道，一心想着追求更高的境界，所以楚亿飞升了。

　　“待我横扫七界诸雄，我还会回来的。”楚亿发出了最后的壮志宣言，然后在他亲朋好友的目送下，楚亿踏着七彩阶梯，缓缓走入高空，然后进入了轮回。

　　只是，还不待那轮回消失，忽然，楚亿的亲朋好友们瞪大了眼睛，因为在那轮回关闭的刹那，他们看见数道身影出现在楚亿身旁，将其团团围住，而楚亿，在第一时间就做出了反应，可惜，连一个照面都没挡住，他就被人活生生的敲晕了。

　　轮回消失，一切归于平静，楚亿的朋友们面面相觑，不知道究竟发生了什么。无数年来，飞升了这么多人，还是他们头一次看见出现这样的情况。他们不知道楚亿会如何，他们只能默默的祈祷着楚亿平安无事。

　　羽天齐看着轮回关闭，并没有走出轮回，那是通往寰宇的通道。虽然羽天齐很想回去看一看，但是现在显然不合时宜。

　　“天齐，现在怎么做，这小修者，杀了吗？”天佑好奇道，羽天齐的举动，一直如此的出人意表。

　　“杀了他干么，他可是要带我们离开轮回的，再者，你何时变得杀心这么重了。”羽天齐一脸不满道。

　　“切，我杀心重？你不看看自己，人家好好的飞升之旅，却被你弄成这副模样，他也是够倒霉的。每个人一生中，也只有一次在这轮回中感悟的机会。”天佑噘了噘嘴，很是腹诽羽天齐的不要脸。

　　羽天齐的脸一红，其实，羽天齐也不想敲晕了楚亿，可奈何，之前楚亿看见自己等人出现太过激动，羽天齐只能采取下下策，等离开轮回再向楚亿致歉，至于这轮回之旅，楚亿也只能晕着度过这一段了。

　　羽天齐将楚亿推送进了轮回风暴中，很快，一股奇异的力量就包裹住楚亿，改造着楚亿的身体，然后，楚亿就这么安祥的静静飘飞而去，沿着轮回风暴不断向前。而羽天齐等人，则是一直紧跟在后。

　　不一会的功夫，楚亿漂流了一段距离，轮回再度裂开一道口子，外面露出抹水的世界。

　　“飞升池到了！”羽天齐等人眼睛一亮，急忙跟着飘出的楚亿出了轮回，顿时，一片真实的世界展现在众人的眼前。

　　“这里应该是元界了，只不过不知道在哪一片大陆。”羽天齐喃喃自语一声，也不急着弄清楚位置，立马带着众人悄无声息的离开了飞升池。而那楚亿，则是神色安祥的浮出了飞升池，就这么沉睡在池子中接受着飞升池的改造。

　　一旁守护的禁卫军看到这一幕，都有些瞠目结舌，自古以来飞升者无数，可没几个会晕过去的，这楚亿，绝对是飞升者中的另类。

　　“哼，连个飞升通道都能被吓晕过去，这小子也不是什么好苗子，回头等到他接受完飞升池的洗礼，就趁早让他滚蛋。”那领头之人面无表情的说了句，就扭身而去，等都懒得等楚亿结束淬炼。

　　羽天齐等人离开飞升池，远远的看着，楚亿不能在飞升池中自我淬炼一番，是羽天齐的责任，所以羽天齐想着等楚亿结束洗礼，苏醒过来后给他一定的补偿。

　　众人静静地等着，时间一日一日的过去。待五日时间过去时，原本不以为意的羽天齐忽然变得认真起来，楚亿这接受淬炼的时间未免也太长了些吧。要知道，在飞升池中呆的时间越久，其得到的好处就越大。但是像楚亿这般仅仅沉睡着就能呆上五日的修者，可是不多。

　　“我倒是要看看，这小子能不能呆满七日。”羽天齐饶有兴致地说道，而凌熙和天佑也被吸引了目光，这楚亿目前所表现出的潜力，已经足够优秀，让他们都动了爱才之心。

　　飞升池的前五日并不算太难呆，但是从第六日开始，这飞升池的效果就完全不同了，淬炼也变成了洗练，在里面的修者不仅能够得到巨大的好处，还要承受着极大的折磨。

　　在第六日开始之初，楚亿原本的舒爽感就消失了，一股股疼痛感遍布满全身，很快，楚亿就被痛醒过来，发现了自己的处境。

　　此刻，楚亿根本来不及追究之前轮回中究竟发生了什么事，就一门心思沉寂下来运转修炼功法，要得到飞升池的好处，就必须要抵挡这种折磨，楚亿不得不运转功法抵挡。

　　第六日，对于楚亿来说，简直是度日如年，但是楚亿不声不响的咬牙坚持了下来。而待到第七日，那股折磨显然翻了一倍，但是楚亿的痛苦，却相反减轻了不知道多少。

　　“有趣有趣，这小子很有韧性，我倒是很喜欢。”凌熙连连拍手叫好，楚亿的天赋已经不用多说，这绝对是个可造之材，“天齐，这小子日后肯定有出息，你如果不要的话，我可就不客气了。”

　　羽天齐笑了笑，看凌熙的样子，显然是动了爱才之心，想收这楚亿为门人。“无所谓，元鼎派正值发展壮大之际，自然需要人才，你若是喜欢，你就收下吧，但是我可不敢保证，他是否愿意学习你的归元道。”

　　“不错，要是你教不了他，我看我可以收个弟子玩玩。”天佑露出抹玩味的笑容，对于楚亿，天佑也很有兴致，只是，看天佑的表情，似乎好玩的成分居多。


第1145章 天佑收徒

　　对于天佑的话，羽天齐和凌熙直接忽略了，以天佑的性子，哪里静得下这闲心去教导授业，这后者惹事的本事可是不小。

　　“怎么，你们觉得我在开玩笑？哼，这一次我还就认真一次，这楚亿，归我了！”天佑神色一板，很是严肃地说道。

　　羽天齐眨了眨眼睛，有些不可思议的看着天佑，道，“你不是开玩笑，是认真的？”

　　“废话，你什么时候见过我忽悠你，这弟子，我要了！”说着，天佑恶狠狠地看向凌熙，道，“凌熙，你的归元道我也知道，要修炼条件苛刻，据说至少也要有赤子之心，你在下界已经收了一个弟子，这个楚亿，你就别和我争了！”

　　“这个！”凌熙苦笑三声，最终由着天佑，不过话说回来，楚亿的天赋的确是逆天，但是他能否习练归元道，凌熙还真没什么把握。而且，天佑说的不错，自己已经有了一个弟子，玄天。只是不知道如今的玄天修炼到了何等境界，是否已经飞升，又或者，是否已经放弃了归元道。

　　“好了，就这么决定了，这个弟子我要了。你们一个个都有了传人，我还没有。回头等我们弟子成长起来，让他们切磋切磋，看看谁更厉害。”天佑满脸的期待道。

　　羽天齐翻了翻白眼，毫无疑问，天佑那唯恐天下不乱的脾气又来了。不过想想也是，大家都有了传人，就天佑还没有，既然他看中了这个楚亿，那就随天佑的心愿。

　　“呵呵，我们中，邢尘的弟子最多，我有两个，凌熙有一个，你如今也有了一个，看来我们是后继有人了。”羽天齐笑道。

　　“我那些只是记名弟子，不算我的真正传人。”邢尘忽然开口言道，“与你们真正的衣钵传人比起来，我那些弟子根本没有可比性。不过无妨，我已经有了一个相中的弟子，回头我会将他培养起来，与你们的弟子一较高下。”

　　“邢尘！”羽天齐很是无言，邢尘何时也变得和天佑一样这么争强好胜了。

　　“哈哈，天齐，弟子之间的竞争较量，这是一个督促彼此成长的好办法，我觉得可行。”凌熙笑了起来，原本他还不在意，但既然邢尘都赞同天佑的提议，凌熙也没有拒绝，再者，他也想看看，自己的归元道和羽天齐三人的传承孰强孰弱。

　　“也罢，你们想比那就比吧。不过丑话说在前面，我的大弟子已经是至皇之尊了，你们可别说我欺负人。”羽天齐笑眯眯地说道。

　　“红尘劫？得了吧，你们师徒间还有嫌隙，等你化解了你们的嫌隙再说。况且，既然要比，就要公平公正，你还是派你的二弟子张燕出战比较好。”听见羽天齐的话，邢尘三人出奇的统一，绝对不愿意红尘劫出战，一来红尘劫虽然是羽天齐的弟子，但其获得的传承却不是羽天齐的，二来，红尘劫如今的实力，可不是他们弟子可以追的上的，这需要时间和经验的积累。

　　“行行，你们说什么是什么，反正只是切磋！”羽天齐噘了噘嘴，也懒得在这个问题上纠结，大家只是闲来无事的谈笑，羽天齐可不会太当真。只是，羽天齐没想到的是，就是四人的弟子，在日后成为了七界的肱骨支柱，当然，这些都是后话。

　　“七日时间到了，楚亿应该要出来了。”几人闲聊中，七日的时间已到，飞升池内的楚亿也到了蜕变的最后阶段。令人震撼的是，经过这七日的淬炼，楚亿不仅完成了飞升池的洗礼，而且借助飞升池的力量更进一步，达到了寻仙境三重天的境界，竟然是一口气提升了两个境界。这放在历史上，也是绝无仅有的事。

　　“这楚亿，果真是资质逆天。天佑，你可是捡到宝了。”羽天齐感慨道。

　　“那可不，不想想他师父是谁。”天佑极为无耻道。

　　而就是这么一会的功夫，飞升池附近已经聚集满了修者，这些修者都是附近大势力的修者，他们听闻有飞升者在飞升池内呆满了七日，全部闻讯赶来，这样的苗子，他们可不想错过，都想将其招之麾下，说不定日后楚亿就可以带领他们的势力走向巅峰。

　　“哗啦啦！”

　　时间已到，飞升池便产生了抗拒之力，第一时间将楚亿逼出了飞升池。对于无法继续在飞升池内修炼，楚亿感觉颇为遗憾，但是，楚亿也很满足，至少自己起步的台阶比别人要高出了不少。

　　“恩？”不过，楚亿刚出关，就看见飞升池四周聚集满了密密麻麻的身影，那些人全部以一种热切的目光打量着自己，这不禁令楚亿感觉很不自在。

　　“这位小友，可愿加入我天道盟？我盟绝对会对你资源倾斜，着重培养你。”

　　“道友，加入我们逍遥阁，我们逍遥阁乃是东华十三陵最强大的势力。”

　　“呸，何来最强大，道友，来我们紫天宗，只要你愿意，可立即成为我宗名誉长老，享受一切长老待遇。”

　　……

　　在楚亿尚未搞清楚状况时，那些人就发疯一样的提出邀请，似乎恨不得将他吃掉一般，这让楚亿更加畏惧这些犹如豺狼虎豹的修者。

　　“嘿嘿，就凭尔等这些弹丸之地的势力，也敢提出这样的邀约，真是没有自知之明，我奉劝诸位还是莫要痴人说梦了。”就在那群人争先恐后的提出邀约时，一道虚无缥缈的讥讽声响起，然后，那天空中的云彩，化作一张巨大的脸庞，这脸庞露出抹邪异的笑容，就这么直直的朝着下方落下。

　　众人见状，均是吓了一跳，能如此轻易做到道法自然的修者，肯定是当世高手，他们哪里敢招惹。在那巨脸落下之际，这群人就作鸟兽散，不过，他们虽然反应很快，但仍就没有逃脱开巨脸的范围。

　　只听“砰”的一声，整个大地颤了颤，所有人不自觉的摔倒在地。要不是那暗中出手之人没有杀人之心，怕这一下子，就可以将他们一网打尽。

　　“快看，那少年不见了。”当这群人回过神，暗暗心悸时，他们却发现，空中的楚亿已经不见，毫无疑问，那暗中出手的高人，目标也是楚亿。

　　“哎，算了吧，诸位，那高人看上了那少年，我们就别奢望了。再者，那少年也绝非池中物，我们又何德何能留下他。”随着一道道叹息声响起，这一场求才大战终于落下帷幕。

　　而在事发地东面的百里高空中，羽天齐等人正一脸尴尬的坐在飞梭中赶路，而在他们身前，一名长相俊朗的年轻人正战战兢兢地站着，注视着羽天齐一行。

　　这年轻人，正是楚亿。之前天佑一出手，就轻松搞定了所有人，将楚亿掳劫而来。用天佑的话说，他看得上楚亿才掳劫他，否则一般人天佑哪里愿意搭理，求着他掳劫他都嫌累。

　　不过，就是因为天佑这样的法子，让羽天齐等人很不敢苟同。如今楚亿虽然被掳劫来了，但显然后者十分畏惧自己等人，而且目光中还隐隐透着抹敌意与警惕。

　　“喂，我说小子，你天赋不错，小爷看上你了，从今往后，你就跟着我混，我会将你培养成当世顶尖强者。”对于羽天齐等人的尴尬，天佑浑然不觉，极为嚣张的向楚亿命令道。用这种强迫口吻收徒的，怕千古以来，也就天佑会这么做。

　　楚亿显然被天佑吓了一跳，以天佑这种架势，楚亿哪里敢同意，他怎么看，天佑都不像是个好人。

　　“怎么，你不乐意？”见楚亿不说话，天佑顿时双眼一瞪，感觉很没面子。

　　不过，一旁的羽天齐却是眼疾手快，趁着天佑没吓死楚亿之前，一把抓住天佑，将其扯了回来，换做一副和颜悦色的样子，和楚亿攀谈起来。

　　对于天佑，楚亿是真的发自心底的畏惧，但是羽天齐的温文尔雅，倒是让楚亿的心轻松了不少，至少羽天齐看起来不像这么可怕的人。

　　羽天齐将楚亿飞升时的情况以及在飞升池内的表现都说了一遍，先是表达了一番自己等人的歉意，然后才提出看中楚亿的资质，想将楚亿收为门下。当然这其中，羽天齐无限扩大天佑的英明神武，争取拔高天佑在楚亿心目中的形象。

　　对于羽天齐等人借助自己飞升脱离轮回这件事，楚亿并不在意，因为他知道，他即使在意他也没办法，人家是何等强者，绝非他可比。不过，他倒是在意其中的一点，羽天齐等人竟然能够在轮回中自由穿梭，这简直是无法想象的事。毫无疑问，羽天齐等人绝对是当世巅峰强者，即使不是，也相差不远。

　　这一刻，楚亿就开始寻思起来，自己是不是要答应对方的招揽，自己跟着对方学习修炼，似乎可以少走许多弯路，但同样，楚亿也很警觉，如果对方是什么邪恶之辈，自己加入岂不是助纣为虐，甚至还可能对自身有危害。

　　“诸位前辈，晚辈初来乍到，对上界一切事情都不了解，可否准许晚辈先行了解一番再做决定？”楚亿小心翼翼地说道，他说这句话时，一直紧盯羽天齐的神色，他发誓，一旦羽天齐有不悦，他就会立即改口。

　　好在，令楚亿安心的是，羽天齐并没有因他这委婉的拒绝而有不满，相反，羽天齐很爽快的点了点头，准许了楚亿的提议。


第1146章 回返仙界

　　招揽楚亿，只是一个小插曲，虽然楚亿还需要了解一番七界，但是羽天齐丝毫不急，羽天齐相信等楚亿了解清楚，他会认可自己等人的。如今，已经从鬼界回来，断尘只剩神魂，邢尘也是本源受创，羽天齐需要尽快赶回仙界元鼎派，帮他们恢复。而燕彤少了一魂一魄的事，也必须想办法解决。

　　在日夜兼程的赶路下，众人半个月后就回到了仙界，回到了元鼎派。在乾徒的整顿下，元鼎派内已经换上了新貌，虽然这整顿令元鼎派高手强者数量大大缩水，但乾徒毫不在意，只有清除了毒瘤，元鼎派才能更快的恢复元气。

　　羽天齐等人的回归极为隐秘，除了乾徒少数人知晓外，其余人却不知道，他们消失多年的宗主已经回返。而羽天齐一回来，就命乾徒将沐影寒召回，同时让乾徒打探鬼界的一切情况，羽天齐要知道，道上经过此事会采取怎样的运作，是否会和自己这方大战一场。

　　安排好这一切，羽天齐就去虚空觅地炼丹了，羽天齐必须炼制出足够多的至尊仙丹，为断尘和邢尘疗伤。

　　时间一日一日的过去，虽然七界看似平静，但实则暗流涌动，沐影寒接到传讯后，高悬的心终于放下，他第一时间回到了元鼎派。只是因为羽天齐外出炼丹，他倒见不到羽天齐，所以只能先行帮助乾徒稳定元鼎派，同时收拢元鼎派的势力。

　　沐影寒在丰都呆了如此长的时间，自然也打探到鬼界发生的一些情况。虽然不是很具体，但也让沐影寒震撼了一把。先是传出鬼界王城被人强入，鬼界高手死伤惨重，紧接着，便是鬼界无间域的爆发，令整个鬼界的鬼气都下降了不少。

　　沐影寒听到这些消息，第一时间猜到是羽天齐等人所为，对于羽天齐这些壮举又惊又佩。可惜沐影寒不知道虚无也曾现身，若是沐影寒知道，怕他就不会不担心了。

　　对于羽天齐这一次的损失，沐影寒等人的确不知情，这也是羽天齐有意隐瞒，羽天齐不想他们担心。

　　半个月后，羽天齐终于回来，带着炼制好的至尊仙丹返回了元鼎派。羽天齐的归来悄无声息，羽天齐首先用至尊仙丹稳住了邢尘的伤势，然后帮断尘巩固神魂，最后又帮燕彤滋养魂魄。可以说，羽天齐是忙的不可开交。

　　等做完这一切，羽天齐才终于得空。邢尘有了至尊仙丹，但还需要闭关修复，这伤势，不知道要耗费多少时间才能彻底恢复。而断尘，同样也需要时间疗伤，只有燕彤，并不是靠着至尊仙丹就可以平安无事，她缺失的一魂一魄还需要找回，至尊仙丹只是先遏制住了她的虚弱。

　　“天齐，接下来你打算怎么办？”凌熙将羽天齐的一切行动看在眼中，他很惆怅，这一次的鬼界之行并不算成功，相反，付出的代价实在太大。

　　“只能走一步看一步，我现在最想知道的是，虚无那边有什么动静。”羽天齐欲言又止，见识了真正虚无的力量，羽天齐才知道自己这方究竟有多么的不利，羽天齐不知道虚无为何会突然罢手，但羽天齐知道，一旦虚无真的要对自己等人出手，自己将会毫无机会。

　　“那虚无修炼了无数年，手上又有无尽的资源，他有这样的实力也是情理之中的事。现在怕就怕，虚无距离最后的突破不远矣，要是真的让他突破到真神的程度，那这世界上，就再也没人是他的对手了。”凌熙缓缓言道。

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，诧异的看向凌熙道，“怎么，你是想先发制人？”

　　凌熙点了点头，道，“如果真的要对付虚无，我们还是趁早为妙。因为谁也不清楚，虚无究竟何时会突破。但是我想，他没有继续追杀我们，显然是在修炼的关键时刻。他不想因为我们做过多耽搁。”

　　“如果真如你所言，那他就不应该出现在鬼界，他完全可以放弃鬼界。”羽天齐直言道。

　　凌熙一怔，顿时陷入了沉默，的确，这个原因他没有想通。至于说鬼界是他的势力，他有必要守护，这样的话，凌熙和羽天齐都觉得很可笑。

　　“哎，看来真的如你所言，我们只能走一步看一步，只是如此实在太过被动。”凌熙摇头道。

　　羽天齐暗叹一声，他何尝不知道如此，可是，他们已经损兵折将，剩下的人即使去对付虚无，也讨不得好。况且，寻找虚无大本营这么多年，他们至今杳无音讯，足以见得虚无为了自己的突破做了多少准备。整个七界虚无的势力，已经被他经营的如同铁桶一般，根本不是自己这点人可以应付的。

　　接下来的时日，羽天齐一直观察着邢尘、断尘和燕彤的情况，直到他们情况开始好转，羽天齐才安下心。

　　时间一日一日的过去，七界风平浪静，虚无并没有掀起复仇的战争，道上也似乎很消停，没有做出其他举动。仿佛羽天齐去鬼界救人一事，就这么过去了一般。但就是这种平静，让羽天齐感觉一股危机感正悄然接近。

　　在羽天齐等人回来的第三个月后，断尘终于重新凝聚出了肉身，实力也是快速的恢复。虽然距离恢复巅峰仍就需要一段时间，但是断尘已经又具备了半神级别的战力。

　　断尘的恢复，无疑让羽天齐开心了不少，如果断尘真的就此魂飞魄散，羽天齐怕是会内疚一辈子，毕竟，此去鬼界，他们都是为了帮自己救人，如果因为救人而枉送他人性命，这救人又有何意义。

　　断尘恢复过来后，第一时间将羽天齐找来，让羽天齐意外的是，断尘开口第一句问的，就是羽天齐等人如何将他救回来的。

　　“当时天罚之力笼罩，我必无生还可能。可是，轮回虚空忽然出现，不仅帮我击退了道上，同时还将我吸入其中。”断尘很严肃地说道，“我感觉得到，那轮回似乎是有人在故意操控，是有人想救我一命。”

　　“操控轮回？”对于断尘的话，羽天齐可谓是惊呆了，这是人能干出来的事吗？答案显然是否定的，只是，见断尘的样子，后者也不像是在说谎。


第1147章 徒弟的终身大事（上）

　　羽天齐详细询问了当日断尘与虚无大战的经过，让羽天齐很无语的是，在道上袭杀，轮回出现之际，断尘就因为受到的冲击力太大，昏迷了过去，对于他如何被卷入的轮回，断尘是丝毫不知情，所以羽天齐压根不认为那轮回是人为操控出现的。

　　但是，如果那轮回不是人为操控出现的，那又如何解释那轮回会突然出现，又如何会将断尘吸纳其中，似乎一切都显得如此扑朔迷离。

　　羽天齐思忖了许久，都想不出个所以然，于是也就放弃，让断尘安心疗伤。不管答案是什么，断尘能够活着回来就是最重要的事。

　　离开断尘的居所，羽天齐倒是遇见了影老和千层慕白，不过看两人很无奈的样子，似乎过得极为郁闷。

　　“二位，你们这是怎么了？天佑呢？”羽天齐很是疑惑，这两人可都是天佑的死忠，两人不跟着天佑，为何会如此郁闷的呆在这里。

　　影老暗叹一声，看见是羽天齐，才极为无奈的抱怨道，“灵帅自回来之后，也不知发什么疯，一直带着那楚亿修炼，这都几个月了，两人就关在屋子中，不准任何人打扰。”

　　“恩？”羽天齐一愣，没想到事情会是这样，之前所言的传授弟子，只不过是个戏言，谁想到天佑会如此当真，而且还如此认真。

　　“怪不得自回来之后就没见过他。”羽天齐想了想，反而觉得这样挺好，否则以天佑那不安分的性子，指不定又会有多少人被他戏耍。

　　与影老和千层慕白聊了几句，羽天齐便告辞而去，原本羽天齐是想直接回住所静修一番，可是刚回到居所前，羽天齐就看见自己的弟子张燕在自己屋前焦虑的踱步。看她一副扭捏的样子，似乎很是矛盾。

　　“这小丫头难道有事要找我？”羽天齐笑了笑，直接大方的走上前，道，“燕儿，今个儿怎么来找为师了？是不是修炼上有问题？”

　　羽天齐的突然出现，着实吓了张燕一跳，不过很快，张燕就反应过来，急忙行礼，只是，礼毕之后，张燕反而更加紧张，更加忐忑。她原本就没做好决定，如今真的见到羽天齐，她反而有些头脑空白。

　　“燕儿，怎么了，看你一副魂不守舍的样子，是谁欺负你了，和师父说，师父替你做主。”羽天齐调笑道。

　　张燕听闻，心中一暖，羽天齐对她的关爱，她感受的很真切，而且想到自己和羽天齐以前认识的种种，张燕忽然觉得，是不是自己将事情想得太复杂了，自己师父脾气好，为人随和，这是显而易见的，自己又何必遮遮掩掩呢。

　　一念至此，张燕忽然信心大增，一咬牙，就很认真地道出了原因。原来，张燕此来，是想求羽天齐成全她与徐杉的缘分。张燕迟迟不肯答应徐杉，就是因为顾忌羽天齐的感受。

　　羽天齐听见张燕道出原委，原本还和煦的笑容顿时变得古怪起来。此刻，羽天齐绝对心情很复杂，暗道自己将这一茬给忘了。作为外人，羽天齐自然愿意促成一桩美事，但是关系到自己弟子的终生幸福，羽天齐就不淡定了，说白了，那徐杉何德何能，配得上自己的弟子。况且，那徐杉浑身上下没有任何优点，羽天齐压根看不上他。

　　“师父！”张燕见羽天齐的脸色变幻无常，原本放松下的心又紧张起来，她真的怕羽天齐不同意，如此一来，她可就和徐杉再无半点机会。

　　迎上张燕那可怜而又充满期盼的眼神，羽天齐突然有种负罪感，羽天齐心里下意识的想要否决，可是这话羽天齐却不好意思开口，羽天齐怕伤了张燕的心。

　　“天齐，原来你在这里。”就在羽天齐处于天人交战时，沐影寒突然出现，而他的出现，顿时让羽天齐眼睛一亮，暗道救兵来了。张燕的问题羽天齐还需要想想，如今正好借沐影寒拖延下时间。

　　然而，羽天齐还没来得及转移话题，沐影寒就走到近前，笑道，“原来燕儿也在这里，那正是再好不过。”说着，沐影寒看向羽天齐，道，“天齐，我来找你也是为了燕儿的事，怕是这小丫头已经和你说了吧？”

　　“恩？”羽天齐闻言，心中“咯噔”一下，看沐影寒那如沐春风的笑容，羽天齐顿时反应过来，这沐影寒哪是恰巧出现，分明是张燕喊来的救兵。要是自己同意了，沐影寒或许就不会出现了，而自己不同意或者犹豫，这就需要沐影寒出场了。

　　对于这样的情况，羽天齐唯有苦笑，看他们这一唱一和的样子，显然是逼宫而来，自己要是不答应，指不定他们会如何埋怨自己。

　　“怎么，天齐，难道事情有变？”沐影寒眉头一皱，似乎有些不悦道，“天齐，弟子大了，能独撑一片天了，你这个做师父的还能管到什么时候，儿孙自有儿孙福，我看你还是不要搅合年轻人的事吧。”

　　羽天齐无语的翻了翻白眼，沐影寒真是站着说话不腰疼，要是张燕换做是他的弟子，怕沐影寒会第一时间反对张燕和徐杉的事。毕竟，那徐杉从哪里都看不出有任何一点潜质。

　　“沐前辈，这个事你还得容我想想，毕竟，我和那徐杉也没多少接触，彼此也不是很熟悉。”羽天齐如今也只能借助徐杉说事，用一个拖字诀先稳住对方，至于日后究竟是同意还是否决这件事，那也是以后的事。

　　不得不说，羽天齐说的很有道理，他和徐杉不熟悉，他需要时间了解，如此在理的要求，沐影寒也有些难办，难道说不给羽天齐熟悉的机会？这显然很不近人情，而且也说不过去，羽天齐可是张燕的师父。

　　当然，沐影寒也知晓，羽天齐这是要继续拖着，而且，一旦今日一过，羽天齐还指不定会找什么理由，到时候人不见了，张燕这事还指不定要拖到什么时候。

　　想了想，沐影寒最终还是一咬牙，很是严肃道，“天齐，弟子都大了，你这个做师父的，也该为弟子着想，燕儿既然心有所属，你就该成全，你这么一直拖着，岂不是伤了燕儿的心。”

　　沐影寒知道不将事情挑明，羽天齐是不会就范的，索性也不藏着掖着，直接逼迫起来。

　　羽天齐苦笑三声，暗道自己要是真的不替张燕着想，自己早就一口拒绝了，哪里容得两人来逼迫自己。可是一想到那徐杉，羽天齐就犯难，那徐杉，怎么看也配不上张燕。而且，既然要娶张燕，那徐杉就该亲自过来游说，连见自己的胆子都没，哪里有资格要求什么。

　　“天齐，你真是迂腐！”见羽天齐沉默不言，沐影寒顿时恼怒起来，直接数落道，“你不同意，无非就是觉得徐杉配不上张燕，可是感情这东西，本就是青菜萝卜各有所爱，难道你喜欢上一个人，你还会控制自己不喜欢对方？”

　　“这个……”羽天齐一窒，沐影寒的话虽然很尖锐，但羽天齐不得不承认，如果真的是情到浓时，想要控制还真的很难。到时候自己横加阻挠，只会徒增师徒间的嫌隙。

　　“难道真的要同意此事？”羽天齐心中自语了一声，可是一想到那徐杉，至今都没有过来请安，羽天齐就感觉很不爽，自己好歹是张燕的师父，难道还要自己主动去见他不成？

　　其实，羽天齐实在是想得太多了，那徐杉不出现，哪里是没这份心意，而是实在不敢，羽天齐可是元鼎派的一派之主，仙界所有人都知道，如今仙界是剑宗和元鼎派的天下，羽天齐的爷爷更是仙界第一人，有这样的身份在，绝大多数修者都会对他敬畏。那徐杉本就是没见过大世面的人，哪里有勇气和底气来见羽天齐。

　　“天齐，这事怎么着，你今天就给我个说法，我今天还就要一个说法，否则我还不走了。”沐影寒气鼓鼓地说道。

　　羽天齐见沐影寒一副不到黄河心不死的架势，也知道今天自己逃脱不了，满脸苦涩道，“沐前辈，我不知道燕儿这小妮子何德何能让你这么上心，但既然你开口，我岂能不给你面子。不过话说在前面，我好歹也是燕儿的师父，你总得给我留点面子对不对？”

　　见羽天齐满脸的可怜兮兮，沐影寒顿时被逗得大乐，拍了拍羽天齐肩膀道，“好小子，果然没让我看错，那这一次，就算我承你的情。”

　　沐影寒此刻心中很感动，羽天齐可比自己昔年初识他时变了许多，不仅修为，还有地位，如果换做一个人，沐影寒敢用这种口吻和顶头上司说话，怕沐影寒的好日子也就到头了，可是，羽天齐呢？不但没有觉得沐影寒不尊重，反而仍就对其敬重有加，根本没有因自己的身份地位改变而变得矜持。

　　“或许天齐很不适合做一派宗主，但却真的很讲情义。”沐影寒心中喃喃自语一声，随即便大笑道，“好，天齐，回头我就让燕儿带徐杉过来。”


第1148章 徒弟的终身大事（下）

　　“不用去带人了，人我已经带来了。”随着一道笑声响起，只见远处，缓缓行来两人，羽天齐转首望去，目光顿时一呆，那走在后面的是徐杉没错，但是走在前面的，却是邢尘。

　　徐杉来了，羽天齐不奇怪，早晚他都会来见自己，但是邢尘来了，羽天齐就太觉得怪异了，在羽天齐看来，邢尘现在应该是闭关疗伤才对，虽然他服用了至尊仙丹，恢复了本源，但其伤势还需要进一步的恢复。

　　“邢尘，你怎么出关了？怎么还带着他过来？”羽天齐皱起眉头，要说之前羽天齐对徐杉是不在意，那现在，羽天齐对徐杉就有意见了，因为羽天齐认定，是徐杉惊动了邢尘，耽误了邢尘的疗伤。

　　“呵呵，天齐，你不要误会，是我主动找来的徐杉，听说他和你弟子的事尚未有定论，所以就过来看一看，但是现在看来，似乎这一趟是白跑了。”邢尘笑着解释道。

　　“你找的他？”羽天齐有些迷糊，实在想不通邢尘究竟要做什么。

　　“天齐，我们之前不是说了，要培养弟子吗？今天，我来是为了两件事，一来，是想知会你一声，我已经收徐杉为徒，成为我衣钵弟子。二来，就是想代我这弟子向你提亲。”邢尘缓缓言道。

　　羽天齐听闻，神色变得更加不可思议，羽天齐可以肯定，自己没有听错，邢尘所说的是收衣钵弟子，毫无疑问，邢尘指的就是徐杉，也就是说，徐杉成为了邢尘认定的弟子，也就是真正的继承者，这倒叫羽天齐有些想不通，徐杉的资质，怎可能入得了邢尘的法眼，况且，这徐杉在天机一道上，似乎也没有多少天赋。

　　“呵呵，天齐，你不用太惊诧，这世间事都讲究一个缘字。徐杉可以得到天卜石，这就是他的机缘，而他能够遇见我，这就是我俩的缘分。”邢尘款款而谈。

　　“就因为那天卜石，你就收他为徒？”羽天齐翻了翻白眼，羽天齐实在不想打击徐杉，可是羽天齐还是觉得邢尘实在太草率了。

　　“对，就是因为天卜石。当然，确切的说，不是我选定的徐杉，而是天卜石选中的他。”邢尘直言道。

　　“此话何解？”羽天齐眉头一皱道。

　　“很简单，因为天卜石早就和徐杉有了血契，这是一种同生共死的血契，不要说无法解除，即使可以解除，两者也会双双消亡。”邢尘直言道，“在徐杉将天卜石拿出来时，我就知道了，他就是我需要找的传人，只是因为鬼界之行的耽搁，所以我现在才正式收他为徒。”说话间，邢尘给徐杉示意了个眼神。

　　徐杉立即会意，走上前，唯唯诺诺的参拜道，“见过师叔。”

　　羽天齐面部肌肉抖了抖，终究没能说出一句话，此刻，羽天齐不是对徐杉有意见，而是对邢尘。因为从之前的对话里，羽天齐得到了一个重要信息，那就是，天卜石一直都是徐杉的物品，邢尘虽然拿着，但却使用不了，也就是说，在鬼界，邢尘三番两次的本源受创，不是其没能操控好天卜石，而是他根本用不了天卜石。

　　“邢尘，你既然无法使用天卜石，为何在鬼界你还要推演虚无。”羽天齐一字一顿地问道。其他事，羽天齐可以不在乎，但是关乎邢尘的生死，羽天齐岂能不在乎。

　　“因为我们需要安全的离开鬼界。”邢尘毫不犹豫地说道，“如果我没推演过，你觉得，我们还有命活着回来吗？”

　　羽天齐一窒，顿时无言以对，如果不是知道虚无降临，羽天齐等人就不会马不停蹄的赶去无间域，如果不是在无间域内遭遇虚无，羽天齐敢保证，在鬼界的其他任何地方，自己等人都难逃一劫，毕竟，也只有轮回可以阻挡虚无的脚步。

　　“好了，天齐，事情都过去了，你也不用放在心上。今次来，只是为了我的徒弟！”说完，邢尘拍了拍羽天齐的肩膀，然后领着徐杉回去了。邢尘只是临时出关，他还需要回去疗伤。

　　“哎，没想到事情会是这般。”羽天齐心中惆怅，徐杉和张燕的事，算是敲定了，可是，羽天齐心里却又有了对邢尘的愧疚，因为是自己要救燕彤，才让邢尘本源受创。

　　“好了，燕儿，你回去吧，等这段时间忙完了，师父就会替你主持婚礼。还有沐前辈，这段时间元鼎派就多有劳你看着了。”羽天齐有些落寞的说了声，就转身而去，羽天齐没有回去自己的屋子，而是又离开了。

　　张燕有些不知所措地看着羽天齐离去的背影，她能感觉到自己师父心境的变化，那是一种沧桑，张燕不知道，为何师父会有这样的改变。

　　“燕儿，不要多想，天齐只是太重情义了，所以才会内疚，这是你师父的缺点，但也是他的人格魅力，相信他，过一段时间他就会好了。”沐影寒安慰了张燕一句，便拉着她离开。羽天齐需要冷静的想想，所以沐影寒也不打扰。

　　羽天齐在离开后，直接来到了燕彤的住所，燕彤自回来后，就彻底陷入了昏迷，虽然有至尊仙丹温养神魂，但也只能暂时保住燕彤的性命。要让燕彤完全康复，还需要夺回那一魂一魄。

　　“在她变成这样之前，你似乎从来没有对她如此关心过！”在羽天齐观察着燕彤伤势时，一道无悲无喜的声音响起。羽天齐不用看也知道，来人是陆紫陌。燕彤回来后，陆紫陌就主动照顾起她，这不禁让羽天齐很诧异，不过转念想想，羽天齐也就是释然了，对于陆紫陌来说，整个门派中唯一让她认可的人，就是燕彤。

　　“呵呵，是我以前太不细心了。”羽天齐尴尬一笑道。

　　“不对，是你根本没有上心过。你对她，并不关心。”陆紫陌义正言辞地说道，大有一番要讨伐羽天齐的意思。

　　羽天齐心中愁苦，竟不知道该说什么。对于陆紫陌，羽天齐压根发不起脾气来。

　　“她心中有你，可是你太令她失望，我只希望，在她日后醒来，你能对她好一些。”陆紫陌冷冰冰地说完，也懒得多言，直接扭身而去。看陆紫陌的样子，似乎很不待见羽天齐。

　　羽天齐心中更加愁苦，发生了这么多事，自己并不愿意，可是，自己又能怎么办。

　　“哎，作为男人，的确是需要承受许多。”羽天齐悠悠一叹，路漫漫其修远兮，羽天齐还得继续努力才行。


第1149章 祸不单行

　　接下来的日子，元鼎派乃是整个仙界都很平静。羽天齐回来之后，并没有公开露面过，甚至连他回来的消息，元鼎派也只有少数几个人知晓。之所以如此，还是因为羽天齐不想暴露，如今邢尘、断尘都在疗伤中，也不知道虚无对自己等人是怎么个态度，要是让他知晓自己等人的消息，指不定虚无会不会真的过来报仇。

　　不过，羽天齐也知道，纸终究包不住火，如果虚无真心要对付自己等人，他迟早会来元鼎派。至今没有任何动静，怕他暂时并没有对付自己等人的心。

　　“看来虚无还是一心想着要突破。只是为何在鬼界，他会突然出现呢？”对于这个问题，羽天齐百思不得其解，羽天齐心中总感觉自己遗漏了什么，虚无出现在鬼界欲要对付自己等人，肯定有着一定的目的。

　　“天齐，之前被你关起来的一众堂主，你打算如何处理？”这一日，沐影寒突然来找羽天齐，询问那一干被郑天然蛊惑的堂主之事。那些人，虽然是被蛊惑，但终究说起来，还算是元鼎派的人，他们并没有太大的过错。

　　“那群人？”羽天齐眉毛一挑，神色有些不好看。虽然那群人为元鼎派做过贡献，可是在门派的忠诚度上，实在让羽天齐难以心安。而且明明知道郑天然在元鼎派内的所作所为，那群人也只是听之任之，没有任何制止的举动，所以可以说，这群人少了颗正义的心。

　　“天齐，元鼎派正是用人之际，我看不如从轻发落，给他们一个改过自新的机会。”沐影寒劝道。

　　羽天齐闻言，摇了摇头，其他事或许自己会听从沐影寒的建议，但是这件事，羽天齐却有自己的底线。

　　“沐前辈，江山易改，本性难移，他们缺乏一颗公正的心，即使今次给他们改过自新的机会，也难保日后他们不会生出二心。我们元鼎派的确需要壮大，但是如果是不择手段的壮大，这样的昌盛我宁可不要。”羽天齐很认真的言道，“我只是希望建一个避风的港湾，给下界元鼎星以及我的朋友们一个庇护所，至于元鼎派的规模要有多大，我真的不在乎。”

　　听了羽天齐这一番话，沐影寒也算了解羽天齐的初衷。那群人，羽天齐是不打算留，但是杀了，也显然会引起众怒，毕竟那群人还罪不至死，所以遣散他们是唯一的做法。

　　“不好了！师叔！不好了，师叔！”就在羽天齐和沐影寒谈话时，门外突然传来了一道焦急的呼声，只听“砰”的一声，屋门被撞开，只见徐杉跌跌撞撞的冲了进来。

　　对于徐杉的举止，羽天齐微微皱眉，有些不悦，神色一板道，“什么事不好了，看你这慌慌张张的样子，究竟发生了什么事。”

　　“是师父！是师父出事了。”徐杉吓了一哆嗦，不过还是迫不及待的开口道。

　　“什么，邢尘出事了？怎么回事？”羽天齐豁然起身，瞬间就出现在徐杉面前，道，“给我说清楚。”

　　“具体的事我也不清楚，今早我与往常一样去给师父请安，可是进门时却是发现，师父呕血不止，已经昏死了过去，我不知道该怎么办，就过来找师叔您了。”徐杉满脸的焦急道，他此刻是真的急了，看他那手足无措的样子，显然是没经历过这么大的事。

　　羽天齐此刻哪里有心情追究徐杉的冒失，直接一个闪身，消失在屋子里，以十万火急的速度朝邢尘的居所赶去。

　　沐影寒听闻事情经过，心中隐隐有不好的预感，急忙带着徐杉，朝邢尘的居所而去。

　　当沐影寒赶到邢尘的居所时，远远的就看见，倒在屋子中央一动不动的邢尘，只见其浑身上下到处都是鲜血，整个人已经成为了血人，羽天齐半跪在他的身旁，正用一股股浑厚的虚无之力为邢尘稳定伤势，同时，羽天齐时不时得拿出至尊仙丹给邢尘服下。

　　沐影寒的瞳孔微微收缩，他看的很真切，羽天齐给邢尘服用至尊仙丹，可是一颗接着一颗不断，沐影寒不知道邢尘究竟怎么样了，但是将至尊仙丹当糖豆一样的服下，显然邢尘的情况很不好。

　　“沐前辈，情况如何了？”在沐影寒发愣时，凌熙的身影陡然出现在沐影寒身旁。凌熙正是之前得到沐影寒的传讯赶来的，邢尘出了这么大事，凌熙也坐不住了。同时，天佑也是紧接着出现，这还是天佑回来之后，第一次露面。前段时间，天佑一直在闭关教导楚亿。

　　“邢尘！”天佑看见邢尘的情况，脸色瞬间难看到极点，一行人默默的走进屋子，站在一旁看着羽天齐的一举一动。他们都不擅于救治，只能依靠羽天齐。可是，他们却看得真切，羽天齐的神色始终很凝重。

　　时间一分一秒的过去，羽天齐可谓拼尽了全力，邢尘为何会变成这般，原因很简单，因为邢尘又推演了，而且推演了很可怕的事，这件事，直接导致邢尘本源崩溃，已经到了道消身陨的地步。纵使羽天齐用至尊仙丹，也丝毫无法还原邢尘那渐渐消散的本源。

　　“凌熙，我需要你的帮助！”羽天齐在救治了一会后，很严肃的冲凌熙说道。

　　凌熙点了点头，走上前，他知道羽天齐想要他做什么，可是，凌熙并没有任何把握，“我只能尽力一试！”

　　凌熙默默地说了声，就用手按在了邢尘的丹田处，然后，随着一道乳白色的光芒亮起，邢尘受损的本源就以肉眼可见的速度开始愈合。

　　众人一眨不眨地盯着这一幕，虽然凌熙的归元道可以复原，但是，能否真的复原这还不一定，如今邢尘的好转，只是一个表象。

　　果不其然，当凌熙要将其本源重新归拢复原时，只听“咔嚓”一声，邢尘的本源再度裂开，而且是四分五裂，破损程度较之先前犹有过之。要不是羽天齐眼疾手快，先一步用虚无之力封住其本源，怕这一下，邢尘就会一命呜呼。

　　“好可怕的反噬之力，这是天罚之力！”凌熙急忙收回了自己的真元，不敢再下手，凌熙之前感受的真切，邢尘本源并不是不能恢复，之前他是成功了，可是，恢复之后却又裂开，这是因为天道的阻挡。凌熙不知道邢尘究竟做了什么，但是天道规则，却是阻止邢尘的复原。

　　“是老天不给他活路啊！”凌熙的脸色阴沉的能够滴出水来，同样，羽天齐也感觉前所未有的绝望。邢尘的伤，显然是触碰了天道的禁忌，引来了天罚，别说自己等人还只是半神，就算是真神，也别指望在七界中逆天改命。

　　“我要带他离开这里，我要去古界。”羽天齐斩钉截铁地说道。七界不给邢尘活路，羽天齐只能另觅他处。

　　“不行，邢尘断然不能离开七界，要是他现在离开，立马就会魂归天外，天道之力是绝对不会允许他活着的。”出乎羽天齐预料的是，天佑却是出手制止了他。

　　“哼，天道又如何，难道他还真的可以从我手中要了邢尘的命不可？”羽天齐有些失去冷静，语气冷冰冰地说道。

　　“天齐，你不要误会，天佑的意思是，这是天道的规则所限，要救邢尘，的确要离开七界，但不能这么贸贸然的离开。”凌熙倒是领会了天佑的意思，替天佑解释道。

　　羽天齐闻言，缓缓平复下躁动的心，的确，羽天齐之前是太过恼火，太过焦急导致有些失去方寸，但如今冷静下来，羽天齐倒是明白了其中的厉害关系。只是，羽天齐仍就很愤怒的是，天道为何要降下如此可怕的天罚直接灭杀邢尘，这可是已经等同于天道直接出手了。

　　“难道说，邢尘又推演了虚无？”羽天齐心中一动，但是随即就摇了摇头，暗道这个可能性不高。虽然虚无功参造化，推演后者会遭受反噬，但也绝不可能引来天道的天劫。说白了，虚无和天道是两码事，天道才不会替虚无惩罚邢尘。

　　“究竟是为了什么，邢尘他……”

　　“不好了，天齐！大事不妙了！”就在羽天齐暗暗思忖时，乾徒的声音由远及近，只见乾徒瞬息间的功夫就出现在屋子里，满脸的焦急。

　　乾徒一到来，瞥了瞥邢尘，心中一惊，他虽然没得到什么消息，但是他还是看出了邢尘的状态很不好。

　　“乾徒，怎么了？”羽天齐皱起眉头道，乾徒如此焦急，绝不可能是小事。

　　听羽天齐开口相询，乾徒立马回过神，也没有多想邢尘的事，疾呼道，“黑洞，空间吞噬黑洞出现了，就在我们的山门前！正不断吞噬着我们整个门派的灵气，而且那黑洞壮大的速度很快。”

　　“什么，空间吞噬黑洞？”羽天齐脸色瞬间变得震惊无比，灵识第一时间覆盖而去，笼罩住了整个门派。果不其然，在元鼎派的正门之前，一个黑洞正以肉眼可见的速度壮大，无尽的灵气，就这么源源不绝的被其吸纳其中。


第1150章 虚无降临

　　“该死，是虚无，是虚无来了！”羽天齐浑身寒毛林立，空间吞噬黑洞，对于普通修者来说或许很陌生，但是羽天齐知道，这就是昔年毁灭灵界的手段，是虚无布置出来的，他将吞噬黑洞开辟到自己山门前，这是赤裸裸的挑衅了。

　　这一刻，羽天齐一咬牙，浑身的真元澎湃，以十二星象大阵之术，将邢尘彻底封印起来，如今，羽天齐要出去迎敌，自然无法救助邢尘，只能先暂时稳住邢尘的伤势。

　　“沐前辈，你留下照顾邢尘，莫要让人触碰他的身体。我的大阵不知道可以坚持多久，但是一有异状，你就通知我。”羽天齐仓促的交代了一句，便领着凌熙、乾徒朝山门前赶去。

　　天佑慢了一步，倒是走到屋门口停下了脚步。只见他望着羽天齐远去的背影，没有追上，而是顺手将屋门合上。

　　“灵帅，你？”沐影寒有些疑惑地看着这一幕，他不知道为何灵帅会留下，还将屋门关闭。

　　“对不住，沐前辈。”天佑转过身，咧嘴一笑，然后，其身形就变得虚幻开来，紧接着，沐影寒和徐杉只感觉识海一沉，两人就这么彻底晕厥了过去。

　　天佑将两人打昏，缓缓走到了邢尘面前，看着邢尘那苍白的脸庞，天佑心如乱麻，不过最终，天佑缓缓叹息一声，苦涩道，“你这又是何必，所有事，都非要追根究底吗？”

　　随着天佑的声音响起，那躺在地上的邢尘突然眉毛动了动，虽然他没有更多的动作，但显然，他对于天佑的话有反应。

　　“哎，你都变成这般模样，还如此执着，真不知道该说你什么。不过你放心，你的痛苦很快就会结束了。”说话间，天佑的手缓缓落向邢尘，竟然直接毁掉了羽天齐所布置出的十二星象大阵，这个大阵，是天佑传授给羽天齐的，所以天佑仅仅挥手之间就破掉了大阵，而邢尘的本源，也在此刻开始崩溃消逝。

　　对于发生在邢尘居所内的事，羽天齐并不知道，此刻的羽天齐，已经和凌熙、乾徒赶到了山门前。就这么一会的功夫，那吞噬黑洞已经扩大了一倍有余。

　　“咦，天佑没过来？”凌熙转头看了看，见天佑没有过来，颇为疑惑，不过，此刻可不是关心这个的时候，而是要迅速解决这黑洞空间，否则待其壮大到一定程度时，谁也不可能毁掉这个黑洞空间。

　　“天齐，对这个吞噬黑洞你可有办法？”凌熙冲羽天齐问道，凌熙的归元道，倒是有一定的作用，不过凌熙还想看看羽天齐有没有更好的法子。

　　羽天齐观察了一番这个黑洞空间，发现这黑洞与当初在仙界偶遇的那个黑洞相差无几，不过这个黑洞的吞噬力，却要强出了数倍，以仙界本源的愈合能力，根本无法关闭这黑洞空间。

　　“凌熙，还是你来吧，我虽然可以关上，但是却不牢固，需要你彻底将其堵死。”羽天齐思忖了一会，还是选择由凌熙出手。

　　凌熙点了点头，毫不犹豫的一掌拍向那黑洞空间，顿时，白芒闪现，整个黑洞空间被归元道所笼罩，原本迅速扩散的碎裂空间开始以肉眼可见的速度愈合，不一会的功夫，那黑洞空间就被关上，周围散乱的仙灵之气稳固了下来。

　　凌熙关上黑洞空间，并没有收回归元道，而是继续孕育着这片空间，直到将这片空间恢复完整，凌熙才收手。

　　“堵上了。只是不知道那虚无在何处，他开辟出这黑洞空间是想做什么。”凌熙喃喃自语道。

　　“是啊，他为何要在这里开辟这空间黑洞？”乾徒也是颇为疑惑，这是示威吗？

　　“难道说是调虎离山？”羽天齐心念急转之间，瞬间意识到了什么，大叫一声不妙，身形骤然朝山门内冲去。

　　凌熙和乾徒闻言，也隐隐意识到了情况的不妥，紧跟着羽天齐而去。

　　只是，三人刚回到门派内，就突然感觉到，四周的天地灵气全部素乱了，只见东南西北四个方位，各出现了一个黑洞空间悬挂在高空之中，这四个黑洞空间犹如无底洞般，疯狂吸纳着周遭的灵气，就这么一会的功夫，元鼎派四周的仙灵之气就少了三分之一。

　　“虚无又出手了？”看见这四个黑洞空间，羽天齐三人的神色变得很难看，不过让他们意外的是，虚无又出手，显然不是要调虎离山。

　　“也是，以虚无如此高傲的性子，又岂会暗地里做手脚，只是，他造出这些黑洞空间又是何意？”羽天齐心中疑惑重重，但是现在，显然不是思考的时候，四个黑洞空间不堵上，元鼎派四周的仙灵之气就要大损，还指不定要花多少时间恢复。

　　这一刻，羽天齐和凌熙对视一眼，然后两人分头行动，各自冲向了一个黑洞空间，而乾徒，只能眼睁睁的看着，他虽然是至尊巅峰修为，但是堵住这黑洞空间实在不是他擅长的。

　　凌熙用归元道修复空间，羽天齐用虚无之力修复空间，加上丫丫的六道轮回之力，两人倒是很迅速的堵住了两个。然而，待两人冲向剩余的两个时，忽然，在元鼎派内，又同时出现八个黑洞空间，这些黑洞出现的刹那，就瞬间吞噬了周遭的一切，一些来不及躲避的元鼎派弟子，更是被无情的吞噬进去。

　　“该死！”羽天齐看见这一幕，整个人都愤怒了，浑身充斥满暴戾的气息，虚无的手段之阴狠，让羽天齐怒火中烧，可是，羽天齐想揪出虚无，却是根本做不到，以虚无的修为，羽天齐还无法发现后者。

　　“虚无，你有种就现身出来，做这些鸡鸣狗盗之事又算什么。”羽天齐伫立在高空，一字一顿地喝道，声音中充满无尽的怒火。

　　“元鼎派的一派之主，只会逞口舌之快？”随着一道虚无缥缈的声音响起，羽天齐原本暴戾的气息瞬间被压制住，可是纵使如此，虚无也没有现身，“这只是开始，我会让你看着你的元鼎派，一步一步走向毁灭。”

　　说话间，那下方元鼎派的山门内，陆续出现黑洞空间，这么一时半会，竟然达到了二十个之多。羽天齐看的睚眦欲裂，这么多的黑洞空间，他根本阻止不了，只能眼睁睁看着他们不断的吞噬着自己的基业。


第1151章 虚无的狠辣

　　“虚无，我发誓，我一定会将你碎尸万段，一定！”羽天齐仰天怒吼，纵使羽天齐知道如今发怒也是无济于事，但是羽天齐还是忍不住心头的愤怒，那二十多个黑洞空间，凭羽天齐和凌熙两个，根本来不及关闭。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着羽天齐怒吼出声，那下方的宫殿群内，再度浮现出十几个黑洞空间，顷刻间的功夫，黑洞数量已经多达四十个，他们犹如一座座无形的推土机，肆无忌惮地摧毁着元鼎派内的一切。

　　“羽天齐，感觉如何，是不是很愤怒？与其在这里怨天尤人，不如还是实际点，赶紧救你派弟子吧，说不定，你还能救下几个。”虚无的笑声回荡在天际，笑声中充满了玩味。

　　羽天齐额头青筋暴跳，虚无的狠辣，虚无的丧心病狂，让羽天齐发自心底的战栗，虚无要对付自己，其实很简单，可是他为何要牵累无辜的人，难道他仅仅是想折磨自己吗？

　　“虚无，你好歹也是昔日古界的天道转世，你将战火波及无辜的人身上，你觉得，你对得起你的道吗？”羽天齐深吸一口气，努力的让自己保持平静，为今之计，羽天齐只能希望让虚无罢手，否则自己根本保不住元鼎派的一切。

　　“呵呵，羽天齐，你好歹也踏入了半神境界，难道就没有强者之心。何为道？如果你只是跟着前人的脚步走，跟着这天道的脚步走，你永远都只能屈居人下，所谓的道，乃是自我意志，我的言行，便是我的道，至高无上的大道。”虚无鄙夷的声音再度响起。

　　羽天齐浑身一颤，撇开虚无对元鼎派所做的事不说，光是虚无对于道的理解，则和羽天齐如出一辙，而且是基本上一样。羽天齐所走的道，正是自我意志的道，这也是羽天齐前世师父愚贤唯一教导给羽天齐的东西，成就自我，超脱天道。

　　“若给他时间，他必定可以做出最后的突破。”在这一刻，羽天齐突然有了这样的认定，虚无的突破，已经无人可以阻止，或许羽天齐之前会存有侥幸心里，虚无或许一辈子都突破不了最后的桎梏，但是就是凭借之前虚无的所言，羽天齐就可以断定，如果真的有人能够突破最后的桎梏，那此人非虚无莫属。他的道，已经成型，已经无限接近圆满，他缺失的，只是一个彻底升华的机会。

　　“嘘！”

　　重重的吐出一口长气，羽天齐勉强刻制着自己的怒火，再度开腔道，“虚无，你赢了，你说吧，究竟要如何才肯罢手。”羽天齐此刻不得不低头，羽天齐可以不顾自己的性命，但不能不顾元鼎派上上下下几万人的性命，羽天齐已经打定，无论如何，也要留下香火，纵使自己身死，也要保存元鼎派的传承。

　　“呵呵，没想到元鼎派的一派之主，年少轻狂的羽天齐，竟然也会服软，你倒的确是个人物。可惜，你有何资格求我？”虚无不加掩饰的嘲讽道，其对于羽天齐，还真心没怎么看在眼中。

　　门派内，所有弟子听见羽天齐的话，都感觉到一阵悲凉，他们不怪羽天齐丢弃尊严，他们只恨自己等人没有本事，成为了羽天齐的拖累。在他们心目中，羽天齐此举，或许很怂，但这却是一个真正强者该有的表现。

　　“宗主，不用求他，我们元鼎派没有孬种，大不了就是身死道消，能够在仙界闯荡，能够加入元鼎派，我们已经心满意足。”

　　“不错，宗主，我们宁可站着死，也不愿跪着生，元鼎派的精神长存，正义长存。”

　　“宁为玉碎不为瓦全，誓死与元鼎派共存亡！”

　　……

　　在羽天齐卑躬屈膝时，元鼎派内响起无数激愤的声音，这些声音无一不是支持着羽天齐，这让羽天齐很感动。这比起之前乌烟瘴气的氛围不知道好了多少，这才是羽天齐想要的元鼎派。

　　只可惜，虽然羽天齐很欣慰，很满足，但是，羽天齐却也只能眼睁睁地看着这样的门派走向毁灭。就这么一会的功夫，已经有不少弟子被黑洞吞噬，而元鼎派内那气势磅礴的建筑，早已成为了飞灰。

　　“或许这是元鼎派存在仙界的最后一天，但或许，也是元鼎派最为辉煌的一天。”羽天齐喃喃自语道，嘴角忽然露出抹会心的笑容，然后下一刻，一股极为强大的气势冲天而起，羽天齐倾尽浑身真元，用虚无之力覆盖住了整个门派。

　　“虚无，想要毁灭元鼎派，就杀光我们所有人！”说话间，羽天齐毫不犹豫的用自己的虚无之力开始封堵黑洞空间，而且，是以一己之力，封堵足足四十个黑洞空间，羽天齐的疯狂，让全场所有人都为之震惊。

　　“天齐，你疯了？”凌熙怒吼一声，想要阻止羽天齐，可是，凌熙却已经晚了，羽天齐身上散发出的虚无之力越来越强，阻隔了所有想要接近的人。而那些黑洞空间，在羽天齐虚无之力的作用下，竟是以肉眼可见的速度在缓缓闭合。

　　众人看到这里，都是心潮澎湃，毁灭危机解除了，他们的宗主羽天齐还是如此强大，可以守护着他们。

　　只可惜，相较于众人的乐观，凌熙却是心中苦涩不已，羽天齐一个人封印四十个黑洞，这可能做到吗？正常的情况下是绝无可能。但是现在，羽天齐做到了，这只能说明，情况并不是想象那样。或许在场的所有人中，也只有凌熙知道，羽天齐为了堵住这些黑洞付出了什么，羽天齐是在赌命，他是透支体内所有的真元在封印黑洞，无论最终黑洞能否封印，羽天齐的结局都不会好。

　　“好！好！好！羽天齐，你的确很伟大，以一己之力封印我的所有黑洞，你真的让人钦佩，可是，你觉得我制造出的这些黑洞，是你可以堵住的吗？”天空中飘来虚无的戏虐声。

　　羽天齐闻声，心中一紧，低头看向下方的黑洞时，羽天齐顿时瞧见，原本已经愈合的空间黑洞竟然不再愈合，它们就这么恒定在那，不断吞噬着自己祭出的虚无之力。

　　“呵呵，虽然我的虚无之力走的是极致毁灭之道，但是你的虚无之力对于我而言，却也是大补之物，现在我就却之不恭了，吞噬了你的虚无之力，至少可以增强些许我的实力。”虚无恬淡的声音响起，语气中透着股奸计得逞的感觉。

　　羽天齐心急如焚，此刻自己不但不能继续封印黑洞，反而自己的力量正无情的被黑洞吞噬，就这么一会的功夫，羽天齐的虚无之力就减少了两层，似乎自己的虚无之力成为了那黑洞的大补之物一般。

　　“不好！”凌熙看到这里，再也坐不住了，身形一闪，就朝着高空的羽天齐冲去，凌熙必须阻断羽天齐的虚无之力，否则羽天齐会被那些黑洞给吸干。

　　“呵呵，元祖凌熙？归元道的创始者？你倒是个很有意思的修者，若是换做从前，或许本座会招揽你，但是现在，却是不可能了，你还是老实的给我呆在一旁吧。”随着虚无的声音再度响起，一道恐怖的威压从天而降，直接作用在凌熙的身上。

　　凌熙浑身一颤，试着想硬抗这股威压，可是坚持不到三个呼吸，只听“噗”的一声，凌熙仰天喷出口血雾，整个人就这么直直的栽落下高空。虚无的威势，根本不是凌熙可以抵挡的。

　　“羽天齐，你就慢慢享受吧。待到你真元耗尽的那一刻，就是你元鼎派正式灭亡的时刻。”虚无哈哈大笑道，似乎很享受折磨羽天齐的这一时刻。

　　羽天齐心如绞痛，自己发誓要守护的一切，自己却没能力守护，这种折磨，比杀了羽天齐还要难受。此刻，羽天齐反而不恨虚无，只恨自己能力不够，只恨自己连累了所有无辜的人。

　　时间一分一秒的过去，那些原本兴奋的弟子们也意识到了形势的不对，羽天齐的气息在减弱，而那些黑洞虽然被封印着，但他们并没有消失的迹象，毫无疑问，羽天齐是无法真正封印住黑洞了。

　　“宗主他……”所有人心中暗暗叹息，强大如羽天齐，也无法抵挡那虚无，毫无疑问，今日这一役，是自己这方输了，而且，是满盘皆输，而这输了的代价，便是宗门的烟消云散。

　　一时间，全场陷入了寂静，虽然明知道要死，但是元鼎派的弟子们并没有畏惧，相反，能够成为元鼎派的弟子，他们反而觉得很骄傲，至少，他们曾经辉煌过。

　　“哎，没想到终有一天，事情会发展到这步田地，是我对不起你啊，天齐！”就在众人默认命运之时，一道无声的叹息响彻全场，然后，只见元鼎派深处，一名青年踏空而来，他的神色很平静，很祥和，但是他犹如星辰般的眸子中，却带着一抹淡淡的感伤。

　　熟悉这名青年的人如果瞧见青年表现出这样的一面，都会吃惊的合不拢嘴，对于他们来说，青年永远是那么的乐观、积极、无所畏惧，可是，此刻的青年，却没了往昔那无所畏惧的气概，有的仅仅是深深的落寞。

　　这名青年不是别人，正是灵帅天佑。


第1152章 天佑的秘密（一）

　　天佑的出现，并不让羽天齐和凌熙意外，只是，天佑的表现，却让两人有些摸不到头脑，这还是他们认识的天佑吗？

　　然而，更让羽天齐和凌熙没有想到的还在后面。天佑出现之后，没有出手相助羽天齐，而是走到了羽天齐的身前不远处，抬头看着虚空道，“虚无，现身吧，我已经来了。元鼎派是无辜的，还请你收手。”

　　“呵呵，你终于愿意出现了吗？”随着一道笑声响起，虚无的真身第一时间出现在众人的视野中，而随着虚无的降临，那些毁灭黑洞渐渐愈合，不到十几个呼吸时间，黑洞就已经全部消失不见。

　　黑洞的消失，第一个解放的就是羽天齐，虽然身体内不时传来虚弱感，但羽天齐硬咬着牙关飞到天佑身前，道，“天佑，你做什么！”

　　天佑转头看了眼焦急的羽天齐，露出抹苦涩的笑容，摆了摆手道，“回去吧，天齐，这是我和虚无的事，与你无关。”

　　“怎么会变成你和他的事，他来这里要覆灭我派，我和他……”羽天齐说到这里，顿时住了嘴，目光中闪过抹骇然道，“他是为了你而来？”

　　“呵呵，羽天齐，你还不算笨，既然你的这位好兄弟为你求情，今日我就放过你和你的门派。但是记住，下不为例。”虚无冷然一笑，目光看向天佑道，“我已经给足了你面子，时间差不多了，随我走吧。”

　　天佑点了点头，暗叹一声，就这么朝着虚无飞去，可是，羽天齐眼疾手快，率先拉住了天佑，道，“不准走！”说话间，羽天齐浑身散发出一股昂然的战意，盯着虚无道，“我不知道你为何要对付天佑，但是今天他是不会和你走的！”

　　“走不走，这可不是由你说的算。”虚无鄙夷地看了眼羽天齐，冲天佑说道，“我耐心有限，你最好快些解决了他，否则，等到我出手，可就不会这么善了了！”

　　“住手，虚无。我会跟你走的，请你放心！”天佑神色一紧，立即冲羽天齐说道，“天齐，你不要拦着我，虚无本就是冲我而来，你没必要牵扯其中。只要我走了，日后你和元鼎派都不会有事。”

　　羽天齐神色阴沉，这一刻，羽天齐已然意识到，天佑和虚无之间有着很大的秘密，只是他们都没有告诉自己的意思。

　　“如果我不准呢？”羽天齐没有心情去追根究底，但羽天齐很坚定的表达了自己的立场。

　　“如果你真的要让我为难，我只能说，对不起了，天齐。”说话间，天佑忽然抬起手，一掌拍在了羽天齐的胸膛上，这一掌，天佑是偷袭，在淬不及防之下，羽天齐连反应的机会都没有，就被击飞了出去。

　　当然，天佑这一掌并没有要伤害羽天齐的意思，而是直接封住了羽天齐的修为，将其击向了远处的凌熙。

　　“天齐，好好活着，不用记挂我。”天佑做完这一切，露出抹和煦的笑容，最终，天佑朝前一迈，来到了虚无身旁。

　　羽天齐看的睚眦欲裂，很想冲上去阻止，可是，羽天齐被天佑封了修为，根本无能为力。

　　“呵呵，你倒是不客气，对你的好兄弟也愿意出手，不过这样不错，至少可以免得我杀了他。”虚无用一种玩味的口吻对天佑说了声，然后，就这么带着天佑腾空而去。

　　羽天齐不甘地看着这一切，情绪有些失控，此时此刻的羽天齐，浑身上下尽皆是暴戾气息。

　　“天齐，你冷静一点。”凌熙原本想解了羽天齐的封印，可是感受到羽天齐的心境变化，凌熙就住了手，因为他不敢确定，一旦放了羽天齐，羽天齐会做出怎样出格的举动。

　　只是，凌熙虽然没有帮羽天齐破除封印，但羽天齐自己，却在下一秒解开了封印，此时此刻的羽天齐，浑身爆发出一股惊天的气势，这股气势出现的刹那，就震颤了整个天地。

　　羽天齐是彻底愤怒了，那原本清明的眼睛，瞬间变得血红，毫无疑问，羽天齐有些走火入魔的征兆。

　　凌熙见到这一幕，神色大急，天佑已经被虚无带走了，如果羽天齐再出什么事，那元鼎派乃至整个仙界可就真的要乱了。当即，凌熙想也没想，就朝着羽天齐冲去，无论羽天齐要做什么，凌熙都必须阻止下羽天齐。

　　可是，让凌熙恼火的是，羽天齐似乎早就有所预料，在其出手的刹那，羽天齐也同时出手，两人两掌相击，顿时爆发出强大的能量浪潮，要不是凌熙反应迅速，第一时间撑开自己的归元领域，将这些能量化解，怕这一下子，元鼎派就要遭受灭顶之灾。

　　“羽天齐，你给我冷静下来，现在是意气用事的时候吗？”羽天齐的修为不比凌熙弱，加上羽天齐如今正在气头上，凌熙想要挡下他很难，更多的情况是两败俱伤，元鼎派遭殃。所以凌熙只能尽力的试图用言语刺激羽天齐，让其恢复冷静。

　　“天齐，你难道不想救邢尘了？他如今危在旦夕，你要是出事，邢尘也得死。”凌熙迫不及待地说道。

　　可惜，羽天齐早已有些神智错乱，根本听不进去，见凌熙没有再出手，羽天齐就扭身朝虚空走去，看其样子，似乎是想去追虚无和天佑。

　　“该死！”凌熙无可奈何，如今自己这一干人，断尘还在闭关疗伤，邢尘危在旦夕，天佑又被虚无带走，羽天齐还神智失常，如果自己再不阻止下羽天齐，怕自己这五人小组会真的崩溃。

　　“必须将他拦下。”凌熙咬着牙，只能硬着头皮再度冲向羽天齐，而这一系列动作，直接导致两人再度动起手来。

　　乾徒见状，第一时间吩咐众人将元鼎派周遭的护宗大阵开启，他没能力插手两人的大战，他只能尽力护住元鼎派的人。

　　两人你来我往斗得不相上下，只是两人争斗所产生的能量余波，却是让元鼎派四周化作了废墟。同时，也令得周遭那本就元气大伤的灵气再度折损了许多。看两人这争斗的威势，俨然有种不毁了这片空间不罢休的架势。


第1153章 天佑的秘密（二）

　　可以说，羽天齐的突然发狂，牵动了所有元鼎派弟子的心。他们都希望羽天齐可以好起来，但是愿望是美好的，现实是残酷的。他们想不出原因，为何羽天齐会突然变得狂暴，仅仅为了那个舍己为人的青年吗？

　　在场之中没人明白，但也只有对羽天齐极为熟悉的人才知道，天佑和羽天齐之间的兄弟之情究竟有多深厚。万载后的重逢，却以这样的结局告终，羽天齐哪里接受的了，羽天齐一路披荆斩棘走来，不就是为了和好兄弟团聚吗？

　　凌熙很是苦涩，羽天齐的实力与他不相上下，两人斗来斗去都无法奈何对方，可偏偏，羽天齐却无法真正恢复冷静，只知道毫无疲倦的战斗，凌熙也不知道最终的结果会如何。但是凌熙知道，即使拼的两败俱伤，自己也必须拖住羽天齐，否则一旦羽天齐去找虚无，那肯定必死无疑。

　　“唰”的一声，就在众人暗暗焦急时，一道淡漠的身影陡然出现在战场之外，此人一到来，眉头就不由自主的皱了起来。

　　下方的乾徒看见来人，神色大喜，毫不犹豫的飘身而上，来到来人身前恭敬道，“见过剑皇！”

　　这突然到来的，自然是羽天齐的爷爷碧落雨，虚无降临元鼎派，闹出这么大动静，那损失的仙灵之气已经影响了仙界本源，剑皇哪里坐得住。只是碧落雨没想到的是，根源会出在元鼎派身上，而且，看场中的局势，似乎很不好。

　　“天齐是怎么了？”碧落雨一眼就看出了羽天齐的异状，皱起眉头对乾徒问道。

　　乾徒苦涩一笑，急忙将之前发生的事诉说了一遍，没有隐瞒任何细节。

　　碧落雨微微惊诧，羽天齐竟然为了一个人失去了冷静，那人毫无疑问对羽天齐很重要。

　　“是天佑！”

　　心念急转之间，碧落雨心中就有了答案，普天之下，也只有天佑、邢尘少数几人可以牵动羽天齐的心，而在场众人不认识的人，也只有天佑。

　　“剑皇大人，不管怎么说，先阻下天齐吧，再这么打下去，我怕元鼎派真的要付之一炬。”乾徒硬着头皮催促道。两人的大战，已经打得周遭空间支离破碎，而下方元鼎派的护宗大阵也是岌岌可危，一旦那大阵破碎，元鼎派立马会毁于一旦。

　　剑皇听闻，点了点头，他也知道现在不是寻根究底的时候，而且即使要寻根究底，也必须问羽天齐，所以，剑皇在下一刻就出手了。

　　凌熙一个人对付羽天齐是很吃力，但是剑皇一出手，凌熙压力顿时大减，而且剑皇成为了拖住羽天齐的主力，让凌熙稍稍缓了口气。

　　凌熙震撼的看着剑皇的手段，在此之前，凌熙已经知晓剑皇突破到了半神境界，但凌熙没想到的是，剑皇突破的，并不是第一步半神，而是第二步，剑皇的实力可以说，丝毫不比自己等人弱，而且，以剑皇那凌厉的剑道，绝对是几人中攻击最为恐怖的存在。

　　“不愧为三皇之首！这实力，真没话说。”凌熙有感而发，自己等人能突破，是断尘给予的机缘，没有断尘给的机会，自己等人要突破还不知道要多少岁月，可是碧落雨，完全是凭借自己的悟性走到这一步，彼此间的强弱，高下立见。

　　“元祖，将天齐先封印了！”凌熙还在这边感慨时，那边就传来剑皇的督促声。碧落雨虽然可以压制羽天齐，但却不能封印，而且碧落雨不可能对羽天齐下狠手，所以处处留手之下也是应付的很被动。

　　凌熙听闻，当即点了点头，毫不犹豫的施展出归元领域，将四周所有的灵气化作了虚无，然后，一道乳白色的光晕就这么笼罩向羽天齐，将其死死困在了场内。

　　在凌熙制住羽天齐的一刻，剑皇就迅速出手，一连打出十几道封印进入羽天齐体内，强行将其丹田封印了。紧接着，剑皇就一声怒喝，施展出一道无形剑气，直劈羽天齐的识海。

　　剑皇此举，可谓震撼了所有人，剑皇施展的分明是灵魂攻击，这一剑的威力可不俗，羽天齐挨上这一剑，灵魂不会直接被泯灭了吧？

　　不过好在，众人的担心是多余的，剑皇的攻击并不是要伤害羽天齐，而仅仅是为了斩杀羽天齐灵魂中的魔念。就在刚才，羽天齐的怨念越来越强，越来越大，已经在识海中形成了一定规模，碧落雨必须第一时间将其斩草除根，否则很可能会不断吞噬羽天齐原本的神智。

　　挨了碧落雨的这一剑，羽天齐彻底陷入了晕厥，整个人元气大伤，毕竟这一剑，也是重创了羽天齐的魂婴，羽天齐再强也是扛不住的。

　　碧落雨一把抱住了昏迷的羽天齐，也没有择地为羽天齐疗伤，当场取出羽天齐的戒指，破掉上面的灵魂烙印，一阵翻找后，一瓶至尊仙丹就出现在碧落雨的手中。

　　“好在天齐还留有至尊仙丹，否则要救他，还真的会很棘手。”碧落雨露出抹如释重负的笑容，立即给羽天齐服下至尊仙丹。

　　至尊仙丹入口即化，羽天齐浑身涌起股暖流，很快，羽天齐的内伤就以肉眼可见的速度恢复过来，而羽天齐的魂婴，也是在这股药力之下恢复了七八分。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，昏迷中的羽天齐很快就醒转过来，看着出现在眼前的面容，羽天齐心中一紧，随即眼角就流露出抹深深的悲哀。

　　碧落雨叹息一声，虽然从羽天齐清明的双眸中已经确定其恢复了理智，但是碧落雨却知道，羽天齐的内心很难受，是为天佑的事难受。

　　“天齐，事已至此，你勿要太悲伤，我们不是没有机会救回天佑。”碧落雨宽慰道。

　　羽天齐自嘲一叹，自己等人还有机会吗？带走天佑的可是虚无，不管虚无存有怎样的目的，但是想从其手中救人，这实在太难了。

　　“天齐，如果连你都失去信心，那天佑就真的无人能救了。”碧落雨铿锵有力地说道，“你是天佑唯一的希望，难道你已经放弃他了吗？”

　　“我没有！可是我的能力不够！”羽天齐毫不犹豫的否定道。

　　“能力是一回事，有没有这份心是另一回事，你的能力不够，我们所有人加在一起，难道还没有这份实力？”碧落雨平静道，“如今当务之急，你必须先告诉爷爷，虚无为何要带走天佑，而虚无，又存在怎样的目的。”

　　羽天齐苦涩一叹，这个问题，羽天齐也疑惑，根本回答不上来。

　　“天齐，你不知道答案，但是有人知道。”就在羽天齐和碧落雨对话时，一道苦涩的声音突然从远空传来，两人转头望去，只见断尘不知道何时出现在场外。

　　“断尘，你的伤势好了？”羽天齐瞪大了眼睛，断尘的伤是羽天齐医治的，在羽天齐看来，没有个十年八年，根本恢复不了，可是现在，断尘却是生龙活虎，而且感受他的气息，也是其巅峰时候的气息。

　　“不错，我的伤势痊愈了。之前在闭关的最紧要关头，没有出手，对不住。”断尘歉意道。

　　“呵呵，这位便是断尘道友，在下碧落雨，有礼！”碧落雨冲断尘微微颔首，对于断尘，碧落雨又钦佩又感激，是他带给了羽天齐如此大的进步，也是他，一直守护着羽天齐。

　　“碧兄客气了！”说话间，断尘已经来到了两人身前，道，“天齐，将这里的事处理一下，随我来吧。”

　　羽天齐点了点头，事关天佑的秘密，羽天齐自然焦急，匆匆交代了乾徒一些事宜后，羽天齐就回到了断尘的身前。

　　“走吧。”断尘自然知道羽天齐此刻无心插手元鼎派的重建工作，也没有在意，领着羽天齐、碧落雨和凌熙朝着后山而去。

　　而乾徒，则是很无奈的挑起了羽天齐的重责，开始了善后工作。毁掉的山门要重建，受伤的弟子要治疗，好在羽天齐留下了一大半的至尊仙丹，这倒是让乾徒的工作可以顺利开展。

　　断尘带着几人来到后山，直接奔邢尘的院落而来。只是，断尘没有带几人进入屋子，而是停在了院落中。

　　羽天齐一来到这里，就知道断尘所指的人是邢尘。可是，羽天齐如今并不在意这些，而是仔细观察着院落，这院落距离自己离开并没有两样，但是在这院落中，羽天齐却是感受到了一股轮回的气息。

　　“天齐，是不是感受到了？不错，邢尘已经无碍了，他此刻正在恢复当中。”断尘说道。

　　“这是怎么回事？是你救得他？”羽天齐惊诧地看向断尘道。

　　“不，不是我，救他的人正是救我的人，难道你不想知道是谁这么快治好了我？”断尘暗叹一声道。

　　“是谁！”

　　“天佑！”

　　“不可能！”羽天齐第一时间摇头道，天佑虽然实力极为强横，但他可不擅长治疗，而且，天佑对于丹药是一知半解。

　　“没有什么不可能的，正是天佑救得我和邢尘。回头你见到邢尘，一切便知。”断尘没有再多言，而是示意众人耐心的等待。


第1154章 天佑的秘密（三）

　　此刻的等待，对于羽天齐来说可谓度日如年，羽天齐一直不耐烦的在院中踱步。要不是事关邢尘的恢复，羽天齐怕早就破门而入了。

　　断尘几人见状，都是纷纷摇头，这还是他们第一次看见羽天齐如此不冷静，不过转念想想，他们也因羽天齐对天佑的在意而感动。

　　终于，随着时间一分一秒的过去，等了大半日后，邢尘的屋门打开了，徐杉从里面走了出来，不过其还没有开口说什么，羽天齐就率先一闪而入，冲入了屋子。

　　屋子里，只有邢尘和沐影寒。沐影寒此刻正盘膝坐在一旁，而邢尘，则是坐在主位上，目光平静的看着羽天齐。

　　“邢尘，你真的彻底恢复了？”羽天齐细细感受了一番邢尘的气息，心中充满了震惊，邢尘的伤势羽天齐都没有把握治好，天佑又是用什么法子做到的。

　　“天齐，坐吧。”邢尘挥了挥手，示意羽天齐等人入座。

　　虽然羽天齐很焦急，但还是耐着性子坐了下来，不过羽天齐的目光，一直死死地盯着邢尘，等待着邢尘给出答案。

　　“天齐，天佑随虚无离开，我也很难过，但是你也不用着急，虚无暂时不会对天佑不利。我们还有机会救天佑，这一点，我可以向你保证。”邢尘一开口，并没有做解释，反而先安慰下羽天齐那躁动的情绪。

　　羽天齐勉强露出抹笑容，但显然没怎么听进去这句话。

　　邢尘暗叹，倒也不浪费口水，直言道，“想必你们都知道了，是天佑救得我和断尘。其实，一般人，即使是天齐你，也救不了我们，可是天佑做到了，而且轻而易举的做到了，难道从这一点，你们还猜不出原因吗？”

　　邢尘的话，换来了众人的沉默，除了断尘有些苦涩外，羽天齐三人面面相觑，均是很不明白。

　　“其实很简单，因为只要天佑想，这七界内的任何事他都可以做到，因为他不是别人，他便是这七界的天道！”

　　邢尘的一句话，石破天惊，无论羽天齐还是碧落雨，全部都震惊的豁然起身，目光一眨不眨地看着邢尘。

　　“你们的惊讶我理解，在我知道这个消息时，我也很震惊，可是，这就是事实。”邢尘悠悠长叹道，“虚无乃是古界天道意志所化，而天佑，便是七界天道所化。我所受的伤，是天罚之力，是天佑重新化作天道，收回了天罚，而断尘的伤势也是因为天罚之力所致，也是天佑，用轮回的力量复原了断尘。”

　　“这不可能！”羽天齐下意识的否定道，可是此话一出口，羽天齐又感觉一阵的无力，这个否定，站得住脚吗？如果说之前羽天齐还会辩解，还会否定，但是现在，光光邢尘和断尘两个例子摆在眼前，就容不得羽天齐辩驳。而且，在院落中，羽天齐真正感受到了轮回的力量，这也只有天佑是天道化身的原因才能解释这一切。

　　“呼～”重重的喘了口气，羽天齐的胸口不断起伏，此刻羽天齐心里可谓矛盾重重。

　　“天齐，其实我也不相信这是真的，但事实就是如此，当初在鬼界，我本来必定殒命，是轮回入口打开，救了我一命。那时候，我就觉得疑惑，原来这一切都是天佑做的，难怪在你们离开时他反复叮嘱我，一旦有机会就让我逃跑。原来他早就做好了营救的准备。只是这些，我们都不曾知道而已。”断尘适时的开口道。

　　“好！你们说天佑是天道化身，那你们告诉我，他为何不将事实说清楚。他是天道化身这件事，难道不光彩吗？为何要对我隐瞒！”羽天齐有些愤怒道。

　　“因为原因很简单，他做了一些不该做的事，他的心里，一直在忏悔，在愧疚。”邢尘接话道，“这些不是天佑告诉我的，如果不是我强行推演他的真身，我也不会知道这一切。”

　　“你推演他的真身？”羽天齐一愣，瞬间反应过来，为何邢尘之前会突然本源崩溃，受到天罚的制裁，原来邢尘在推演天道，在逆天行事，怪不得天道会降下重惩，不惜毁了邢尘。

　　“不错，在鬼界时，我就对天佑和道上之间的秘密有所怀疑，所以这一次回来，我选择推演，可是没想到，天佑却是天道的化身。而这个秘密，道上是知晓的。”邢尘说道，“这也是为何他们不说彼此矛盾的原因，他们都不想这件事外泄。”

　　“原来是这样，怪不得七界存在这么久，至今只有天佑可以破开七界壁垒去下界，原来他便是天道。”碧落雨突然感慨出声，如今回想起来，碧落雨也觉得自己太后知后觉了，纵使如今碧落雨功参造化，也是没能力回到下界。但是天佑却做到了，而且还是在当初极为弱小的时候。

　　“六道轮回本源之力，便是天佑化作人身时所伴生出的力量，他为了掩人耳目，仅仅留下了本源，将其余力量散入七界，以此掩饰自己的真身。”邢尘摇头道，“天齐，丫丫的力量来源于何处，你真的没有感觉吗？那是这个天地的本源力量，可以说，丫丫再成长下去，就可以化作天道。”

　　羽天齐浑身一颤，对于这个结果，羽天齐是真心没有想到，当然，羽天齐也知道，天佑给自己本源的本意不是要找个人代替他成为天道，而是想让自己借助其本源不断成长，后来阴差阳错，才变成了丫丫保命的手段。

　　“天齐，天佑让我转告你，他没来得及救丫丫，他很遗憾，他希望有朝一日，你可以真正帮丫丫解脱六道轮回的束缚。”邢尘悠悠说道。天佑其实一直在迟疑要不要暴露自己的身份，但是谁能想到，虚无会这么急着杀上门，天佑根本来不及做更多事就被带走了。而他这些时日，一直闭关教导楚亿，只是想在自己被虚无带走后，留下个衣钵传人，完成与羽天齐等人的约定。

　　羽天齐默默的站在原地一动不动，这个结果，羽天齐已经接受了，这也容不得羽天齐不接受。

　　“那邢尘，请你告诉我，为何天佑要隐瞒这一切，难道他怕我对他有不轨企图？”羽天齐紧握双拳，一字一顿道。


第1155章 天佑的秘密（四）

　　“哎，他之所以不将实情告诉我们，并不是怕我们有恶意，而是他怕我们责怪他。”邢尘苦涩道，“我之前已经说过，天佑这些年，莫要看他性格大咧，但其实，这只是他的一种表象，他的内心深处，充满了深深的自责与愧疚。为他以前所做的事在忏悔。”

　　“究竟是什么事。”羽天齐不耐烦地问道，“就算他做了伤天害理的事又如何，如今他变了，是我们的兄弟，是与我们一起维护七界和平的战友，难道他还放不下以前种种吗？”

　　“话虽如此，但有些事，错了就是错了，即使倾尽一生，也终究难以弥补。”邢尘仰天一叹。

　　“邢尘，你直说吧，究竟是何事。”凌熙也是皱起眉头道。

　　“他一直悔恨的事，其实你们都知晓，昔年毁灭灵界的，就是他和虚无。”邢尘悠悠说道，“他之所以无法原谅自己，是因为他亲手毁掉了灵界，葬送了灵界亿万生灵。”

　　“你说什么！”羽天齐等人再也无法动容，就连断尘，也是眉头紧皱，“你的意思是，灵界被毁，是天佑和虚无联手做的？”

　　“不错，正是如此！天佑身为七界天道，虚无纵使要毁灭灵界，天佑若是及时阻止，灵界也不会步入灭亡，但是，天佑不但没有阻止，而且驱使天罚之力默许这件事的发生，凡是阻止者，均是天佑泯灭的对象。”邢尘毫不隐瞒道，“昔年灵界毁灭时，死在天佑手中的灵修不知凡几，这也是为何天佑一直无法原谅自己的原因，也是他为何不告诉我们的原因。”

　　羽天齐呆愣愣地听着这一切，最终竟无力的摔坐而下，整个人显得极为迷茫。难怪天佑不告诉自己等人他的真实身份，他并不是怕自己等人有不轨之心，而是怕昔年所做的一切公诸于众，那样的结果，首先会导致天佑成为千夫所指的对象，紧接着，自己这一干天佑的朋友，也会成为所有人讨伐的对象。更为主要的是，天佑不知道该如何面对天下灵修，是天佑的缘故，让他们永远失去了家园。

　　“这不是真的！这绝不可能是真的！”羽天齐喃喃念叨着，“天佑是七界的天道，他为何要毁掉自己的根基，他没有这么傻。”

　　“的确，一般人岂会做这等损人不利己的事，但是，昔年的天佑对于这一切又明白多少，在道上的蛊惑下，天佑还是这么做了。”邢尘缓缓言道，道出了昔年的真想。

　　天佑乃是七界天道，在漫长的岁月中，他渐渐有了自我意志。然后，在一次偶然的情况下，天佑脱去天道的束缚，化身为人，也就是这个时候，天佑遇见了道上。

　　化身为人的天佑，犹如一张白纸，对这被自己掌管无数年的世界充满好奇，在道上的教导之下，天佑踏上了修道之路，经历了人世间的恩怨情仇，这些人世的经历被天佑称之为红尘炼心。天佑毕竟是天道所化，他有着自己强大而又坚定的道心，天佑一直在追求自我的再度突破。

　　道上在天佑求道之路上扮演着一名合格的导师，也是天底下最为慈祥和宽仁的导师，令天佑对道上充满感激，更是死心塌地的跟随着道上。然而，就是这个时候，道上终于露出獠牙，他诱骗天佑要自我突破，就必须破而后立，而灵界，就是道上诱导天佑毁灭的，道上美其名曰这是为了天佑的成长，实则是帮助虚无窃取七界本源。

　　由于天佑对道上信任有加，最终帮助虚无窃取了本源，只是，这终究是一场谎言，在灵界毁了之后，天佑发现自己没有任何寸进，他就开始后悔这种极端的做法是对是错。可惜，因为道上的完美伪装，天佑并没有怀疑道上的险恶用心，相反，在道上推动天佑成为灵界呼声最高的灵帅之后，天佑更是对道上感恩戴德。

　　原本按照计划，一个灵界的本源无法帮助虚无进步，那虚无就会再谋夺其他世界的本源。而天佑，就是最好的帮手。可是，在一次道上与虚无的联系中，天佑无巧不成书地探得了两人的秘密，至此，天佑才恍然大悟，自己是被人利用了。

　　事情败露，道上就展开了对天佑的追杀，幸好天佑乃是七界天道，凭借天道之威成功逃过一劫，最终转世下界一边疗伤，一边躲避风头。

　　“当年七界天道化身为人，其实这件事，也是虚无暗中摆布的，道上恰巧出现成为了天佑的领路人，也是虚无的精心安排，他们要的，就是让天佑成为他们的傀儡，帮虚无完成他突破的大计。如果不是昔年天佑恰巧得知了真相，怕接下来，天佑还是会被蒙在鼓里，甚至帮助虚无继续毁灭七界。”邢尘悲哀道。

　　众人陷入了深深的沉默，对于这件事，他们又能说什么呢。天佑被利用，这根本不是天佑所愿，毁灭灵界，也绝非天佑本意。可是，这些事，虽然是天佑无心造成的，但与他又如何能脱得了关系。

　　“他们为何要做这么多的事！是为了让虚无突破？”羽天齐无悲无喜地问道。

　　“不错，正是如此！虚无寻找突破之法这么多年，他已经是无所不用其极，他想要完美的吞噬七界本源，就需要天道的配合或者是纵容，所以暗中操控天佑，是最为直接的法子。”邢尘言道，“可惜，这个法子终究还是功亏一篑，天佑的反叛，最终破坏了虚无的计划。”

　　“那虚无为何如今又要对付天佑？而且虚无既然早知道天佑的身份，以虚无的手段，要擒拿天佑很容易。”羽天齐皱眉道。

　　“有两点原因。一个是虚无都不曾想到的，天佑会跑去下界，而且一躲就是这么多年，第二个，就是虚无要利用七界本源，就必须要有天道的支持，所以虚无需要天佑心甘情愿的帮助他。否则一旦没有天佑的帮助，虚无引来天道规则的审判，虚无也得耗费极大的精力应付。”邢尘言道。

　　“心甘情愿的帮他，这不可能，天佑绝对不会助纣为虐！”羽天齐坚定的摇头道。以前天佑不分善恶，做了错事，那是因为天佑被蛊惑，但是现在，天佑又岂会再在被人蒙蔽。

　　“的确，天佑不会心甘情愿的帮助虚无，但是，今时不同往日，天佑不得不帮助虚无，他没有其他选择。”邢尘苦涩道。

　　“是因为我们？”羽天齐瞬间想通了这一切，想到了天佑离去时的那一句话，元鼎派不会再有事，毫无疑问，这是他与虚无的交易。他心甘情愿帮助虚无，换来的就是虚无的承诺，不伤害羽天齐，不伤害元鼎派。

　　“虚无这些年虽然一直在找天佑，但其强度并不是很大，一来是因为他不想过多的浪费精力在茫茫人海中寻人，天佑乃是七界天道，要躲藏实在太容易了，二来，就是虚无知道，即使自己找到天佑，将他擒住，自己也威胁不了后者，所以此事是一直拖着，直到我们出现，直到我们找到天佑，虚无才开始了他的计划。”邢尘说道。

　　“擒走燕彤姑娘，其实并不是针对你，而是针对天佑。虚无原本的计划是想将你诱至鬼界生擒，以此来要挟天佑，可是他没算到，我们的实力会有如此大的提升，后来，他不得不改变计划，亲自出手。逼得断尘不得不以性命阻敌。若是那一日，天佑没有出手救断尘，虚无会毫不犹豫的继续追杀我们，但是因为天佑出手救了人，虚无才罢手。”

　　“这是为何？”断尘问道。

　　“因为虚无知道天佑需要时间，天佑脱离天道多年，已经彻底将自己的这部分能力封印，想要让天佑重新化作天道，就需要他不断解开自己的封印。那一日，天佑出手，便是他解封的第一步。而这些时日过去，天佑的封印已经彻底消散，虚无知道，他的时机到了，于是，他忍到现在才出手。在元鼎派内创造出这么多黑洞空间，就是要逼迫天佑现身，逼迫天佑妥协，而虚无，他最终成功了。”

　　邢尘吐出口长气，有句话邢尘没有说，其实，如果天佑放弃自己等人，那他还能够继续躲藏下去，虚无一时半会是奈何不了天佑的，可是，就是因为天佑顾及自己等人，顾及羽天齐，天佑才不得不舍身相救。

　　“邢尘，照你这么说，我们寻到天佑，不是在帮他，是在害他？”羽天齐有些彷徨道。

　　“天齐，我知道你心中的难受，但你也不用如此极端，如果我们不寻他，难道要让他永远自封在太虚古界？不敢回七界？这不现实。”邢尘摇头道。

　　“可是他回来的代价，却是要牺牲！”羽天齐加重语气道。

　　“牺牲？何来的牺牲，天佑是被虚无带走了不错，但是，这仅仅只是被带走，天佑还没有死，虚无要天佑所有的本源，这不是一朝一夕之功，我们如果在这期间将天佑救出来，那局面就会成为另一番模样。”邢尘很是严肃道。

　　“救天佑？”羽天齐自嘲一叹，羽天齐何尝不想救，可是，要从虚无的手中救人，谈何容易，自己要是有这个本事，也就不会任由虚无带走天佑了。


第1156章 天佑的秘密（五）

　　“天齐，你不要存有心里负担，救出天佑，并不是你一个人的事！”在羽天齐备感忧虑时，碧落雨突然开口道，“天佑乃是天道，是虚无最后突破的关键，将他解救出来，是七界所有人的事，谁也不想看着虚无成为真神，成为执掌七界的存在。届时，整个七界都会成为虚无奴役的对象，我想，不会有人愿意事情发展到那一天。”

　　“不错，碧前辈说的对，解救天佑，关乎着七界亿万生灵的安危与命运，这并不是我们几个的事。天齐，让我们广邀天下群雄，一起为七界的安危拼一次！”凌熙附和道。

　　“可是，天下人真的愿意帮我们吗？”羽天齐有些迟疑不定，人都是自私的，去对抗虚无显然会付出惨重代价，一个不好，也很可能全军覆没，谁又愿意去冒生死危险做这件事。

　　“哼，容不得他们不愿意。如果他们想步灵界后尘，那他们大可袖手旁观。虚无要天佑帮他，除了需要天佑，还需要七界的本源，一个灵界，是很难满足虚无的。”邢尘眼中露出抹狠戾之色，道，“我们就将昔年灵界的事昭告天下，让天下人自己做决定。”

　　羽天齐听到这句话，浑身一颤，显然，邢尘是要将天佑所做的一切都公诸于众了，只有如此，才能换来天下人的支持。可是，这么做的另一个结果，就是天佑将会背上一世骂名，成为千古罪人。

　　“天齐，我知道你在替天佑的未来担心，但是你可曾想过，这一次，也是借机让天下人正视天佑的时候，如果我们能够在对抗虚无中做出足够大的贡献，这何尝不是一次为天佑正名的时候！难道你愿意看见被救回来的天佑，一直活在往昔的阴霾中吗？”邢尘质问道。

　　羽天齐深吸一口气，终于平复下波动的心。在这一刻，羽天齐变得前所未有的平静，事已至此，自己等人还有其他选择吗？

　　“不错，这是我们唯一的机会，我们就这么做吧。”在羽天齐的肯定下，众人终于达成一致，以最快的速度对付虚无。

　　当天，元鼎派还在重建中时，元鼎派就和剑宗联合发出声明和邀请，将昔年灵界发生的事公布天下，同时，也号召所有七界同仁共抗虚无。

　　此消息一出，瞬间轰动了整个七界，所有人在震撼昔年灵界被毁内幕的同时，也为七界的未来而忧虑，所谓覆巢之下焉有完卵，如果真的让虚无发动最后的突破大计，那七界所有人都危在旦夕。

　　很快，元鼎派和剑宗就收到了无数的回复，当然这其中也有质疑，而更多的修者，则是源源不绝的汇聚向仙界元鼎派，询问具体事宜。一场堪比七界大会的盛事悄然在元鼎派拉开序幕。

　　羽天齐没有去接待各方诸侯，这是邢尘等人的意思，莫要看羽天齐如今恢复了正常，但其实羽天齐的内心还处在煎熬中，羽天齐需要时间冷静，彻底的冷静。

　　羽天齐将自己自封在元鼎派的后山中，每天除了静修之外，就是去看望燕彤，同时，去看看一直被封于后山的魔子叶鸿。

　　自从魔子叶鸿被羽天齐擒住后，就一直关押在元鼎派的后山，由夙晴照料着，羽天齐因为一直忙于奔波，没有机会来看叶鸿，直到如今，羽天齐才抽出时间。不过更多的，是羽天齐觉得来这里，见见夙晴和叶鸿，自己的心会变得无比宁静，所有的压力似乎都一扫而空般。

　　有时候，羽天齐真的很怀念昔年和叶鸿、夙晴一起闯荡的日子，那时候的自己，虽然一路坎坷，历经艰险，但信念却一直没有动摇，有小小的得到就会很满足。但是如今，随着肩上的担子越来越重，随着视野越来越宽，羽天齐所承受的压力也是前所未有。

　　羽天齐不是一个自诩正义，一心为七界的侠者，相反，羽天齐有时候很自私，他只是希望自己的亲朋好友能够平平安安，希望自己等人的生活不受打扰，可是，越是如此，越是将羽天齐逼到了如今的位置上，羽天齐不得不成为代表正义的始作俑者。

　　“天齐！”夙晴看着站在原地一动不动的羽天齐，心中也是感慨万千，羽天齐的变化，夙晴感受的一清二楚，她能够清楚的感觉到，羽天齐内心最深处的不甘与压抑。每天羽天齐都会来自己所处的山洞，看看被关押在山洞最深处的叶鸿。而每一次，羽天齐一站就是一个多时辰。

　　“天齐，你没事吧？”夙晴继续开口问道，她关心叶鸿，同样也关心羽天齐。

　　“我没事！”在夙晴的追问下，羽天齐缓缓回过神，说道，“叶鸿的情况怎么样？”

　　“叶鸿被关押在后山之后，每天借助天地灵气为其涤荡魔性，这么多年过去，成效显著。”夙晴极为开心道。叶鸿体内有着那邪恶的弑仙金蝉蛊的元神作祟，可以说叶鸿有着双重人格，要想叶鸿真正恢复如初，只能靠叶鸿自己的意志彻底将弑仙金蝉蛊给炼化。

　　不得不说，这么多年被关押在后山，效果也是极为明显，叶鸿已经不像当年那般凶戾残暴，如今的他，倒像是个放下屠刀的清修者，每天靠着静修来保持心境的平和。

　　叶鸿有这么大的转变，羽天齐也替他欣喜，羽天齐能够感受到，那弑仙金蝉蛊元神的影响已经越来越小，可以说是忽略不计了，叶鸿的恢复，指日可待，其实这个时候，就已经可以将叶鸿解封，让他与外界接触。但是，据夙晴所言，叶鸿已经习惯居于此地，他如今尚未有出世的想法。

　　“其实一直静静地呆在这里，对于我们来说还是挺好的，可以与世无争。”夙晴露出抹笑容，每每提及叶鸿的情况，夙晴就发自心底的开心。

　　羽天齐点了点头，的确，呆在这里，可以抛却下很多烦恼，虽然小家有小家的烦恼，但却也好过大家的烦恼。

　　“如果有朝一日天下太平，我也会找个像这样的地方隐居，过与世无争的生活。”羽天齐笑着说完，便告辞而去。


第1157章 凌云宝阙（上）

　　元鼎派后山最高峰望海崖上，羽天齐静静的站立着，看着波澜壮阔的云海一卷一舒，思绪渐渐拉远。世间万物都有始有终，逃不过命运轮回，仿佛人生，有起点也有终点。羽天齐不知道这一次主动出击的结果会是如何，但羽天齐相信，谁也躲不过命运的巨轮，包括虚无，就算己方失败，在日后，也有人可以终结虚无传奇的神话。

　　羽天齐站立许久，随着一道身影出现在羽天齐后方，羽天齐才微微挪动脚步。

　　“凌熙，你来了？怎么样，现在情况如何？”羽天齐平静的问道。

　　“四方来聚的豪杰倒是不少，已经有不少强者愿意支持我们，圣兽一族的强者也全部抵达。”凌熙笑道。圣兽一族，有着羽天齐和他们的私交，外交神圣祖和天火的影响，他们是永远支持羽天齐决定的。“不过，虽然来了不少人，但现在还有很多声音质疑昔年灵界被毁的事实，尤其是灵修一脉，他们的情绪很激动。”

　　“我想的到，虚无是他们的死敌不假，但是天佑，如今也成为了他们讨伐的对象，以我和天佑的关系，他们自然有情绪，但是我相信，他们可以很好的控制自己这股情绪。”羽天齐说道。

　　“的确如此，不过怕他们这么压抑着，回头等救出天佑，他们就会彻底爆发了。”凌熙担忧道。

　　“无妨，该来的总会来，如今是聚拢人心的关键时刻，我们绝不能在此刻动其他心眼。”羽天齐说道。

　　凌熙看了看羽天齐，没有再说话，他知道，羽天齐所谓的无妨，怕是日后会和天佑一同承担灵修们的怒火。家园被毁，这是可以轻易化解的仇怨吗？

　　“对了，虚无隐藏的地方可有线索？”羽天齐突然问道。寻访虚无巢穴的事，剑宗一直在做着，可是这么多年过去，却没有任何线索。如今群雄齐聚，最关键的问题还是如何找到虚无，如果连虚无隐藏的地方都找不到，大家聚拢在一起也是无用。

　　“没有！”凌熙摇了摇头，苦涩道，“虚无的老巢一直是个秘密，纵使虚无的人马，也不知道他藏于何处，这么多年的打听，我们始终是在原地踏步。”

　　“邢尘对此事有何看法？”羽天齐问道。

　　“邢尘已经推演过数次，可是都被天机屏蔽，如今邢尘也无法肆无忌惮的推演，只能暂时拖着。”凌熙非常苦恼。如果最终他们找不到虚无的巢穴，那此次聚拢群雄也是在做无用功。

　　“哎，何止是天机屏蔽，这世界之大，谁又知道虚无躲在何处，或许在七界，又或许在无尽的虚空，要找他，简直是大海捞针。”羽天齐摇了摇头，虽然很担心这件事，但是羽天齐也没有办法，人力有穷时，这寻找虚无之所也不是一个人可以做到的。

　　“如果实在不行，就将此事公诸于世，号召所有人参与寻找虚无巢穴中来，我相信，总会有人提供线索的，不是吗？”羽天齐说出了自己的想法。

　　“如果事不可为，那也只能如此了。”凌熙说到这里，突然沉默了下来，而羽天齐，也没有说话。而正在此时，一阵轻微的脚步声从山道处传来。

　　“我先回去了，邢尘最近忙的不可开交，我还需要帮助他。”凌熙没有等来人出现，就匆匆告辞。他不需要见就知道来人是谁，所以他觉得继续留下来没有意义。

　　凌熙走后，夙晴突然出现在羽天齐的视野中，她能找来这里，实在出乎羽天齐的预料。

　　“夙晴，你怎么来了，有事找我？”夙晴自从守护着叶鸿，就很少离开他们居住的山洞，更不要说主动来找羽天齐了，所以羽天齐第一时间就知道，夙晴来这里是有事。

　　“我特意来找你，是想请你过去一趟，叶鸿想要见你。”夙晴直截了当道。

　　“叶鸿想要见我？”羽天齐颇为意外，自己这段时间经常去看望叶鸿，可是每一次，叶鸿都没有搭理自己，并不是叶鸿还在恢复中，而是叶鸿还没有做好如何面对自己的准备，所以他直接以沉默的方式来回避。

　　“看来叶鸿是有话想和我说了。”羽天齐笑了笑，便与夙晴而去。不管叶鸿有没有做好面对自己的准备，这都是一次彼此化干戈为玉帛的机会。

　　再度来到叶鸿所处的洞穴中，羽天齐远远看见了等在洞穴中的叶鸿。后者已经离开了常年打坐的位置，站在那封印前翘首以盼。

　　“叶鸿，我来了！”羽天齐露出抹温和的笑容，毫无成见的率先打起招呼，用这种平静的方式带过了彼此的尴尬。

　　叶鸿轻轻叹了口气，羽天齐不怪他的所作所为，叶鸿心里也轻松了不少，不过想到自己找羽天齐的目的，叶鸿神色就郑重起来，直言不讳道，“天齐，我听夙晴说，你最近打算集结天下英豪，共抗虚无？”

　　“不错，的确有这样的事，因为你还在闭关，所以就没有告诉你。”羽天齐点了点头，道。

　　“那你可找到虚无的巢穴了？”叶鸿直入主题道。

　　羽天齐苦笑，摇了摇头，道，“没有，虚无潜藏的地方实在太秘密，至今毫无头绪。”说到这里，羽天齐眼睛一亮，反问道，“你知道？”叶鸿无端端提及此事，显然不会是无的放矢。

　　叶鸿点了点头，又摇了摇头，道，“天齐，虚无所在的地方具体是何处我不清楚，但我之前跟随过穹苍魔尊，却是知道他来自何处。”

　　“穹苍魔尊的来历？”羽天齐一愣，穹苍魔尊是虚无培养起来的高手，毫无疑问，穹苍魔尊的来历，肯定和虚无的老巢有关。

　　“不错，我在一次与穹苍魔尊的接触中，无意间听他提起过凌云宝阙之地。想必那就是穹苍之前修行之所，只是是否与虚无有关，那就不得而知了。”叶鸿说道。

　　“凌云宝阙！”羽天齐是第一次听说这样的地方，倒是不知道在何处，当然，这个地方如果真的天下有名，叶鸿也就不会告诉这么一个地址的名讳。不过这比之前的毫无头绪，要好得多，这凌云宝阙，的确是自己这方追查的一个着手点。

　　“叶鸿，谢谢你，你这下可是帮了大忙。”羽天齐真心实意的答谢道。自己等人不曾听闻过凌云宝阙，但天下人这么多，总会有人听说过吧？

　　“这是我该做的事，我也只能帮你这些了。”叶鸿露出抹勉强的笑容，他虽然已经有了很大的恢复，但是状态仍就不稳定，并不能真正的出手相助羽天齐等人。

　　对于能够得到关于虚无潜藏地的线索，羽天齐已经很满足了，又岂会再要求什么。当日，羽天齐就去找邢尘等人，将凌云宝阙之事告诉了众人，可是，让羽天齐意外的是，邢尘等人也不曾听过这样的地方，包括自己的爷爷碧落雨，仙界最强的仙皇也不曾听过。

　　“难道这凌云宝阙，并不存在七界之内？”羽天齐有些腹诽，如果真是这般，那想要找也是极为困难。

　　“天齐，不用心急，我们还有一段时间，我再就此事询问些老牌强者，我相信终究会有人听说过的。”碧落雨宽慰道，他们毕竟都是仙界中人，对于仙界了如指掌，但如果是在鬼界、魔界那些个地方，他们不知道也是正常。

　　可惜，碧落雨询问了许多老牌强者，连带着神圣祖、无灭魔尊等人都询问了，可是，根本没人知道凌云宝阙，似乎这个地方根本不存在一样。

　　“难道这条线索根本是无用的？”在接下来的日子，众人只能将凌云宝阙昭告天下，希望有人听闻过，可结果仍就不如人意，根本没人知道，至此，众人也算彻底灰心了。

　　“如果再不行，我就强行推演一次，总可以探得一些蛛丝马迹。”邢尘发狠道，他如果全力出手推演，的确没有什么事可以瞒得住他，可是如此以来，邢尘又会落得重伤，甚至引来天道反噬，这绝对不是羽天齐等人愿意看见的。

　　“不行，你现在绝对不能有事，时间还有，我们再问问一些人便是。”羽天齐断然否决道，虚无的巢穴是要找，但绝对不能在找到之前己方先受损，本就双方实力的对比，己方已经弱势，邢尘要是不能出战，局势会更加不利。

　　在众人全力的侦查中，凌云宝阙始终犹如迷雾，萦绕在所有人心头。而其他关于虚无潜藏之所的线索，也并没有寻到。眼看天下群雄已经集结的差不多了，羽天齐等人有些干着急，如果再没有目标地点，那此次行动就会以失败告终。

　　羽天齐又去问了叶鸿关于凌云宝阙的一切，可惜叶鸿仅仅知道这一个神秘之所，其他的线索并不知晓，这彻底让羽天齐等人寻找凌云宝阙的工作处于了停滞中。


第1158章 凌云宝阙（中）

　　“天齐，不好了，各方英豪的领头人来到大殿，询问对付虚无的具体日程和安排。他们似乎已经等不急了。”这一日，在羽天齐静修时，乾徒就匆匆过来找羽天齐，道，“邢尘、凌熙和剑皇大人他们正在应付，你说我们该怎么办？”

　　羽天齐有些无奈，事情终究拖不住，纵使如今剑宗和元鼎派已经全力在搜索线索，但仍就没有任何头绪。那些强者被晒了这么久，也难怪会坐立不安。

　　“那群人也真是，对付虚无，我们比他们更着急，可是他们却根本不体谅我们的难处。”乾徒抱怨道，要是知道虚无的巢穴，羽天齐早就带人杀过去了。

　　“这也不能怪他们，如果我是他们，我也不可能等得住。看来事情有些棘手了。”羽天齐站起身，如果再想不出个办法安抚或者找到虚无的巢穴，那此次的联合就会自动瓦解。

　　“凌云宝阙！”羽天齐苦笑三声，己方已经派出这么多人明察暗访，都没有查到这个地方在何处，显然想要尽快寻到是不可能了。

　　“既然他们已经来逼宫了，那我们也不用藏着掖着，是什么就是什么，直接告诉他们，虚无的藏身之所还没有找到！”羽天齐直言道。

　　“这怎么行！”乾徒顿时摇头道，“要是他们知晓了事情的原因，那他们估计会真的跳脚，以后再想聚集他们就难了。”

　　“那也比继续拖着他们要好，我相信，总会有人理解我们的难处，不是吗？”羽天齐解释了一句，其实，羽天齐还有一句话没有说，元鼎派和剑宗又不是七界盟主，真的没必要将所有事都抗在肩上，让所有人参与其中，这才是真正有意义的事。

　　“行了，乾徒，我去和他们直言！”羽天齐想好之后，就下定了决心，也不管乾徒的规劝。即使这一次造成联盟的分崩离析，羽天齐也得让所有人都出力。

　　元鼎派的正殿之中，此刻正聚集着不下百名强者，这些在场之人，均是至尊巅峰强者，每一个都是一方势力的领头人。

　　七界如此多的大佬汇聚于此，的确算是个盛事，只可惜，如今这些大佬汇聚在这里，心情似乎都不怎么高兴，一个个虎视眈眈的盯着正首位上的邢尘、凌熙和剑皇三人，毫无疑问，他们被凉在这里多日，他们需要一个解释。

　　“诸位，还请稍后几日，一旦我们准备完全，就会即可开拔行动！”凌熙硬着头皮解释道。

　　“哼，稍后几日，又是稍后几日，这句话，已经说了多少次了。你们元鼎派之前就曾说过，虚无即将突破真神，情况刻不容缓，我们才千里迢迢赶来，如今，说事情着急的是你们，说不着急的也是你们，你们将我们聚集在这里，究竟是何用意。”一名仙界大势力的代表不耐烦地说道。虽然剑皇是仙界的标识，是所有人敬仰的对象，但是剑皇信口开河，还是让他们有些不能忍，而且，他们已经等待了一个月，这一个月，没有丝毫关于行动的指示和安排。

　　“不错，还请诸位给定个日子，若是虚无突破真神，我们都得完蛋。”一名灵修也是站出列，神情严峻道。他们灵修本就对天佑有成见，也难怪他们不愿意给元鼎派好脸色看。

　　“呵呵，诸位还是稍安勿躁，我相信剑皇、元祖和卜天会给大家一个合理解释的。”在众人中，一名坐在左边靠前的精壮男子突然开口安抚众人道，其额头上长着两根龙角，正是圣兽一族的龙神祖，他作为神圣祖的代表来参与这些决策会议。

　　“哼，你们圣兽一族和那羽天齐交好，自然帮着他们说话，我们要求并不过分，只要求时间和行动安排，难道这也不行吗？”虽然圣兽一族他们不敢得罪，但也不代表他们会给面子。

　　“而且那羽天齐，作为元鼎派的宗主，至今都不曾露面，他可真是目中无人，就因为他是剑皇您的孙子，就可以这般？”说话间，又一名灵修起身，将矛头直指剑皇，而这句话，顿时引得众人连连响应，羽天齐不曾露面，的确很不礼貌，也很不给他们面子。

　　邢尘、凌熙极为无奈，倒是剑皇，像是根本没发生什么事一样，稳坐泰山，这或许就是境界和层次上的差距，碧落雨根本懒得多费唇舌。

　　“呵呵，诸位看来是对在下颇为不满了。”就在众人你一言我一语的讨伐时，羽天齐的声音骤然响起，瞬间压制住了所有人的非议声，同时，一股淡淡的威压也充斥满整个大殿，瞬间让大殿变得安静下来。

　　此刻所有人的目光都聚集在了大殿正门口走进的青年身上，他们自然知道来的是羽天齐，可是，他们还是很震撼，就羽天齐表现出的这一手，压制他们所有人的气势，就说明羽天齐的实力比他们强出了太多。

　　“传闻这羽天齐乃是不世之材，没想到果然不同凡响，年纪轻轻就有这样的实力。”

　　“此子不可敌。”

　　一时间，众人心中闪过千百种念头，原本还极为叫嚣的态度立即松缓下来，在七界，还是实力为尊，他们纵使有不满，也不敢太过激进。

　　“羽宗主，之前的事我们就不多说了，我们来此，都是响应诸位的号召，如今到底战不战，还请您给我们个明确的答案。”一名老者起身道。

　　“呵呵，诸位的心情我理解。我此次来，就是要给诸位一个解释。”羽天齐露出抹温和的笑容，然后直接将寻找虚无巢穴的事诉说一遍。

　　“在此之前对诸位隐瞒此事，是我等自觉可以找到目标，但是多日来的努力，却是毫无建树，这是我元鼎派的无能，我在此向诸位赔罪，不过，既然事已至此，大家也齐聚一堂，不如大家都帮忙想想办法，寻不到虚无的巢穴，我们始终是无法行动的。”羽天齐很是干脆地说道。

　　而就是羽天齐这一番话，顿时引起了众人激烈的抗议，有人暗骂羽天齐等人拿人寻开心，也有人自嘲被人忽悠了，更是有人横眉冷对，不过，奇异的是，在场没一个人敢当面站出来说羽天齐等人的不是。这也难怪，实力为尊，他们没这胆子，只能自认吃亏。

　　“诸位，我知道你们心中的不愤，我将此事挑明，就是希望可以得到诸位的一臂之力，虚无之害刻不容缓，我需要诸位的帮助。”羽天齐再度出声道，而且是没有任何负罪感的请求起众人的帮助。这让众人都感觉羽天齐是在说笑。明明忽悠了他们这么久，为何还有脸再求他们帮忙，要是知道结果会是这样，羽天齐为何不早些开口，为何要拖到现在。

　　“呵呵，羽宗主的提议，本座赞同，让我们一同努力寻找虚无巢穴！”就在众人对羽天齐的话嗤之以鼻时，一道厚重的声音突然响起，只见场中白芒一闪，神圣祖突然降临。

　　“本尊也附议，哈哈！”随着神圣祖出现表明态度，又是一道飘逸的身影紧接着出现，此人正是无灭魔尊。

　　“既然二位同意，老夫也同意了。”神圣祖和无灭魔尊的出现，让在场诸多大佬有些反应不及，但是，随着最后的琉璃仙皇出现赞同，众人真的有些无语了。


第1159章 凌云宝阙（下）

　　无灭、神圣祖、琉璃仙皇这些各界至尊，之前可从未露过脸，可如今，羽天齐一出现，他们就跟着出现，而且还在羽天齐请罪之际，义无反顾的站在羽天齐那边，毫无疑问，他们是故意这么做的，就是要造势，要力挺羽天齐到底。

　　羽天齐呆呆地看着三位大佬，思忖半晌才反应过来，嘴角露出抹苦笑。自己是被算计了，这三人出现的时机怎可能如此恰到好处，很显然是早有准备。而安排这些之人，肯定就是上方邢尘、凌熙和自己的爷爷碧落雨。

　　如今，看着邢尘三人冲着自己微笑，羽天齐哀叹一声，乾徒找自己，怕也是三人特意安排的，故意引自己出面，一来是将事情解释清楚，二来，是借助各大至尊的威信再度整合众人，将自己推上领帅之位。

　　莫要看如今各大势力集结，但其实，真如羽天齐所言，至今尚未有统帅，剑宗和元鼎派，只是发起人，真正发号施令者还需要再三斟酌而定，可现在倒好，他们直接将自己推上这个高位，而且还是不能拒绝，否则一旦失去三位大佬的支持，这联盟整合必定会受挫。

　　“诸位，本座不才，原奉羽天齐为联盟之帅，带领七界共抗虚无，诸位可有异议？”无灭魔尊铿锵有力地说道。而就是他这句话，顿时引起众人的一阵骚动。所有人都暗道果然来了，这群大佬出现，就是要将羽天齐推上高位。

　　“我附议！”

　　“我也附议！”

　　神圣祖和琉璃仙皇顿时再度声援，而正首位一直沉默的碧落雨，也是不知何时站起身附议道。各界至尊大佬接连支持羽天齐，顿时压制住了全场的非议声。

　　羽天齐为帅已成定势，所有人都不禁有些苦涩，这哪里是在商量，分明就是以势压人，而且还是容不得他们反对的压人。要知道，在此刻提出非议，无疑是得罪在场的诸多大佬，敢不给他们面子，怕日后回去日子也不好过。俗话说得好，多一个朋友总比多一个敌人好，更何况是这些高高在上的大佬。

　　“天齐，大丈夫有所为有所不为，你还犹豫什么。”一旁的神圣祖见羽天齐沉默不语，急忙推了推羽天齐，轻声道。

　　羽天齐苦笑一声，深深吸了口气，道，“承蒙诸位道友抬爱，天下能人异士不计其数，能胜任统帅之位者更是不少，按理说在下才疏学浅，怎敢居此高位，但消灭虚无迫在眉睫，在下就厚颜暂代统帅之位。日后若有更合适者，我自会退位让贤。”

　　“呵呵，天齐你太过谦虚了，你为统帅，我等放心，我相信天下群雄也会同样放心的，不是吗？”神圣祖露出抹浓郁的笑容，目光缓缓扫视过全场。

　　顿时，被神圣祖扫视过的诸多大佬心中苦涩，急忙点头称是，要是此刻不恭维，无疑是不给神圣祖面子，只是，恭维之后，他们也就清楚，联盟已经成立，羽天齐成为了最高统帅，而他们，也彻底成为了联盟之人，此刻想要再散伙，就是不可能的事了。

　　原本还是一场讨伐大会，瞬间成为了联盟大会，这让众人也是觉得很无奈，不过好在，他们的确是真心想为对付虚无贡献份力量，有商量出结果，自是好事。

　　“羽天齐成为联盟统帅，我抗议！”就在众人以为事情尘埃落定时，忽然一道不和谐的声音响了起来，此人正是之前质疑最厉害的那名灵修。而随着这名灵修起身，其身旁的灵修也都跟着起身反对，一个个看向羽天齐的神色都很不善。

　　灵界的毁灭，是所有灵修的耻辱，也是心中最为深刻的伤痛之事，得知灵界毁灭乃是与天佑有关，这些灵修哪里坐得住，而天佑又是元鼎派的人，他们自然对元鼎派有成见。这种成见毫无来由，可以说这只是灵修们找个发泄的对象罢了。

　　“哎！”羽天齐扫了眼灵修们，暗道该来的总归要来，天佑的过失虽与自己无关，但作为兄弟，羽天齐也是责无旁贷。

　　“哼，一群不识大体的东西。”无灭魔尊目光凌厉的扫过灵修们，他本就不是好脾气者，要不是为了对付虚无，无灭魔尊才不会搅合到这种聚会，一看见现在有人要做搅屎棍，无灭魔尊就恨不得将这些人全部打杀了。

　　“无灭，你说什么！”无灭魔尊并没有刻意压低声音，这顿时惹得灵修们大怒，似乎自古以来，仙魔就不两立，无灭的话，很是成功激起了灵修们的同仇敌忾。

　　“哎，都是什么时候了，你们还要为这些鸡毛蒜皮的事争执不休，虚无还对付不对付了。”神圣祖瞥了眼无灭和那群灵修，充满玩味地说道。虽然他与无灭是一同到来，但说实在的，两人之间还真没什么交情，而且对于昔日的大魔头，神圣祖也似乎有些不待见，所以这句话，神圣祖是一语双关，将两边都嘲讽了。

　　羽天齐无语的看着这一切，如今气氛已经陷入冰点，羽天齐思考着自己是不是该做什么，要是让双方继续闹下去，这联盟怕还没有成型就要夭折。

　　不过，就在羽天齐打算阻止双方争执时，上方位的邢尘三人倒是像是世外之人般，根本没有任何表示，仅仅冷眼旁观，嘴角还带着淡淡的浅笑。

　　看见这一幕，羽天齐心中一动，立马意识到三人估计还有后手，他们特意组织这一场盛事，又岂会没曾料到这样的情况发生。

　　果然，在羽天齐心中有了眉目时，两道虚幻的身影骤然出现在场内，这两人一出现，两股强大的气势就压制住了全场，令整个会场陷入了沉寂。

　　所有人目光集中在两人身上，神色都有些惊骇，这两人，可不是弱者，绝对是一界至尊级的存在，而且，他们还都是灵修。

　　“倚天前辈。青木前辈！”羽天齐看见出现的两人，神色颇为吃惊，这两人，羽天齐可都认识，一位正是倚天神木，还有位，便是万木青灵，昔年被轮回度入下界重生的青木。

　　“呵呵，天齐，许久不见。”倚天神木率先笑着打起招呼，而青木，也是含笑地对羽天齐点了点头。他们与羽天齐都是老相识，也算交情不错，所以对于羽天齐并没有敌意。

　　“天齐见过二位前辈，不知道二位前辈来此，是为了？”羽天齐试探性的问道。

　　“自然是为了联盟之事而来，剑皇传讯给我们，要奉你为统帅，我觉得这提议不错，所以就特意过来，为你造造声势。”倚天神木哈哈大笑道，而就是这一句话，顿时令全场陷入了死寂般的沉默，尤其是那群灵修，面色煞白。

　　灵修的圈子里，如今仅剩的两大主宰便是青木和倚天神木，他们的话，无疑是金科玉律，没有灵修敢违背，一听倚天神木支持羽天齐，他们就焉了，如今反对羽天齐，不就是反对他们的主宰吗？而且，看万木青灵在一旁一直颔首赞同，他们就知道两大主宰是意见相同了。

　　“你们几个的心思我们明白，但所谓冤有头债有主，虚无才是毁掉灵界的元凶，如今没有任何事，比对付虚无来的更重要，你们明白吗？”青木严肃的对着那些反对的灵修言道。

　　灵修们互视一眼，均是暗暗叫苦，要是他们早知道两大主宰的心意，哪里愿意站起来反对，当即，这些个灵修立马变了态度，愿意奉羽天齐为尊。

　　“呵呵，天齐，后辈们不懂事，你也莫要往心里去，如今联盟既已成立，那我们就抓紧时间，趁早解决虚无这个心腹大患。”青木笑呵呵地说道。

　　“多谢二位前辈！”羽天齐认真的一抱拳，正是因为两人的出现，才让整个事情变得顺利，羽天齐很钦佩二人的心胸，如果他们没有大局观，是断然不会因私下交情而支持自己的。

　　“好了，客套话不多说，你之前说尚未探得虚无的巢穴，此事可是真？”青木直入主题道。

　　羽天齐点了点头，道，“的确如此，之前我们元鼎派和剑宗已经耗费了极大的人力和物力在打探，可是都没有结果，或许在场的诸位也都知道，我们正在寻一处叫做凌云宝阙之所，我也不瞒诸位，这凌云宝阙，很可能就是虚无的藏身之地。”

　　“凌云宝阙？”众人一愣，此时才意识到，为何之前元鼎派这么努力的在打探这个地点，原来这就是众人的目标所在。可惜，虽然众人知道这件事，但却没人知道凌云宝阙究竟是何处。

　　“二位前辈，敢问你们可曾听闻过此地？”羽天齐对青木和倚天神木问道，他们也算是七界的老古董，知道的肯定会很多。

　　“这个！”青木和倚天神木对视一眼，均有些汗颜，他们知道的地方的确比一般人多很多，但可惜，他们也不曾听闻过。

　　羽天齐见两人沉思的模样，就知道答案不尽如人意，这不禁让羽天齐有些惆怅，难道说那凌云宝阙真的不在七界之内？

　　“天齐，如果你说的是佛宗秘地凌云宝阙，那我想我知道在何处，他就在佛界灵山之巅！”就在全场陷入沉默之时，两道身影突然从大殿的正门处走入，这出现的，正是一直在元鼎派苦修的慧觉和慧悟师兄弟。


第1160章 决战前夕

　　“慧觉、慧悟！”羽天齐看见两人，神色颇为意外，昔年自己带两人离开佛界，是因为苦乐大师临终的遗言，所以羽天齐就将两人安置在元鼎派内，特意划出一座山头设为二人的潜修之地，可以说，整个元鼎派内，就慧觉和慧悟不是元鼎派的人，但他们却又是元鼎派的一份子。

　　在之前，两人一直在道场内静修，他们一心礼佛，追求无上佛道，所以羽天齐并没有因元鼎派的事去叨唠二人，甚至此次对付虚无，羽天齐也没有打算向二人求助，但没想，二人却是适时的出现了，而且还解决了自己最大的困扰。

　　“凌云宝阙是灵山圣境的秘地？”全场所有人都很吃惊，对于佛界，在场中人还真的不曾了解过，因为七界诞生以来，佛界就与其余六界格格不入，仅仅与仙界有些联系，但也是联系不多，所以导致没多少人了解佛界。

　　“我明白了，我终于明白了慧悟你昔年所言了。”就在众人震惊时，羽天齐却是石破天惊的惊叫出声。当年初见慧悟，慧悟就神神叨叨说世上已无佛，佛界遭受巨变，那会羽天齐仅仅以为是佛界内部出现分裂，有争权夺利者上位排除异己，但这都是仅存在佛界内部的纷争。但是现在，联想到虚无之事，羽天齐就知道，并非是佛界内部出现问题，而是虚无在这无数年来，已经不知不觉控制了佛界，完全将佛界作为了自己的后花园和秘密之地。

　　“佛界向来与六界素无往来，虚无藏身佛界之内，倒是真的是最完美的藏身之所。”碧落雨郑重的站起身，神色凌厉。此时此刻，提及佛界，碧落雨也似乎反应过来许多事情。每次联系佛界，佛界的答复都是不参与任何事，就好比此次对付虚无，佛界也是回绝了。之前觉得他们是真的六根清净，不问世事，但是现在，怕是他们是想隐藏虚无，隐藏佛界的巨变。

　　“难怪昔日你会受到虚无之力的侵蚀。”羽天齐看向慧觉，突然觉得自己太过愚笨，慧觉昔年的伤势，可还是自己出手救助的，要是自己多留个心眼，怕早就猜到佛界的真实情况了。

　　“怪我，怪我一直忽略了佛界的事，其实我早该想到啊。”羽天齐很不客气的做着自我批评，暗骂自己糊涂。此刻，羽天齐是真的很懊悔，如果自己反应早些，也就不会出现这么多波折，甚至在很早以前，就可以号召七界群雄对付虚无了。

　　“好了，天齐，你不用自责难过，这也不是你想发生的，如今我们知道了虚无藏身之地，这已经很好了。”凌熙走上前，神色兴奋的鼓舞道。有了目的地，众人就有行动的目标了。

　　“佛界！那群秃驴竟然背祖忘宗，出卖整个七界。”在场所有人群情激奋，已然忘却了还有慧觉和慧悟的存在。不过好在，慧觉和慧悟对于众人仇视和尚这件事并不太放在心上，如今，他们心中也很激动，多少年了，他们终于可以回佛界了，终于可以回去为自己的师父讨回公道了。

　　“我宣布，即日起立即整合所有势力和强者，三日后全员开拔前往佛界，不铲除虚无，誓不罢休！”最后，随着羽天齐一声令下，不日挥军佛界的事提上了进程。

　　随着行动计划的诞生，所有人都忙碌了起来，尤其是羽天齐，身为统帅，其更是忙的整合各部众。虽然名义上只是对付虚无，但实际上，自己等人是要应付虚无的全体势力。七界中，鬼界和妖界是虚无的人马，而原本归于虚无的魔界，在无灭魔尊这些年的征战讨伐中，虽然被收回了大半的人马，但一些高手，还是归顺了虚无。可以说，在联盟这边行动消息散播出去的当天，七界就风云涌动，各方势力都开始了动作。

　　“天齐，果然，虚无的巢穴果然在佛界。”在第二天，沐影寒就兴奋的找到羽天齐，将打探来的消息报之羽天齐。原来，各界闻风而动，鬼界和妖界的人马第一时间将势力收缩，高手进入佛界，而同时，佛界也是彻底关闭了与外界的传送阵，自我封闭起来。

　　“天齐，这两界的动作，已经证实了一切，接下来，我们就只需要打入佛界，灭了虚无了。”沐影寒激动道。

　　“是啊，接下来就是要进入佛界，解决虚无了。只是，这谈何容易。”羽天齐摇了摇头，有些惆怅。虚无将势力收缩，可绝不是怕了自己等人，相反，如果虚无不管不顾，光凭自己这些人，还真的很难应付虚无这无数年来的经营，他之所以避而不战，怕还是为了突破，如今对于虚无来说，没有什么比突破更加重要的事。

　　“他的人全部聚集在一起，这是一股不容小觑的力量，两虎相斗，必有一伤，我们怕也要付出惨痛的代价。而且，这最后结果会是如何，谁也不敢预料。”羽天齐如实说道。

　　“的确，佛界不好打，那些人，都不是省油的灯。”沐影寒颇为赞同，心情倒也不像之前那般兴奋，反而多了抹忧虑。不过沐影寒还是很坚定，道，“但是无论结局如何，此次我们都必须倾尽全力，否则日后我们就再无半点机会。”

　　“不错，这是势不两立的局面，不是他死，就是我们亡，即使付出再大的代价，也必须将其铲除。”说到这里，羽天齐微微沉凝，忽然对沐影寒说道，“沐前辈，大军三日后就会进入佛界，届时你和曲七、红尘劫，带着隐门帮我盯着七界，一旦有人骚动，就给我镇压了。”

　　“恩？你的意思是，虚无会趁着我们不在，给我们制造混乱？”沐影寒皱起眉头道。

　　“不错，虚无的目的是为了拖延时间，他肯定会无所不用其极，所以不得不防。曲七这些年，已经悄悄将隐门的势力整合，有红尘劫这位仅剩的天主支持，他已经彻底掌控了隐门，有他们协助你，足够应付一切力量。”羽天齐如实道。

　　“好，我们会紧盯七界，届时肃清宵小之徒后，我们会第一时间去佛界援手你。”沐影寒郑重道。“不过天齐，那鬼界和妖界怎么办？我们需要不需要趁此良机灭了他们？”

　　“鬼界和妖界？”羽天齐摇了摇头，笑道，“不用了，他们只要不生事，就由着他们呆在自己的那一界。反正只要解决了虚无，他们两界也掀不起大浪。”

　　沐影寒“哦”了声，立即领命而去。而羽天齐，则是站起身，在原地踱步了一阵，急匆匆的去找邢尘和凌熙了。

　　虚无很可能给自己这边制造麻烦，那自己也不能坐以待毙，在大军压境之前，自己是不是也该给佛界制造一些骚乱呢？羽天齐可是知道，佛界里被控制的可都是灵山上的那些大佬，最下层的那些佛信徒，可都是不知情者，羽天齐也考虑要用他们做做文章。


第1161章 横渡虚空

　　接下来的两日，羽天齐一直与凌熙、邢尘商量着计划，同时还将慧觉和慧悟请来，对于佛界的认识，没人比得上二人，所以羽天齐很需要慧觉和慧悟提供佛界的信息，以供参考。

　　两日的时间虽然紧促，但是羽天齐三人还是做好了行动安排。包括给虚无的人制造麻烦，如何攻入佛界以及灵山的情况等等。

　　第三日清晨，元鼎派演武广场上，群雄齐聚，天上地下，汇集了无数强者，人头涌动，一个个神色严肃，他们目光齐刷刷地看着高空中临空而立的三人，羽天齐、凌熙和邢尘。此三人便是这一次行动的统帅和指挥，所有人都等待着三人发布最后的命令。

　　可是，一干人等一直等着，却始终没有得到进一步的行动命令，羽天齐三人仅仅望着高空，也不知道在看什么。

　　时间过去许久，终于，一名灵修大佬有些等得不耐烦了，开口问道，“羽宗主，不知道我们何时出发？”虽然这灵修大佬心中颇有怨言，但是对于羽天齐还是极为客气的，谁叫自己灵修一脉的两大主宰都和羽天齐交情不浅。

　　羽天齐闻声，看了眼说话之人，目光又扫过全场，见所有人目露期盼的望着自己，顿时，羽天齐笑了起来，朗声道，“诸位，你们不用紧张，现在尚未行动，诸位可以放松些。”

　　众人一怔，有些不知所措，也不知道羽天齐葫芦里卖的是什么药，虽然羽天齐让大家放松，但是却没有一个人放松。

　　羽天齐笑了笑，对于众人的严正以待极为满意。当然，羽天齐也知道这是各方至尊支持的结果，眼前的这些人不是给自己面子，是敬畏那些帮助自己的至尊大佬们。

　　“诸位，我知道你们等得极为焦急，也好，行动在即，我就让诸位知道些情况！”羽天齐落到场中，在无数人的注视下说道，“佛界自古以来以参禅悟道感悟天心，他们在参悟之际，会诞生一种极为特殊的力量，我们称之为佛力，而佛力中会蔓延出佛气，佛气只不过是一种普通的能量性质，对任何人都没有危害。”

　　众人闻言，均是皱起了眉头，羽天齐所说，他们都知道，他们不觉得羽天齐此刻说这些无意义的事会很重要。

　　羽天齐见众人不明白，便继续道，“佛气的产生只在佛界，在其他六界均是不存在的。这是因为佛气需要佛力不断的巩固和维持，也只有佛界这等众佛存在的地方才能有浓郁的佛气。”

　　“羽宗主，恕在下愚钝，宗主为何要拿这佛气说事？”人群中终于有人忍不住好奇问道，羽天齐不可能无的放矢，他一而再的以佛气说事，绝对有其目的。

　　“呵呵，我只是想告诉诸位，这佛气，对我们而言没有危害，但是却是我们最大的阻碍！”羽天齐话锋一转，极为郑重道，“佛界存在无数载，经过一代代佛修的经营，佛界聚集起的佛气之浓郁，难以言喻，这佛气虽然没有危害，但是却是一种极为强大的念力，而且一旦本源深厚，将会形成质变。”

　　“在场的诸位可有去过佛界的？我曾经去过，也见识过佛界的佛气，可以说，佛界的每一个角落，都存在佛气，他无时无刻的存在，而且越接近中心，这佛气就越浓郁。”羽天齐说道，“这佛气，无人操控时，自然不足为虑，但若是被用来阻敌，我相信，这天底下没人可以挡得住这股佛气。这佛气的力量，已经积蓄到匪夷所思的程度了。”

　　“羽宗主，你究竟想要表达什么。”又有人质疑出声，他们虽然已经知道了佛气的厉害，但他们并不觉得这佛气可以阻碍众人。

　　“哎，佛界毁掉了与外界的传送阵，进行自我封印，我问大家，那要去佛界，我们该如何去？”羽天齐反问道。

　　“自然是从虚空过去。”众人不假思索道。

　　“不错，就是走虚空，但是，从虚空进入佛界，我们首先要面对的，就是佛气，如果我所料不错，如今佛界已经彻底用佛气进行自我封印。”羽天齐甚是笃定道。

　　“这不可能。”众人摇了摇头，佛界边界可谓无边无际，光靠佛气又如何能够封住去路。

　　羽天齐见众人不信，也不继续解释，而是微微一笑，道，“正所谓眼见为实，耳听为虚，等一会诸位就会知道我并不是危言耸听，现在，还请诸位稍后，顺便想想如何破开佛气壁垒。”

　　羽天齐说完，没有再多说什么，而是取出一大把的仙晶，在广场中央布置起阵法来。

　　众人起初还不知道羽天齐要做什么，但一会儿的功夫众人就知道，羽天齐是在布置虚空传送阵法，一座复杂到极致的庞大阵法在羽天齐的精心布置下，仅仅三个时辰就成型了，这一幕，直叫众人看的暗暗震惊。没有极高的阵法造诣，羽天齐是断然布置不出这种庞大阵法的。

　　“好了，时间差不多了，还请诸位再稍后片刻，待我开启虚空传送之门！”说话间，羽天齐双手掐诀，打入一记记复杂的法诀进入虚空传送大阵内，顿时，整个大阵绽放出万丈白芒，照亮了整个天地。

　　众人惊骇的看着那在空中缓缓凝聚成型的传送之门，均是震撼的合不拢嘴，羽天齐这可是大手笔，构建虚空传送之门，这不仅仅是需要实力，更需要无穷无尽的虚空之宝来稳定整个大阵。

　　很快，白芒内的空间波动又起初的混乱变得平稳下来，待到那万丈白芒收敛，那空中已经多出了一个漆黑如墨的黑洞，在黑洞的另一端，则是一片闪耀着无尽星辰的虚空。

　　“传送之门已开，诸位还等什么。”凌熙和邢尘见状，哈哈大笑，率先飘入黑洞之内，众人面面相觑，但很快，就有人做出表率，紧随着两人进入了虚空。

　　一大波修者，浩浩荡荡的进入虚空传送之门，就这么离开了元鼎派，他们不知道这传送之门通向何处，但毫无疑问，羽天齐是不可能害他们的，所以他们也就放心的进去了。

　　待到来到传送之门的另一面，所有人都反应过来，这传送之门，是通往佛界虚空的传送门，如今众人已经抵达了佛界最边缘处，在往前不远，就是佛界边缘的破碎虚空地带。

　　“诸位，欢迎你们到来，作为先一步到此的人，本座很有必要告诉诸位，你们来了最不该来的地方。”随着一道戏虐的笑声响起，众人抬头望去，只见传送门之上，站着十几道身影，这些人，尽皆是各界的大佬。有剑皇、有无灭、有琉璃仙皇等等，之前开口说话的，正是其中的无灭魔尊。

　　此刻看见这些大佬，众人才反应过来，难怪这三日都没有看见这些人，原来，他们先一步来到这里，架构了虚空传送之门，方便羽天齐将他们统一送过来。

　　白芒闪烁，虚空传送之门渐渐缩小，最后只变成一扇门之大，然后，羽天齐的身影，也最后从虚空之门内走出。就此，虚空之门消散，那后方构建虚空之门的阵法彻底黯淡下去。

　　众人看的仔细，那后方的阵法，是刻在了一颗极为巨大的虚空之岩上。整座阵法比之前羽天齐刻画的阵法要大上十几倍，而且里面堆满了无数仙晶和虚空之石。显然，为了一次性传送这么多人，羽天齐和这一干大佬，是下了血本。

　　“舅舅！”一声欢呼，在众人还在惊叹羽天齐大手笔时，一道娇小的身影，突然自剑皇身后蹿了出来，第一时间跑到羽天齐近前，扑入了羽天齐的怀抱。众人望去，只见是一名四五岁大的小丫头，这不禁让众人暗暗咋舌，羽天齐怎么连孩子都带来一同参战了。

　　对于众人的想法，羽天齐自然不知，此刻羽天齐正一股脑的感谢丫丫，给丫丫许多零食以作感谢。之所以丫丫会出现在这里，别人不知道，但是那些个大佬却是一清二楚，因为这三日，他们已经深深领教到这个小女娃子的实力和手段。

　　三日前，羽天齐决定行动，诸多大佬以为羽天齐是决定开拔前往佛界，可事后才知道，羽天齐决定的三日后行动，是正式攻打佛界，这让那群大佬很不敢置信。

　　佛界自封，就是为了断绝与外界的联系，要抵达佛界，至少要横渡虚空，这速度快者，也需要个把月乃至一年，这都是虚无拖延时间的手段，可他们却没想到，羽天齐不但说出了这样的话，而且还真的做到了，就因为羽天齐的侄女丫丫。

　　丫丫在这三日，带着诸多大佬直接从外界链接佛界的传送阵法进入虚空，沿着传送阵法的轨迹，以短短三日的功夫来到了这里，这等本事，普天之下，怕也只有丫丫一人拥有了。甚至直到此刻，这些个大佬都还在惊叹丫丫有这样的天赋能力。

　　“诸位三日来辛苦了，请受天齐一拜！”羽天齐飞到诸位大佬身前恭敬一礼，他们不辞辛劳的赶到这里，联手布置下虚空传送大阵，很大程度的节约了时间。


第1162章 进入佛界

　　“诶，天齐，莫要客气，话说回来，我们应该对你表示感谢，兵贵神速这句话，你是替我们诠释的淋漓尽致啊。”青木笑了起来，节约了横渡虚空的时间，这无疑会大大增加众人此次行动的成功率。

　　“如今老夫才明白，为何剑皇会执意推你为统帅，你的本事和能力，老夫服了！”琉璃仙皇也是笑道。光羽天齐这一手的表现，就足够赢得所有人的信服。

　　“呵呵，诸位前辈言重了，只是一些小道，回头真的与虚无碰撞，还需要有劳诸位前辈相助。”羽天齐谦虚地说了声，便去到众人之前，朗声道，“诸位，我们已经抵达佛界边缘，现在，还请诸位好好看看不远处的破碎虚空地带，感受感受佛界的佛气壁垒！”

　　羽天齐此话一出，众人立即反应过来，注意力从那虚空传送大阵转移到不远处的佛界壁垒上，顿时，在场所有人修者都是神色凝重起来。羽天齐之前在广场上说的话并不是危言耸听，只有真正见识了，才知道佛界的底蕴和大手笔。

　　只见那无尽的破碎虚空，全部被一股金黄色的佛气所笼罩，这些佛气已经彻底固化，犹如铜墙铁壁，将佛界与外界隔绝为两个世界。

　　“诸位如果感受的不真切，可以上前试试这佛气，当然，我有必要提醒诸位，这佛气中带着蛊惑心神的效力，还请诸位稳守心神，莫要着道。”随着羽天齐再度开腔，众多修者开始了行动，他们都想亲自体验体验，这佛气究竟有何不凡。

　　在众人开始试探佛界壁垒时，羽天齐就又与那些大佬聚集在一处，开始商议起接下来的行动安排。

　　“这破开佛界壁垒，需要时间，以我们现有的人手，怕需要几日的功夫，这期间，我们的到来肯定会暴露，而且，一旦佛界的人察觉到，会第一时间调集佛气来此阻路，这是一场很难言胜的战斗。”羽天齐说出了自己的想法。

　　“不错，佛界的人不可能会让我们轻松破开这层壁垒，他们肯定会想方设法的阻止我们，天齐，你可有什么好主意？”众多大佬并没有发表意见，而是又将主动权丢给了羽天齐。

　　羽天齐笑了笑，道，“正面对决是逃避不了的，所以我打算，让丫丫带着一些人进去佛界，给那些个佛修制造麻烦。要稳固如此强大的佛气，必定缺少不了阵法的支持，我们要内外结合，争取早日破除这层壁垒。”

　　“好，就依你的办。”诸位大佬听闻，毫不犹豫的同意了羽天齐的作战计划，而且还主动请缨道，“就让我们这些老家伙进去，好好给佛修们上一堂课。”

　　“不！”羽天齐听闻，顿时摇头拒绝道，“诸位前辈，我知道你们的心意，不过之前你们已经耗费了不少真元，你们需要恢复，保持最佳的状态，这进入佛界的事，交给我来办。”

　　“什么，你要亲身入佛界？”众多大佬闻言，顿时摇起头来，羽天齐是联盟统帅，这统帅又岂能做深入敌后之事。

　　“诸位前辈，你们可不要忙着否定我的提议。我之所以这么决定，一来，我去过佛界，对于佛界比诸位要熟悉，二来，我在阵法之道的造诣也不浅，可以进去后第一时间寻到支持佛界壁垒的阵法，三来，这里的大部队，还需要诸位前辈坐镇稳定军心，我虽为统帅，但也只是安排行动计划，有我没我在这里，其实效果相差不大。而最重要的是，接下来的后续部队来这里，还需要再度开启虚空传送之门，这还需要几位前辈与七界的人配合行动。”羽天齐如实道。

　　众人听闻，第一时间沉默下来，羽天齐所言倒不是没有道理。眼前这些精锐部队，也只有他们才可以稳得住，像之前在元鼎派广场，已经有人开始质疑，这些精英其实在心里，对于羽天齐还没有多强的认同感，所以在前期行动中，他们这些大佬是不可缺少的。

　　“天齐，你有几层把握！”就在众人还在犹豫羽天齐的提议时，碧落雨忽然开口问道。

　　羽天齐笑了笑，道，“我会和邢尘、凌熙、断尘一同入内，以我们四个人的实力，这佛界之中，只要不是虚无亲至，没人可以奈何我们。同时我还会带上慧觉和慧悟，他们对佛界很了解，可以有效的帮助我们。”

　　羽天齐说的极有信心，而碧落雨闻言，顿时点了点头，羽天齐四人的实力毋庸置疑，他们四人化作小团队，这普天之下，还真没人可以奈何他们。

　　“好，事不宜迟，就这么决定了！”碧落雨既然同意了，其他人自然没有意见，毕竟，碧落雨才是众人中威望最高的人，而且，碧落雨对羽天齐也最为了解，知道羽天齐的能力。

　　“接下来这边的事，就拜托诸位前辈了，后续的援军，也请诸位前辈为他们打开虚空传送之门。”羽天齐再度抱拳感激一声，便不再迟疑，去和凌熙他们汇合，准备进入佛界。

　　有丫丫的存在，这穿越佛气自然不是什么问题。如果不是考虑到丫丫自身的实力，羽天齐都想让丫丫直接带所有人进入，那佛气壁垒，能不破就尽量不破，毕竟这需要时间。

　　不得不说，丫丫的能力再度震撼了那群大佬一把，丫丫轻巧的打开了一条类似轮回的七彩通道，就这么毫无阻碍的带着羽天齐六人进入了佛界。那所谓的佛界壁垒，在丫丫的能力前仅仅只是个笑话。

　　佛界与羽天齐上次来时并没有太大的变化。整个佛界仍就是地广人稀，能看见的人，还都是一干苦行僧。

　　慧觉和慧悟回到佛界的土地上，心情久久无法平静，他们没想到，他们还有回来的一日。想当初，苦乐大师的临终之言，就是希望他们不要再回来，不要再卷入纷争，可是，他们还是回来了，或许，不解决心中那唯一的心魔，他们都无法真正的安心礼佛。

　　“佛界一切都没有变，只可惜，净土却已经不再是以前的净土了。”慧悟宣了声佛号，这片大地上的佛修和苦行僧们仍就是一如既往的虔诚，只是可悲的是，他们都还不知道，他们如今朝拜的圣地灵山，已经物是人非，他们所信奉的，仅仅是化身为魔的诸佛。


第1163章 破坏阵基

　　佛界的广大信徒并不知道佛界的巨变，他们依旧每天按时诵经礼佛，参悟佛法，那祥和的氛围，仿佛是一片真正的净土。

　　“他们这些苦行僧也是可怜之人。”羽天齐哀叹，修佛和修道一样，均是一种对天地大道的感悟，在感悟中寻求突破、寻求大道真谛。在修炼中保持一颗平常心，即道心和佛心，是不断自我进步的基础，可如今这些苦行僧，已经成为了失去本心的信仰者，说他们是在礼佛，倒不如说他们是在求佛，乞求他们信仰的诸天神佛给予他们恩赐和进步。这样的修行，已经失去了其本意，也已经断送了他们苦修的佛道。

　　“师父曾经说过，修行是一个炼心的过程，如果连自己的本心都坚守不住，这样的修行只是一场梦幻泡影。”慧悟双手合十，心中很是同情这些佛教徒，只可惜，佛界不恢复原样，这些苦行僧很难自我明悟，只能如这般行尸走肉生活着，被虚无利用。

　　“这也是他们佛心不定的缘故，师兄又何必同情他们。”慧觉有些不齿道，这些苦行僧，如果能够始终如一的坚持着礼佛的初衷，绝对不可能变成这般，说白了，是他们的好高骛远，是他们心中有了贪嗔痴念，才渐渐沦落至此。

　　“如果佛界不发生意外，他们也不会变成这般。”慧悟摇了摇头，他仍就觉得是佛界的变化让这些苦行僧被蒙蔽，倒不是他们真的道行不够。

　　“好了，二位大师，现在可不是管这些苦行僧的时候，我们还是尽快破掉佛气壁垒，去净土找虚无。”凌熙头疼的揉了揉太阳穴，要是让慧悟和慧觉就这些佛教徒的事说出个所以然，还指不定要耽误多久。

　　“呵呵，走吧，的确不能浪费时间。”羽天齐笑了笑，很赞同凌熙的决定，外面还有这么多人等着进来，自己等人绝不能浪费时间。再者，自己这些人随时都有可能暴露行踪，必须要在虚无的人反应过来前，采取行动。

　　“这佛界的佛气全部自净土内涌出，这一路上，怕是有不少的阵法维持。”羽天齐望着天空，看着那虚空中滚滚涌动的佛气，很快就判断出这些佛气的走向，“虚无这一次怕是不惜血本，动用了佛界无数年的底蕴，这才构建出如此强大的佛气壁垒。”

　　“的确，要是将所有阵法破掉，外界的佛界壁垒自然不攻自破，可是，这佛界中究竟存在多少阵法，却是不得而知。”邢尘苦笑三声，要维持整个佛界的佛气运转自如，这阵法少说也得有几百上千，这可是构成一界的阵法，阵势绝不可能小。

　　“破掉所有阵法，那大阵的确可以不攻自破，但是我们只是要打开内外相连的通路，并不一定要破掉阵法，我们只需搅乱一处的佛界壁垒，让其变得虚弱，这就足够了。”羽天齐笑道，“所以，我们只需将此方向的阵法破坏，其余的阵法不管也罢。”

　　“恩！这倒是可行，虽然这样无法真正破除佛界壁垒，但要链接两界也不是难事，就这么办。”很快，众人的意见就达成了一致，接下来，众人只需找到这个方向上的所有阵法即可。

　　“先从最外围的开始动手，这样效果最明显。”羽天齐轻笑一声，就带着众人飘飞而去，虽然阵法在何处，众人并不知道，但是根据那天空中浓郁佛气的走向，众人倒是可以判断阵法所在。凡是有阵法的地方，那天空中的佛气都特别浓郁，仿佛一个中转站一般。

　　“快看，东面三十里，应该就有处阵法。”邢尘指着天际说道，在那里，佛气浓郁的近乎实质，模模糊糊的一片金黄。

　　羽天齐等人点了点头，立即朝着那个地点赶去，不一会的功夫，六人就抵达了那阵法的不远处。

　　果不其然，这里是一处维持阵法，在那阵法的四周，竟然还有数名佛修看守着，这些佛修的修为都很不弱，最强的都已经达到了至皇之尊的境界。当然，这只是相对一般修者而言，对于羽天齐来说，这些佛修，实在不足为惧。

　　“这佛气维持阵法少说也有几百个，虚无的人手再多，也不可能每一个都派出真正强者看守。”羽天齐心中思忖着，对方的实力不强，自然是以雷霆手段灭之。

　　“我们一旦破除眼前这座阵法，相信其他阵法的守护者很快就会得到消息，对方也不是蠢人，他们肯定知道我们的目的，所以，等会破除这座阵法之后，我们必须抓紧时间行动，争取在他们集结足够的力量对付我们之前，尽可能多的消灭维持阵法。”羽天齐直言道。

　　“天齐你的意思是，分头行动？”邢尘眉毛一挑，道。

　　“当然，否则我们一起行动，这效率太低。况且，以我们如今的修为，只要不陷入几名半神的联手围攻，是没人可以奈何我们的，所以，分头行动是最佳的方法。”羽天齐说道。

　　众人听闻，微微沉凝，半晌，众人才一致点头同意，分开来虽然会变得势单力孤，但行动却会很有效率，加上几人的修为乃是半神，他们还真的不认为有人可以阻挡他们。

　　“一旦遇见他们的半神，千万不要恋战，他们在这里人多势众，支援不会慢。”羽天齐郑重的交代道，“一切行动以破坏阵法为目标，若是遇见危险，就立即传讯，千万不要逞强。”

　　众人点了点头，当即，一行人便四散而去，除了慧觉和慧悟是一同行动之外，其余人都是单独行动。而待所有人离开后，羽天齐便静静地站在原地等候。

　　将近半个时辰后，羽天齐见时间差不多了，原本平和的目光就变得凌厉起来，那场中一直在静修的佛修似乎感觉到了什么，第一时间睁开了双眼。

　　消灭这一处阵法，羽天齐可谓不费吹灰之力，仅仅不到十个呼吸，不仅将那些佛修全部斩杀，同时，也将那阵法泯灭为飞灰。如此做的结果，就是那上空积聚浓郁的佛气轰然崩塌，四散而去，周遭原本还流通顺畅的佛气，瞬间变得有些紊乱。

　　“没想到一处阵法就能引起这么大的佛气波动，看来其他阵法处的人，应该都得知阵法出问题了。”羽天齐喃喃念叨一声，然后毫不犹豫的选择了一个方向疾驰而去。

　　在奔向第二个阵法的途中，羽天齐明显感觉到，在自己其他几个方位的佛气，也开始紊乱，羽天齐若是猜测的不错，应该是邢尘他们得手了。

　　“好，就这么破坏下去，待到这块地域的佛气完全紊乱，那外界的佛界壁垒必定要威力大损。”羽天齐嘿嘿一笑，便加快了前进速度。

　　小半个时辰后，羽天齐便赶到了第二个阵法点，只是，当羽天齐到来时，这里却没有任何人，仅仅是一座毫无防备的阵法。羽天齐看也没看，随手将其破坏，顿时又令得天空佛气崩塌开来。

　　“这里竟然没人！”羽天齐破掉阵法后没有急着去下一处，而是四周转了圈，然后才快速离开。羽天齐可以肯定，这阵法之前肯定有人守护，但是现在，人不见了，显然，是知道有人开始破坏阵法，这里守阵人全部逃遁了。

　　“看来虚无的人也不都是傻子。”羽天齐冷然一笑，这些人撤离后，肯定会集结在一起，届时，他们肯定会想方设法的截杀自己等人。只是对此，羽天齐并没有太放在心上，凭自己等人的修为，这些佛修还真的产生不了威胁。

　　就这样，羽天齐几人的五个小组分头行动，以摧枯拉朽之势疯狂的破坏阵法，仅仅半日的功夫，方圆千里内的所有阵法都消失一空。

　　只是，虽然破坏了这片地域的阵法，那天空中的佛气的确变得混乱，但是，他们总体的流向还是不断朝着佛界边缘汇聚，也就是说，这些佛气还是在不断巩固那佛气壁垒。

　　“看来是破坏的还不够啊。”羽天齐望着高空，喃喃自语道，只有真正接触了这些阵法，羽天齐才知道佛界究竟是多么的大手笔，之前以为佛界布置的阵法有几百或者上千，但是现在看来，这数字还要更为庞大，这么做的目的，一来是为了保持佛气壁垒的能量输送，二来，怕就是虚无的人早就料到自己这方会进行破坏，所以用数量来拖延时间。

　　“如此庞大的佛气，如果光靠这些小阵法来维持输送，不可能传输的如此井然有序，怕是除了这些小阵法，还有一些比较大型的核心阵法在维持。”羽天齐心中快速思考着，作为一名阵法大师，羽天齐对于这样的手段并不陌生，一眼就看穿了其中的关键。

　　“破掉一百座小阵法，怕也不及破掉一座核心中枢阵法来的有效。”想到这里，羽天齐心中一狠，决定放弃继续破坏小阵法，去寻找核心阵法，虽然羽天齐明知道那样的核心阵法会有强大的佛修守护，但是那又如何，羽天齐根本不觉得有人可以拦住自己。

　　然而，就在羽天齐刚有主意时，羽天齐的传讯符就亮了起来，这是自己等人约定的危险信号传讯符，其此刻亮起，说明是有人陷入危险，在求援。

　　“竟然这么快就有人求援了，是慧悟和慧觉两人吗？”羽天齐眉头一皱，慧觉和慧悟，在这些年的苦修中，虽然达到了至尊的境界，但是他们也仅仅只是至尊，尚不是半神，遇见数量多的至尊强者，他们自然敌不过。

　　“罢了，先去看看情况再说。”羽天齐不敢迟疑，立即沿着信号的方向疾驰而去。


第1164章 奇袭（上）

　　出乎羽天齐预料的是，那信号的所在位置比想象的要远，羽天齐在全力赶路的情况下，也足足花了一个多时辰才抵达目的地。

　　只是，令羽天齐极为无语的是，这传讯之地是一座破败的庙宇，其荒废许久，在那已经半坍的大殿内，断尘正静静的伫立在那，望着那已经被风沙掩盖的佛像。

　　“断尘，你？”羽天齐有些疑惑，断尘这是闻讯赶来的，还是传讯之人是断尘？

　　“呵呵，天齐，你动作倒是迅速，没想到你是第一个赶来的，在这庙宇内休息一会，等其他人过来。”断尘笑眯眯地说道。

　　羽天齐闻言，顿时知道断尘便是传讯之人，这让羽天齐很无语，看断尘好端端的样子，根本不像遇见过麻烦的样子。

　　“断尘，你发送求援信号，只是为了召集所有人？难道说，你发现了什么不成？”羽天齐好奇道，断尘不可能无缘无故将众人都传讯过来。

　　“恩，佛曰不可说，等人齐了再说！”断尘摇了摇头，道。

　　羽天齐哑然，断尘这还卖上关子了，对此，羽天齐也没办法，断尘要等，自己也只能等了。

　　幸好，时间没有等太久，很快，其余人就陆续赶到，他们与羽天齐一样，被断尘这一手弄得有些迷糊。

　　“呵呵，诸位，将你们传讯过来，是因为我有大发现。”断尘没有具体说明情况，仅仅示意众人随他走。很快，在断尘的带领下，一行人来到了破庙西南方向一百里处，远远的，众人就看见那无尽虚空中盘踞着数量恐怖的佛气，那佛气已经实质化，在空中显化成一尊佛祖之相，金芒万丈。

　　“好浓郁的佛气汇聚之地。”羽天齐等人骇然，这才明白断尘为何要召集他们过来，显然，断尘发现了一处核心阵法之所，这能够将佛气汇聚成佛祖之相的阵法，岂是一般阵法。

　　众人小心翼翼的朝那巨佛而去，离得近了，众人便看清，那是一座极为庞大的寺庙群，周遭不仅朝圣的僧侣极多，在那寺庙内，还有嘹亮的梵唱声。

　　“好多人！”羽天齐皱起眉头，那核心阵法，必定在寺庙内，自己等人要毁掉那阵法，恐怕会第一时间遭来这些僧侣的敌视。虽然羽天齐等人不惧他们，但话说回来，这些人都是无辜之人，羽天齐也不能将他们直接斩杀了。而且，信仰这东西，可以让人疯狂，自己要是毁了阵法，破坏了那巨佛，这些僧侣必定要和自己玩命。

　　“天齐，这些和尚还不是最可怕的，最可怕的是，这里佛气不仅浓郁到极致，周遭的空间还存在着浓郁的佛力，在这寺庙中，那股无形的无力阻挡了一切探查手段，里面究竟隐藏了多少高手，我不知道。”断尘凝重道。

　　“你便是之前查看到这里一座所在，所以先召集我们过来再商议行动计划？”羽天齐不得不佩服断尘的小心谨慎，他没有单独行动，显然是正确的，谁知道那寺庙里会不会有埋伏。

　　“这座寺庙给我的感觉很不好，以我的直觉，这寺庙里必定危机重重。”断尘也不隐瞒自己的感受道。

　　“连你都感觉危险？”羽天齐有些忧虑，目光看向邢尘，此刻的邢尘已经掐指推演起来，看邢尘流露出的神色，似乎也不是很好看。

　　“这里的确是一座核心阵法之所，但这寺庙里，也有着埋伏，我们进去，怕会正中敌人下怀。”邢尘直言道。

　　羽天齐点了点头，事情看来有些棘手，但是在迟疑了一会后，羽天齐的神色就变得凌厉起来，这寺庙危险又如何，里面就算汇聚了再多的强者，自己这方的实力也不弱，加上虚无的人尚不清楚自己等人的虚实，他们就算有准备，但也肯定不充分。

　　“断尘，怕你将我们召唤来，早就决定要动手了吧？”羽天齐看了看断尘，道，“你是不是已经有了行动安排？”

　　“呵呵，倒是什么事都瞒不过你。”断尘笑了起来，道，“既然要破坏，这里的阵法是绝对不能错过的，但是硬闯也很不明智，虽然我们都是半神，但谁知道里面究竟有多少强者，要是被拖住，等到他们援军到来，我们是孤掌难鸣。所以对付此处，我们只能智取。”

　　“智取？”众人齐刷刷的看向断尘，等待着断尘接下来的话。

　　“不错，就是智取。我们的目的是破坏阵法，不需要和他们正面为战，只需要接近阵法，将其破了，我们便可离开。”断尘说道。

　　“接近阵法？”羽天齐一阵愕然，这么多僧侣，里面的情况还尚不清楚，自己等人要混进去，谈何容易。就算羽天齐的易容术极为高明，羽天齐也没有十分的把握。“断尘，这会不会太冒险？”

　　“冒险？”断尘一愣，顿时明白过来，只见其大笑三声，道，“天齐，我的意思是，让慧觉和慧悟直接进去毁了阵法即可，然后我们第一时间接应他们，然后离开。”

　　“让慧觉和慧悟进去？”羽天齐一怔，顿时恍然，原来断尘打的是这个主意，以慧觉和慧悟佛修的身份，这进入寺庙似乎根本不费吹灰之力，根本没人能够发现他们的身份，他们可是真正的佛修，又岂会引起怀疑。

　　“我倒是失策了，此计甚妙！”羽天齐拍掌叫好，虚无的人断然想不到自己这边有真正的佛修，他们肯定不会提防慧觉和慧悟，只要他们接近阵法，自己这些人在外面制造些麻烦，吸引下火力，他们就可以轻而易举的毁掉阵法了，即使暴露，虚无的人也肯定不可能第一时间反应过来进行围剿，届时配合二人突围，这成功的可能性极大。

　　一时间，羽天齐四人的目光全部落在了慧觉和慧悟身上，虽然计划甚妙，但还需要本人同意，否则羽天齐也不能强迫二人以身犯险。

　　“呵呵，不用想了，我们师兄弟去！”慧觉和慧悟倒是干脆，毫不犹豫的应承下来，对于消灭虚无，二人也非常的急切，因为这是让佛界恢复原样的前提。


第1165章 奇袭（中）

　　慧觉和慧悟出发了，他们不需要任何准备，直接伪装成远修的僧侣，朝着那寺庙群而去。在他们接近寺庙之时，就被人发现了，许多僧侣都是有意无意的上前打招呼，显然，这些都是暗哨，专门上前试探二人，只要发现这陌生的僧侣有问题，他们会立即采取行动。

　　只可惜，这些和尚做梦也不会想到，慧觉和慧悟本就是佛界的高僧，对于佛法和佛界的理解和了解，远不是他们可比，一番对答后，那些暗哨不仅确认了两人的身份，同时也对两人钦佩有加，论起佛法修为，慧觉和慧悟已然有资格称佛了。

　　就这样，慧觉和慧悟很轻易的进入了寺庙之内。接下来，羽天齐等人只需等待两人行动了。

　　时间一分一秒的过去，两人进入寺庙足足一个时辰都没有任何情况发生，这不禁让羽天齐等人有些担忧，虽然两人可以混入寺庙，但是，两人毕竟是陌生脸孔，那些佛修就算在相信二人，也不可能不提防。

　　“怕是那阵法所在地，已经被列为禁地，他二人应该不容易接近。”断尘若有所思地说道，“他们如果强行接近，很可能会引起双方的冲突，届时两人若是被怀疑，他们也就危险了。”

　　“那我们需要给他们打打掩护吗？”羽天齐问道。

　　“为今之计，也只能如此了，他们能够破坏阵法最好，如果不行，那我们就要做最坏的打算，强攻！”断尘坚定道。

　　“强攻？”羽天齐点了点头，能够兵不血刃的毁掉阵法自然是好，如果毁不掉，那也只能硬来，以自己等人的实力，要强攻真的不是难事，只是如此会增加一定的风险。

　　“准备吧，他们如果可以成功早就成功了，也不至于拖到现在。”断尘直言道，“天齐、凌熙与我去吸引火力，邢尘你留在这里随机应变，接应他们二人。”

　　在断尘的安排下，羽天齐、断尘和凌熙便悄然朝寺庙而去，他们极力的隐匿了行踪，直到接近寺庙时，才被僧侣发现。这倒不是三人的隐匿本事太差，而是寺庙周遭的佛力太过浓郁，他们在佛力的环绕中可谓是无所遁形，那些与佛力相连的佛修自然能够第一时间感觉到外来的气息。

　　“动手！”断尘一声大喝，率先发难，只见其冲天而起，一出手就是数掌，直接轰在了寺庙周遭的佛气壁垒上。这里的佛气壁垒，自然不能与佛界外围那壁垒相比，这里的佛气壁垒脆弱的多，在断尘强大的攻势下，仅仅一个照面，佛气壁垒就轰然崩塌。

　　羽天齐和凌熙见状，毫不犹豫的冲向寺庙深处，同时散开灵识，查看起寺庙内的情况。

　　不得不说，三人的突然爆发，顿时打破了寺庙祥和的礼佛氛围，无数僧侣暴起，他们的圣地被人强攻进来，他们又如何能够淡定。

　　顿时，不知道多少佛修出手，那无数蕴含着强大佛力的攻击就倾泻而下，一股脑的席卷向三人，同时，自寺庙深处，也是急射出上百道身影，这些人，均是佛界大能，一个个修为都有至尊境界。

　　“果然在此埋下了重兵防守。”羽天齐心中冷笑，面对那无数攻击，羽天齐没有硬抗，而是施展出隐动临近，第一时间逃出了攻击范围，紧接着，羽天齐就单枪匹马对上了那上百名佛修，以一己之力挡住了这群佛修的脚步。

　　后方，凌熙和断尘撑开防御屏障，强行挡住了那无数攻击，以二人的修为，在这样的攻击中并没有受伤，待到那攻势结束，两人就分头行动，一左一右迂回的朝寺庙深处冲去。三人的目标是阵法，自然不能恋战，破掉阵法，他们便可撤退。至于那冲来的百名佛修，有羽天齐一人拦着足矣，他们对羽天齐有信心。

　　“轰轰轰！”

　　强大的爆鸣声在空中不断响起，那百名佛修玩命似的攻击给羽天齐带来了极大的麻烦，压制的羽天齐根本没时间还手，只能被动防御。不过好在，羽天齐的强悍也令得这些佛修腾不出手去阻拦断尘和凌熙，只能眼睁睁看着他们进入寺庙深处。

　　断尘和凌熙的灵识自然强大无比，在两人进入寺庙深处，就第一时间感受到那佛气的源头，急忙马不停蹄的朝那源头冲去。只可惜，待到两人接近目标时，两人均是面露怪异之色，那源头，竟然不在寺庙中，而是在寺庙的地下。

　　这是一个看似寻常的普通井口，那源源不绝的佛气，正是从这井口中喷发而出，而且，这井口内的佛气浓郁到了极致，根本不是一般人可以强行硬闯的。

　　“我去试试！”凌熙观察了一番，第一时间主动请缨，其利用归元道护住自身，就一头钻入了浓郁的佛气内。凌熙凭借归元道的特性，不断消散四周佛气的侵蚀，身形急速下降，可是，仅仅深入这口枯井十米之处，凌熙就感觉再难下降分毫，那喷薄出的佛气越来越强，压力也越来越大，纵使凌熙有归元道护体，也是来不及消散如此庞大的佛气。

　　最终，凌熙无奈的返身而退，重新回到了地面上。“不行，这里的佛气太浓郁了，我们必须另找入口下去。”

　　断尘双眼微眯，观察了番枯井，当即，断尘运足全力，一掌轰向那井口附近的地面，试图将井口填住，让那佛气膨胀，自行崩塌地面。

　　可是，让断尘震撼的是，那井口附近的地面之坚硬，他这一掌下去，仅仅崩坏了一小处地方，根本难以引起大面积的坍塌，这还是断尘的全力攻击，效果却如此之差。

　　“看来这里的地面经过无数年的佛气孕育，已经极为坚固，与这里的佛气融为一体，要是无法灭掉下方的佛气源头，这地面也是毁灭不掉的。”此时此刻，凌熙和邢尘在明白事情比想象的要棘手，也难怪慧觉和慧悟无法得手，这想要见到地底的阵法，谈何容易。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在两人思考着该如何行事时，两人后方传来许多佛器的运转声，只见那些僧侣已经包围而来，手执各种各样的佛器凝聚着攻击。他们虽然明知道断尘和凌熙的强大，但他们还是悍不畏死的过来阻拦，保护他们的圣地。

　　“这群愚昧的家伙。”凌熙暗恼，信仰的力量的确是强大，强大的让这些僧侣将生死置之度外，这些可都是普通僧侣，凌熙覆手就可以灭掉他们，可是，凌熙却不想这么做，这样徒增的杀孽只会增加心里的孽障。

　　“罢了，断尘，你再想办法，我去阻止那群人。”凌熙无奈，杀又杀不得，只能先阻止他们的脚步，当即，凌熙施展出归元领域，强行在井口附近竖起一道强大的防御屏障，利用佛气的力量支撑这屏障，阻挡那些僧侣的脚步。

　　断尘在井口徘徊，努力思索着对策，这井底喷发出的佛气太浓郁，从正面硬攻是绝对不可取的。

　　“如此庞大的佛气，总会有来源吧。”断尘的目光落到了远处的寺庙上面，那些寺庙，之前还尚未引起断尘的注意，但现在，断尘才发觉，这些寺庙仿佛是一座座佛气积蓄之地，那地底的佛气，应该全部是由这些寺庙提供的，他们吸收外界的佛气以注入地底阵法，来保持佛气的运转自如。

　　“果然有些门道。”断尘看出端倪，嘴角便露出抹笑容，找到了症结关键，断尘自然不怕消灭不了核心阵法。

　　“轰隆隆！”

　　只可惜，在断尘刚研究出门道时，凌熙用来抵御周遭强大阵法的防御屏障便破裂了，在那群佛修的头顶上方，三名气息强大的佛修骤然出现，目光死死地盯着断尘二人。

　　“对方的半神终于出场了吗？”断尘有些无奈，对方的增援之快，超出想象，而且实力还如此强劲，竟然一口气派出了三名半神，而且还都是佛修。虽然他们只是第一步半神的实力，但足以拖住自己等人。

　　“凌熙是绝对无法一个人拦住三人的，也罢，就先解决他们，再解决阵法中心。”断尘暗下决心，第一时间来到凌熙身旁，与凌熙一同冲向那三名佛修。两人合力，对付三位第一步半神，自然占据了优势，交手的第一回合，就将那三名佛修压制在下风。

　　“凌熙，全力出手，迅速解决一个。”断尘秘密的给凌熙传音道。自己三人都被拖住，这可不是好兆头，所以断尘必须速战速决，解决一人，这里就可以交给凌熙单独应付，断尘也就有机会去毁掉那些寺庙了。


第1166章 奇袭（下）

　　在凌熙和断尘吃惊对方来援的实力时，那三名半神境界的佛修也同样震惊来犯者的实力，他们原本以为凭借他们三人赶过来，足以应付一切宵小之徒，但现在，他们发现他们错了，来人的实力之强，远超他们。他们可以拖延一时半会，但是久斗下去绝对无法讨好。

　　当即，这三名佛修也是果断，急忙再度传讯，要求增援。要将对方完全覆灭在此，他们还得有更多强者相助。

　　凌熙和断尘，全力的攻击令那三名佛修应付的焦头烂额，若不是他们气息相连，擅于合击之道，怕他们此刻已经被逐个击破了，但尽管如此，他们落败也是时间的问题。

　　“真是一群顽强的佛修！”凌熙暗暗焦急，对于己方来说，时间每拖延一分钟，自己等人的处境就危险一分，必须尽快打破僵局。

　　“这些人强大的不像话！”这是三名佛修的心声，他们此刻也很焦急，如果援军再不来，他们可没办法拖住这些来犯者。

　　可以说，如今双方都很焦急，都急着僵局被打破。

　　终于，在又斗了半盏茶的功夫后，断尘和凌熙联手之下，终于破掉了三名佛修的联手之力，然后倾尽全力轰向其中一名佛修，那佛修虽然在这一击下并没有身死，但也是身受重创，失去了参战的能力。

　　“好！”断尘暗赞一声，与凌熙交换了个眼神，然后下一刻，凌熙独自迎上剩余的两名佛修，而断尘，则是一往无前的冲向那四周的寺庙，手中凝聚出强大的攻势。

　　“给我破！”断尘强悍的一掌直直拍下，这一掌，断尘没有任何留手，也没有任何顾忌，就算因此毁了寺庙会牵累那些无辜的僧侣，断尘也是在所不惜。

　　“轰隆”一声巨响，在一阵惊天炸响下，场中掀起了强大的能量风暴，漫天黄沙飞舞，遮天蔽日，使的场中所有人的视线都受到了阻碍。

　　断尘飘飞在空中，看着下方烟尘滚滚的寺庙，神色很不好看，之前那一掌，断尘知道失败了，并非是那寺庙的防御力变态，而是在这关键时刻，对方的援军也出现了，而且，那援军出现的地方，就在寺庙内。

　　“嘿嘿，断尘，原来是你！”随着一道阴冷的笑声响起，道上的身影突然自那黄沙中显化而出，目露寒芒的盯着断尘。只不过，道上虽然敌视断尘，却没有掉以轻心，他可是明白，断尘的实力绝不是他可以力敌的，当日断尘大战虚无的那一幕幕画面，至今还在其脑海中回荡。

　　断尘深吸一口气，神色无悲无喜地看着道上，后者的出现，让断尘很无奈，知道最佳的机会已经消失，再斗下去，即使自己这方还能占上优势，但也不可能完成计划。而且最重要的是，道上都已经来了，其他援军，怕也会很快抵达。

　　“看来只能先撤了，只是，那慧觉和慧悟究竟在哪里，这么大的骚乱，他们却至今没有显露出。”断尘有些迷糊，但现在不是他该考虑这些的时候，他所需要考虑的是，如何再拖延一会，让邢尘找到慧觉和慧悟。

　　“废话不要多说，道上，要战便战，就你我还真没放在眼里。”断尘冷冰冰地说道。

　　“哼，少要看不起人，今日就叫你们永远留在这里。”道上色厉内茬地喝了声，右手一挥，顿时，其身后方的风沙中，又显化出三人，加上道上，这是足足四名半神的阵容。

　　“你们还真是有备而来啊。”断尘表面上古井无波，但心中却是一沉，自己对上四名半神，也不得不小心应对。

　　“杀！”道上一声大喝，率先冲来，他如今人多势众，自然不怕断尘，所以说道上在此刻还是极为英勇的。

　　断尘无奈，只能硬着头皮迎上对方，心中却是希望邢尘动作快一些，早些撤退。至于这里的中枢阵法，断尘已经放弃了，对方这么多人，根本没机会毁掉。

　　“轰隆隆！”

　　就在大战一触即发，战场变得热火朝天时，忽然，整个天地都抖动了起来，那无垠的地面震动的极为厉害，无数屋舍、庙宇倒坍，那一道道深不见底的沟壑无情的将整片寺庙群撕扯的四分五裂，在那些沟壑深处，无尽的佛气喷涌而出，第一时间搅乱了周遭的佛气。

　　众人呆呆地看着这一幕，连断尘都有些措手不及，毫无疑问，之前那异变来自于地底，这么一会的功夫，不仅所有寺庙被毁，那佛气更是流失的极大，那井口处的佛气，瞬间减弱了七层。

　　“是阵法，下方的中枢阵法受到了破坏。”道上等人反应极快，第一时间明白是有人攻入了阵法核心，这倒叫他们有些焦急，当即，道上毫不犹豫的朝地下冲去。

　　“嘿嘿，道上，我们尚未分出胜负，何必如此急着走。”就在道上打算先解决掉下方的人时，断尘骤然出现在其身前，一举拦住了他，看断尘嘴角带着的玩味，显然，断尘是绝不可能给道上机会的。

　　“你该死！”道上大怒，再度与断尘厮杀在一块，而那三名半神，也是急忙赶至，凭道上一人，是绝对打不过断尘的。

　　“轰轰轰！”

　　地底的爆炸声并没有就此结束，在断尘三人拖住所有敌人时，地底又传来一阵阵轰鸣，那地面破裂的速度越来越快，损毁的庙宇越来越多，而那些佛气，也彻底大乱。直到最后，那枯井中的佛气消失一空，再没有喷薄出一丝半点。

　　“完了！”道上心中滴血，他知道，中枢阵法完蛋了，加上那地面上的辅助庙宇化为废墟，他知道这一处的核心阵法之所已经彻底报废，想要修复好，也不是一时半会可以做到的。

　　“嘿嘿，道上，看来你们终究是棋差一招，这里纵使防御严密，也是毁了。”道上戏虐的挑衅着，刺激着道上。

　　“断尘，我要你不得好死。今日你们谁都别想离开。”道上一声怒吼，四人的攻势瞬间猛烈了很多，为了将功补过，道上也只能尽力杀掉断尘等人中的人，这样才可以戴罪立功。

　　“道上，你真是太傻太天真。”就在道上怒发冲冠时，天空中响起一道无情的嘲笑声，只见邢尘不知何时出现在空中，他双手掐诀，顿时，一股无与伦比的强大掌力横空出世，就这么直直的拍向道上四人。


第1167章 全身而退

　　邢尘的突然出现，让道上四人又惊又怒，不过对于邢尘的攻击，道上却没放在眼中，只见其身旁一名半神随手一挥，就强行挡下了邢尘的攻击。

　　不过，因为邢尘的出现，道上的思维却是活络了起来，断尘的实力毋庸置疑，要对付断尘，至少自己这边得动用三四名半神才有机会，而邢尘又该如何对付，要对付断尘，就绝对挡不住邢尘，而且邢尘一旦搅局，要杀断尘也是机会渺茫。至于将目标锁定住邢尘，道上直接放弃了，先不说邢尘也不是省油的灯，光是自己一旦集结火力对付邢尘，那抵挡断尘的半神可就危险了。

　　“该死。没想到来的竟然是这些人。”道上的目光拉远，看了看与那些至尊纠缠的羽天齐，又看了看以一敌二的凌熙，顿时，道上有种想骂娘的冲动。虽然他们这边半神极多，但似乎没有一个可以比得上这四人的，即使是最弱的邢尘，也不行。

　　道上的纠结，断尘自然不清楚，如今看见邢尘突然出现，断尘的嘴角就露出抹笑容，邢尘在此刻出现，只说明一点，邢尘的任务完成了。

　　“道上，带句话给虚无，我们会去拜访他的，让他好好等着我们。”断尘嘴角露出抹灿烂的弧度，直接酷酷地丢下一句话，扭身而去。而邢尘，则是紧跟而上。

　　道上见状，气的是直跺脚，可惜，他最终没有再出手阻拦。

　　“道上，为何不拦住他们？”道上身旁的三名半神很是狐疑，道上这就将人放走了？这样自己等人如何回去复命。

　　“拦住他们？”道上翻了翻白眼，道，“你说怎么拦，就凭我们几个，和他们死磕到底我们也奈何不了他们。”道上很是窝火，他不是不拦，而是实在觉得没意义，羽天齐四人要走，光凭他们几个是拦不住的。除非他们还能叫来增援，可是，他们还有增援吗？

　　“难道就让他们为所欲为？”那三名半神很不爽道。

　　“为所欲为？那倒不至于！”道上摇了摇头，道，“他们来此是为了削弱佛气壁垒，但是这里只是一个开始，要减弱佛气壁垒，他们还需要破坏更多的中枢阵法，我们只要做好准备，下一次就绝对有机会将他们一网打尽。”

　　“你的意思是，喊人？”三名半神脸色一变，虽然虚无手底下的半神强者不少，甚至有更厉害的，但是大家是彼此分工，这守护阵法中枢之事，只是他们几个责任，其余半神，根本没必要，也不需要插手。

　　“哼，除非他们想坐视那群跳梁小丑闯入佛界，否则，他们绝对不会置身事外。”道上极为笃定道，在虚无的大事面前，这些小事根本不足挂齿。

　　在道上几人对话时，羽天齐四人大摇大摆的逼退了所有阻拦者，扬长而去。整个过程极为从容，丝毫没有受到阻拦。

　　不一会的功夫，羽天齐四人就消失了，那茫茫戈壁上，再也见不到四人的身影。

　　往东疾驰十里，羽天齐四人就看见早早等候在此的慧觉和慧悟，观两人的样子，虽然有些狼狈，但并没有受伤，这倒让羽天齐安下了心。

　　“慧觉、慧悟，这一次有劳你们，如果不是你们深入地下，毁掉阵法，光靠我们几个是断然冲不进去的。”断尘开心地笑道。

　　“呵呵，这只是我们师兄弟该做的事。”慧觉和慧悟宣了声佛号，道。

　　“对了，你们是怎么潜入地下的，观你们迟迟没有行动，我以为出现了差池。”羽天齐好奇道。

　　“哎，此事说来话长。”慧悟无奈的摇了摇头，道，“混入其中很顺利，只是，进去之后发现那阵法在地下，这可就伤透了脑筋，原本小僧是打算继续找机会潜入进去，可是那地道入口，都有人守着，我们也不能贸然闯入，幸好，你们及时出手，将人引走了，这才给了我们可乘之机。”

　　“原来如此。若不是你们及早混进去，怕凭我们这点人手，还真的很难毁掉那阵法中枢。”羽天齐暗暗点头，道上等人的支援速度极快，虽然比拼战力，自己四人并不惧怕他们，但是想要冲过他们封锁，破掉大阵，这却很棘手，而且，谁知道这个过程中，对方还会不会派来更多的援手。

　　“总之这一次，你们是立下了大功。”羽天齐再度感谢道。

　　“天齐，如今阵法中枢已破，可是，我观这佛界佛气，似乎并没有多少减弱。”聊完之前的事，邢尘就直入主题说道，那天空中的佛气虽然没有阵法支持，移动缓慢，但其整体流向还是向佛界边缘而去。

　　“哎，佛界为了搭起这佛界壁垒，可谓是费尽心机，他们这种中枢阵法，怕是不会少，我们单单毁掉一座，收效甚微。”羽天齐感叹道。

　　“天齐你的意思是，需要多毁掉几座这样的阵法？”凌熙皱眉道。

　　“不错，要想极大的削弱佛气壁垒，必须得多破掉几座中枢阵法。”羽天齐很是笃定道，“可是，如今我们已经暴露，而且还和道上照面了，以他与我们的恩怨，怕是他不会轻易放过我们。可以说，之前他让我们逃脱，不是想放过我们，而是想做好万全准备，在下一处地点截杀我们，他肯定知道，我们还会动手。”

　　“是啊，就这点程度的削弱，聊胜于无，我们不得不继续破坏。”凌熙苦叹，道上就是吃定了这一点，才有恃无恐，而且下一次自己等人遭遇，怕就不会这么轻而易举了。

　　“其实在我看来，这佛气壁垒已经削弱了一些，最主要是减缓了佛气支援速度，只要让外面的人加速攻击，想要打开一道缺口也并非难事。”断尘忽然言道，“而我们如今暴露了行踪和实力，再继续行动实在太危险，一旦出现伤亡，回头怕还没打入净土，就已经损兵折将，没有力量对付虚无了。”

　　羽天齐等人听闻，顿时沉默了，的确如断尘所言，自己等人继续行动承受的风险太大，最保险的做法，是回去阵营，协助联盟破封。

　　“当然，这只是我的建议，具体怎么做，天齐你拿主意，无论你怎么选择，我都支持你。”断尘看向羽天齐道。

　　羽天齐陷入沉思，这个问题，羽天齐不得不三思，这可是关系着全局的走向，马虎不得。

　　在一番思考后，终于，羽天齐似乎终于有了决定，说道，“的确，我们继续行动，危险太大，但也不是没机会，我们的优势在于，慧觉和慧悟，他们尚未暴露，只要我们如法炮制，要出其不意的毁掉阵法并不难。难就难在，如何全身而退。”

　　“天齐，你决定继续行动了？”众人目光齐刷刷地落在羽天齐身上。

　　“不错，必须继续行动，我们拖延不起时间，能尽快去到净土，那是最好不过。”羽天齐严肃道，“至于我们的行动计划和安排，那得变一变，除了破掉阵法，我们还得多做一样改变。”说着，羽天齐与几人开始商议起来，将自己一系列的计划全盘托出。

　　十五日后，羽天齐等人终于找到了第二座中枢阵法所在，这座阵法，距离之前那一座应该是最近的一处，在这里，远远的，羽天齐等人就看见许多僧侣守护着，在那寺庙群内，更是人影涌动。

　　“看来道上他们知道我们会来这里，已经做好了准备啊。”虽然没有深入那寺庙群，但是，断尘等人都能感觉到其中的危险。而且，自己等人的行动计划极为明确，道上再笨也知道这里会是自己等人的目标。

　　“哎，道上这么一副吃定我们的样子，真是让我感觉很不爽。”凌熙笑了笑，道，“不过他们有准备，我们也不是没有，这一次，一定给他们一个毕生难忘的教训。”

　　“不错，是该给他们一些教训了。”羽天齐也是露出抹迷人的笑容，目光落到了慧觉和慧悟身上，道，“一切按照计划行事，如果有危险，你们就示警，我们会第一时间援手。”

　　“放心，我们明白怎么做。”慧觉和慧悟点了点头，当即与众人告别，再度乔装成远足的苦行僧，朝着那寺庙而去。

　　对于慧觉和慧悟，那些和尚根本没有戒心，极为轻易的将两人引入了寺院内。而羽天齐四人，目送着两人进去后，也没有闲着，而是分散开，消失在茫茫戈壁中。

　　一个时辰的功夫，羽天齐四人就再度汇聚在一起，此刻四人看起来有些风尘仆仆，但一个个眼中都闪耀着精芒。

　　“老规矩，邢尘你负责接应，我们先打头阵。”羽天齐露出抹笑容，然后和断尘、凌熙一同朝寺庙掠去。有了上一次的教训，这一次，羽天齐三人连伪装都懒得伪装，直接化作流光冲向寺庙。

　　在三人行动的一刻，整个寺庙就沸腾了，无数喊杀声响起，三人那凛冽的杀意根本不加掩饰，那些和尚顿时知道，是敌人来了。


第1168章 围城（上）

　　“断尘，看你的了！”羽天齐三人飞在空中，由断尘一马当先冲向寺庙。

　　断尘双眸中射出缕精芒，双手连挥，顿时，无数掌印纷飞，一股脑轰在了寺庙周遭的佛光之上，顿时，只听“轰隆”一声，断尘仍就一个照面破掉了那佛气壁垒。

　　羽天齐和凌熙对断尘竖起了大拇指，然后羽天齐便率先冲入寺庙内，朝那些严正以待的至尊们冲去，至于断尘和凌熙，则是去尽力协助慧觉和慧悟行动。

　　只不过，羽天齐以为那些至尊会出手阻拦时，意外的一幕出现了，那些至尊头也不回的掉头蹿去，不一会的功夫就逃出了寺庙。而羽天齐还没反应过来，那来路上的僧侣们，也是集体退到寺庙外的远处。

　　“不好，中计了。”羽天齐心中一沉，急忙闪身而去，而断尘和凌熙，也是没有犹豫的扭身逃去。只是，三人反应已经很快，但还是没能逃出寺庙的范围。而此刻，那高空中由佛气组成的巨佛之像，轰然崩塌，那庞大的佛气倾泻而下，犹如金黄色的瀑布般，瞬间淹没了整片寺庙。

　　这些佛气并不可怕，可怕的是其恐怖的量，如此庞大的力量直接压下，犹如泰山压顶，不仅整片寺庙瞬间化作飞灰，那大地也是彻底开裂，加上地底的佛气瞬间涌出，两股力量的交汇让处在浪尖处的羽天齐三人极为不好受。三人虽然是半神，但是硬生生抵挡如此庞大的力量，还是有些乏力。

　　“该死，道上这是真狠啊，知道我们要毁掉阵法，就来了一招同归于尽。”羽天齐苦叹，如今虽然处在风口浪尖处，但羽天齐也知道，这么庞大的佛气对流，那下方的中枢阵法也肯定毁灭了，根本不需要自己等人破解。

　　不得不说，道上此举，让最外层的佛气壁垒又削弱了几分，但是毫无疑问，在他眼中这都是值得的，他的目标是羽天齐几人，将羽天齐几人诛杀，他相信联盟那边再也翻不起大浪。

　　“咳咳咳！”

　　随着佛气缓缓消散，羽天齐三人狼狈的身影显化而出，三人虽然被打了个措手不及，但是凭借三人的手段，倒也是硬生生的抗了下来，只是样子有些狼狈。

　　“哈哈，羽天齐，你还真是执着，明知道我有埋伏，你还如此执着的闯入，真不知道你是勇敢还是愚蠢。”在三人全力稳定翻涌的气血时，道上的声音缓缓响起，只见高空中，足足十道身影出现，除了在上一处地点遇见过的那七名半神，这一次还多了三张新面孔，这三人的修为，也全部都是半神，而且气息比道上七人要雄浑的多。

　　“第二步半神。”羽天齐等人双眼微眯，虚无这无数年来积蓄的实力之强，再度狠狠震撼了羽天齐一把，光是如今遇见的半神，就足足有十几名。

　　“哎，还是把虚无看轻了啊。”羽天齐哀叹，羽天齐不知道虚无到底培植了多少势力，但是，羽天齐明白，这仅仅只是开始，怕是越往后，自己遇见的高手会越多。

　　“虚无，你也是够狠的，不惜自毁阵法来对我们造成打击。而且，这一次还准备的如此充分，喊来了帮手。”羽天齐深吸一口气，极为平静道。

　　“你们可都是不世之材，花这么大代价毁掉你们，值得！”道上很是自得道。

　　“的确，你是算计的很深，这一次，我们认栽。不过，就凭你们这些人，想要杀光我们，似乎不够吧？”羽天齐左右扫了扫，嗤笑出声道，“如果我一心想逃，就凭你们，拦不住。”

　　“我知道，你们的手段和实力都不简单，尤其是你，羽天齐，你竟然有办法穿越佛界壁垒，光一手，我就不得不郑重对待你，所以很不幸，为了杀你们，我真的是准备的很充分。”随着道上拍了拍手，顿时，一道金光亮起，将整片寺庙废墟包裹住，然后，那金光外无数僧侣便盘膝坐下，开始念经诵文，一股股佛力就这么汇聚入金光之中，瞬间将金光激发的金芒万丈。

　　“果然是准备充分！”羽天齐深吸一口气，这是靠佛力凝聚出的封困结界，可不是简单的佛气壁垒，要破掉这结界，必须一口气直接破碎，否则有那些僧侣的加持，这结界会瞬间恢复力量。而且，要一口气破掉这结界谈何容易，这相当于以一己之力独对那结界外的所有僧侣。

　　“羽天齐，怎么样，满意吗？”道上很是兴奋道，他似乎已经预感到，可以将羽天齐诛杀在此。

　　“满意，很满意，看来你是打算和我们血拼到底了。”羽天齐耸了耸肩，道，“既然如此，那便来吧，我看看，究竟是你们死，还是我们亡。”

　　“哼，死到临头还嘴硬，来，大家一起上。”随着道上一声令下，十名半神就这么齐刷刷的冲向羽天齐三人，而因为忌惮断尘的实力，道上足足安排了五人招呼断尘，似乎想先将断尘斩杀。

　　“二位小心些，先拖延一阵子。”虽然羽天齐面色上轻松，但是心里一点都不轻松，叮嘱了断尘和凌熙一句，便率先迎上对方。

　　羽天齐似乎也是受照顾的对象，足足三名半神围攻羽天齐，而凌熙倒是最为轻松，仅仅面对两人，不过，凌熙虽然不至于有危险，但是要击败对方却是很难，所以凌熙想要援手羽天齐二人也是没机会的。

　　可以说，这一场大战极为凶险，羽天齐三人更是置于了险境，在大战之初，凭借这些半神的力量，就已经崩塌了四周的空间，如果不是那外围僧侣们借助无尽佛气增强那金光罩，怕是以如此激烈的大战早就打得天崩地裂，影响佛界本源了。

　　“哼，你们还真是肆无忌惮，以为凭此就能影响佛界本源？”道上很是不屑道。

　　“要不是顾及这佛界如此多无辜僧侣，我早就学习虚无的手段，将这佛界一锅端了。”羽天齐哼了声，道，“道上，不是所有人都像你们这般，为达目的不择手段。”

　　“真是冠冕堂皇的理由，你还是死去吧。”道上不屑道。

　　羽天齐努了努嘴，也懒得和道上做无畏的争辩。的确，羽天齐来之前想过在佛界制造些黑洞，吞噬佛界的力量，可是羽天齐却做不出这样的事，不说如此做会严重损害佛界本源，甚至毁掉佛界，光是这佛界还有如此多无辜的僧侣，羽天齐就下不了这杀戮的决心。


第1169章 围城（中）

　　道上等人的攻击越来越猛烈，羽天齐和凌熙倒还好，可以勉强应付，但是断尘，却是落入了下风。这也难怪，以一敌五，纵使断尘是老牌半神强者，此刻应付起来也是极为勉强。而且，那三名第二步半神，有两人是在围攻断尘的队伍中，这更加给断尘增加了无尽的压力。

　　“天齐，这么下去不是办法，必须得赶紧想个办法扭转局势。”凌熙在争斗中，急匆匆的给羽天齐传音道。他们二人倒是可以拖延一会，可是断尘却拖延不了，如今每一次的交手，断尘都是险之又险的在躲避，一个不好，断尘很可能会命丧当场。

　　羽天齐虽然表情没有变化，但是心里却很焦急，断尘的情况羽天齐何尝不知，只是，羽天齐也没有办法改变什么。

　　凌熙见羽天齐不语，心中也是暗叹，羽天齐一个人应付三人，这也是承受了无尽的压力，自己又能要求羽天齐做什么。这一次的行动，可以说是自己等人先入了套。

　　“看来，我必须采取些行动了，否则这一局还真的很难度过去。”凌熙喃喃自语道，他的对手中，也有一名第二步半神，虽然凌熙自知很难奈何对方，但是还有一名第一步半神强者在，只要解决此人，自己这边立即就会有余力，可以帮断尘分担压力。

　　“不管了，拼一次。”这一刻，凌熙轻喝一声，浑身的气势犹如火山般瞬间爆发，然后，那恐怖的归元领域降临，第一时间将那两人强行束缚在原地。下一刻，凌熙就一往无前地冲向了那第一步半神强者。

　　“归元道果然不同凡响，不过想凭此打破局面，你太天真了。”那第二名半神看到这一幕，顿时嗤笑出声，浑身的气势也是紧接着爆发，他不计损耗的调集浑身真元，一股脑的轰向了归元领域。

　　凌熙的归元领域是强，也能对半神造成绝对的控制，但是，这领域再强也有个限度，此刻，这名半神不计损耗的爆发，立即用真元填满了整个归元领域，然后那另一名半神，则是瞬间轰出了自己的全力一击，在归元领域尚未将那些真元力化解之时，一举破掉了凌熙的归元领域。

　　凌熙见状，神色微变。上一次在鬼界与道上等人交手，那时候凌熙可是凭借归元领域狠狠压制了对手，可没想，才这么点时间过去，对方就已经不惧自己的归元领域了。

　　“看来虚无已经看出了我归元领域的弱点。”凌熙哀叹，自己归元领域对付那些不曾了解归元领域的人或许有奇效，但是对付那些已经知根知底的半神，却是收效甚微，如今，这归元领域，根本无法给凌熙创造出优势。

　　“如果一对一，要杀他们或许可以，可是，他们却是两个人。”凌熙无奈放弃了对那第一步半神的攻击，因为后者在破掉归元领域的时候，就第一时间飞退，与那第二步半神汇合在了一起。

　　“没想到是吧？就等着你施展归元领域。”那第二步半神虽然耗费极多，但他一点都不在乎，他们人多势众，他只需要拖住凌熙，损耗一些真元又何妨。而且，破掉凌熙的归元领域，多少让他觉得很自豪。上一次他的同伴们，可是在这个领域中吃了大亏。

　　“若是单对单，你现在已经是个死人了。”凌熙面无表情地回敬道，目光不自觉地瞥了眼远处断尘的战场。只见断尘也已经施展出千蚕万古丝，凭借这顶尖的道祖神兵，暂时稳住了局面，只不过，这就让断尘的消耗增加了不少。

　　“可恶！”凌熙知道断尘抵挡不了多久，心中是愈发的焦急，自己必须想方设法打破僵局。

　　“恩？”不过，就在凌熙思考时，忽然，一股虚无之力从天而降，只见羽天齐不知道何时已经施展出虚无阴阳领域，利用那两种极致力量笼罩住了那两名半神。

　　“凌熙，还愣着做什么，速度解决他们。”天空中传来羽天齐的呼喊声。

　　凌熙一怔，抬头望去，只见羽天齐正没好气地看着自己。

　　“分身！”凌熙没想到，在这节骨眼上，羽天齐竟然不计损耗施展出了分身，在羽天齐自己战场那边，羽天齐凭借两道分身，硬是拖住了对手，而这一道分身，则是援手至此。

　　这一刻，凌熙自知不是犹豫的时候，再度施展出归元领域。那两名半神见状，惊怒交加，准备如法炮制破掉两座领域。可是，令两人惊怒的是，归元领域配合上虚无领域，竟然能够快速的消融着填充的真元之力。无论那第二步半神如何释放自己的真元，都无法让两座领域过载。

　　“就是现在。”凌熙目光一凛，这一次对手破不开领域，正是最好打破僵局的机会，所以凌熙果断出手，目标直指那第一步半神。

　　可怜这名半神，无法移动身形，只能呆在原地硬接凌熙的攻击。可是，第一步半神和第二步半神始终有着极大的差距，凌熙仅仅三掌，就彻底破掉了他的防御，而第四掌落下时，这半神已经绝望至极。

　　“可恶的贼子。”在这紧要关头，道上突然援手而至，远远的就轰出一道强横的攻击袭向凌熙的后背，如果凌熙执意要杀那名半神，凌熙怕也没时间抵挡道上的攻击。

　　凌熙震怒，但也不能与对方两败俱伤，不得不返身抵挡，而就是这一刹那的功夫，那半神赢得了喘息的机会。不退反进，主动朝凌熙发起攻势，与道上两人，一前一后的给凌熙制造麻烦。

　　“哼，你们这领域又能坚持多久。”一旁的那第二步半神，此刻仍就全力破除着领域，天空中羽天齐那道分身的力量越来越弱，而凌熙，也是应付的焦头烂额，根本无暇顾及对他们的束缚。

　　“给我破！”最终，在那第二步半神不计损耗的努力下，虚无领域和归元领域同时破碎，同时，天空中羽天齐那道分身也消散于无形。远处羽天齐的本尊，再度陷入了被三人围攻的局面。

　　“可惜了。”凌熙暗叹，这一次羽天齐和自己的突袭，没有灭掉对方的人实在可惜，而且，经此一折腾，羽天齐那边的局势就变得岌岌可危起来。羽天齐的分身之术虽然厉害，但是消耗也极为恐怖，羽天齐之所以不轻易施展，就是怕消耗太多无法有持久战力，如今，果然不出凌熙所料，羽天齐的真元就这么一会的功夫就损失了三分之一，已然露出了败势。

　　不过好在，虽然没有寸功，但是至少将道上吸引过来了。凌熙虽然状态也有所下滑，但是拖住三人倒是还可以勉强做到。而那边，断尘的压力也会减轻一些。

　　道上原本是想先解决断尘，但是眼下，他突然恨上了凌熙，暗道此人太会折腾，而且也太不稳定，所以道上决定先解决凌熙，再对付断尘。

　　这一刻，只见道上响起一道口哨声，那边围攻断尘的四人立马分出了两人，朝着这边冲来，而断尘，则是被剩余的两人给拖住了。

　　“不好。”凌熙看到这里，心中顿时一惊，而羽天齐和断尘都是大急，凌熙可没断尘这么强悍的修为，而且加上之前两次施展归元领域，凌熙损耗极大，这要独对五人，可不是简单之事。

　　“元祖，今日你注定要陨落在此。先杀了你，我再杀其他人。”道上疯狂的攻击起来，而援手而来的半神们，也是毫不客气，各种强大的攻击招呼向凌熙。

　　“这群可恶的家伙。”羽天齐恼怒不已，顿时祭出自己的剑婴，朝着道上射去。

　　道上见状，哼了声，就开始压制羽天齐的剑婴，虽然道上很恼怒羽天齐在此刻还要给自己制造麻烦，但是羽天齐一心二用，那边又承受着三名半神的压力，羽天齐这完全是找死的节奏。

　　“我就拭目以待，看看究竟你们谁先死。”道上冷哼一声，眼中充满了狠毒。

　　“哼，就凭你们这些人，想杀他们，实在太天真了。”不过，就在此时此刻，天空中突然传来了一道猖狂的大笑声，然后，只见原本还艳阳高照的天空瞬间变得昏暗，一大片乌云连绵而起，瞬间积聚起了厚厚的乌云层。在这乌云层中，雷电穿梭，电闪雷鸣，然后，只听“轰隆”一声巨响，整个天地都在此刻晃动了一记。

　　“不好。”道上看见当空落下的神雷，惊惧到了极点，那神雷虽然劈不到他，但是率先劈中了那四周的封困光罩，仅仅一击，就将整个光罩劈得晃荡不已，而那些维持光罩的和尚们，则是全部浑身一颤，一个个忍不住吐出口鲜血。

　　“哈哈，这些秃驴倒是经打，我就看看，他们还能坚持多久。”随着那道猖狂的笑声再度响起，那乌云中的雷电犹如雨点般落下，大大小小，足足上百道。

　　在这些雷电落下之时，虚无的眼睛都瞪直了，他万万没料到，羽天齐等人竟然会有救兵赶到。

　　“快，杀了他们三个，不要让他们跑了。”道上一声大喝，再也不敢托大，拼命般的朝凌熙冲去。


第1170章 围城（下）

　　在那猖狂的笑声响起时，处在封困阵法中的羽天齐三人就笑了起来，如释重负的笑着。如今，道上发狠，誓要一鼓作气斩杀他们，这更加让羽天齐三人肆无忌惮的嘲笑着对方。

　　“道上，你真是愚昧！”凌熙看见围堵过来的五人，想也没想就撑开了归元领域，而且是竭尽全力的施展，根本不计自己体内的损耗。而羽天齐，也是在同一时刻施展出了虚无领域，配合凌熙压制对方。

　　“哼，你们休想逃。”道上大怒，拼尽全力的攻击，可是，羽天齐和凌熙的领域却很强大，根本不是一时半会可以破掉的。

　　“这群疯子！”道上见到这一幕，反而不急了，羽天齐和凌熙之所以可以抗住这一关，是因为两人在拼命的施展，如此做的结果，是加速两人的损耗。道上相信，待到两人结束领域时，就是两人成为强弩之末时，届时要斩杀两人，根本不是问题。

　　断尘在两大领域的作用下，终于甩开了对手，退到远处深深地吸气。斗了这么一会，断尘的消耗不比羽天齐和凌熙少多少，此刻是再也没力量帮助二人什么了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中的神雷还在继续，那无数雷电落下之际，就已经将周遭那些和尚全部泯灭为飞灰，剩下的那金光罩，则是不断被神雷削弱力量。

　　“罩子要破了。不过，他们也快不行了。”道上一直关注着整个局势，见羽天齐和凌熙的脸色都变得苍白无比，终于知道自己等人的机会到了。这一刻，他们毫不犹豫地疯狂攻击着，试图加速两人的损耗。

　　只是，就在道上以为可以率先一步解决对手时，忽然，天空中闪过一道耀眼的白芒，这白芒出现之际，就犹如世界的中心，照亮了整片天地，然后，只听“咔嚓”一声，那金光罩顿时化作了尘埃。

　　“咕噜！”突如其来的异变，让道上重重的吞咽了口唾沫，那白芒的本体，他太清楚了，是剑气，而且是无坚不摧的最强剑气，毫无疑问，那出手的人，是剑皇。

　　“就是现在。”在剑皇破掉金光罩之际，羽天齐和凌熙就突然爆发，将仅剩的真元全部注入了两大领域内，一股脑的限制住了道上所有人。然后，那天空中，白芒再度闪耀而起，直直的朝人堆落来。

　　“不好！”道上怒吼出声，和其他半神想也没想就强行离开了原地，而这么做的结果，就是直接暴露在羽天齐二人的领域中，这让他们的护体真元，疯狂的消耗着。

　　不过庆幸的是，道上等人还没冲出领域范围，那股虚无之力就消失了，紧接着，归元领域也瞬间消失。只见远处，羽天齐和凌熙再也支撑不住，缓缓的栽倒，被赶来的断尘接住。

　　“他们终于力竭了。”道上暗道自己等人实在幸运，要不是两人力竭，怕自己等人还要损失更多真元。现在虽然己方有所损失，但是却不大，而天空中，就算碧落雨赶来又如何，他仅仅一个人，又如何面对自己这方这么多强者。

　　只是，就在道上天真的以为可以痛打落水狗时，那天空中密布的乌云忽然分散开，化作一道灰色的光罩，笼罩住了整个战场，封困住了其中的所有人。

　　“这是怎么回事？”道上有些不明所以，但是下一刻，他的目光就凝固了，只见天空中，碧落雨率先走出，他一如既往的飘逸出尘，而紧接着碧落雨出现的，则是神圣祖、无灭魔尊、琉璃仙皇等人。

　　“是你们！”道上瞳孔微微收缩，但是随即，他便安下了心，这些人中，除了碧落雨是半神，其他的只是至尊而已，道上又有何惧。

　　“道上，觉得我们不够看？”无灭魔尊舔了舔嘴唇，讥讽的看了眼道上，随即，他浑身的气息就缓缓散开，一股属于第二步半神的气息充斥满整个战场。

　　“半神！”道上看到这里，顿时不淡定了，无灭魔尊岂会成为半神，要知道，七界中碧落雨成为半神，已经是个奇迹。

　　“道上，许久不见，没想到，我们现在却是分属不同阵营了。”就在道上还处于对无灭魔尊修为震撼时，一旁的倚天神木也是走出列，微笑的看着道上，同时，他身上也是散发出若有若无的半神气息。

　　紧接着，继两人之后，琉璃仙皇、神圣祖、青木等人，也是散发出了半神的气息，而且，这些人，全部都是第二步半神的气息，这一幕，已然让道上变得麻木。

　　“怎么会这样！”道上有些六神无主，这样的情况，早已超出了他的预计，他做梦都不可能想到，对方的实力会暴涨这么多。

　　“不可能的，这一切都不是真的，这只是障眼法。”道上有些疯狂道。

　　“没什么不可能的。”羽天齐微弱的声音忽然响起，嘴角流露着淡淡的笑容，“这世上，不是只有虚无可以培养半神，我们也可以！”

　　“说，这到底是怎么做到的！这不是有资源就可以办到的，半神的突破，需要……”断尘疯狂地喊道。

　　“需要感悟，需要超脱天道的实力，需要得到这个世界的认可。”羽天齐怜悯地看向道上，道，“以前无法突破，是因为这天地束缚，但是现在，这束缚不在了。”

　　“是天佑！”听闻羽天齐的话，道上瞬间反应了过来，道，“是天佑放开了天道的束缚。”

　　“哈哈，道上，你还没有愚蠢到极点，不错，正是天佑做的，他被虚无带走时，就彻底解开了天道对七界的束缚。你们那边半神可以不断的出现，我们这边也能有大能者突破半神，这是一个公平的世界，不是吗？”羽天齐冷笑道。

　　“你们！”道上怒不可遏，可是硬是说不出一句话。

　　“好了，道上，受死吧。”无灭魔尊漠视着道上，冷冷说道，浑身充满了无尽的杀意。

　　“好！好啊！我现在总算明白了，你们从一开始，就不仅仅打算毁掉中枢阵法，在我算计你们的时候，你们也在算计着我们，你是想将我们一网打尽。”道上此刻冷静下来，就忽然有种自嘲的冲动，事情发展到现在，他哪里还不明白，羽天齐三人只是诱饵，只是在拖延时间，他们真正的目的，是在等剑皇等人过来，将自己这边一网打尽。

　　“是啊，这的确是很好消灭我们的机会。”道上一阵长叹，局势逆转，却是最终自己等人被算计了。


第1171章 反围剿

　　“道上，你还不笨，现在，游戏结束了。”无灭魔尊哈哈一笑，浑身魔气疯涨，其犹如一道电光，率先冲向道上等人。

　　紧接着无灭魔尊出手的，便是神圣祖，其虽没有化出本体，但是其一身凶戾气息尽显，仿佛一头洪荒猛兽觉醒一般，在他出手的刹那，道上十人心底都有种心悸的感觉，犹如被死神盯住了一般。

　　“速战速决。解决他们！”碧落雨没有多话，仅仅一声令下，一行人便俯冲而下，瞬间与道上十人交战在一起。

　　羽天齐三人对视一眼，并没有加入战局，有碧落雨这些老牌强者对付道上等人已经足够，他们要做的，就是维持周遭那封困阵法，争取不放走一个人。

　　当羽天齐三人来到大阵外时，第一眼就看见了维持阵法的邢尘，在邢尘身旁，慧觉和慧悟正严正以待守护着，以免有人骚扰邢尘，破坏阵法。

　　“天齐，你们没事吧？”邢尘看了眼羽天齐三人，关心道。之前的情况邢尘历历在目，可是为了大局着想，他却是不能出手，一直担惊受怕。

　　“放心，我们无碍，只是损耗多了些。”羽天齐露出抹笑容。

　　按理说，羽天齐三人应该抓紧恢复才是，不过，期待这场战局的结果，羽天齐三人只是简单服用了恢复丹药，便一直聚精会神关注着战场。

　　在场之中，除了碧落雨可以说是老牌半神强者，其余人均是新晋的半神。只是，这争斗起来，无灭魔尊等人所展现出的实力哪里像是新晋半神的样子，他们每一个，都是足以碾压对手的存在。

　　“原本还担心他们无法应付，但是现在看来，着实是我多虑了。”羽天齐微微笑道，羽天齐的确怕无灭魔尊等人应付不来，但是现在，看他们每一个以一敌二都能占据主动，羽天齐就完全没了担忧。

　　“他们毕竟是老牌强者，这底蕴之深厚可不是一般人能比。”凌熙也是笑着道，“今日的局势已定，终于可以解决道上他们了，也算是削减了虚无一些实力。”

　　断尘静静地听着两人的对话，他没有多说什么，他对于七界并不如羽天齐等人了解，但是，断尘却对虚无的能力很了解。不管是昔年古界，还是如今的七界，断尘和虚无交手两次，两次都是以惨败告终，断尘深知虚无的实力。

　　“断尘，看你似乎不开心的样子，是为我们的前景担忧？”羽天齐注意到断尘的表情，忽然开口问道。

　　断尘毫不避讳的点头道，“虽然天佑解除了天道对强者的封印，我们这边诞生了许多强者，但是同样，虚无那边的强者怕也能做出突破，而且，以虚无的手段，这些年他培养出的至尊不会少。”

　　“恩？”羽天齐眉头一皱，有些不确定道，“你是怀疑虚无那边实力膨胀的比我们更厉害？”

　　断尘点了点头，道，“很有可能，纵使他们强者无法踏入第二步半神境界，但想必数量绝对不会少。而且，天佑放开了天道束缚，这是为何呢？”

　　“这个难道不是想让我们增强些实力？”羽天齐有些狐疑，天佑放开天道束缚，这是其离开时对邢尘所说的话，那会邢尘得知此事后，就转告给了碧落雨，然后让碧落雨引导无灭魔尊等人突破。这在羽天齐等人看来，无疑是天佑想帮助自己等人提升实力的表现。

　　“我看不尽然！”断尘暗叹一声，道，“松开天道束缚，其实这对于我们双方来说，都没有益处，无非是我们这边率先一步，让无灭他们做出了突破，但是随后，虚无那方的强者感应到天道束缚消失，也会立即突破。”

　　“不错，断尘所言极是，这松不松开天道束缚，其实对我们来说根本没有什么不同。相反，虚无如果手下的至尊更多的话，反而对我们很不利。”经断尘这么一说，邢尘也感觉到其中有些蹊跷。

　　“呵呵，我说你们两个是不是太敏感了。天佑松开天道束缚，只是纯粹的想为我们积蓄力量，好帮助我们对付虚无。再怎么说，虚无的实力无人能及，光靠我们几个，怕也对付不了他。”羽天齐说道，“所以天佑希望我们多一些半神，单打独斗不是虚无的对手，我们可以靠人数取胜。至于虚无那边培养出的半神，说实在的，虽然数量不少，但是实力却差强人意。”

　　“这么说也是有些道理。”断尘摇了摇头，没有继续纠结这个问题，一切原因，只有等救回天佑才能知晓。

　　此时此刻，在几人叙话时，那高空中的局势已经极为明朗，碧落雨的强悍在此刻展现的淋漓尽致，仅凭一柄剑，碧落雨一人斩杀了两名半神，其中还有名第二步半神强者，其强悍可见一斑。而其余人，虽然没有取得寸功，但是也占据了主动。

　　如今战场中，道上等人已经岌岌可危，人数的优势不在，他们是抵挡的愈发艰难。

　　“唰唰唰！”

　　随着剑气纵横，碧落雨宛如一尊战神，所到之处无人能挡，又是一会的功夫，碧落雨不仅又斩杀了一名第二步半神，同时，还帮助神圣祖打开了局面。瞬息间的功夫，道上几人的防线崩溃，陨落的半神一个接着一个。

　　“嗞嗞，不愧是老牌强者，这实力，比我强。”凌熙暗暗钦佩，虽然说自己早一步达到半神境界，但是真的论起实力，凌熙自认或许比不上无灭魔尊等人。

　　“呵呵，他们毕竟站在至尊巅峰已经无数年，底蕴根本不是我们能比，光是对道法的感悟，他们就比我们精深的多。”羽天齐点了点头，道，“不过我们也有优势，至少我们所走的路，比他们要强大，相信只要我们努力，终究会超过他们的，不是吗？”

　　“你还是这么自信，的确，我们所修的道不同，尽管这条道似乎更艰难，但是正如你所言，我相信我们终究会超越他们的。”凌熙脸上充满傲色，这是一种对自己归元道的骄傲，想这无数年来，也只有他，走出了这么一种与众不同，又凌驾于三千大道之上的道。

　　“结束了！”这么一会的功夫，又是三人被杀，如今场中，仅剩包括道上在内的三人，而这三人，却也被碧落雨等人围在了场中。

　　道上喘着粗气，眼中充斥满无尽的恨意，如果他早知道羽天齐会反算计他，他就绝对不会只准备这点人手。

　　“道上，结束了，念在我们相识一场的份上，你自裁吧！”碧落雨看着道上三人，并没有再出手，而是淡漠地说道。

　　道上哼了声，瞥了眼碧落雨道，“剑皇，我承认这一局是你们赢了，但是别以为赢了这一局就胜券在握。之前主上吩咐，不准对你们出手，但如今你们主动挑衅，就怪不得我们还手了。”

　　“还手？”无灭魔尊嗤笑一声，道，“有什么招尽管施展来，本座全部接着。”

　　“道上，死倒临头还要嘴硬，我真是羞愧当年与你为伍。”琉璃仙皇不屑道。

　　“哈哈，琉璃，你当本座想与你们为伍？若不是为了灵帅，本座早就灭了你了！”道上毫不相让的反唇相讥，道，“对了，说起灵帅，你们真该好好感谢他。若不是他的牺牲，你们这些人，也活不到今日。主上勒令我们在大事成功之前不准为难你们，你们可知道原因吗？我也不妨告诉你们，就是因为顾及灵帅的感受。”

　　“顾及灵帅的感受？”众人一怔，有些不明所以，虚无何时对天佑这么好了？

　　“哼，不错，就是要顾及灵帅的感受，不让他玉石俱焚。”道上傲然道，“主上要突破至真神，这七界本源是至关重要的一环，我也不怕告诉你们，主上要的不是炼化七界本源，而是要借助天道本源，重新超脱自己。”

　　“你这话是何意？”碧落雨沉声道。

　　道上看了眼碧落雨，微微一笑，竟然是笑而不语，不愿意多说。

　　无灭魔尊瞧着来气，当即脸色一沉道，“不说的话，我就将你炼化！”

　　“呵呵，无灭魔尊，你还是这暴脾气，你要是不这么猖狂，一副唯我独尊的样子，昔年也不会被我们给算计。”道上一副极为惋惜的样子，道，“好了，和你们说了这么多，已经不错了，再想要知道，就来净土找我吧。”

　　“不好！拦住他！”众人闻声，均是暗道不妙，纷纷出手轰向道上，可谁知，在几人的攻击落下时，在道上三人身前，突然浮点出一条空间通道，这条通道内闪耀出七彩霞光，一股脑的将道上三人包裹住，然后消失不见。

　　众人看见这条通道，神色全部一呆，最终还是无灭魔尊很不爽地咬牙切齿道，“是轮回通道，是灵帅出手了。”

　　其余人默然，普天之下，能创造出这条通道的，除了天佑，就再无第二人，所以很显然，之前是天佑救的人，这个结局，是在场中谁都没想到的。就连羽天齐等人，也是深深皱起了眉头。


第1172章 势如破竹

　　“没想到道上还有能力跑走，不过既然是天道要救他，我们也拦不住。”神圣祖摇了摇头，道。

　　“之前不和他废话，直接杀了他也就没事了。”无灭魔尊噘了噘嘴，不过说完之后，无灭魔尊又自嘲一笑，之前那种情况，道上不惜透露虚无的秘密来拖延时间，自己等人又岂会冲动杀了道上。

　　“罢了，事已至此，也不用遗憾，今次杀了七人，已经是不错的战绩了。”碧落雨微微一笑，毫不在意道。在他眼中，道上三人根本构不成威胁，要杀何时都行。

　　“哼，话虽如此，但是这灵帅倒戈相向，这是怎么回事！”倚天神木没好气地说道，“我知道天齐小子这次要对付虚无，可不止是为了消灭后者，另一方面还是为了救灵帅，但是现在倒好，那灵帅反而助纣为虐。”

　　刚飘飞到近前的羽天齐听闻，神色一暗，虽然自己和倚天神木有交情，但是交情也抵消不了灵修一脉对天佑的成见。可以看得出，青木、倚天神木愿意帮助自己，已经是仁至义尽，要他们理解和饶恕天佑，那是断然不可能办到的。

　　“哎，世间事终究是这样，错了就是错了。”羽天齐内心哀叹一声，天佑协助虚无毁灭灵界，虽非他本意，但还是铸成大错，这是毫无争议的事，要让其他人理解宽容，这也是不现实的。

　　“天齐，你别在意，我不是针对你，只是有些替你不值！”倚天神木见羽天齐不说话，就知道自己无意间也伤到了羽天齐，虽然倚天神木真心觉得羽天齐不该与天佑为伍，但他还是挺在意羽天齐的感受。

　　羽天齐闻言，躬身一礼，道，“倚天前辈，多谢你的理解。”倚天神木能够对自己解释，已然说明了倚天神木对自己的看重，要是换作别人，倚天神木才懒得搭理。

　　“好了，天齐，你不用搭理这老鬼。是天佑又如何，或许他也是迫不得已。”神圣祖在一旁圆场道。

　　羽天齐点了点头，没有多说，不过，倒是收了阵法赶来的邢尘却是开口道，“诸位，你们不用猜疑了，那出手的，不是天佑。”

　　“恩？”邢尘此话一出，所有人的目光都聚集在了他的身上，因为他们都不认为，邢尘说的话是事实。除了天佑这个天道的化身，还有谁能操控六道轮回。

　　“诸位，我知道你们不信，但我可以保证，那出手的人不是天佑。”邢尘很是笃定道，“之前我以卜天之术推演过，那出手的人，是另有其人。如果是天佑的话，我可以感觉到他的气息。”

　　在邢尘的解释下，众人总算反应过来。邢尘是遭受过天谴的人，在他要殒命时，是天佑破掉了天谴，以六道轮回的力量救了邢尘，如果说之前那是天佑，邢尘会对天佑的气息有感应，毕竟邢尘体内还有天谴留下的力量，可是，那终究不是，邢尘没有半分感应。

　　“如果那不是灵帅，那又是何人？”众人皱眉道，只是，这个问题刚一抛出，所有人都陷入了沉默。此刻，在他们的脑海中，同时浮现出一个名字，虚无！

　　“怕八成是他了。他捉走天佑的目的，就是为了天道本源，他掌握了六道轮回之力，也是无可厚非的事。但是如果说他真的已经掌握，那灵帅他岂不是已经……”无灭魔尊说到这里，已然住了口，他可不想在此刻刺激到羽天齐。

　　“放心，天佑没事。”邢尘无语的瞪了眼无灭魔尊，趁着羽天齐胡思乱想之前解释道，“如果虚无真的已经掌握了天道，那之前虚无就不是救走人，而是直接降临，灭了我们。如今他只能救人，说明他是分身乏术。”

　　“不错，邢尘所言甚是，虚无怕已经在做最后的突破了，而且已经取得了一定的进展，如果真的让他完全吸收了天佑的能力，那不仅天佑有事，虚无也很可能做出突破。”碧落雨沉声道，“诸位，我们不能再拖延了，必须尽快去净土。”

　　众人点了点头，对此倒是毫无异议。一时间，众人的目光全部聚集在羽天齐的身上，羽天齐才是联盟统帅，他们自然要听羽天齐的。

　　羽天齐微微一笑，没有露出半分着急、紧张的情绪，这倒叫众人有些意外。之前众人对于天佑的推测，按理说羽天齐应该担心才对，可是看羽天齐，似乎根本没放在心上。

　　“好了，诸位，大事要紧，你们不用担心我！”羽天齐笑了笑，便极为认真道，“破掉佛气壁垒的事刻不容缓，我们还必须继续行动。既然诸位前辈已经来此，我们就兵分两路，一同继续破中枢阵法，至于外界的联军，那就有劳爷爷先回去坐镇。”

　　众人听闻，暗暗点头，以羽天齐等人的力量，要破阵法的效率太低，倒不如众人联手，这样速度会快些，而且一旦道上他们卷土重来，自己这边也有足够的力量应付。至于要碧落雨一个人回去坐镇，这也是没办法的事，如果自己这些大佬长时间不在，那些联盟说不定会出现意外也不一定。

　　当日，碧落雨就在丫丫的带领下返回佛气壁垒了，而羽天齐等人，则是兵分两路，再度上路毁灭中枢阵法。

　　“天齐，你真的没事？”飞在路上，邢尘等人很是担心羽天齐的心情，不由得再度确认道。

　　羽天齐笑了笑，摇头道，“我没事，你们不用担心，这个时候我们绝不能乱了阵脚。”

　　断尘、凌熙见状，暗暗点头，他们能感受到羽天齐情绪波动不大，此话应该不假。倒是邢尘，心中有些想不明白，以羽天齐和天佑的情义，羽天齐在听到这些事时，不可能还能这么冷静。

　　“难道说……”邢尘神色一变，隐隐预感到了什么。

　　仅仅十日后，羽天齐等人就来到了下一处中枢阵法所在地，只是令他们意外的是，这里的寺庙再没有了埋伏，只有一些僧侣聚集在此镇守。对于这些僧侣，羽天齐等人根本没有搭理，直接出手毁掉了地下阵法，然后迅速撤离。

　　“看来道上他们是彻底放弃拦截我们的行动了。”断尘说道。在几人毁掉这座中枢阵法时，无灭魔尊那一队人也毁掉了一座，他们同样没有遇见阻碍。

　　“我看八成是道上怕我们再有埋伏，毕竟虚无现在还不能出关。”邢尘笑道。那一次算计道上等人，羽天齐就是让丫丫返回佛气壁垒，将碧落雨等人带了过来，才能做到神兵天降，打道上等人一个措手不及。怕道上也吃不定羽天齐还会不会故技重施，所以也就放弃了阻拦。


第1173章 终入佛界

　　羽天齐等人的行动，势如破竹。短短一个月的功夫，就足足摧毁了六座中枢阵法，沿路遇见的小阵法，也是破坏了二三十座，可谓战果累累。

　　而凭借几人的努力，那漫天涌动的佛气终于彻底紊乱，其失去了前进的方向，在佛界边缘处的佛气壁垒，被无限程度的削弱，被破除已是指日可待。

　　羽天齐等人没有再继续深入，而是重新在丫丫的帮助下回到了佛界边缘。佛气壁垒一破，大军长驱直入，羽天齐等人需要好好的统筹一番。

　　这一日，在联盟大军加速破除佛气壁垒时，那虚空传送阵法忽然亮了起来。羽天齐等人见状，神色都是一喜，知道这是联盟的第二波大军要抵达了。

　　“爷爷，赶紧开启阵法，将他们接引过来。”在羽天齐的示意下，碧落雨等人合力催动起虚空传送之门，不一会的功夫，在那透着空间之力的大门中，就显露出无数身影。

　　很快，第二波大军顺利的抵达佛界边缘，而这一批人，主要都是元界的联军。由于元界地广人多，加之有数块大陆，这集结联军可是耗费了不少时日。不过其数量，却是令羽天齐等人欣喜，这第二波联军的数量，足足是第一批的数倍不止，而且其中高手众多。

　　“天齐，我们没有来晚吧？”这第二波联军的领头人，正是羽天齐的老熟人姜健仙尊和冰宫的凌曦仙尊。虽然凌曦对于羽天齐仍就不感冒，但是姜健却是和羽天齐很熟络，一见面就上前热情的招呼道。

　　姜健算是羽天齐的贵人，昔年曾多次帮助羽天齐，加上姜健更是焚叶的救命恩人及师父，其与羽天齐的关系自然亲密。

　　羽天齐一见到姜健，就与后者来了个大大的拥抱，熟络程度可见一斑。倒是一旁的凌曦仙尊哼了声，丝毫没有好脸色给羽天齐看。

　　“呵呵，天齐你别介意，若曦也只是外冷内热，其实她还是很支持你的，否则也不会过来帮忙。”姜健笑着解释道。

　　羽天齐点了点头，深以为然。如果安若曦不支持自己，她也不会以冰宫的名义，集结元界无数修者前来助战。

　　“哼，我不是支持他，只是为了七界安危而已。”只可惜，姜健的解释，仍就没能让安若曦对羽天齐有好脸色，其冷冷得丢下一句话，就飞到剑皇等人身前，与他们一一见礼，相较之下，羽天齐这统帅完全没有任何存在感。

　　“嗞嗞！”羽天齐悻悻地摸了摸鼻子，也不在意安若曦对自己的态度，目光不自觉的瞥向人群中，寻找自己期盼的那道身影，只可惜，让羽天齐失望的是，李梦寒并没有出现。

　　“不用找了，天齐，梦灵仙子并没有来。”姜健见羽天齐的样子，就知道羽天齐心中所想，无奈的解释道，“你知道的，若曦对你和梦灵的关系很有意见，这种时候，无论是因为你，还是担心梦灵的安危，若曦都不可能让她来。”

　　羽天齐闻言，心中颇为失望，与李梦寒见面还是上次元鼎派成立之际，这细数下来，也有几百年的时间了，说起来，羽天齐心中还真的对李梦寒很思念。只可惜，自己事情太多，却是无暇去见李梦寒，更是没有时间将自己和李梦寒的事，与安若曦摊牌。

　　“大丈夫当以事业为重，你瞧你这失望的样子，梦灵仙子不来，你就没斗志了？”姜健见到羽天齐失望的神情，颇为不满的训斥道。

　　“这个！”羽天齐苦笑一声，摇了摇头道，“姜健前辈，你还是管好你和安若曦前辈的事吧。”

　　“你这小子，还管起我的事来了。不怕告诉你，我迟早会成功的！”姜健笑骂一声，便示意手下的人与赶来的乾徒等人交接起来，联军还需要联合，这自然是越快整顿越好。

　　在忙完所有事后，队伍壮大的联盟大军就全力破起封印，速度之快，比之原先提升了数倍有余。

　　“姜健前辈，我一直有一件事想要询问你。”在联盟大军破除佛气壁垒时，羽天齐忽然很严肃的冲姜健说道，“我很想知道，你昔年和天佑究竟是什么关系，为何你如此帮我。”

　　姜健瞥了眼羽天齐，脸上没有任何意外的想法，想当初，羽天齐就曾经问过这个问题，只可惜，昔年姜健却没有告诉羽天齐。不过今时不同往日，不说羽天齐的身份地位，光是羽天齐的实力，就足够姜健正视，当即，姜健微微一笑，道，“很简单，因为昔年灵帅帮过我，所以我欠他一个人情。”

　　说着，姜健脸上流露出抹缅怀的情绪，缓缓言道，“昔年我虽位列仙界的三皇五尊，但是实力却是垫底的，当然，这些虚名我不在乎，但我在乎一件事。”

　　“击败凌曦仙尊？”羽天齐有些诧异道。

　　“你这小子！”姜健无语的翻了翻白眼，没想到羽天齐这么实诚，直接说了出来，不过对此，姜健也不脸红，直言道，“我之所以斗不过若曦，实在是因为我在道法感悟不如她。后来是遇见了灵帅，在他的帮助下我才突飞猛进。”

　　“天佑帮你悟道？”羽天齐有些无言以对，以天佑的身份，帮人悟道的确是可以。但是，那可是天佑还是灵帅的时候，那时候的天佑修为仅仅是大帝，连个尊级境界都没有进入，而如此情况下，一名大帝说帮一名巅峰至尊悟道，说出去别人都会觉得大帝疯了。

　　“呵呵，是不是很匪夷所思？灵帅昔年找到我提出此事时，我都以为他是无理取闹，按照我以往的性格脾气，早就一巴掌拍死他了。可是谁想，他却是做到了，让我心服口服。天齐，你可知道他是如何做到的？”姜健笑问道。

　　“那时候天佑的身份没有暴露，他应该是以六道轮回之力帮助的你。”羽天齐很认真地说道。

　　“不错，就是你身上那六道轮回之力的本源。嗞嗞，他也真是够大胆，敢将这等宝物示人，说实在的，昔年他拿出六道轮回之力时，我可是非常激动，恨不得将其据为己有。不过可惜，那臭小子似乎吃定了我一般，知道我不会做这种违背良心的事，所以，我就自然而然的欠他了一个人情。说实在的，灵帅昔年的作风，当真是令人钦佩，受过他恩惠的人不计其数，也难怪如今他还有这么多的誓死追随者。”姜健感慨道。

　　“原来如此，所以昔日你见到我，感受到我身上的六道轮回之力本源，就知道我和灵帅有旧，所以对我照顾有加？”羽天齐问道。

　　“恩，这是一方面，另一方面，也是受人之托。”姜健说道，“灵帅从下界回归之时，特意来见过我一次，那一次，他交托了我几件事，其中就有一件是适当的给予你方便。可是没想，我这一等就是万载，好在你出现了，否则回头我都不好意思见灵帅。”

　　“原来是这样！”羽天齐暗叹一声，道，“姜健前辈，还是要多谢你，不管是对我的帮助，还是今日带人来援手，我都要对你说一声感谢。”

　　“呵呵，你这小子何时变得这么客气了。好了，回头待消灭虚无，你请我喝酒，我就算你感谢了。”姜健笑眯眯地道。

　　“一定一定！”羽天齐哈哈一笑，想当初，自己和姜健认识，还不就是为了一壶酒，姜健没有其他爱好，就好这一口。

　　在羽天齐和姜健叙旧时，那边佛气壁垒的封印已经脆弱到极致，原本百丈厚的壁垒，如今已经被打穿了数十丈，已然可以模糊的看见佛界的场景。

　　“壁垒要破了！”众人神色都是一喜，三个月的努力，如今终于快要有结果了。

　　“全部让开！”在所有人在倾尽全力破除最后一点难缠的佛气壁垒时，碧落雨忽然排众而出，飞到了人群最前面。只见其静静的看了眼佛气壁垒，然后拔剑、出剑，极为简单的动作，却是爆发出一道绚烂的长虹，只听“咔嚓”一声，在碧落雨强横的一剑下，那佛气壁垒最后的一层应声龟裂，化作无数粉末消散于空中。

　　“打通了！”羽天齐看到这一幕，露出抹欣慰的笑容，不过随即，羽天齐便毫不迟疑的飘身进入通道，将事先准备好的阵旗打入虚空，然后双手掐诀，瞬间构建出一座虚无大阵，直接将通道保护住，不让佛气涌入。而借助虚无之力的作用，那四周的佛气再难逾越雷池，是彻底没有恢复佛气壁垒的希望了。

　　“通道已经稳固，所有人，随我入佛界！”在羽天齐的一声号令下，联盟大军浩浩荡荡闯入了佛界。


第1174章 行动筹划

　　佛界的外围，荒芜一片，万里黄沙飞舞，为这七界中最神秘的一界添上分孤寂。联盟大军，几乎九层九的人是第一次踏入佛界，他们从来没有想过，普度众生的佛界，会是如此一副场景，这与他们想象中那宛如仙境的场面大相径庭。

　　“诸位是不是很意外？其实我第一次来时，也很意外，这佛界的荒芜，其实也是佛修们心无旁骛的结果。对于他们来说，佛界是好是坏，是繁荣是衰败，都不重要，他们万事皆空，便渐渐让佛界变成了这般。”羽天齐对碧落雨等人说道，“不过虽然佛界荒芜，但是这里的确是处修炼圣地，这里的一沙一粒，都已经蕴含了灵性，这是佛修无数年来用佛气滋润的结果。”

　　无灭魔尊随手扬起一把沙粒，轻轻一握，这一把沙粒就化作了飞灰，但是在其泯灭为灰烬时，一缕佛气却是油然而生，渐渐消散于风中。

　　“佛界倒是大手笔，这么无限制的孕育下去，以后这佛界怕会是遍地为宝了。”无灭魔尊心中暗惊，这佛界如今的沙粒，都已经属于了低阶炼器材料的范畴。这还是最普通的沙粒，佛界能将其灵化，可见佛界的厉害。

　　“任何事物被孕育久了，都会变成这般，只是孕育者有没有恒心的问题。不过想必即使这些沙粒真的化作宝贝，佛修们怕也不会为此所动。”神圣祖暗暗摇头，佛修的世界，他们不懂，他们很难想象，佛修追求的究竟是怎样的道，六根清净，四大皆空，似乎任何事对于他们来说，都无足轻重，即使生死，即使祸福。

　　“那是以前的佛修，那时候，佛界可算是一片祥和，是一片真正的净土，但如今的佛界，却只是虚无维护自身的工具，这里的所有佛修以及那些苦行僧，全部都只是迷失了自我的行尸走肉罢了。”琉璃仙皇颇为遗憾道，佛界已无佛，这里的宁静与祥和，只是表象。

　　“好了，诸位，佛界如何，我们不用太多在意，我们此行的目的，是虚无！”羽天齐打断了众人的感慨，直言道，“虚无的势力不出意外，应该龟缩于无尽的净土之中。想必那里已经布置好了重重防御，就等着我们过去。”

　　众人点了点头，都很清楚，虚无为了拖延时间，阻挡自己等人脚步，肯定会倾尽全力的布置，自己等人要闯的，肯定是一处龙潭虎穴。

　　“天齐，你说吧，有什么想法！”众人的目光都落到羽天齐身上，等待羽天齐发号施令。

　　羽天齐露出抹笑容，道，“净土是肯定要闯的，但是闯净土却是一件极为费力的事，而且，我们谁也不清楚净土内的情况，所以，我打算分两步走。”说话间，羽天齐将自己的想法全盘道出，与众人商议。

　　在一群大佬激烈商议之后，行动计划终于敲定，净土是要闯，但这不是众人的唯一途径，还有一条，便是十八层地狱通道。羽天齐昔年是在那里见到的苦乐佛祖，也是在那里认识了慧觉和慧悟，同样，羽天齐也知道，在地狱的尽头，便是通往灵山的通道。羽天齐想的是，一部分人走地狱之路，先抵达灵山，而联盟大军，则是攻打净土，与先锋部队会师灵山。

　　“虽然我们分兵而动，会削弱我们的力量，但同样，我们也可以很好的吸引虚无的主力。所以这先锋部队的人员，必须精锐！”羽天齐郑重道。

　　“这没什么可说的，我们都随你走。”无灭魔尊毫不犹豫道，“我们这些人闯入灵山，势必会引来虚无所有的半神强者围剿。届时联盟大军这边即使没有半神坐镇，也无关紧要。”

　　“呵呵，话是这么说，但是不怕一万，只怕万一，所以这大军中，还是需要高手坐镇的，否则一旦联盟大军失利，回头深入敌后的人可就危险了。”神圣祖嗤笑道。虽然自己等人是半神，但如果深入，长时间没有援军，被虚无的人消耗，早晚都要耗死，更别说去对付虚无。

　　“不错，大军这边必须有高手坐镇！”在无灭魔尊要反驳神圣祖时，羽天齐却是很严肃的支持道，“联盟这边不但要有高手，而且还要有绝强的实力。”说话间，羽天齐的目光就一一扫过在场的诸多半神。

　　众人见状，一个个都哼了声，没有理睬羽天齐。他们可不愿意留下来坐镇联盟大军，对于这些好战的，想报仇的大佬们来说，坐镇联盟大军，无疑是最无聊，最无趣的事，他们又岂会愿意，他们宁愿深入敌后，大杀一通。

　　“我知道诸位前辈都愿意随我深入敌后，但是联盟这边不能不做准备。我看这样，就由神圣祖前辈留下坐镇吧！”羽天齐有些歉意地看向神圣祖道。

　　“什么！留下我？”神圣祖顿时不乐意了，想他这么多年来，一直被虚无之力折磨，如今好不容易恢复，又更进一步，不让他去报仇，让他去守护联盟大军，神圣祖自然不乐意。而其余大佬，则是面露微笑，反正不是他们，他们就没有任何意见。

　　“天齐，你再想想，伯父可不想就这么留在这里！”神圣祖有些焦急，羽天齐是他们推举出来的统帅，羽天齐的话，自然对他们都有约束力。

　　羽天齐苦笑，苦口婆心道，“神圣祖前辈，这是我思考再三的决定。一来你的实力在众人中毋庸置疑，有你坐镇，只要不是虚无亲至，一般人根本不是你的对手。二来，你们圣兽一脉的战力极强，除你之外，龙神祖他们也都突破到了第一步半神境界，有你们联手，虚无的那些人马根本阻挡不了你们的脚步。”

　　“可是……”神圣祖眉头一皱，他原本想说，就让龙神祖等人留下即可，可是，话还没出口，他就没有继续说了，因为他知道，这不现实，没有一界之尊坐镇，那又如何能够服众。

　　“除了神圣祖前辈，琉璃仙皇前辈，你也得留下！”羽天齐不等神圣祖继续反驳，就再度开口道。

　　“这是为何？”琉璃仙皇一怔，脸色顿时变得愁苦万分，他没想到他也被点名了。

　　“很简单，联盟大军大多数都是人类修者，没有人类强者坐镇，怕他们不服管教啊！”羽天齐微笑道。

　　“哎！”琉璃仙皇听闻，顿时一叹，他知道，他反驳不了，而且，他也是最适合留下的人，因为除了他，就是碧落雨，而碧落雨，是最强战力，自然不能留下。至于凌曦仙尊和姜健仙尊，让他们组织个人手可以，要他们为此殚精竭虑，还不如直接杀了他们更好。

　　“好吧，那老夫便留下吧。不过你们放心，老夫和神圣祖会以最快的速度带领联盟大军攻入灵山！”琉璃仙皇说道。

　　神圣祖见状，知道大势已去，便也不再抗拒，但是他心里也同样和琉璃仙皇一样，寻思着是不是要想方设法的抓紧时间，早些抵达灵山和羽天齐等人汇合。

　　“除了主攻的联盟大军外，其余半神都与我们一同从地狱去灵山。”羽天齐说道，“我们的首要任务是破坏，为联盟大军吸引半神强者。能破坏虚无的计划自是最好，不能破坏，也必须拖延时间，拖到与大军汇合。诸位可明白？”

　　“放心，天齐，我们知道该怎么做，就让我们与虚无做个真正的了断吧！”


第1175章 地狱异变

　　十八层地狱，仍就是重叠空间，这里无数时空交汇，错乱无序，仿佛迷宫一般，只要踏入，就再难出去，是佛界公认的无门地狱。

　　当然，这对于佛修来说是末路之地，但对于羽天齐，却是一条直达灵山的捷径。

　　羽天齐不是第一次来十八层地狱，相反，虽然只来了一次，但羽天齐对这里无比熟悉。而且，慧觉在这里跟随苦乐佛祖潜修多年，也是轻车熟路，回到这里，两人仿佛回到故地一般。

　　羽天齐昔年第一次来时，根本不认路，若不是苦乐佛祖有意无意的指引，羽天齐根本去不到十八层地狱深处。而此次，羽天齐第二次来，仍就是一脸的无奈，这里的混乱空间，并不是一层不变，其随时随地都在变化，当然，这仅仅是空间移位，并非是空间毁灭。

　　“天齐，这里的空间之复杂，灵识根本派不上用场，你可有法子寻到路？”羽天齐作为领路人，众人自然是以羽天齐马首是瞻。

　　羽天齐颇显尴尬，只能无奈解释道，“诸位，我的确不认识前进的路，不过无妨，有慧觉在，一切都不是问题。”说着，羽天齐的目光就落在了慧觉身上，显然，要深入十八层地狱，只能靠慧觉。

　　慧觉微微一笑，宣了声佛号，便当仁不让的率先行去。他没有过多的言语，但是他脸上的自信却是充分体现出他对这里的熟悉。

　　众人见状，也不废话，立即紧跟而上。

　　慧觉不愧为在这里苦修多年的僧侣，对这里的一切都无比熟悉。不一会的功夫，众人就穿过了地狱边缘，抵达了真正的十八层地狱。

　　来到这里，所有人都感觉周围的灵气骤然减少，变得极为稀薄，这里贫瘠的可以说根本不适合修者的存在。

　　“诸位不要惊讶，这十八层地狱就是这般，这里灵气匮乏，根本不是修炼的地方，甚至在十八层地狱中心处的灵气，也只不过比这里好上了一点点而已。”对于没来过此地的众人，羽天齐很好的充当了向导的身份。

　　“看来是佛界的佛修不想给这里的人再出去的机会，所以彻底断绝了他们修炼的路。”众人感慨，在这样的环境中，就算是再厉害的人，修炼无数载也不可能有修为的提升，这里根本没有支持提升修为的灵气。

　　“的确如此，这里的生存法则很简单，就是抢夺，抢夺别人的修炼资源，为己所用。诸位，你们嗅到血腥气了吗？”羽天齐笑道。

　　众人点了点头，在踏入这里之初，他们就嗅到了空气中淡淡的血腥气，而且看那风沙掩埋的大地上，时不时得会露出一些枯骨，仿佛一处乱葬岗。

　　“这里死的人，不知凡几，许多人虽然被流放至此，但同样，在他们被流放进来时，他们就很可能殒命。”慧觉双手合十，佛家不讲究杀生，只可惜，这里是地狱，纵使是得道高僧，也阻止不了这里杀戮的规矩。想当初苦乐佛祖在地狱中普度众生，可惜最后，其也只能以实力掌一方平安，外围这里的混乱，连苦乐佛祖也是束手无策。

　　众人踩着无数的枯骨不断前行，终于，前方出现了连绵的屋舍，只是，这些屋舍之破败，没有一间可以算得上完整，而且经过无数年的风沙侵蚀，这些屋舍也是坍塌了大半。

　　“咦？”羽天齐看见这片屋舍，眉头顿时皱了起来，同样的，慧觉和慧悟也是皱起了眉头。三人是来过这里的，对这里无比熟悉，犹记得上一次羽天齐来此，这里还聚集满了人，可是现在，那村落却是空无一人，看其样子，似乎许久都没有人来过了。

　　“情况有些不对。”羽天齐轻声对众人解释了一句，便提醒诸人小心些，然后与慧觉率先踏入了破败的村落中。

　　穿过整个村落，羽天齐一行都没有发现一道身影，甚至连具尸体也没有，而且，这里的血腥气似乎并不是很重，显然没有发生过争斗。

　　“人都去哪里了？”羽天齐和慧觉心中充满了疑惑，两人隐隐感觉不妙，不经意的加快了脚步，朝着深处继续前进。

　　当来到那些混乱的空间时，羽天齐一行连续穿梭了几个破碎空间，都没有寻到人，这更加让羽天齐等人疑惑。

　　“难道说是虚无对这里的人下手了？”这是羽天齐想到的可能，可是，羽天齐想不出虚无为何要对这里的人下手，这里的人是生是死，根本无足轻重。

　　很快，羽天齐一行再度加快步伐，已然深入了地狱深处。在来到苦乐佛祖曾经掌控着的区域时，羽天齐和慧觉再也不淡定了。连苦乐佛祖掌控的区域，也是空无一人。甚至，昔年对羽天齐有传道、引路的那些故交，也是全部消失不见。

　　“竟然一个人都没有。地狱究竟发生了什么事！”羽天齐心中涌起股莫名的怒火，如果真的是虚无对这里的人出手，羽天齐绝对要替这里的人报仇。这里的人，虽然都是被冠以凶恶之名流放至此，但是其中许多人，只是破坏了佛界的规矩被流放，其本性，并不算坏，想当初对羽天齐有过帮助的那群人，显然就不是凶恶之徒。

　　“慧觉，事有蹊跷，如果真的是虚无对这里动手了，那真的有可能将这里的一切都横扫。”羽天齐说道。

　　“不可能是虚无出的手！”慧觉摇了摇头，否定了羽天齐的猜测，道，“如果是虚无攻入此地，不可能悄无声息的杀掉所有人，甚至没有破坏任何环境。这里的空间极为不稳，虽然时刻在变化，但这每处空间内的景物却不会变，这么多年过去，这里一直如原先一样，就说明这里并没有发生过争斗。”

　　“既然如此，那这些人去了何处？”羽天齐不解道。

　　“我也不清楚。但想必应该在这片地狱内。”说到这里，慧觉陷入了沉默，没有继续说话，但是羽天齐却很清楚慧觉的心思。

　　“慧觉，你放心，这里好歹也是苦乐佛祖的道场，我绝对不会坐视不管。”说到这里，羽天齐看向身后的所有人，道，“诸位，这地狱有变，我们得先彻查清楚原因，现在，还需要诸位帮忙。”

　　“探访整个地狱吗？”众人笑了起来，羽天齐即使不说，他们也想着这么做，这地狱，对于这些强者来说，极为神秘，他们也很想探究一番。

　　慧觉将地图绘制成一块块玉简，分发给众人，玉简内有着整个地狱的介绍。毫无疑问，在这地狱苦修的无数年间，慧觉早就对这里的一切了如指掌，即使闭着眼睛，慧觉都能寻到进入和离开的道路。

　　众人拿着玉简上路了，有着慧觉玉简的指引，他们也不怕迷路。至于这地狱里的危险，早就被众人忽略了，他们都是半神强者，除非是同级别的存在，否则根本没人能够威胁他们，而这里如此贫瘠的修炼环境，可能出现半神吗？

　　羽天齐这一次带来的半神强者，除了最初的几界至尊大佬外，还有许多新晋的半神，这些半神大多数都处于半神第一步境界，比如剑宗的剑祖、剑主，比如魔界的东日魔尊和西月魔尊，比如千层慕白、影老、焚叶、乾徒等人。人数之多，探究个地狱，根本不会浪费太多时间。

　　不一会的功夫，许多信息就反馈到羽天齐手中，这些人，这么一会的功夫就探查了大半个地狱，可惜毫无例外，他们都没有发现人迹，这不禁让慧觉的心沉入了谷底。

　　“天齐，有消息了！”就在羽天齐和几位大佬耐心等待时，无灭魔尊突然开口说道，“东日和西月在此处向西第七十六个空间内发现了尸体，看尸体的溃烂程度，应该是没有死多久。”

　　无灭魔尊的消息，立即引起了羽天齐等人的重视，慧觉心念急转之间，就反应过来，有些惊诧道，“那边应该是混沌时空，算是地狱比较中心的位置。”

　　无灭魔尊点了点头，道，“不错，就是那里，听东日二人说，那边的空间都已经破败的不成样，已经被虚空侵蚀了一小半。”

　　“对了，那就是混沌时空，天齐，我们过去看看！”在慧觉的要求下，众人急速朝混沌时空赶去。不一会的功夫，众人就抵达了目的地。

　　东日魔尊和西月魔尊正处于一座半坍的小山上，在那山顶的平地上，躺着一具已无气息的尸体。看那尸体的腐蚀程度，应该只死了个把月。

　　“这里是唯一一处有战斗痕迹的空间。”羽天齐没有急着去检查尸体，而是观察起这片空间，发现这里还残留着许多大战的痕迹，甚至那崩塌的混沌空间，都是因为战斗引起的。

　　“这人身上到处是伤，其体内已经血肉模糊，但是其身体却是完好，想必他生前应该是一名炼体修士。”东日魔尊和西月魔尊恭敬的将两人探查的结果汇报给羽天齐。


第1176章 陷阱

　　“是重军！他生前的确是一名炼体修士，虽然他的修为只有大帝，但是他的肉体实力，绝对堪比一般仙尊。”慧觉一眼就认出了死者的身份，可以说，慧觉对这里的每一名强者都了如指掌。

　　很快，羽天齐这边有消息的事被所有人得知，众人全部汇聚而来，所有人都仔细检查了一番这片空间。

　　乾徒身为炼体修士，更是亲自上前检查了一番重军的尸首。乾徒都不得不承认，这重军的确是位人杰，在这等资源匮乏之地，能将炼体之道修到这等程度，的确是难得。

　　“他的伤是被人以真元力摧毁了体内。这出手的人，修为至少比他高出两个层次，怕有至尊的修为。”乾徒直言道。

　　“至尊修为的强者出手？”羽天齐等人神色一变，慧觉的心更是沉入了谷底。地狱中的修士虽然都是狠人，但因为资源的匮乏，这里很少有至尊，即使有，也是慧觉极为熟悉的人，可是看这重军的伤势，显然不是其认识的那几人出的手。

　　“看来地狱是有其他人来过了。”慧觉直言道，“而会来这里的，只有虚无的人马。只是，他们来这里是为了什么。”

　　众人沉默，没人能给慧觉答案，羽天齐在一番思忖后，又让众人在附近几处空间仔细搜索一番。

　　邢尘见诸人苦无头绪，终于上前，以重军的尸首为引推演起来。只是，让邢尘失望的是，那出手的人似乎早有准备，已经抹去了重军尸首上的一切天机。一切都犹如迷雾一般。

　　“邢尘，你也推演不出事情的原委？”羽天齐有些意外，邢尘的推演之术，可从来没叫羽天齐失望过。

　　“没有，除非我动用本源推演，不过眼下，似乎我并不适合这么做。”邢尘苦笑一下，探查这地狱，只是临时起意，众人的目的是为了去灵山对付虚无，邢尘又岂会为这里的事自损本源。

　　对此，羽天齐并不强迫邢尘，相反，羽天齐也觉得没必要为这里的事大动干戈。如果地狱中真的寻不出事情真相，大可去灵山，届时肯定可以揪出原因。

　　“天齐，有新发现，千层慕白在相邻的第三处空间内发现一处诡异的地方。似乎那里有一条虚空通道。”在众人等待时，凌熙忽然说出了一条重要信息。

　　羽天齐等人闻言，毫不犹豫的朝着千层慕白所在的空间赶去，不一会的功夫，众人就来到了一片近乎毁灭的空间内，在这片空间，大地中到处充满了时空裂缝，至于天空，早已被虚空毁灭，从严格意义上来说，这里根本不能算是一处空间，但是就在这样的地方，一条深幽的通道入口，在那大地深处散发着幽光。

　　“果然是一条虚空通道！”羽天齐等人观察了一番，便缓缓落向通道口。离得近了，众人尚未发现什么异状，就率先闻到了一股股浓浓的血腥味。这里的血腥气之浓，比地狱任何一处都要强上数倍。

　　“好浓郁的血腥气，这里应该死了不少人，这股气味的源头，是那虚空通道。”所有人的神色都是一变，虽然事情尚未探究出个所以然，但是众人已然猜测到，地狱的人，应该在这虚空通道内死了不少。

　　羽天齐和慧觉沉默地看着那黑黝黝的入口，谁都没有开口说话，只是，两人的神色，却是很难看。

　　“想必地狱的人，都是进入了这虚空通道了。”邢尘微微一叹，终于打破了沉默，道，“如果我所料不错，应该是这里出现这条通道，引起了地狱诸人的注意，所以所有人都汇聚来了这里。而能够吸引所有人的通道，想必就是离开地狱的通道。”

　　“你的意思是，这条通道是故意布置出来引诱地狱强者的，目的是为了消灭这地狱的修士？”凌熙眉头一紧道。

　　“只有这个解释！”邢尘摇了摇头，虽然这一切都是他的猜测，但仔细一想，也只有这样的可能。

　　“不用怀疑了，邢尘的话应该不假。这里以前根本没有存在过虚空通道，这条通道，如果真的被传言是可以离开地狱的通道，我想地狱内的所有人都会为之疯狂。”慧觉宣了声佛号，眼中充满了悲伤，地狱的人，他们都只有一个愿望，那就是离开地狱，而有这么条通道出现，他们又岂会错过。只可惜，这条通道，分明就是个陷阱。

　　“是谁，是谁故意搞出这条通道，坑杀地狱修士，他们的目的就是为了消灭地狱中所有的修者吗？”慧觉有些不甘的低吼道。虽然他是出家之人，六根清净，但是看见这等惨事，还是心有戚戚。

　　“呵呵，之所以要坑杀他们，只是为了等你们过来而已。”就在羽天齐一行沉默时，一道悠然的戏虐声缓缓响起，只见那入口处闪过抹黑气，然后，那黑气顿时幻化成一道虚影，出现在羽天齐等人身前不远处。

　　看见这突然出现的虚影，在场所有人都是神色一变，而其中无灭魔尊等人，则是吃惊的惊呼道，“鬼祖，是你！”

　　“哈哈，无灭、剑皇，没想到我们会在这里见面吧？”那虚影哈哈一笑，目光就扫过所有人道，“果然不出主上所料，你们要来灵山，肯定会走这地狱道，可惜啊，主上早有准备，为你们准备了一场欢迎盛宴。”

　　“欢迎盛宴？”羽天齐等人心中都有了不好的感觉。而就是此时此刻，碧落雨的目光一凛，沉声说道，“这是鬼祖的分身，不是他的本尊。”

　　“这里给我的感觉很不好，似乎有大危机，天齐！”邢尘也是心有所感，立即出声警醒道。

　　此时此刻，羽天齐就算尚未弄清楚一切，但也猜到了一个大概。这地狱中的所有人，应该是被鬼祖坑杀的，目的，就是为了引起羽天齐的注意，吸引羽天齐来查明真相，而等到羽天齐等人沿着线索找到此处时，便是鬼祖出面迎接的时候。

　　“不好！”羽天齐的心沉入了谷底，这是一个陷阱，但并不是针对地狱修士的，而是针对羽天齐他们自己。

　　果然，就在羽天齐意识到不妙时，鬼祖那虚影突然膨胀而开，在鬼祖猖狂的大笑声中，那虚影炸裂，然后，无数被其封印在体内的虚无之力席卷而出，瞬间轰入了那通道之中。


第1177章 流放虚空

　　鬼祖的自爆没有席卷向羽天齐等人，反而涌入那虚空通道内，顿时，一股恐怖的毁灭气息自那通道内传来。

　　羽天齐等人看见这一幕，神色都已经难看到极点。对于他们来说，他们宁愿鬼祖的分身采用自杀式的自爆和他们玉石俱焚，以他们的修为，想要抵挡下来并不是难事，但是，那鬼祖不攻击，反而轰击那通道，这就不是众人可以接受的。

　　这条虚空通道，虽然是后天产生的，但是鬼祖开拓这条通道时，却是故意将这条通道连向了周遭的混乱时空，换句话说，这条通道，已经与周遭的空间融为一体，而这条通道被毁灭，立即会带起蝴蝶效应，从而影响那些空间的根基。

　　果不其然，在那通道毁灭之后的刹那，地狱混乱时空的所有空间都动荡起来，一股股可怕的时空之力弥漫而至。此刻，众人才意识到，鬼祖究竟准备了怎样的手段。他是想用整个鬼界的混乱时空来对付自己等人。

　　“现在跑，已经来不及了！”羽天齐无奈地看着已经出现裂痕的虚空，这混乱时空已经开始毁灭，纵使众人拼尽全力，也是断然逃不出这块区域的。

　　“这鬼祖，真是该死！”众人连连怒骂，不过对于即将毁灭的混乱时空倒是并不怕，他们都是半神，以他们的修为，这时空就算被整个毁灭，也难以威胁到他们的性命。他们气愤的是，这空间毁灭会形成虚空带，届时他们想要重新回到地狱，寻到去灵山的路就难了。

　　“鬼祖他是铁了心不想我们进入灵山！”凌熙暗暗摇头，如今，整个地狱中接连产生轰鸣声，而且这些轰鸣声越来越响，越来越密，显然，周遭的空间已经开始破灭，开始崩塌。

　　“天齐，我们是断然不能被流放的，如果我们被拖住，鬼祖很可能集结人手先对付联盟大军。”邢尘悄然走到羽天齐身旁，轻声言道，“以神圣祖他们的力量，根本不足以抵挡他们的半神强者。”

　　“我明白了！”羽天齐点了点头，深以为然，只要解决联盟大军，鬼祖届时就可以集结兵力再来收拾自己等人。

　　“不过，鬼祖想要彻底流放我们，却是太天真了！”羽天齐露出抹厉色，第一时间将所有人召集在来一起，然后，羽天齐立马掐起法诀，在虚空布置出一座防御大阵，抵挡即将来临的毁灭风波。

　　做完这一切，羽天齐又将丫丫唤了出来，然后让丫丫记住这片虚空的坐标。想要不被流放，想要重新回来，羽天齐只能借助丫丫的力量。

　　不得不说，羽天齐的想法的确很好，可是，羽天齐却忽略了至关重要的一件事，那就是这地狱毁灭时空的威能。当那空间毁灭抵达羽天齐等人所在的空间时，所有人都第一时间感觉到了毁灭之力。这股力量，透着大阵，竟然还能让众人感觉到威胁。

　　羽天齐神色骤变，瞬间意识到自己的失策，连忙加强大阵威能，可惜，羽天齐终究慢了一步，在那股毁灭风暴降临之际，羽天齐布置的大阵就轰然崩塌，然后那狂暴的毁灭浪潮，第一时间吞噬了所有人。

　　羽天齐眼疾手快，在被吞噬的刹那，就立马护住了慧觉和慧悟，两人尚不是半神，这毁灭风暴已经对他们构成了性命威胁，羽天齐不得不采取行动保护他们。

　　在强大的能量浪潮洗礼下，所有人都拼尽了全力，可惜，纵使如此，他们也犹如大海中的一叶孤舟，随波逐流，眨眼的功夫，众人就被冲的四散而开。

　　羽天齐很想将所有人都保下，可是，羽天齐没这个能力，纵使羽天齐自己，此刻也是被吹得倒飞而去，顺着那风波不断深入虚空。

　　毁灭浪潮，一波接着一波，羽天齐都已经计算不清自己抵挡了多少波。总之，待到羽天齐能够稳住身形时，羽天齐已经不知道身在何方，周遭除了无尽的黑暗之外，再没有任何人迹。

　　“你们二人没事吧？”羽天齐来不及搞清楚状况，先是关心起慧觉和慧悟，两人仅仅是至尊的修为，根本不足以抵挡规模如此庞大的能量浪潮。

　　慧觉和慧悟听闻，均是苦笑摇头，表示没事。不过，羽天齐却是知道，两人即使有自己的保护，但也是受损不轻，体内已经有了一定的暗创。

　　羽天齐取出两颗丹药，招呼两人服下，这才开口叹道，“这一次是我失误，连累了所有人，如果我能早些发现端倪，早些做好足够的准备，就不至于被鬼祖暗算，也不至于所有人都分散开。”

　　“诶，天齐，这与你有何干系，若不是我执意要查明真相，你也不会入套，说起来，这都是我的责任。”慧觉愧疚道。如果他不坚持寻人，就不会进入鬼祖所设的陷阱。

　　“算了，谈这些已经没意义了。”羽天齐惨然一笑，唤出了丫丫，直接问道，“丫丫，可有办法找到其他人？”

　　丫丫四周瞅了瞅，见是无尽的虚空，顿时小脑袋摇的如同拨浪鼓一般，可怜兮兮道，“舅舅，这是虚空深处，无边无际，要找人，如同大海捞针。”

　　羽天齐心中惆怅，果然与料想的一样，“那丫丫，你可寻得到路回去？”

　　“要回之前的地方吗？这个简单。从这里出发的话，只要半个时辰就可以抵达了。”丫丫直言道。

　　“半个时辰？要这么久？”羽天齐一惊，没想到不知不觉间，自己等人都已经被吹到了这么深的地方，果然是虚空深处。这里没有半点生气。“没想到，那地狱毁灭的风暴竟然强大到这等程度。”

　　“这也是没有办法的事，地狱中的混乱时空全是互相依存，只要有一处有异变，其他相连的时空就会出问题。这一次鬼祖是一口气炸掉了所有时空的本源，以这些时空早已相托共存的关系，这毁灭起来的威力可就是成几何倍数的增强了。”慧觉解释道。

　　“是啊，这都怪我，没有及时意识到。”羽天齐苦笑，正是自己估错了强度，才导致局面演变成这般。“算了，先回原来的地方再说，至于寻人，那就慢慢来吧。”

　　羽天齐倒不担心众人的安危，这里的可都是半神强者，各个都有自保的能力，羽天齐只担心，这被冲入虚空深处，他们有没有办法找到回去的路。

　　当羽天齐在丫丫的带领下，回到原处时，羽天齐远远看见了碧落雨、无灭、凌熙和断尘四人。四人虽然有些狼狈，但是气息却很浑厚，显然四人都没有遇见多少麻烦。

　　“呵呵，天齐，你可算来了。没想到，你是第五个回来的。”众人一见面，就互相感慨起来。碧落雨是第一个回来的，其修为不愧为众人中拔尖的。而紧接着碧落雨回来的，便是断尘。而无灭和凌熙，则是稍微慢了一步，至于羽天齐，与四人完全没有可比性。

　　“如果天齐不是为了保护我们，或许他会回来的更早。”慧觉有些惭愧道。羽天齐在之前的能量风暴中，大部分的注意力在保护他们身上，倒没有抵挡那风波，所以被吹拂的距离比较远。

　　“呵呵，我只是开玩笑的。”凌熙见慧觉如此认真的替羽天齐辩解，顿时有些手足无措，这本是一个玩笑，却没想慧觉会如此认真。

　　不过转念一想，凌熙等人也就释然了。慧觉师兄弟其实突破到至尊的境界已经有一段时间了，修为也老早达到了至尊巅峰。这一次天道束缚消失，七界可谓百花齐放，大部分的至尊巅峰都突破了，就拿焚叶、乾徒、影老等人来说，他们就是在随后的日子里接二连三的突破。可是慧觉和慧悟二人，却很奇怪，他们的天赋不比别人差，可是两人却是迟迟没有迈出这一步。

　　“慧觉，我对佛修的修炼方式倒不是很熟悉，我很奇怪，你们怎么不突破，在我看来，你们的天赋可比许多半神都要强。”凌熙好奇道。

　　慧觉苦笑不已，终究是有人问起了他们的秘密。慧觉在一番思忖后，才如实道，“其实我们要突破，很容易，可是，在这段日子里，我一直在寻思，我们佛修究竟修的是什么道，我感觉，只要我以原来的方式突破半神，我无法真正成佛。”

　　慧觉的解释，让众人哑然，慧觉一名已经是至尊巅峰的强者，竟然还在迷茫自己的道，这要是换做修者，怕其根本不可能突破到至尊巅峰。

　　“佛修起初的修行，恐怕都是靠着信仰的力量，他们借助这股力量边修炼边体会自己的道，但是信仰的力量终究不是长久之计，这最后的突破还是需要有自己的明悟，否则很难有超越前人的成就。”碧落雨直言道，“慧觉、慧悟，如果你们想不通自己的道，就问问自己的本心，你们修佛是为了什么。在我看来，无论是佛修还是修者，所走的都是一条自我超越的道，只要你觉得今日的道心比昨日的坚定，那你就距离成功不远矣。”

　　慧觉和慧悟听闻，立即躬身答谢道，“多谢剑皇指点，我们会努力的。”


第1178章 抵达灵山

　　接下来的日子里，羽天齐等人没有移动，而是在虚空等待着。可惜，一连三日过去，都没有再等到一个人。

　　对此，羽天齐几人明白，那空间乱流杂乱无章，很可能将许多人吹到了偏僻之所，想要摸回这里，需要时间，而有的，如果没有记住方位，怕会直接迷失在虚空中。

　　“我们等十日，十日内如果还有人不回来，我们就去找！”羽天齐这是没有办法的办法，不去找他们，他们很可能会永远流放在这里。

　　待到第五日，终于有人回来了，是青木和倚天神木，他们结伴回来，显然，他们在之前被吹散时，已经团结在了一处，而那会，羽天齐记得很清楚，许多人都是抱团在一起的。

　　只是，在青木和倚天神木回来后，众人还没有等到其他人回来，就接到了邢尘的传讯，信息内容很简单，就两个字，灵山。

　　对于邢尘迟迟不归，仅仅传讯回来，羽天齐等人都很疑惑，以邢尘的推演之术，要找到回来的方向很容易。就算邢尘只是半神第一步的境界，但是也不至于五日都没有回来。

　　“诸位，你们对邢尘传讯的这两个字，怎么看。”羽天齐冲众人问道。

　　“很显然，邢尘是在催促我们去灵山，而他这么焦急，显然只有一个原因。”无灭魔尊神色凛冽道。

　　“联盟大军遭遇虚无的人马了！”众人恍然，也只有这么个解释可以解释的通，这顿时让众人焦急起来。如今众人迟迟没有归来，而联盟大军那边告急，自己等人如果再在这里耗着，很可能会让联盟大军遭受重大的损失。

　　“天齐，我们不能在这里坐以待毙，必须马上去灵山！”凌熙严肃道，“虽然如今我们的人手偏弱，但至少可以牵制虚无一部分的力量，不至于让联盟大军承受太大的压力。”

　　羽天齐暗叹，他又岂会不明白，可是自己等人一走，这在虚空中寻找方向的人，又该如何示好。

　　在一番挣扎后，羽天齐终于一咬牙，说道，“走，我们几个现在就去灵山，慧觉和慧悟，你们二人留在这里，我让丫丫配合你们寻找人，你们务必要在最短的时间内将人带来灵山。”

　　慧觉和慧悟听闻，郑重的点了点头，事到如今，也只有这个法子，分头行动。只是如此以来，先入灵山的羽天齐等人会很危险，他们势单力孤，要是虚无的人倾尽全力围剿，他们是断然抵挡不住的。

　　“天齐，你们多加小心，我会尽快带人赶过去援手。”慧觉认真的承诺道。

　　羽天齐微微一笑，没有再多说什么，时间紧迫，众人已经耽搁不得。当即，羽天齐、碧落雨等七名强者，以最快地速度朝灵山而去。

　　羽天齐曾经去过地狱的中心，如今这里的混乱时空都已经消失不见，羽天齐很快就抵达了地狱的中心，远远的看见一条金色通道。地狱毁灭，这条通道倒是没有受到影响，那通道内，弥漫出一股股强大的佛气。

　　“走！”羽天齐招呼了众人一声，用虚无之力极为轻易的破掉了通道口的屏障，一行七人鱼贯而入，以最快的速度冲向另一头。

　　当七人回到真实世界，一座巨山出现在七人的视野内，这座巨山，犹如擎天之柱，贯穿天地，站在山脚，众人只能看见半山腰，再上面的部分，已经没入了云层中。

　　“这便是灵山吗？”羽天齐无比诧异，羽天齐可以肯定，自己等人来到了净土的中心，只是这里，佛气竟然极为微弱，更多的是灵气，这着实出乎了羽天齐的预料。不过转念想来，佛气也只是佛界大能制造出来培养信徒的，那些真正的大能，是不需要借助佛气修炼的。

　　“你们是何人！”在羽天齐七人观察着灵山时，一道大喝声从后方的空中传来，七人转头望去，只见一行五名罗汉正手持着长棍，一脸警惕的看着自己七人。这些罗汉的气息都很强大，一个个都有了至尊的修为。

　　“不要耽搁，迅速上灵山找虚无！”碧落雨沉声说了一句，无灭魔尊就立即出手，其仅仅简单的拍出五掌，顿时，只听“砰砰砰”五道炸响声响起，那五名罗汉就化作了血雾，立即陨落。

　　杀了五名罗汉，空气中就不经意的多了丝血气，对此，羽天齐七人视而不见，深怕这些血气不能引起别人注意一般。

　　“既然要吸引注意力，首先就是要告诉虚无的人，我们来了灵山。”无灭魔尊嘿嘿笑道，“我看不如我们先大杀一通，尽可能的解决他们的精锐人员。”

　　羽天齐无语，无灭魔尊还真的是胆大妄为，在这里开杀戒，要是被人围殴，那必定没有任何侥幸。

　　然而，正当羽天齐要反对时，碧落雨却是意外的率先开口道，“无灭此话不错，要将他们的半神们都吸引过来，只有此法。但是此法冒险，不宜我们一同行动，不如这样，就让我和无灭留下吸引火力，你们迅速去凌云宝阙，破坏虚无的计划。”

　　“不可！”羽天齐听闻，顿时否决道，要自己的爷爷在这里舍生犯险，打死羽天齐也不愿意。“爷爷，你和他们去灵山，我留下来吸引火力。”

　　“傻小子，你是联盟统帅，你还身肩重责，你岂能留下来。”碧落雨还没训斥羽天齐，一旁的青木就笑了起来，道，“你不是还要救灵帅吗？你还是去凌云宝阙吧，至于这里的事，我和倚天会留下来照应的，以我们四人联手，即使陷入包围，也不是没有抵挡的能力。”

　　“恩？”众人很意外，灵界两大灵尊竟然也要求留下来，不过，无灭魔尊顿时大笑起来，道，“没想到你们两个老家伙还这么有血性，好，这一次就让我们联手一次。”

　　见四人做好了决定，羽天齐张了张嘴，却是再也说不出什么了。虽然羽天齐不愿意这样，但羽天齐明白，自己的确还有更重要的事要做。

　　这一刻，羽天齐没有再纠结，而是点了点头，与四人道别，立马带着凌熙和断尘上路，朝着灵山之巅而去。不过，在赶路没多久，羽天齐就传讯给邢尘，让其立即组织人手来灵山，援手碧落雨等人。羽天齐是绝对不希望自己的爷爷和无灭魔尊他们在这里出事的。


第1179章 十二关卡

　　灵山很大，这里到处是寺庙、佛像，来往的僧侣、佛修也很多，只是奇异的是，羽天齐三人潜入，他们却没人发现，又或者说，他们没人搭理三人。

　　“情况有些不对，以此处的佛力，那些和尚是肯定发现了我们，为何他们视而不见呢？”凌熙很疑惑，三人这样的外来者，那些和尚凭对佛力的感应，肯定可以发现自己三人。

　　“不清楚，不过他们视而不见，那不是更好，我们也可以少点阻碍。”羽天齐笑了笑，三人以最快的速度朝山巅而去。

　　只是，当赶了一半的路程时，三人终于明白，为何那些佛修会放任自己三人不管，原来，他们不是不想管，而是不用管。当三人来到山腰时，远远地看见道上正临空而立，目光淡然地看着自己三人的方向，其嘴角含笑，一副有恃无恐的样子。

　　“你们猜，道上可有发现我们？”凌熙苦笑一声道。

　　“这还需要猜？”羽天齐暗叹，也没有继续隐匿，直接带着凌熙和断尘显化出身形，朝着道上迎去。

　　果不其然，道上看见三人出现在此，并不意外，远远的，道上就开腔说道，“羽天齐，没想到地狱的混乱时空都不曾将你流放，这么快就赶到了灵山。”

　　“哼，道上，废话少说，你在这里，是为了阻路的？”羽天齐懒得和道上浪费口水，直入主题道。只要道上敢拦路，羽天齐绝对会施展雷霆一击消灭后者。

　　“哈哈，拦路？”道上摇了摇头，道，“恰恰相反，我不是来拦路的，我是来引路的。”说着，道上做了一个“请”的手势，直接恭迎三人继续前进。

　　“道上，你葫芦里卖的是什么药。”道上的举动，让羽天齐三人很不安，总感觉其中有诈。

　　道上见状，脸上的戏虐更甚，毫不客气的鄙夷道，“羽天齐，你还真是奇怪，千方百计想去见主上，如今，主上命我带你们去见他，你反而怕了，要是你不敢走，那就打道回府。”

　　羽天齐双眼微眯，道上是在用激将法，只是，在如此局势面前，自己有的选择吗？无论前方是否有埋伏，羽天齐都必须抓紧时间去救天佑。

　　“呵呵，道上，我也不怕你耍什么花招，前面带路吧！”羽天齐毫不畏惧道。

　　道上莞尔一笑，便扭身而去，其就这么带着羽天齐三人继续前进。一路上，羽天齐三人提高了警觉，可是，让三人意外的是，一路上都很太平，道上并没有设埋伏。

　　走了大约小半个时辰，道上终于停下脚步，落在了一座宫殿前，这座宫殿很奇怪，其并不是佛教的建筑，而是一座黑黝黝的球形建筑，四面八方没有一扇窗户，只有一扇门。

　　道上走上前，推开了门，然后便缓缓言道，“羽天齐，要见主上可以，但是，主上也为你专门准备了十二道关卡，只要你能够闯过这些关卡，你就有机会见到主上。”

　　“十二道关卡？”羽天齐目光一凛，瞥了瞥那黑色建筑，道，“怎么，这是第一个关卡？”

　　“不错，这正是第一个，只要你能击败其中的守关人，你就可以继续前进，但如果你失败，那对不住，你就此打道回府吧！”道上用一种玩味的口吻说道，“还有，我要提醒你，千万不要破坏规矩，这个下场，不是你能承受的。”

　　“呵呵，虚无是突破的时间不够吗？特意想出这些道道来拖延时间，你真的以为，这些关卡可以阻止我？”羽天齐冷然一笑，道。

　　“是又如何，你可敢试？”道上充满傲色的看向羽天齐道。

　　“有何不敢，我这就陪你们玩玩！”羽天齐迈步而出，直接来到了大殿前，目光一眨不眨地看着大门处，羽天齐不知道这些关卡的难度，但羽天齐知道，走这些关卡，或许会容易一些，因为羽天齐也怕道上集结重兵来围剿，以自己三人的力量，很难应付。

　　凌熙和断尘见状，就要跟着羽天齐进入宫殿，可不料，道上却是拦住了二人，道，“二位，这关卡只能进去一个人，羽天齐胜利了就可以出来，如果失败了，那就永远出不来了。”

　　“哼，我们岂能相信你的话，不怕一万，只怕万一，我们要跟着进去，确保天齐的安全。”凌熙坚定地说道。

　　“哈哈，笑话！对付你们这些蝼蚁，主上至于施展诡计吗？就拿现在你们三人来说，你真的以为我们奈何不了你们？”说话间，道上森然一笑，只见其口中发出一连串古怪的音节，顿时，四周那些宫殿内，爆发出一股股强大的气势，这些气势，全部都是半神强者的气势。

　　羽天齐三人感受到的第一刻，神色就变得无比难看，虚无的力量比想象的要可怕。那附近周遭宫殿内住着的，竟然全部是半神。而且，这宫殿还只是这一片的，再往前，还有许许多多宫殿，是不是这代表着，那些宫殿也都代表着一名半神存在。

　　“怎么样？其实要消灭你们，真的不难，我也恨不得马上解决你们，可惜，主上有令，要我等用这种方法对付你，我们也不得不照做。”道上说的虽然无奈，但语气却很轻蔑，显然，在道上眼中，无论是哪种方法，羽天齐都是在劫难逃。

　　羽天齐暗叹一声，虽然不知道虚无为何做这样的安排，但现在已然不是自己能选择的，当即，羽天齐挥了挥手，示意断尘和凌熙在外等候。然后，羽天齐独自一个人，推门而入，进入了宫殿。

　　这座宫殿从外面看已经极大，但是到了其中，羽天齐更是觉得这座宫殿的恢弘。显然，这座宫殿用的是芥子须弥的手法建造而成，里面是别有洞天，这是一座极为巨大的广场，就这么飘浮在星空中。那无数繁星闪耀在天上，似乎触手之间就可以摘下。

　　“这里竟然是一片星空的世界，有意思。”羽天齐喃喃自语一声，说话间，目光就投向了远处，只见在那星辰中，一名白衣人在无数银光的包裹下，飘飞而来，就这么静静地立在了羽天齐身前不远处。

　　“你便是第一关的守关人？”羽天齐看着出现的人直言道，“是不是只要我击败你，就可以顺利过关了？”

　　“不错！”来人轻轻一笑，点了点头，道，“但如果你输了，你就必须死在这里，明白吗？”

　　“没问题。”羽天齐嘿嘿一笑，道，“出手吧，我也想见识见识，虚无培养出的修者究竟有多强。”

　　“如你所愿！”来人一笑，脚尖轻点，就这么轻飘飘的飞向羽天齐，在其抬手之际，一股恐怖的道法束缚之威就作用在羽天齐身上，使得羽天齐整个人失去了移动能力。

　　“死吧！”来人淡漠的看着羽天齐，就这么一掌劈下，在他眼中，羽天齐似乎已经是个死人。

　　羽天齐在对方出手之时，就已经神色大变，知道是自己轻敌了，这人的修为，绝对比道上那些个曾经交过手的半神要强，而且绝对强上了不止一个档次，面对这样的强者，羽天齐自己都没有必胜的把握。

　　这一刻，在对方束缚住羽天齐时，羽天齐不得不调动虚无的力量，一股脑的挣脱了那空间束缚，然后以迅雷不及掩耳之势朝旁蹿去，避开了来人的攻击。

　　“有趣，竟然还能躲过我的攻击，但是可惜，这又能如何，你终究还是要死的。”白衣人不温不火地说道，其开口的一瞬间，周遭所有的气势再度落在羽天齐身上，而此次，这束缚力的强度是原先的三倍不止。

　　“可恶！”羽天齐心中暗骂，因为自己的大意，让自己陷入了被动，此刻，那对手还是穷追不舍，根本不给自己喘息的机会。

　　“必须得改变局势！”羽天齐想也没想，就施展出虚无领域。利用那化一切为虚无的力量，破解了对方的束缚。羽天齐自己都不曾想到，这才交手的刹那，自己就被逼迫到施展此等手段。

　　羽天齐的虚无领域一出现，来人就立即收手，羽天齐的虚无领域，威势可不弱，来人也没把握正面硬撼。

　　“传闻中，你就是那世间修炼出虚无之力的第二人，真是令人意外，可惜，你这样的天才，却注定要成为我走上强者之路的踏脚石。”

　　说话间，来人掐起法诀，一道道复杂而又深奥的符文飘飞而起，没入了天空的星辰中。顿时，整个天空连成一片银色的海洋，一股股可怕的星辰之力席卷而下，第一时间与虚无领域对撞在一起。

　　“恩？”羽天齐双眼微眯，绝对没想到，对方竟然还可以抵挡自己这股领域的扩展，那星辰之力，的确有神鬼莫测之效。

　　“原来他选择在这样的地方动手，就是仗着自己有倚仗啊！”羽天齐看了看高空的情况，也不管自己的大阵是否扛得住威压，整个人化作一道电芒，朝那白衣人冲去。


第1180章 不利局势

　　羽天齐的速度极快，趁着自己虚无领域尚能抵挡那星辰之力时，就施展出全力，一往无前的杀向那白衣人。而且羽天齐一出手，就是最强大的剑诀，一剑劈开了对方的气势，直接笼罩向对方。

　　白衣人有些诧异，羽天齐的强大，也令他有些凝重起来，当即，他也不得不催动自己的真元，组织起攻击，硬生生地与羽天齐硬碰了一击。这一击之下，羽天齐倒是没有受到任何影响，但对方，却是被震飞了出去，足足飘退千米才稳住身形。

　　“你果然有些门道。这剑诀的威力很强！”白衣人第一次正视起羽天齐来，从这第二次的交手来看，白衣人已经摸清了羽天齐的虚实，羽天齐，只比自己只强不弱。但是，纵使如此，白衣人也丝毫不在意，羽天齐越厉害，他的战意也就越高昂。

　　瞬息间，白衣人不敢再给羽天齐主攻的机会，双手再度掐诀，而顿时，天空中的无数星辰移动，组成了一座极为巨大的八卦阵图，从这八卦阵图中，一股股莫名的牵引力落在羽天齐身上。羽天齐仿佛落入水中一般，举手投足之间，都会受到一股阻力的作用。

　　而这，并不是那八卦图最可怕的地方，其最可怕的是，在银光的照射下，整个广场也浮现出一座巨大的八卦，站在这八卦中，羽天齐有种心悸的感觉。

　　“呵呵，你能逼迫我施展出全力，可以死而无憾了。”白衣人做完这一切，就露出抹胜利者的笑容，然后紧接着，他的身形就骤然消失。

　　不错，此刻这白衣人，就是这么突兀的消失了，整个广场上再没有他的任何气息，羽天齐的灵识搜索了一遍又一遍，也没有感觉到白衣人的存在。

　　“好诡异的手段！”虽然发现不了来人，但是羽天齐知道，对方肯定还在场中，并且在伺机对付自己。

　　羽天齐提高了警惕，不敢轻易移动，目光一眨不眨地盯着四周。

　　良久过去，随着一道微弱的风吹拂而来，羽天齐瞳孔一缩，以迅雷不及掩耳之势离开了原地。这处封闭空间内，又岂会有风，果不其然，在羽天齐离开原地的刹那，那白衣人就再度出现，一剑刺在了羽天齐的残影上。

　　“躲过了？”白衣人很是惊讶，羽天齐的反应速度让他意外。而另一边，羽天齐更是震撼，那白衣人都摸到了身前，羽天齐竟然都毫无察觉。

　　“唰”的一声，就在羽天齐准备要还手时，那白衣人再度突兀的消失，气息全无，这让羽天齐彻底无语，如果对方一直靠着这诡异的身法进攻，那自己就太被动了。

　　可惜，不待羽天齐想出应对之策，那白衣人再度出手，而这一次，羽天齐躲闪时明显感觉到八卦对自己的影响力更强，就是这转瞬间的耽搁，令羽天齐动作慢了一拍，来人的长剑划过羽天齐的左臂，带出道鲜血。

　　虽是皮外伤，对羽天齐并没有太大的影响，但谁能肯定，下一次或者下下次，自己还能不能这么幸运的躲过要害。

　　“不行，这么被动的话，我肯定要完蛋。”羽天齐心念急转之间，目光就不自觉的瞥了眼上方的八卦大阵，那人可以影响自己的行动能力，可以做到神出鬼没，全是凭借那八卦之阵，只要将其破除，自己就应该可以改变局势。

　　只是，该如何破除八卦阵，却让羽天齐很头疼，如果给予时间，羽天齐自然有信心将其破掉，但现在，自己显然没有时间。对方也知道自己的命门，所以其攻击的频率越来越快，似乎不愿意给羽天齐任何喘息的机会。

　　就这样，羽天齐处于被动，被对方一直压制着，极为无奈的不断闪躲，而羽天齐，也是接二连三的受伤，形势岌岌可危。

　　“不行，再这么下去，我必定要玩完！”羽天齐知道不能再拖下去了，对方不给自己时间，自己就只能主动争取。此刻，羽天齐也抛却了自己所有的顾虑，有的，就是击败对手的信念。

　　只见羽天齐在又一次躲闪后，毫不犹豫的出动出击，施展出剑域，利用那漫天剑气分射向四周。那人虽然隐身，但其还是真实存在的，面对羽天齐如此密密麻麻的剑气，其也不可能完全躲开。

　　果不其然，在羽天齐出手的瞬间，就感觉右后方的剑气被抵消了，随即，羽天齐便锁定住那个方位，全力用剑气轰击。

　　那白衣人没想到羽天齐会如此不惜真元，顿时被逼的现出了原型，不断抵挡羽天齐的剑气侵袭。

　　“就是现在。”羽天齐看见这一幕，心中颇为激动，好不容易寻到对方，羽天齐又岂会轻易放过。当即，剑婴在羽天齐的操控下，不知不觉汇入了剑雨之内，就这么冲向对方。羽天齐要的，就是打对方一个措手不及。

　　羽天齐的剑婴，一点一点接近对手，最终，在距离对方只有三米时，羽天齐突然发难，操控着剑婴爆发出绝强的气势，就这么一剑劈了过去。那人只要反应不及，羽天齐就可以很好的解决对手。

　　然而，在羽天齐爆发之际，那人也是心中警兆顿生，他之前还在奇怪羽天齐为何不惜血本用这种剑气攻击，现在他终于明白，是为了突袭。可惜，他早就有所准备，在羽天齐爆发时，他也操控着八卦图爆发了。

　　羽天齐的剑婴，划过了那人的身体，可是，没有鲜血飘洒，只是一道残影，然后，在羽天齐的身后，一柄细剑就这么直刺羽天齐的背心。正是那消失的白衣人。

　　羽天齐万万没料到，那八卦图竟然能够在这种情况下完成移形换影，而且是没有引起任何空间波动。羽天齐因此失策了，而这失策的代价，就是在羽天齐反应过来时，已经没时间躲避，只能微微侧身，避开了要害，让那长剑透胸而过。

　　白衣人一击得手，立马跟上一掌，只是这一掌，在一股犹如风暴的灵魂威压下消散了，那人被羽天齐全力爆发的灵魂攻击震退了出去。不过纵使如此，羽天齐也是受伤不轻。


第1181章 惨重代价

　　羽天齐捂着胸口的血洞，迅速的运转虚无之力修复身体伤口。对方这一次的反击，真正给羽天齐带来了极大的创伤，若不是羽天齐反应及时，第一时间用魂婴爆发出灵魂攻击迫退对方，羽天齐很可能因此被对方斩杀。

　　“呼～不愧为守关者，这实力的确不是常人能比。”羽天齐已然将对方当做同级强者对待，虽然对方修为不如自己，但是实力，却与自己相若，甚至还要强上几分，尤其是其战斗经验，可谓丰富至极。毫无疑问，此人也是一个从尸山血海中走出来的强者。

　　“如果不破掉他的八卦图，这一局我毫无胜算！”羽天齐心中哀叹，就是这么片刻的功夫，对方又消失无踪，整个空间显得格外寂静。

　　羽天齐站在原地，一边疗伤，一边警惕着四周的动向，让羽天齐意外的是，对方并没有再采取主攻，而是彻底消失了一般，毫无音讯。

　　时间一分一秒的过去，在羽天齐提防了半盏茶后，终于，原本寂静的空间内出现异变，这一刻，只见数道身影出现在高空中，这些人出现的很是突兀，但是他们一出现，就一个个爆发出了半神的气息，而且一个个都不比那白衣人弱。

　　羽天齐看见这些人，第一反应就是对方叫来的援手，又或者是对方早已布置好的陷阱，要的就是对自己展开围攻。

　　果不其然，那群人一出现，就迫不及待的出手，连给羽天齐喘息的机会都没有。只见他们一个个运转真元，施展出各自最强的杀手锏，顿时，一股股令人心悸的能量浪潮充斥满整个空间。

　　“该死！”羽天齐心中暗骂，这么多半神的围攻，羽天齐可能挡住吗？答案是否定的，而且，最可恶的是，自己如今身上有伤，又身在八卦图内，实力受到了极大的削弱，别说硬抗这么多强者攻击，即使面对其中一人的全力一击，羽天齐都不一定能够挡下。

　　“轰隆隆！”

　　在羽天齐心中大骂时，那群人已然出手，数道强势的攻击倾泻而下，犹如张牙利爪的野兽，一往无前的扑向羽天齐，似乎只要一个照面，就可以将羽天齐吞噬一般。

　　羽天齐神色大急，连忙运转虚无之力笼罩住全身，然后施展出隐动临近，欲要强行躲开这些攻击。至于正面抵挡，羽天齐已经放弃了，纵使羽天齐再自负，也不认为自己可以挡下这么多人的攻击。

　　这一刻，羽天齐完全是倾尽了全力，可是结果，却是出乎意外的顺利，羽天齐压根没有费多大力气，就轻松避到了远处，除了那八阵图对自己有束缚力外，那群人的气机锁定，形同虚设般，根本没给羽天齐造成任何麻烦。

　　“怎么回事，这么多强者的气势锁定，怎么一点威力都没有？”羽天齐跑到远处，立马回头望去，只见那些强大的攻击落在自己的位置上，仅仅犹如轻风拂过般，吹起一缕尘埃，就再无任何其他状况，这顿时让羽天齐看直了眼。

　　“不好！”羽天齐反应何其快，转瞬间就意识到情况的不妙，毫不犹豫的闪身而去。可惜，羽天齐终究是慢了一步，在羽天齐起身时，一只手掌就轰在了羽天齐的背心上，直接将羽天齐从高空中击落，犹如沙包般，狠狠的砸在坚硬的广场上，引得整个广场发出一阵闷响。

　　“结束了！”在羽天齐原来的位置上，白衣人缓缓显化出身形，其嘴角挂着胜利者的笑容，不枉他做了这么多障眼法，其终究是成功了。

　　不得不说，白衣人的计划天衣无缝，那些强者，哪里是真正的强者，根本就是八卦图幻化出的幻象，只是因为其太逼真，逼真到羽天齐都无法判断，这才导致羽天齐中招，再度被白衣人偷袭成功。至于白衣人为何要在占据上风的时候这么做，答案太简单了，羽天齐虽然受伤，但是并不算重，继续斗下去也很难打破僵局，所以这白衣人才选择如此，谁都愿意在自己占据上风时，无限的拉开差距。

　　羽天齐被这一掌轰成重伤，无力的摔落在广场上，若不是羽天齐曾经炼过体，怕这一下子就足以将羽天齐小命摔掉。不过纵使如此，羽天齐的状况也凄惨到极点，肉身的伤势，似乎随时都会崩溃一般。

　　“咳咳！”

　　无力的吐出数口鲜血，羽天齐的目光看向临空而立的白衣人，眼中没有愤怒和仇视，有的只是无奈和平静。这算是羽天齐出道以来，第一次被同级强者击败，而且是惨败，羽天齐可以说比起失败，信心上遭受的打击更为沉重。这还是十二关卡的第一关，接下来的十一关，那些个强者又会强大到何等程度。

　　“羽天齐，结束了，这里便是你的埋骨之所！”白衣人无悲无喜地看着羽天齐，似乎击败羽天齐，并不值得其骄傲一般，仅仅像是做了一件微不足道的小事。

　　羽天齐深深吸了口气，想要挣扎起身，可是，这都成了奢望，最终，羽天齐放弃了，看向越来越近的白衣人道，“你叫什么名字！”

　　“恩？”白衣人一怔，没想到羽天齐会问这个问题，不过其在微微思忖后，还是回答道，“白衣！”

　　“白衣？”羽天齐点了点头，道，“你和我上一世的一位故友倒是同名，如果他还活着，说不定也和你一样强了。”

　　“说这么多做什么，你没临终遗言了吗？”白衣人手中的长剑泛着寒芒，透着死亡的气息。

　　“我只是想知道你的名字，至少让我知道，第一个让我在同级中落到这副惨状的对手是谁，这样我才能在以后的争斗中记住你，记住这一次的教训。”羽天齐认真道。

　　“怎么，你还打算顽抗？你没有以后了！”白衣人不屑说道。

　　“你错了，战斗没有真正落幕前，谁也不知道结局，就好比现在，看似你占据了优势，但其实，你并没有任何优势。”说到这里，羽天齐微微一笑，然后，在那白衣人震撼的目光中，羽天齐的肉身直接崩溃，化作了无数飞灰。

　　“自爆？”白衣人眉头一皱，一眨不眨地盯着羽天齐爆炸的位置，紧接着下一刻，白衣人就意识到自己错了，羽天齐并不是自爆，而是毁掉了自己的肉身，只见其原先位置上，一道虚影缓缓站起身，正是羽天齐的魂婴。

　　“不得不说，你做了这么多，两次重创于我，换做一般对手，你已经稳操胜券，可惜，我并不是一般修者，又或者说，我的运气比较好，你仅仅伤害到的是我的身体，并没有对我的本源造成伤害！”羽天齐的魂婴淡淡言道，在其丹田内，剑婴正静静的悬浮着。

　　白衣人数次的攻击，对羽天齐的肉身造成了一次又一次的损伤，可是，这也仅限肉体，羽天齐的魂婴和剑婴倒是没有多大伤害，所以，羽天齐直接舍弃了肉身。

　　“哼，没伤到你的本源又如何，如今你仅剩下这一缕残魂，你以为你还可以有还手的力量，你的灵魂在强大，也挡不住真元力。”白衣人很不爽羽天齐的态度，他很想不通，羽天齐落到这等田地还有什么资本可叫嚣。

　　可惜，下一刻，白衣人就意识到错了。他呆呆的看着，羽天齐那透明的灵魂周身，忽然显化出一条条经脉。随着经脉产生，血肉也缓缓出现。羽天齐就像是凭空凝聚出肉身一般，这么眨眼的功夫，羽天齐就恢复如初。虽然这具肉身看起来是临时还原出来的，但其却是真真正正的肉身，而羽天齐的气息，也重新恢复到巅峰。

　　“这不可能，你怎么可能凭空凝聚出肉身！”白衣人不敢置信的惊呼道。

　　“没有什么不可能的，你可听说过一种功法，叫做道灵五变，这套功法，是灵魂修炼法诀，可以凝聚出魂婴，而这魂婴的第四变，便是凝聚肉身。”羽天齐平静的言道，“可惜，这些你却不知，如果你知道的话，你就不会天真的以为你赢了。”

　　“那又如何，我能毁掉你肉身第一次，也能毁掉第二次，你以为这种临时凝聚出的肉身很强吗？”白衣人的脸色难看到极点，他的确不知道羽天齐会如此诡异的功法，若是他知道，他就不会给羽天齐重生的机会。

　　“不错，这肉身的确强度不行，需要长时间的祭炼，可是，那又如何，你以为同样的招数，还可以对我施展出第二次吗？”羽天齐摇了摇头，道，“你已经足以自傲了，我的肉身，即使在我突破半神之时都没有舍弃，却没想，第一次的重生却是发生在这里。”

　　“哼，废话少说，接招！”白衣人已经怒火中烧，再也不想和羽天齐废话，身形一晃，再度消失无踪。

　　“你已经黔驴技穷，光靠这一手，你赢不了我！”羽天齐大袖一挥，极为狂妄地说道。而这一次，羽天齐已经对白衣人的攻击了如指掌，所以也不怕对方偷袭，在提防的同时，羽天齐迅速的打出一记记法诀进入头顶的星辰中。


第1182章 逆转

　　白衣人的确有些黔驴技穷的感觉，他深知，与羽天齐正面决胜，他毫无胜算，羽天齐的实力还是强于他的，可是，光靠偷袭，以羽天齐的反应速度，他也很难得手。再者，他最大的杀手锏，之前已经施展过一次，如今再施展，也是绝对震慑不到羽天齐的。

　　“我该怎么做！”白衣人显得有些焦急，他苦思冥想，竟然真的想不出奈何羽天齐的手段，甚至，因为攻击的频繁，反而让他的状态不断下降。虽然没有和羽天齐交手，但是长时间保持潜行状态，也是持续消耗着他的真元力。

　　不过，难以取得建树是白衣人焦急的一方面，另一方面，就是他很疑惑羽天齐如今究竟在做什么。羽天齐除了应付他的攻势外，还在不断将一记记法诀打入上方星辰，而这些法诀，虽然进入星辰，但又没有引起异变，但白衣人终究觉得这些法诀是个隐患。

　　“难道说，他以为凭这些法诀，就可以破掉我的八卦阵？”白衣人有些不屑，上方的星辰空间，是他亲自布置的，那八卦阵，也是他亲自刻画在星辰中，可以说，他是这方星辰的绝对掌控者，他根本不相信，羽天齐可以一口气破掉他的大阵，除非羽天齐破掉他所有的星辰。

　　就这样，双方的争斗陷入了胶着，羽天齐避而不战，仅仅自顾自的躲避，而白衣人，不依不饶的追击，两人一追一赶中，已经不知不觉过去了一个时辰。

　　“总算完成了。”羽天齐在这追逐中不知道打入了多少法诀进入星辰，但是终究，羽天齐完成了自己的目的，看着那再度隐入虚空的白衣人，羽天齐咧嘴一笑，然后大喝一声，浑身的虚无之力源源不绝的喷薄而出，注入了上方的星辰之中。

　　白衣人见到这一幕，神色不由得凝重起来，羽天齐这一手手的布置，他看在眼中，如今终于要见分晓，他也很紧张。不过，他有自信，无论羽天齐施展怎样的手段，他都有办法挡下来。

　　“轰隆隆！”

　　整片星辰，亮起无数符文，这些符文在星辰的间隙中盘旋飞舞，汇聚成一条符文巨龙，然后，这条符文巨龙贯穿了整片星辰，最终，随着其一闪而逝，整条符文巨龙崩塌，化作无数符文散入了星辰中。

　　“给我起！”

　　羽天齐一声大喝，双手快速掐出成阵法诀，顿时，在那八卦大阵之上，又是一座庞大的阵法浮现而出。这是一座银色的大阵，在其出现的刹那，整个大阵内的一切就被束缚停止了。

　　“恩？以阵破阵？”看见这一幕，白衣人终于明白羽天齐意欲何为，羽天齐并不是要直接破掉他的大阵，而是要借助阵法来压制。只是，白衣人很不可思议，他之前一直注意着羽天齐，他可是没有见羽天齐丢出个阵眼之内的东西，这座大阵，又是靠什么力量维持的呢？

　　“难道说是那些符文？”白衣人眼睛微眯，紧盯着一颗星辰，果不其然，那星辰四周布满了密密麻麻的符文，可以说，其被那些符文强行禁锢了。

　　“我知道了，他是利用符文束缚住星辰之力，然后以此为阵基！”白衣人明白过来后，就意识到不妙，羽天齐的阵法水平，超出了他的想象，如果不急忙应对，他会极为被动。

　　当即，白衣人倾尽全力操控自己的八卦大阵轰向羽天齐的银色大阵，试图将其撞塌，只有如此，他才能继续保持自己的优势。

　　可惜，让白衣人震惊的是，他的大阵对上羽天齐的大阵，竟然是奈何不了后者，反而，伴随着羽天齐银色大阵威能的提升，那八卦阵，竟然颤抖起来，隐隐有种崩溃的迹象。

　　“不可能，你怎么可能撼动的了我的八卦大阵，我这大阵，可是与这星辰是一体的。”白衣人忍不住惊呼道。

　　羽天齐冷然一笑，道，“你的八卦阵，的确威势不小，算是幻阵中最巅峰的阵法，可是，我所布置的，可不仅仅是幻阵，而是一座星象大阵，我这座阵法，乃是这个世界最强的阵法，没有之一！”

　　说着，伴随着羽天齐双手一辉，银色大阵骤然下坠，直接压在了八卦大阵上，只听“轰隆”一声，八卦阵化作飞灰，而银色大阵，取代了其位置，笼罩住了整个广场。

　　“这个世界最强的阵法？”白衣人惊骇到极点，羽天齐可不仅仅是口气大，他所布置出的大阵，威能的确世所罕见。

　　“没想到，你竟然是名阵法宗师！”白衣人心中苦涩，羽天齐所展现出的能力，已经可以称之为全才。

　　“阵法宗师？对不住，我不是！我在阵法一道上的造诣不如你，但是，我会布置这座大阵就足够了。”羽天齐咧嘴一笑，十二星象大阵，这可是天佑传授给自己的，而这座大阵，乃是天道自己创造出的大阵，其威能自然不言而喻。

　　八卦阵图破裂，白衣人再也没了倚仗，身形暴露在视野中。不过，白衣人在起初的惊惧后，很快恢复了冷静，虽然没有了倚仗，但是他的斗志却没有失去，他还是要继续战斗下去，绝对不会因恐惧而退却。

　　“不得不说，你的能力真的让我佩服。但是就算你破了我的手段又能如何，真正的战斗现在才开始！”白衣人释放出自己的气势，就这么平静的看向羽天齐。

　　羽天齐点了点头，眼前这白衣人，的确是一名真正的强者，也是一名很聪明的对手。他知道他的大势已去，但他并没有放弃，而是再度约战，换做一般人，或许会和白衣人堂堂正正一战，但是羽天齐，却没了这份耐心，因为羽天齐不是来比试的，而是来杀人的，既然要杀人，又何必分什么手段。

　　“如果在之前，我或许会和你正面一战，但是现在，对不起，我的优势太大，我又何必浪费力气。”说着，羽天齐的右手抬起，注入了一道真元进入了上方的大阵之中，顿时，银光大放，十二星象大阵疯狂运转起来。


第1183章 博弈

　　羽天齐从宫殿内出来已经是三个时辰之后的事了，羽天齐的出现，让道上的脸色很不好看，不过，他也没有太在意，这仅仅是第一关，后面还有十一关等着羽天齐，他才不觉得羽天齐有命走到最后。

　　“天齐，你终于出来了！”凌熙和断尘虽然对羽天齐有信心，但两人仍就一直担心着，如今看见羽天齐出现，他们的心才放下。不过，两人也是感知灵敏，他们都发现，羽天齐的气息有些古怪。

　　断尘眼睛微眯，挥手布置出一道屏障隔绝了道上，然后才凝重道，“天齐，你的气息很弱，这是怎么回事？”

　　“没什么，只是损失了肉身，重新凝聚时耗费了太多的真元。”羽天齐苦笑一声，当即将之前发生的事诉说了一遍。尤其是那白衣人的手段和阵图，至今都让羽天齐心有余悸。

　　“嘶！”

　　断尘和凌熙听完，纷纷倒吸了口凉气，他们都没想到，一个修为弱于羽天齐的修者，竟然能将羽天齐逼到这份上，可见对方的实力。如果两人修为相若，那羽天齐还有胜算吗？

　　“真是小觑了虚无的人！”凌熙暗叹，他此刻才意识到，虚无之前派出来对付他们的，仅仅都是些小角色，真正的强者现在才出现。

　　“若不是你修炼出魂婴，怕这一次，输的就是你了。”断尘虽然很不愿相信这个结局，但事实就是如此。

　　“不错，即使我有魂婴，这一场也胜得也不轻松。”羽天齐实话实说，最后关头对付那白衣人，要不是有十二星象大阵，羽天齐断然是很难取胜的，毕竟，羽天齐之前虽然看似没有异样，但只有羽天齐自己清楚，自己的肉身不仅脆弱不堪，自己的真元也是消耗殆尽。凝聚肉身和布置最完整的十二星象大阵，这都是需要耗费极多真元的。

　　“二位，如今我的状态不适宜继续作战，接下来，还要麻烦你们。”羽天齐直言道。

　　“别这么说，这解决虚无，并不是你一个人的事。”断尘点了点头，终于撤掉了隔绝屏障。不过，也就是这个时候，凌熙在得到羽天齐的示意下，第一时间冲到道上身前，一只手死死掐住了道上的脖颈。

　　突如其来的异变，着实吓了道上一跳，可惜，等他反应过来时，已经成为阶下囚，只能双眸不甘而又充满愤怒的盯着羽天齐三人。

　　“道上，你的确是个人物，可惜修为差了点。你以为凭借一些威慑手段，就能让我们任人摆布？”羽天齐无悲无喜道。

　　“你什么意思！”道上艰涩地吐出几个字，道。

　　羽天齐哈哈一笑，瞥了瞥四周不远处那些建造在山间的宫殿道，“我只是很好奇，那些宫殿内，真的有强者坐镇吗？据我所知，你们的人，不是已经外出了吗？”

　　“你！”道上神色大变，他终于知道羽天齐为什么会发难了，只是，道上在一阵紧张后又很快恢复了冷静，一眨不眨地盯着羽天齐，道，“你能从关卡中出来，注定你会知道事情的真相，不错，灵山如今的确实力空乏，但是，如果你以为凭此就可以为所欲为，那你就错了。”

　　“当然，我不会天真的以为你们这里真的没有能人，放心，我还不至于坏了规矩，只是，我想知道，这么拖延时间，有意义吗？”羽天齐微笑道。

　　“意义？”道上嗤笑一声道，“羽天齐，你太拿自己当回事了，这只是第一个关卡，不代表你可以通过接下来的十一处。再者，你真的以为这是你与主上的博弈吗？你错了，你只不过是个棋子，真正的博弈，在灵山之巅！”

　　“天佑！”羽天齐反应极快，毫无疑问，道上所指的，就是天佑，其意思在明确不过，这是虚无和天佑的较量，自己等人，只是天佑的筹码。

　　“虚无没有直接让人围攻我们，怕是与天佑达成了什么条件或者是交易。”羽天齐心念急转之间，就想明白了许多。

　　“怎么样，羽天齐，这游戏，你还继续玩吗？如果不敢，你就趁早下山。”道上露出抹讥讽的笑容道。

　　“呵呵，道上，看见你这么嚣张的态度，我的心情真心不好。”羽天齐有些怜悯的叹息一声，而就是这节骨眼上，只听“咔嚓”一声脆响，道上的右肩膀直接被凌熙捏成了碎末。

　　道上口中发出一道杀猪般的惨叫，凌熙可不单单只是毁掉他的肉身，同时用归元之道毁掉了他的经脉，换句话说，他的右臂，是再也不可能恢复了。

　　“嘶嘶！”

　　忍受着揪心的疼痛，道上猛吸凉气，咬牙切齿道，“好！好！羽天齐、元祖，这一茬我记住了。”

　　“怎么，还要逞凶？你就不怕我废掉你另一只胳臂？”羽天齐双眼一瞪道。

　　道上一惊，顿时闭嘴不言，虽然他很不爽，但他却没勇气，要是双手被废，他可就真的成为废人了，届时想要恢复，那他就必须重新找具肉身，可这样的结果就是，他的实力就会下降，纵使他是虚无的分身，他的地位也会一落千丈。

　　“走吧，前面带路，既然这一局是虚无和天佑的博弈，那我们可不能让天佑输了。”羽天齐森冷一笑，凌熙终于松开了道上，后者狠狠地瞪了眼羽天齐三人，才重新带着三人前进。

　　羽天齐没有去破坏规矩，因为羽天齐知道，这是天佑同意的规矩，所以羽天齐必须支持天佑，而且，换句说话，这也是自己的机会，要是这十二关卡的主人联手对付自己三人，羽天齐可不觉得自己等人有胜算。

　　在道上的带领下，一行人很快来到了第二处关卡。这第二处关卡，是在一座湖面之上，这湖中央搭建着一座竹台，此刻一名身着紫衣的男子正盘膝坐在竹台上静修。

　　道上带着三人走到湖畔，便无悲无喜道，“这便是第二个关卡，只要击败那竹台上的人，你们就可以继续前进。”说到这里，道上的目光不自觉的落在羽天齐身上道，“怎么样，羽天齐，可有兴趣挑战这一关？”

　　羽天齐微微一笑，丝毫不搭理道上的激将法，而是与凌熙、断尘对视一眼，最终，还是凌熙迈步而出，道，“这一局，让我来，我也想领教领教真正强者的实力。”说话间，凌熙脚尖轻点，踏着湖面朝着中心而去。

　　那紫衣人，在凌熙行动之时就站起了身，他看着踏波而来的凌熙，嘴角忽然洋溢出抹诡异的笑容，然后，只见其右手一挥，一道紫色光晕便荡漾开，顿时，湖面之上闪起道紫芒，一座封印阵法突兀的消失了。

　　“这湖中竟然还藏有阵法！”羽天齐瞳孔一缩，隐隐意识到了不妙。果不其然，那人撤掉封印阵法之后，一股恐怖的重力领域出现，凌熙脚上一软，整个人就坠落向湖中。

　　此刻，即使身在湖畔的羽天齐和断尘，也能清晰感受到一股极强的重压作用在身上，这还是在边缘，若是在场中，这重压的威力绝对不止于此。

　　“是重水！”断尘神色有些不好看。这重水，可是天地间最为顶尖的重力之源，其恐怖之处在于，即使是至尊进入其中，也要受到绝对的束缚，虽然凌熙是半神，但看眼前的局面，凌熙显然也是处境很危险，而且最重要的是，这重水可是对肉身有极大的破坏力，要是跌入其中，指不定会对肉身造成多大的创伤。

　　凌熙被突如其来的异变打了个措手不及，不过其失去平衡之际就迅速反应过来，反手一掌拍向湖面，随着一道乳白色的光晕荡漾开，那重水的湖面竟然静止下来，凌熙的手落在湖面上，反而像是落在了平地上，轻轻一借力，整个人便翻身而起，稳住了身形。

　　“恩？竟然连重水都可以凝固？”那紫衣人看见这一幕，眼中流露出抹厉色，但若是仔细观察，可以发现，在他眼角深处，还掩藏着深深的震惊。这是他第一次看见有人能在重水的突袭下全身而退。

　　“啪啪！”

　　在起初的震撼后，紫衣人便拍起掌来，虽然凌熙完好无损，但他似乎更希望看见这样的结局，他可不喜欢对战的是个废物，相反，凌熙所展现出的实力，深深激起了他的斗志。

　　“呼～幸好凌熙会归元道，利用归元领域让那重水处在重生与毁灭之间，否则他还真的很难做到将其静止。”断尘和羽天齐都替凌熙捏了把冷汗，能够安然无恙，那自是再好不过。

　　凌熙稳住身形后，适应了番重力领域，便重新踏步前行，走向平台。不过，羽天齐和断尘却是看得真切，在凌熙每踏出一步时，他的脚底都会有乳白色的光晕浮现，毫无疑问，凌熙在重水的作用下已经很难稳住身形，只能靠着归元领域静止湖面，保证自己可以如履平地。

　　“这重水的威势比想象的要强大，更何况是如此一湖！”羽天齐和断尘对视一眼，这重水，毫无疑问和那白衣人所布置出的星辰像似，在接下来的战斗中，很可能会起到至关重要的作用。


第1184章 实力悬殊

　　随着一步一个脚印，凌熙终于踏上了中央的平台，不过刚踏上平台，凌熙所承受的压力就猛然提升了一倍，双脚猛然踩碎了脚底的平台。

　　凌熙神色微变，并不是因为这股压力对自己的影响，而是凌熙清楚的看见，偌大的平台，只有自己这一处脚印留下，其余地方，可谓是光滑如镜，显然，对方在这股重力领域中，并没有受到太大影响，又或者说，对方能够在如此强大的力量中举重若轻，其实力不言而喻。

　　“有意思！”凌熙并没有因自己的不如而心生胆怯，相反，凌熙更渴望与对方的一战。这还是凌熙突破以来，第一次真正意义上与人单挑，而且还是很强的一名对手，凌熙也很期待。

　　“你便是元祖吧？我听闻过你的名字，你是迄今为止，唯一一个凌驾于三千大道的修者，你的惊才绝艳，连主上都很钦佩。”那紫衣人目不转睛地看着凌熙，一张嘴竟然是率先恭维起来。

　　“呵呵，只是一些小道，没什么可自得的，如果你想见识，那就出手吧。”凌熙丝毫没有与对方套近乎的想法，直接开口宣战。

　　对方对此也不生气，微微做了个“请”的手势，浑身的气息就若有若无的释放开。

　　凌熙见状，也不客气，抬手一挥，一道乳白色的掌力就轰向对方，在这掌力所过之处的空间，全部被剿为了碎片，顿时限制了对手的移动范围。

　　紫衣人有些心惊凌熙的攻击，立马快速退后，他不愿意给凌熙占据上风的机会，只能以退为进，当其退到平台边缘才猛然停下，只见其大喝一声，浑身的真元力澎湃而出，轰击在了后方的湖水内，顿时，只听“轰隆”一声巨响，一道高达十丈的水瀑形成，一股脑的淹没了整个平台。

　　凌熙看到这一幕，神色已然变得震惊，那紫衣人的狠辣，超出凌熙所想，那些重水一入场，就瞬间将破碎的虚空彻底崩塌，无数碎片垂落，轰击在平台上。但是，形成真实的虚空并不是最危险的，最危险的是，那散乱的重水密密麻麻，笼罩住整个平台，身在其中的人，根本没有躲避的空间。

　　“吼～”面对如此密集的水滴，紫衣人身体猛然膨胀开，只见其抬起的右臂陡然幻化出鳞甲，直接挡向重水，只听“嗤嗤嗤”的腐蚀声响起，那些重水竟然没能穿过其手臂的鳞甲就被完全抵消掉。

　　“好可怕的防御力！”所有人见状，心中都是暗惊，紫衣人的防御之强，可谓世所罕见，如此可怕的重水都无法奈何其分毫。不过，众人也是明白，这不仅是因为紫衣人的实力，更是因为他的天赋，他的血脉应该属于圣兽一族的后裔。当然，作为一个人，他能够将血脉之力开启到这等层次，绝对是天下无双。

　　“凌熙这局难了。”断尘很严肃地说道。对方连重水都可以仅靠肉身抵挡，这已然说明了其可怕的防御力，就凭这一点，此人就立于了不败之地。

　　而另一面，凌熙在震撼之余，也不敢怠慢，急忙调转真元，右手朝天空一按，一道乳白色的光晕便缓缓浮现，将所有散落下的重水抵消掉。凌熙所采用的，自然是归元之道，将其化作本源，与羽天齐的虚无之力有异曲同工之妙。

　　“我们可以开始了。”紫衣人并没有因凌熙抵消掉重水的侵袭意外，凌熙的实力，在之前就已经充分的彰显出。

　　“越来越有趣了。”凌熙莞尔一笑，顺势将头顶的归元领域扩大，然后朝平台上按去，顿时，那原本坚硬无比的平台，竟在归元领域的作用下化作了飞灰，紧接着，无数重水透着归元领域上扬，朝着那紫衣人席卷而去。

　　凌熙这一手巧妙的幻化，着实打了对方一个措手不及，那紫衣人脚下不稳，还在稳住身形之际，下方的重水就已经临近脚踝，逼得他不得不再度将双脚幻化出坚硬的鳞甲，直接重重的踩在重水之内。

　　“轰”的一声，重水被其一用力踩的四飞五溅，而其也借助反作用力稳住了身形。不过，他没有坐以待毙，而是以迅雷不及掩耳之势冲向凌熙。对方的归元道实在太可怕了，他光是应付就已经焦头烂额，所以他不得不化被动被主动，抢回先机。

　　凌熙对归元道的施展，可谓妙到了极致，让湖畔旁的羽天齐和断尘连连叫好，只是，凌熙的归元道，在对方变态的防御下，根本没有取得寸功，这又让羽天齐和断尘担忧起来。可以说，羽天齐和断尘此刻很忐忑。

　　“那人开始强行进攻了，凌熙必须要守住！”羽天齐沉声说道，战斗的走向，也就在此刻见分晓，如今要比拼的，就是双方的斗志。

　　面对对方的冲击，凌熙不退反进，浑身爆发出惊天气势，右手凝聚出一道乳白色的光晕，直接与紫衣人的一掌轰在了一处。

　　凌熙用自己的攻击硬撼对方最强横的肉身，从理论上说是极为不智的，可是结果却出乎意料，那紫衣人的攻击犹如冰雪般被消融，然后只听其“闷哼”一声，身形被震飞了出去。

　　羽天齐和断尘张大嘴巴看着这一幕，凌熙此刻所展现出的强势，已然超出了他们的所料。

　　“这不可能，比拼力量，我怎么可能输给你！”紫衣人不甘的怒吼出声，相较于被击退，他更无法接受这样的事实。

　　“没有什么不可能的。你继续接招吧！”凌熙二话不说，再度直冲而至，同样，手掌上闪耀起乳白色的光晕，一掌拍向对方。

　　紫衣人怒吼出声，这一次是倾尽浑身力量轰出了一拳，可同样，其手上的力量以肉眼可见的速度消散，最后，其整个人被凌熙狂暴的真元轰飞了出去，直接砸入了湖中。

　　“赢了！”羽天齐和断尘欢呼出声，没想到比试才刚开始，凌熙就以绝对的优势战胜了对手。

　　“凌熙他变得更强了。”羽天齐张了张嘴，最后由衷地感慨道。相较于自己的那一战，凌熙这一次赢得实在太漂亮，甚至可以堪称完美。


第1185章 千绝峰

　　凌熙尚未归来，羽天齐和断尘就想着如何替凌熙庆祝。只是，一旁的道上见了，嘴角不自觉的露出抹冷笑。一般人坠入重水之中，即使是半神也是有死无生，可是，那紫衣人不同，他敢在此迎战，有着他自己的凭借。

　　果然，凌熙将紫衣人打入水中后，并没有多少喜色，其仅仅平静的看着湖底，这一举动，顿时令得羽天齐和断尘反应过来，两人联想到之前紫衣人那半兽化的形态，神色都不禁一变。

　　“看来，我们是高兴过早了！”断尘摇了摇头，苦笑道，“那人想必应该可以借助完全兽化抵挡重水的力量。”

　　羽天齐赞同的点了点头，目光一眨不眨地盯着湖面，在等待了盏茶的功夫后，终于，湖底冒出了一连串的气泡，这些气泡越来越多，越来越密，最后，只听“轰”的一声，整个湖面掀起了百米巨浪。

　　凌熙双眼微眯，大袖一挥，第一时间施展出归元领域笼罩住自身，抵挡重水的侵袭，然后下一刻，一道黑影在湖底蹿出，快速的掠向凌熙。

　　这是一头全身漆黑的怪物，面目狰狞无比，看起来根本不像任何圣兽，而且，最诡异的是他的气息，非正非邪，根本让人看不出这怪物的本体是什么，不过，他的强横倒是无需多言，其沐浴在重水中，根本没受到一丝伤害。

　　“好变态的防御力！”羽天齐和断尘对视一眼，替凌熙捏了把汗，要破掉这怪物的防御力，绝对不是简单之事。

　　然而，就在羽天齐和断尘还在替凌熙担忧时，凌熙却是笑了起来，其没有任何多余的动作，仍就是故技重施，利用归元道凝聚掌心之中，与怪物那巨大的右拳对撞在一起。

　　紫衣人这本体的力量，比之前足足提高了三层，而且其中的真元极为狂暴，但是，这一切对于凌熙来说，却无足轻重，在归元道绝对回溯本源的特性下，这一切都对凌熙构不成威胁。

　　怪物的攻击仅仅顷刻间，就消散于无形，同时，其肉掌上的鳞甲，也渐渐消失，化作了其人类之躯，只听“闷哼”一声，其右臂整个炸裂，身体犹如沙包般倒飞而去。

　　羽天齐和断尘呆呆地看着这一切，凌熙归元道的攻击竟然强大到这等程度，连那等变态的防御都能摧枯拉朽的击溃。不过，更让两人震撼的还在后面，凌熙一招制敌后，紧接着身形迅速的朝怪物坠落的方向冲去，只见其双手一挥，原本护住自身的归元领域就骤然抛飞，直接笼罩住了怪物，在归元领域的作用下，怪物浑身的鳞甲迅速消失，显化出其人类本体。

　　然后，只听“噗通”一声，怪物再度坠入了重水中，而这一次，没了鳞甲的守护，其整个身体首当其冲遭到了重水的洗礼，仅仅转瞬之间，其整个肉身都溃烂开来，而且最可怕的是，在重水的挤压下，其整个身体都变了形，犹如一堆肉泥。

　　“咕噜”一声，道上艰涩地吞咽了口唾沫，原本他以为紫衣人会王者归来，但谁能想到，其才以最强姿态出现，就被打到了这等境地，而且，看那重水不断的吞噬着其身体，而他又无法再度祭出兽身，其显然已经没了活命的机会。

　　“就这么结束了？”同样震撼的还有羽天齐和断尘，他们只感觉不可思议，那紫衣人虽然顽强，但就这样被凌熙给碾压了。

　　“毫无疑问，凌熙变强了。他这些日子以来，根本没有闲着啊！”羽天齐最终得出了这个结论，无论是从修为，还是从归元道的施展上来说，凌熙今日的表现，都强出了之前百倍、千倍。

　　“的确，没想到我们中，进步最快的竟然是他！”断尘也是由衷地感慨道。如果换做他对上凌熙，断尘此刻也没有任何必胜的把握。

　　“唰”的一声，待确定那紫衣人彻底被重水吞噬了生机后，凌熙才骤然回返，其神色一如既往的平静，似乎之前那一战，其仅仅做了一件微不足道的小事。

　　“走吧，后面还有十个关卡等着我们！”凌熙微微一笑，目光便不由自主地看向道上，顿时吓了后者一个哆嗦。

　　此刻道上才意识到，自己是和怎样的一帮变态在打交道，羽天齐三个人，哪一个是好惹的？顿时，道上没有任何废话，扭身领路而去。见识了凌熙的实力，道上是发自心底的畏惧起来了。

　　第三处关卡，距离并不远，四人仅仅走了小半个时辰便到了。这第三处，乃是灵山附峰上的千绝峰，整座峰陡峭险峻，其中有几百根突兀的石峰挺立，每一根峰顶只有一平米不到大小，仅供一人立足。以前此处乃是佛修参禅悟道之所，但如今，这里已经没有佛修。

　　“这里便是第三处的比试之所，我需要先提醒你们，这千绝峰之所以称之为千绝，不仅因为这里的险峻，更是因为这里的九百九十九根石峰，乃是按照心幻大阵所布，如果不小心被大阵迷失了心神，那坠入山涧的滚滚佛气中，必定十死无生。”道上瞥了眼三人，声音清冷道，“以前佛修们专门用此峰来磨炼初心，可惜，成功的，最后是十不存一，所以别说对决，即使要在这峰上立足，也是极大的考验。”

　　“哦，是吗？”羽天齐点了点头，有些意外道上会将这些信息告诉自己等人，如果其不说，等自己等人上去了绝对会吃大亏，这对于道上来说，绝对是对其有益的事。

　　道上见羽天齐三人用一种半信半疑的目光看着自己，心中怒火中烧，他发誓，他说的句句属实，之所以率先提醒羽天齐等人，并不是他是个正人君子，相反，他是为了自保，要是羽天齐三人中谁上去吃了亏，剩下的两个，绝对不会放过他。再者，在道上看来，这千绝峰虽然可以出其不意的恶心人，但是想真正要了羽天齐三人的命就有些不够，与其被三人找着借口对付自己，还不如坦诚一些，也好给自己省去麻烦。

　　至于这么做是在间接的帮助羽天齐三人，这一点道上完全没放在心上。这心幻大阵可不是吹嘘的，三人即使可以抵挡，但也会受到极大的削弱，而这里的守关者，却是恰巧不会被这心幻大阵影响的人。

　　“让你的人出来吧！”羽天齐的目光落在了下方的佛海中。凭借灵识的查看，羽天齐可以确信，除了佛海，其余地方没有任何人迹，毫无疑问，这里的守关者，是在下方的佛海中。

　　“呵呵，你还真是心急。”道上冷笑一声，便毫不犹豫的长啸起来，随着啸声滚滚传开，下方的佛海瞬间波涛汹涌，一道金色流光，自佛海中蹿出，一个闪身便立在了千绝峰上。

　　“这便是第三关的守关者，击败他，你们可以继续前进，如果失败，就劳烦三位打道回府吧！”道上嘿嘿一笑，便迅速的退到了远处。

　　羽天齐三人没有再理睬道上，而是将目光聚焦在那出现的金衣人身上，其身着一件金光灿灿的袈裟，头顶有着戒点香疤，怎么看都像个和尚，可是奇异的是，就是这么一个和尚，浑身充满了魔气。

　　“好诡异的和尚。”羽天齐开口说道，“此人一身惊天魔气，竟然还能在佛海中畅游，他究竟是如何做到的？”

　　那和尚的潜修之所正是下方的佛海，可是佛海乃是佛气所凝，算是魔物的克星，可是这和尚不仅没有受到任何克制，甚至还能够在佛海中修炼，这绝对是难以置信的事。

　　凌熙和断尘没有说话，但是两人凝重的目光中却透着抹疑惑，显然，他们也不甚清楚个中原因。

　　“这和尚的修为倒不是很强，只达到半神第一步巅峰程度，但是，他既然能做第三关的守关人，那他的实力绝对不比前面两个人弱。”断尘说道。

　　对于断尘的推断，羽天齐和凌熙很赞同，此人绝对不如表面上看去那么简单，而且最主要的是，这里还有座心幻大阵，这对于自己三人有着极大的限制。

　　“也罢，不管他实力究竟有多强，我们都不能输，这一局，我来！”断尘挺身而出，如今就他没有参战，他自然需要出手。

　　不过，断尘刚走出列，凌熙就一把拦住了断尘，道，“断尘，你继续歇着，这一局，还是让我来！”

　　“恩？”断尘一怔，有些疑惑的看向凌熙。

　　“我有归元领域护体，无论对方有什么样的手段，我都可以自保。而且，那心幻大阵是对灵魂之力的考验，我至少可以用归元之道抵消大半威力。”凌熙直言道。

　　断尘听闻，微微思忖一番，最终同意了凌熙的提议。说句实在话，断尘在灵魂之道的造诣真不咋的，贸然出手，很可能既发挥不出自己的能力，又可能被对方克制，所以凭归元领域以不变应万变之法应对，才是最佳的选择。


第1186章 凌熙败退

　　凌熙的出场，也是无可奈何，至少比起断尘，凌熙在这等境地的胜算要高出许多。

　　“按理说，这里应该让我上才是。”羽天齐苦叹一声，凌熙虽然有归元领域护身不假，但是自己有虚无之力和魂婴，能够不灭，这心幻大阵，羽天齐还是极有把握应对的。只可惜，羽天齐的肉身尚未完全恢复，羽天齐此刻出手，实在太勉强。

　　“没事，相信凌熙，我始终认为他可以做到的。”断尘拍了拍羽天齐肩膀道。

　　羽天齐点了点头，也没有再多说，目光一眨不眨地看着凌熙远去的背影。

　　凌熙并没有直接落在千绝峰上，而是先飘飞到千绝峰上方，小心感受了番此地的佛气。那下方涌动的佛海太过可怕，那佛气上涌，不仅充斥满整个空间，甚至，那些峰柱都已经和佛海的气息相连，换句话说，这里俨然成为了一个整体。

　　“轰隆隆！”

　　凌熙还在观察着地形时，忽然，凌熙耳畔响起一阵惊雷声，这惊雷的声音直透灵魂，有种撼人心神的作用。

　　凌熙一个踉跄，差一点栽下高空，若不是凌熙反应迅速，立即恢复清明稳住身形，怕这一下，凌熙就会有大麻烦。

　　不过即便如此，凌熙心中也是充满了震撼，那惊雷声，并非是真正的惊雷声，而是心幻大阵的攻击，此刻，凌熙才知道，这心幻大阵究竟是怎样的一处存在，其不仅拥有着极强的迷惑之力，同时还拥有着极强的灵魂攻击之力。

　　“这一局，难了！”凌熙口中喃喃念叨着，归元一道，虽然对灵魂也同样奏效，但是，一旦这灵魂强度超越归元道化解的极限，那凌熙还是抵挡不住的，而这片积攒了无数年的佛海，显然不是凌熙一个人的灵魂力量可以抵挡的。

　　另一面，看见凌熙身形不稳，同时脸上的凝重越来越甚，羽天齐和断尘就意识到不好，这千绝峰，怕凌熙也是抵挡的极为费力。

　　“哈哈，元祖，你如今尚未落在峰上，就已经抵挡的如此艰难，我奉劝你还是放弃吧，这心幻大阵，可不是靠你硬撑可以撑住的。”那金衣人同样将凌熙的一举一动尽收眼底，顿时嘲讽出声道。

　　凌熙瞥了眼金衣人，没有多说什么，但是凌熙承认，金衣人所说的是事实。

　　“这一局，必须速战速决！”在适应了一番后，凌熙的目光终于凌厉起来，自己不可能久呆此处，所以必须尽快解决金衣人出去，否则凌熙也不敢保证自己能否全身而退。

　　这一刻，凌熙没有废话，脚尖轻点，就化作一道流光冲向金衣人，而且凌熙一出手，就是全力，归元领域第一时间笼罩住千绝峰，笼罩住了九百九十九根峰柱，彻底困住了金衣人。

　　“恩？出手这么狠？”金衣人吓了一跳，没想到凌熙会突然爆发出全力，不过紧接着，金衣人的嘴角就露出灿烂的笑容。凌熙的全力爆发，不正是说明了凌熙对此地的畏惧吗？

　　“元祖，想要在这里击败我，你还不够资格！”金衣人哈哈大笑，只见其大袖一挥，下方翻涌的佛海就迅速上涌，第一时间轰击在归元领域上。

　　虽然凌熙的归元领域可以消融一切力量，但是一旦这力量达到极限，归元领域就不可能奏效。而此刻，如此庞大的佛海攻击，凌熙的归元道根本来不及抵挡，仅仅顷刻间，凌熙的归元领域就破碎了。

　　“接招吧，元祖！”一击化解了凌熙的领域，紧接着，金衣人便继续操控无边无际的佛气涌向凌熙，根本不给凌熙退避的机会，第一时间，凌熙就被佛海给淹没了。而金衣人，也是抓住这难得的机会，施展出自己的雷霆一击。

　　“给我灭！”金衣人巨大无比的一掌横空出世，就这么朝着凌熙拍去，他这一掌，不求将凌熙灭杀，只要能将凌熙打入下方的佛海，金衣人就有必胜的把握。

　　处在风暴中的凌熙大恨，他做梦都没想到，那金衣人竟然能够掌握那佛海，要是早知道，凌熙绝对不会盲目的攻击。而现在，自己偷鸡不成蚀把米，反而将自己置于了险境。

　　“可恶！太可恶了！”此时此刻，战场旁的羽天齐也是愤怒不已，对方不仅占有天时，现在还拥有地利，这里完全可以视作那金衣人的道场，别说那金衣人是半神第一步的修为，即使是至尊修为，有如此天时地利，也是很难应对，如今，凌熙光应对那佛海就极为艰难。

　　断尘心中焦急，凌熙怎么说也是代他出战，要是凌熙有个三长两短，断尘绝对会后悔。

　　好在，就在羽天齐和断尘心急如焚时，凌熙终于借助归元领域破开了佛海的纠缠，以迅雷不及掩耳之势朝着千绝峰外跑去，第一时间逃脱了金衣人的攻击范围。那金衣人虽然手段逆天，但其修为还是其最大的软肋，他想要束缚住凌熙，却是极难。

　　“恩？跑的倒是挺快。”凌熙跑出千绝峰，金衣人并没有意外，如果凌熙还敢呆在里面，金衣人保证可以灭杀凌熙。

　　“元祖，没想到你还有认怂的时候，你既然退出了千绝峰，那这一场，是你输了！”金衣人趾高气扬地说道，脸上充满了胜利者的笑容。

　　凌熙目光平静地看着金衣人，暗暗摇头。这一局，是自己输了，自己退出了千绝峰的范围，已经违背了之前的约定。虽然这个约定怎么看都对自己这方不公平，但是，这毕竟是早已定好的规矩。

　　“如果让你出外一战，我保证让你有来无回！”羽天齐恶狠狠地说道。

　　“哈哈，羽天齐，你要是不服，尽管进来一战，这第三关，便是你们的终结之所！”金衣人不屑的瞥了眼羽天齐道。

　　羽天齐暗恼，没有再理睬金衣人，而是与回来的凌熙聚在了一处。

　　“对不住，天齐，我让你们失望了。”凌熙一回来，就歉意地说道，“这金衣人并不强，但是，那心幻大阵和下方的佛海，我应付不了！”

　　羽天齐和断尘听闻，心中均是一沉，连凌熙都自认应付不了，那他们两个，可能应付得了吗？


第1187章 天堑千绝

　　“凌熙，你具体说说，那佛海和心幻大阵的威力究竟有多强！”凌熙失败，自然轮到羽天齐和断尘上场，两人必须将其中的情况弄清楚。

　　凌熙苦叹一声道，“即使你们不问，我也必须告诉你们。那佛海的威力，比起我的全力一击还要尤胜三分，这还是对方没有驱动整个佛海攻击的情况，如果他驱动整个佛海，绝不是我们任何人能够抵挡住的。至于那心幻大阵，严格意义上说，你们两个人即使拥有魂婴也抵挡不了！”

　　“连魂婴都抵挡不了？”羽天齐眉头一皱道。

　　“不错，断尘的道灵五变还在第三变，天齐你虽然已经达到了第四变，即将踏入第五变，但是，这样也绝对抵挡不了那心幻大阵的威能。”说着，凌熙将之前自己的遭遇诉说了一遍，尤其是那震撼灵魂的惊雷，让凌熙至今记忆犹新。

　　“天齐，我说这些，绝不是危言耸听，就算你们能够全力抵挡住那心幻大阵，但是在你们抵挡之际，对方的佛海也会彻底将你们淹没。如果不是我凭借归元之道闯出一条血路，很可能会被佛海耗死。”凌熙虽然知道说这些很打击士气，但凌熙不得不说，这是为了两人的安全考虑。

　　“所以我的建议是，如果你们有其他手段可以应对心幻大阵和佛海，或许可以全力一试，如果没有，这么贸然出手，与送死无异。”

　　羽天齐和断尘沉默了下来，凌熙将话说到这份上，已然说明了这一场比斗的难度，两人必须好好斟酌一番，想想策略。至于就这么认输？两人则是放弃了，无论如何，他们也必须继续前进，直到找到天佑，解决虚无为止。

　　“天齐，你的伤势未愈，让我来吧，我的道灵五变也快达到第四层次，应付心幻大阵应该不难，我只要小心佛海的攻击，以最快速度解决那金衣人，这一局还是有希望的。”断尘直言道。

　　羽天齐看着断尘，见后者心意已决，也没有说什么，而是郑重的嘱托道，“那你多加小心，一切以安全为重，若是事不可为，就立马退出来。”

　　断尘点了点头，随即调整了番状态，便腾空而起，朝着千绝峰掠去。

　　远处的道上看见这一幕，嘴角露出抹冷笑。断尘是厉害不假，可惜，这千绝峰，断绝却不可能闯的过去，那金衣人在千绝峰上的战力，虚无曾言，举世无双。断尘又何德何能闯的过去。

　　“都是群不自量力的家伙，真以为你们能像主上那般达到半神巅峰的程度？”道上的轻蔑越来越浓，他已经很期待看见羽天齐三个人失败而归了。

　　断尘飞入千绝峰，第一时间落在了一根峰柱之上，比起凌熙，断尘可谓极为胆大。而这样的结果就是，站在峰柱上，断尘就遭受到心幻大阵的攻击，不仅仅是灵魂攻击，还有迷魂之效，使得断尘立即将灵魂力量催动到了极致。

　　“哈哈，你还是第一个敢立在峰柱上的人，你真不错。可是，这又如何，是不是觉得抵挡的很辛苦？”金衣人见到断尘的表现，忍不住开口调笑起来。他可以深切体会到断尘此刻的尴尬处境，他觉得，他根本不需要出手，只需等上一时半会，断尘就会自动失败了。

　　不得不说，金衣人的猜测极为准确，断尘的灵魂力量飞速的下降着，就这么片刻的功夫，就让断尘消耗了一小半的力量。

　　“不行，这里根本不适合人久呆！”断尘一咬牙，凌厉的目光瞬间锁定住了金衣人，自己绝对不能浪费时间，必须趁着自己还能支撑的时候将对方击杀。

　　这一刻，断尘的行动毫不拖泥带水，在勉强适应了心幻大阵的影响后，就立即以迅雷不及掩耳之势冲向金衣人，同时，其身体上散发出无数白丝，正是他的万古金蚕丝。

　　为了速战速决，断尘也不得不倾尽全力，一出手就是恐怖的最强攻势。

　　金衣人神色微变，他能感受到断尘带来的威胁，他也不含糊，立即催动起无尽佛海，引动无尽佛气一股脑的席卷而上，笼罩向断尘。

　　“给我镇压住！”断尘似乎早就料到金衣人会有此一招，很是果断的将万古金蚕丝祭出，汇聚成一张偌大的网，朝着下方的佛气镇压而去。当然，断尘自然不认为自己可以镇压住如此庞大的佛海，但是只要自己拖住佛海一时半会，那就足够了。

　　不得不说，断尘将金衣人的一切手段都计算在内了，而且也做了最为妥当的应对之法，这让场外的羽天齐和凌熙都看到了希望。只是，希望是美好的，现实是残忍的。就在羽天齐和凌熙以为断尘可以凭借绝对的实力优势碾压那金衣人时，那金衣人突然盘膝坐下，体内爆发出无尽的魔气。

　　断尘此刻已经来到金衣人的身前，硬生生挡住了魔气的侵袭，然后，断尘抬手劈下，朝着金衣人的天灵盖击去。可是就是这个时候，金衣人忽然双眸一突，继无尽魔气之后，其体内爆发出万丈金芒，一股更为强大，更为恐怖的佛气喷涌而出，这股力量，竟然和那无尽的魔气相互共存，不但没有任何影响，还交织在一处，借助彼此接触的爆发，产生了更为巨大的力量。

　　只听“砰”的一声，断尘应声抛飞，断尘只感觉自己撞在了铜墙铁壁之上，浑身酸疼难忍。

　　“好可怕的冲击力！”断尘的心震撼异常，谁又能想到，那金衣人，不但拥有魔气，竟然还拥有佛气，毫无疑问，他是名佛魔双修之人。

　　“断尘，速撤！”在断尘还在为那金衣人的实力震撼时，远处的羽天齐和凌熙却是忍不住惊呼起来。

　　断尘闻言，立马回过神来，只见下方的千蚕万古丝，已经支撑到极限。与此同时，那无尽上涌的佛气，也渐渐转黑，竟然化作魔气，威势瞬间提升了一倍有余。

　　“不好！”断尘神色大变，再也没有了继续逗留的想法，身形犹如闪电般的朝千绝峰外冲去。此时此刻，断尘很能明白凌熙之前的那般选择。继续留下来，不说扛不住那无尽的佛海，即使是那金衣人的佛魔相间的攻击，自己也抵挡不住。而且最主要的是，心幻大阵将自己的灵魂之力消耗惨重，不得不退了。

　　然而，断尘虽然反应极快，但终究还是慢了一拍，那佛海在化作魔海时，瞬间冲破了千蚕万古丝的镇压，一股脑的卷向了断尘。只听“砰”的一声，断尘再度被轰中，身体犹如炮弹般的被砸飞了出去。

　　要不是断尘及早退到了千绝峰边缘，被这魔气轰中后径直飞出了千绝峰，怕下一刻，那金衣人就会乘胜追击，要了断尘的命。

　　“断尘！”羽天齐已经及早等在千绝峰外，见断尘被轰飞出来，立马上前接住断尘，化解了其体内的佛气和魔气。好在，断尘修为深厚，虽然连续挨了两击，但是并没有受伤太重，只是消耗极大罢了。

　　“先退！”羽天齐接回断尘后，低声冲凌熙说了句，然后，三人很有默契的朝远处掠去，不一会的功夫，就离开了千绝峰。

　　对于三人突兀的离去，道上并不意外，三人留下来继续挑战，才会让道上奇怪。那金衣人的实力，有目共睹，根本不是羽天齐三个可以应付的。

　　“总算将他们逼退了，只要主上尽快完成最后的过程，那这天下大势，就定了！”道上的嘴角露出抹灿烂的微笑。做这么多，就是为了帮虚无拖延时间，拖到他君临天下的那一刻。

　　羽天齐三人飞速离开了千绝峰，但是三人并没有走远，而是找了处偏僻的山头停下恢复。灵山之大，难以言喻，整座灵山上有无数附峰，三人也不怕道上能够找到他们三个。

　　“先恢复吧。必须尽快恢复战力。”羽天齐虽然很不愿意承认失败，但不得不说，千绝峰，的确犹如天堑，阻挡了三人前进的脚步。

　　凌熙和断尘暗叹，他们也没想到，一座千绝峰会阻挡住他们三个。

　　“那金衣人倒也是个怪才，竟然能将佛魔双修，还达到了半神程度，其本身的战力，就比普通的半神第一步强者要强了。加上他还有千绝峰这等主场的天时地利，怕半神中，根本找不出能击败他的人。”凌熙凝重道。

　　羽天齐沉默，虽然其没有亲自出手讨教，但是凌熙和断尘接连失败，这已经很好的说明问题了。

　　“天齐，你是我们最后的希望，你赶紧恢复吧，回头我们再想办法去击败那金衣人。”断尘见羽天齐不言不语，立即出声安慰道，“我想，我们总能寻到办法击败他的。”

　　羽天齐点了点头，没有多说什么，立即坐下恢复起来。的确，如今羽天齐是最后的希望，羽天齐必须将状态恢复到巅峰程度。只是能否击败那金衣人，羽天齐没有任何信心。


第1188章 天降援军

　　羽天齐三人之所以离开千绝峰，就是不想暴露在道上的监视之下。换句话说，虽然目前来看，自己和道上处在一个微妙的默契当中，但是，如果道上食言，趁着凌熙和断尘实力不在，自己有伤在身的情况下发难，那自己三人可就真的被动了。所以羽天齐才果断脱离了道上的掌控，觅地疗伤。只有等断尘和凌熙恢复了，羽天齐才会继续去千绝峰挑战。

　　凌熙和断尘，只是损耗颇多，只需要靠丹药恢复即可。而羽天齐则不同，本源损耗过度之外，肉身是脆弱无比，羽天齐疗伤的第一步，就是为自己淬炼肉身。

　　借助万象龙鼎，羽天齐直接用无数材料不断凝练肉身，而且，有着丫丫收服的土灵小胖子相助，羽天齐这肉身强化的速度可谓一日千里，那小胖子操控着无尽的沙晶，日夜淬炼肉身，仅仅不到三日的功夫，就让羽天齐的肉身有了翻天覆地的变化。

　　当然，这等变化，距离羽天齐巅峰状态还有着不小的差距，但是这个差距，并不是靠一朝一夕可以恢复的，还需要日后不断的积累。不过，能在三日后就让自己肉身比普通修者要强大的多，这一点羽天齐还是很满意的。

　　“就到这里吧。”羽天齐让土灵小胖子继续呆在龙鼎内，就重新回到了外面世界，接下来，羽天齐自然要恢复本源，而有着丹药的支持，这恢复也不是难事。

　　七日后，断尘和凌熙率先恢复到巅峰状态，然后，他们就守护着羽天齐恢复，直到第十日，外面的山地深处传来一阵阵恐怖的轰鸣声，三人宁静的恢复日子才结束。

　　可以说，羽天齐是被这突如其来的异变惊醒的，距离完全恢复还有着一定的差距。

　　“怎么回事？”羽天齐醒来后，和凌熙、断尘对视一眼，立即冲出了闭关的山洞，当他们来到山头上空，远远的看见远处金光大放。

　　“是千绝峰的方向，那里似乎爆发了大战。”羽天齐三人眉头一皱，神色瞬间变幻开来。

　　“不好，可能是爷爷他们来了！”羽天齐一惊，哪里还有心情继续恢复，立即和凌熙、断尘朝着千绝峰的方向冲去。那金衣人的实力手段，非一般人能及，羽天齐自然怕碧落雨他们出意外。

　　只是，当羽天齐三人赶到千绝峰时，三人都愣住了，这到来的，并非是碧落雨四人，而是另有其人，不过这些人，羽天齐也熟悉的不得了。

　　“邢尘！红尘劫！还有……紫陌？”羽天齐看见这些人，眼珠子都瞪大了，脸上的震撼神色难以言喻。

　　邢尘和红尘劫正伫立在场外，红尘劫手中擒着道上，看道上奄奄一息、惨不忍睹的样子，似乎之前已经被收拾了一顿，而邢尘，则是脸色微微泛白，站在一座轿子旁，那轿子外有封印，也不知道里面是什么情况。至于陆紫陌，最让羽天齐三人震撼，她此刻正在千绝峰上，和那金衣人大战的难解难分。

　　“胡闹！简直胡闹！”羽天齐看到这里，有种发疯的冲动。那金衣人的实力如何，羽天齐太清楚不过，以陆紫陌的修为，怎可能是那金衣人的对手。

　　只是，羽天齐刚要冲入千绝峰救人时，邢尘就立即拦住了羽天齐，同时，断尘和凌熙也是拉住了羽天齐，道，“天齐，别冲动，情况似乎有些不同。”

　　“恩？”之前羽天齐是太过在意陆紫陌，完全没看清情况，此刻被凌熙和断尘一提醒，羽天齐才注意到，场中，陆紫陌和那金衣人，打的是难解难分，根本没有出现任何一面倒的情况。

　　“紫陌她竟然能够与那金衣人拼到这等程度？”羽天齐完全震撼了，同样的，凌熙和断尘也是瞠目结舌，有些难以置信。要知道，他们可是那金衣人的手下败将。

　　“邢尘，究竟怎么回事。”羽天齐的目光第一时间落到了邢尘身上。

　　“天齐，你别激动，要通过这一关卡，必须由紫陌出手，我们其他人，根本不可能打得赢那金衣人。”说着，邢尘也不卖关子，道，“那心幻大阵，可以说是这世上最巅峰的幻阵，我们根本抵挡不住，也只有得到九尾灵狐星傲传承的紫陌，才有一线希望。”

　　说到这里，邢尘就仔细解释了一遍。星傲具有天生的幻术之体，其本就是这世上幻术最为强大的人，也只有得到她传承的陆紫陌，才可以凭借幻术的天资抵挡心幻大阵。换言之，那心幻大阵对于陆紫陌是形同虚设，这种后天的力量再强，也敌不过陆紫陌的先天优势。

　　“原来如此，难怪紫陌可以不惧那心幻大阵的影响，可是那佛海……”心幻大阵是没有影响，但是那佛海，却是不容小觑。

　　“佛海？呵呵，佛海根本不是问题，你仔细看看紫陌的身上！”邢尘笑道。

　　羽天齐一怔，凝目望去，在一番观察后，羽天齐三人顿时恍然大悟，“是七彩霞光，是丫丫，丫丫在紫陌身上，她利用天道本源，阻挡了佛海的侵袭。”

　　“呵呵，不错，正是如此！所以我说，紫陌是最有希望击败那金衣人的人。”邢尘笑道。

　　羽天齐看到这里，原本还紧张的心终于稍稍舒缓，的确如邢尘所言，陆紫陌凭借个人的天赋加上丫丫的相助，已经化解了对方的天时地利，其真的很有希望击败来人。两人如今在场内拼斗的，是真正的真实修为。

　　“不过紫陌也只是第一步半神的境界，她能够应付下来吗？”羽天齐还是很担心。

　　“应付不下来，但她也不至于会输！有丫丫的保护，她不会有事的。”邢尘说道。“而且，即使最后败下阵来，让红尘劫上去解决了他，一切都没问题。”

　　“也是！”羽天齐点了点头，那金衣人凭借真实修为要击败同级高手，虽然其是佛魔双修，但也肯定会消耗惨重，届时两败俱伤，再让红尘劫上去收拾了残局，那金衣人，还真的很可能败下阵来。

　　“卑鄙！你们这群卑鄙无耻的家伙！”道上将羽天齐等人的话听在耳中，顿时很愤怒的咒骂道。羽天齐等人用这种车轮战，简直是胜之不武。

　　“道上，你又想吃苦头了吗？”邢尘不悦的瞥了眼道上，顿时吓得后者一个哆嗦，“你们布置出这十二关卡，又派人在山脚截杀我们的人，你们难道就很光明磊落？”

　　道上闻言，张了张嘴，顿时偃旗息鼓，的确，自己这方似乎也不太光彩。当即，道上闭嘴不言，那金衣人不管输赢，他只是拖延时间，即使败了，后面还有九个关卡，有的是羽天齐等人头疼的。道上如今所想的，是要阻断羽天齐等人的援兵，绝不能再让更多人来山上坏事。


第1189章 女人的愤怒

　　“对了，邢尘，你们怎么会来到这里的？还有紫陌和红尘劫，他们……”说完战局的问题，羽天齐就疑惑问道，此次出征对付虚无，羽天齐是没有通知陆紫陌的，她应该在元鼎派内照顾燕彤才是。至于红尘劫，他则是负责和曲七维持七界的秩序，按理说也不可能这么快到来。

　　邢尘苦笑一声，道，“这个问题你别问我，问你的弟子去。”

　　羽天齐翻了翻白眼，目光就看向了红尘劫，与此同时，红尘劫的目光也迎上了羽天齐。可惜，师徒两人的目光都有些闪烁，似乎都有些逃避。虽然红尘劫已经弃暗投明，但是师徒两人心中还是有疙瘩的，至今两人都还没有真正的冰释。

　　“喂，我说你们二人这是怎么回事，都是以前的事了，何必还一直耿耿于怀，你们若都是这副样子，你们的误会永远也别指望解开。”邢尘不满地埋怨道，他将两人之间发生的事看在眼中，急在心里，可是，解铃还须系铃人，邢尘也是没办法帮上两人的忙。

　　羽天齐颇为尴尬，好几次想张嘴，却是话到嘴边不知该如何开口，同样，红尘劫也是如此，他或许面对谁都不会退怯，但是在羽天齐面前，他真心痛恨自己，痛恨自己的所作所为。在羽天齐愧疚红尘劫的同时，红尘劫也是一直觉得愧疚于羽天齐。

　　其余人见状，都不禁有些无奈，但是师徒两人的事，他们也不好插手。

　　也不知过了多久，还是红尘劫有些慌张的言道，“师父，我们来此，是因为紫陌师娘的要求。”说着，红尘劫将羽天齐等人走后发生的事诉说了一遍。

　　正如羽天齐所料，虚无的人果然在仙界四处肆虐，给羽天齐制造麻烦，而红尘劫和曲七，也是接连镇压这些骚乱者，不过，也就是这个时候，陆紫陌突然找上了红尘劫，然后二话不说，逼得红尘劫带她来找羽天齐。

　　如果换做是别人，红尘劫或许会置之不理，因为他还有重任在身，但是，出现的是陆紫陌，红尘劫就不得不三思了，陆紫陌可是羽天齐的道侣，虽然他们之间也出现了些问题，但毕竟是道侣。而且，当日陆紫陌找到红尘劫时，来势汹汹的样子，让红尘劫打从心底畏惧自己的这位师娘，于是，红尘劫不得不妥协，带着陆紫陌来找羽天齐了。

　　来到佛界后，两人沿着战争的遗迹，一直追上联盟大军，从琉璃仙皇口中得知了羽天齐等人的去向，然后，两人二话不说，直接转道十八层地狱中，恰巧碰到了邢尘等人。邢尘交代慧觉和慧悟继续等人，然后便与二人一同先入灵山，结果遇见碧落雨四人。

　　碧落雨四者一直在灵山脚下阻拦佛界的诸多强者，杀的可谓是天昏地暗，血流成河。当邢尘几人遇见碧落雨四人时，邢尘诸人都震惊了，那整个灵山脚下，都已成为了炼狱战场。原本邢尘等人是想先助碧落雨等人一臂之力，可是后者却让他们来援手羽天齐，加上邢尘知道，慧觉和慧悟即将带人进入灵山，所以也就先行一步来了此地。

　　“你说爷爷他们在灵山脚下陷入了围攻？”羽天齐突然打断了红尘劫的话，凝重问道。羽天齐可以想象，碧落雨四人所承受的压力。

　　“天齐，你不用担心，碧前辈四人的实力不是这么容易被杀的，那些围攻的佛修，已经被杀怕了，碧前辈四人已经打算朝净土杀去，接应联盟大军。”邢尘开口解释道，他深知羽天齐的脾气，要是知道碧落雨有危险，肯定会放下这里的事，援手碧落雨四人。

　　“你确定他们真的可以应付的了？”羽天齐看向邢尘再次确定道。

　　“自然可以，他们还布下了大阵，即使不敌，也可以退守阵中，阻拦强敌。而且，慧觉和慧悟不日就会带人抵达，他们不会出问题的。再者，如果他们真的有危险，我也不会先来与你们汇合。”邢尘说道。

　　“也是，以爷爷四人的实力，即使不敌，想要跑路也是可以做到的。”羽天齐想了想，也就安下心来。只是，羽天齐并没有发现，在他松口气的时候，邢尘和红尘劫也是同样松了口气，目光有些回避羽天齐。

　　“红尘劫，你知道紫陌为何急着找我吗？”问完山脚的情况，羽天齐就继续朝红尘劫问道。

　　红尘劫尴尬地摇了摇头，表示不知。他只知道，陆紫陌火气很大，不适宜招惹，而且，陆紫陌似乎很着急某一些事情。

　　之前几人是一同上山的，结果陆紫陌和丫丫却是先行一步。等邢尘和红尘劫追到这里时，就已经看见奄奄一息的道上，然后又看见陆紫陌在与那金衣人大战，说白了，邢尘和红尘劫也只是比羽天齐三人早到了一步，至于这里究竟发生了什么，只有陆紫陌自己知道。

　　“那顶轿子里的又是谁？”羽天齐的目光落在那轿子上，这轿子从之前就一直静静的摆放在那。

　　“我们也不知道，这是师娘的东西，她封印了轿子，不准我们任何人窥伺。”红尘劫摊了摊手，无奈道。可以说，他来这里，完全是迫于陆紫陌的强势，他压根就没有任何选择权。

　　从红尘劫口中，羽天齐也算了解了大致情况。第一个，这些人来此，是因为陆紫陌的关系，第二个，就是陆紫陌似乎有急事找自己，第三个，就是陆紫陌此刻的火气很大，不适宜招惹。

　　“究竟发生了什么情况。难道说是燕彤的事？”羽天齐眉头一皱，心中隐隐有些不妙的预感，陆紫陌对任何人，任何事对极为淡漠，甚至包括自己，但唯独对燕彤，极为上心。如今，陆紫陌突然性情大变，那也只可能是燕彤出了事。

　　“燕彤残缺了一魂一魄，虽然已经用至尊仙丹帮她镇压了伤势，但这并非是长久之计。”羽天齐心中已经隐隐有了猜测。

　　“轰隆”一声，就在羽天齐知道所有情况时，那千绝峰上突然响起一道响天彻地的轰鸣声，只见那九百九十九根峰柱，在这一刻完全坍塌，而那无尽的佛海，也瞬间被滚落下的巨石给淹没。紧接着，在那废墟中，一道倩影周身七彩光芒大放，只见其一掌掌隔空拍在下方的废墟中，仅凭一己之力，就毁灭了整个千绝峰。

　　羽天齐等人看到这一幕，全部都吃惊的大张嘴巴，陆紫陌在此刻表现出的实力，已经超越了半神第一步的境界，而且，那密集的犹如雨点般的掌力，每一掌都是如此强大。当然，这是因为陆紫陌在这一刻突破到了半神第二步层次的缘故，然而这不是最震撼羽天齐等人心灵的，真正让人震撼的说不出话的，还是陆紫陌此刻所展现出的气势，让所有人都真正看见了女人的可怕。

　　“天齐，你还好吧？”凌熙张了张嘴，艰涩地冲羽天齐问道。他只感觉一阵头皮发麻，女人爆发起来，这实力当真不是盖的。

　　羽天齐面庞已经僵硬，竟然不知道该如何形容此刻的心情。不过，羽天齐心里却做出了一个决定，绝对不能在这节骨眼上得罪陆紫陌，任谁见了，都知道陆紫陌的心情很不好。

　　那可悲的金衣人，在陆紫陌这一掌掌强大的攻击中化作了飞灰，连同那整个千绝峰，都成为了废墟。纵使那金衣人再怎么强大，也是扛不住陆紫陌的怒火。

　　战斗结束，陆紫陌终于飘然回返，只是当她来到场中时，所有人都不自觉的退到了一旁，将羽天齐凉在了陆紫陌面前。

　　陆紫陌瞥了眼羽天齐，那凌厉的目光，让羽天齐都感觉有些扛不住，然后下一刻，陆紫陌就走到道上的身前，狠狠的一脚踩在了道上的腿上，冰冷道，“将东西拿来！”

　　陆紫陌这一脚，可是丝毫没有留情，直接踩碎了道上的骨头，疼的道上龇牙咧嘴的叫唤着。可是，在陆紫陌的威势下，道上却硬是不敢叫出声来。

　　“我说东西呢！不拿出来，你今日就不用离开了。”陆紫陌犹如来自九幽的声音再度响起，这是死亡的宣判之音，吓得所有人都缩了缩脖子，而那道上，更是欲哭无泪，他也没想到，自己会惹来这么一名疯子。

　　“东西不在我这里，在……在灵山上！”道上战战兢兢地说道，他一直关注着陆紫陌的表情，他很怕，陆紫陌真的一怒之下宰了他。

　　可惜，道上并不了解陆紫陌，或许说，他不了解一个暴怒女人的心理。在他解释时，陆紫陌浑身的气息就变得冰冷，在道上话音刚落之际，陆紫陌就毫不犹豫的再度抬脚，朝着道上的丹田踩去。这一脚要是踩实，道上必定会魂飞魄散。

　　“紫陌，住手！”羽天齐见了，只感觉一阵无言，立即出手挡住了陆紫陌这一脚。羽天齐可不敢让陆紫陌真的杀了道上，要是道上就这么陨落在这里，那自己等人就麻烦大了。后面还有九个关卡的强者等着自己等人，要是杀了道上，坏了规矩，很可能就是双方的直接冲突，以羽天齐等人如今几人的实力，是断然挡不住九名同级强者围攻的。


第1190章 失败者死

　　“怎么，你要拦我？”攻击被阻拦，陆紫陌的目光第一时间锁定住了羽天齐，其目光中充满了冰冷和敌意，毫无疑问，如今陆紫陌已经将所有阻拦她的人都视作了敌人。

　　羽天齐有些不知所措，没想到陆紫陌会变得这么蛮不讲理，不过，羽天齐还是硬着头皮解释起来。羽天齐也很想杀道上，但是现在不是时候，至少找到天佑前，羽天齐不想节外生枝。

　　“你们的事我不管，我只要达成我的目的，让他把东西交出来，我可以放过他。否则，今日谁也别想离开这里！”陆紫陌无情的声音响彻在天地间，然后，她终于放开了道上，走到一旁闭目调息去了。但是，任谁都知道，陆紫陌此刻不是就此了事，而是在等羽天齐给她一个结果。

　　羽天齐苦涩的看了眼陆紫陌，然后便毫不犹豫的向道上询问起具体事情。果然不出羽天齐所料，陆紫陌这么急着找到这里来，还如此杀气腾腾，的确是为了燕彤。少了一魂一魄，即使有至尊仙丹帮助镇压，燕彤也是快支撑到极限了，要是不拿回完整的灵魂，燕彤必定会凶多吉少。除非像陆紫陌昔年那般，被彻底冰封。

　　“道上，那一魂一魄，究竟在何处。”事关燕彤，羽天齐也颇为焦急，冲道上冰冷的问道。

　　道上心中苦涩，他能感觉到，羽天齐也动了杀心，要是自己不给出个满意的答案，不需要陆紫陌出手，羽天齐就很可能直接解决自己。

　　“那一魂一魄，是鬼祖做的手脚。如今在鬼祖手中，即使你杀了我，我也是拿不出来的。”道上可怜兮兮地求情道。在死亡的威胁下，他这大佬的脸面算是彻底丢尽了。

　　“鬼祖吗？”羽天齐点了点头，道，“你现在立即传讯给鬼祖，让他过来，别说你做不到，如果你不配合，我不介意现在就要了你的命。”

　　道上吓得一哆嗦，原本他还是想拒绝的，但是最终，他没有，而是按照羽天齐的话，用自己的特殊传讯方式通知了鬼祖。

　　“羽天齐，你放心，我已经给他传讯了，他很快就会将那一魂一魄送来。”道上冲羽天齐保证道。

　　“呵呵，这样岂不是挺好，我们的默契，还是要继续保持下去的。”羽天齐满意的点了点头，随即也不搭理道上，让他自顾自的疗伤起来。不过，羽天齐心里倒是有了一些其他想法，这道上，虽然是虚无的分身所化，但其实说白了，他与虚无已经彻底成为了两个人，以他的实力，断然不可能在虚无的阵营中有这么高的地位，但眼下，道上这区区半神第一步的修为，却能够号令这么多强者，这一点还是很值得推敲的。

　　羽天齐走到陆紫陌的身前，在一番沉凝后，还是开口言道，“紫陌，让我看看燕彤的情况吧。如今一魂一魄还没送来，我看看能不能为燕彤拖延些时间。”

　　陆紫陌睁开双眼，瞥了眼羽天齐，极为冷漠道，“不用了，这里不需要你插手。”

　　羽天齐一窒，没想到陆紫陌态度如此之差，不过想到后者还处在气头上，羽天齐就放弃了，自顾自走到一旁恢复起来。羽天齐的本源还没有恢复，自然要尽快抓紧时间。

　　大家在千绝峰外等了足足五日的功夫，终于，一道流光由远及近，出现在众人的视野中。这到来的，并非是鬼祖，而是一名普通鬼尊。他到来的第一刻，就将一团虚无的魂魄丢给了羽天齐等人，然后扭身而去。

　　羽天齐仔细查验了番送来的魂魄，确定是燕彤的气息后，才将其交给陆紫陌。

　　收回了一魂一魄，燕彤的伤势自然可以痊愈，羽天齐等人也是松了口气。只是，出乎羽天齐等人意料的是，陆紫陌并没有说什么，仅仅将魂魄收了起来。

　　“紫陌，你现在不救燕彤吗？”羽天齐有些疑惑，小心翼翼的冲陆紫陌问道。

　　陆紫陌白了眼羽天齐，再度毫无感情道，“我说了，我的事用不着你插手，你要做什么做什么，那道上，你留着吧。”说完，陆紫陌不再搭理羽天齐。

　　羽天齐有些寻不到思绪，收回魂魄，理应第一时间救燕彤才是，可是，陆紫陌为什么不这么做呢！

　　羽天齐来到邢尘身旁，小声冲邢尘询问情况，希望可以借助邢尘的推演之道推算什么。可惜，邢尘表示无能为力，这不禁让羽天齐颇为失望。

　　“算了，天齐，紫陌要做什么，随着她吧，我们现在最重要的，是尽快找到天佑。”邢尘直言道。

　　羽天齐沉思一番，最终点了点头。对燕彤的重视，陆紫陌并不输给自己，在羽天齐看来，陆紫陌一定是有着自己的想法才这么做的，索性，羽天齐也没有再关注这件事。

　　解决了陆紫陌的问题，众人便继续上路，可怜的道上，被陆紫陌收拾了一顿，如今行动起来都极为勉强，还得靠邢尘在旁搭把手。不过奇异的是，陆紫陌的那顶轿子，则是让红尘劫继续守护着，也不知陆紫陌究竟想要做什么。

　　当一行人来到第四处关卡时，已经进入了灵山的云层区，这些云层，都是由灵山的灵气所化，浓郁程度，不输给任何洞天福地。

　　这第四处关卡，并没有任何天险，比如那重水、比如那天绝峰，这仅仅是极为普通的一处山巅，山巅之上，一名黄衣人正静静地等候着羽天齐一行。

　　“没想到，你们这么快就来了我这里，你们比我预期的时间，要早上几日。”那黄衣人看见羽天齐等人，第一时间爽朗地笑道。

　　“怎么，你知道我们能够来到你这里？你很看好我们？”羽天齐用种玩味的口吻回道。

　　对方点了点头，很是认真道，“以你羽天齐的能力，要走到这里并非难事，前面那三名守关者，均是一些上不得台面的家伙，击败他们，只是时间的问题。”

　　“哦，这倒是有趣，那你觉得，我们通过你这里，需要多久？”羽天齐突然问道。

　　“如果是按照之前的规矩来比斗，那你们很有机会闯过我这关，但可惜，现在规矩变了，你们将毫无机会！”黄衣人自信满满道。

　　“规矩？”羽天齐的目光落在了道上身上，等着后者给自己一个解释。

　　道上瞥了眼羽天齐，很平静地说道，“之前的比试，你们输了可以换人继续上，也就是说，你们可以用车轮战获胜，但是从这关开始，你们将没有任何车轮战的机会，因为机会只有一次，而且，失败者死。”


第1191章 打脸

　　“失败者死？”羽天齐哼了声，眼中的厉色一闪而过，道，“道上，如果我不答应呢？”

　　“这里轮不到你做主，你不答应也得答应。你要知道，你们能够来到这里，是主上格外开恩，否则，你们真的以为你们有本事来到灵山？”道上很不屑道，“现在不是和你商量，而是通知你。”

　　“呵呵，有趣！既然话说到这份上，那就没必要多说了，失败者死是吧？你的人也是一样吗？”羽天齐突然话锋一转，嘴角露出抹戏虐的笑容，道。

　　“恩？”道上一愣，深深地看了眼羽天齐，羽天齐竟然没有发怒，着实出乎了他的预料，“你同意？你不生气？”

　　“我为什么不同意？这个规矩不错，我也觉得，失败者没有继续活下去的必要。”羽天齐斩钉截铁地说道，“道上，我知道你心里打得算盘，不过可惜，如果你以为这样就可以算计我们，那就大错特错了。”

　　“哼，狂妄，等你赢了眼前这一局再说吧！”道上噘了噘嘴，也懒得和羽天齐废话，退到一旁。

　　羽天齐不再搭理道上，目光落在了黄衣人身上，羽天齐可以确定，这第四处关卡并没有天险，那黄衣人扬言自己等人通不过此地，是对自己实力的自信。羽天齐没有与黄衣人交过手，但也清楚，这黄衣人绝对不是省油的灯。

　　“这一局，我来！”羽天齐当仁不让，排众而出。

　　断尘见状，刚要阻止，想自己出战，就被羽天齐拦住道，“断尘，后面有的是你表现的机会，这里还是让我来吧。”说完，羽天齐也不给断尘继续开口的机会，脚尖轻点，飘飞上场。

　　众人疑惑地看着羽天齐的背影，按理说，羽天齐不是冲动之人，为何会答应道上如此苛刻的条件。或许，也只有邢尘隐隐感觉到，羽天齐之所以答应，并非是冲动，而是有着自己的凭借。再者，道上已经在这里拖延了这么多日，自己等人已经耗不起了，若是待虚无真正的完成大计再上灵山，那一切都晚了。

　　羽天齐上了擂台，并没有废话，直接祭出了剑婴，看羽天齐的架势，显然是想速战速决。

　　黄衣人见状，嘴角露出抹笑容，随即，他也不怠慢，取出了自己的武器，然后与羽天齐正对而立。

　　两人并没有急着出手，而是待到彼此的气势都积聚到顶点，才一同出手。看这架势，两人显然是想速战速决。

　　“天齐这么做，会不会太冒险了！”凌熙等人很担忧，羽天齐这是在孤注一掷，他们根本不觉得羽天齐这样的胜算会很大，或许，先试探试探黄衣人，找到他的弱点再行动会把握大些。

　　“不要多想，我们只需要相信天齐即可！”邢尘安慰道，目光一眨不眨地盯着羽天齐，虽然嘴上说相信羽天齐，但是邢尘心里还是颇为担忧的。

　　羽天齐与黄衣人在场中心对撞在一处，羽天齐的剑婴，狠狠的劈在了对方的大刀之上，只听“铿锵”一声，羽天齐被股巨力弹开，而那黄衣人，则是挥舞着大刀，继续杀向羽天齐。

　　在这第一回合的攻击中，羽天齐明显处在了下风，那黄衣人大开大合，勇往无前的刀法实在绚丽，一个人能将刀法锤炼到这等程度，已然说明了他的惊才绝艳。

　　“此人绝对是顶尖的刀修，即使称他刀之始祖都不为过。”众人也是被黄衣人精湛的刀法所折服，这才仅仅开局，黄衣人就依靠着强势的刀法压制了羽天齐的剑法，使得羽天齐只有被动抵挡的份。

　　“虚无手下果然是能人辈出。要胜这黄衣人，如果光凭剑法，或许也只有剑皇能做到了。”众人暗暗颔首，对于黄衣人的评价相当高。但是，虽然羽天齐的剑法不如对手，但他们并没有对羽天齐失去信心。要知道，严格意义上来说，羽天齐并非真正的剑修，他在其他方面的能力可比剑法要强。

　　果不其然，羽天齐见光凭剑诀奈何不了对方后，就立即施展出了自己的分身之术。羽天齐在达到半神境界后，就很少施展分身之术，因为这需要耗费极大的真元，会使自己的持续力大打折扣。但是今时不同往日，如今单对单，羽天齐需要的就是爆发解决对手，否则这么持续斗下去，很可能会两败俱伤。

　　羽天齐的身形一化二、二化四，足足化作了八道分身，而这八道分身，各持着长剑，朝着那黄衣人杀去。凭借八人的联手，那黄衣人顿时应付的手足无措，只能凭借自己的刀法严密防守。

　　“天齐还真是狠，需要施展这么多分身吗？”众人有些惊讶，八道分身，相当于自己真元损耗的速度提升八倍，这样即使赢，羽天齐也很可能会消耗极大。而且，一旦对方抗住羽天齐这爆发期，接下来对付真元损耗严重的羽天齐，就不是难事了。

　　可以说，羽天齐这样的战斗方式完全是在搏命，赌自己能否一举拿下对手。

　　黄衣人倒不曾料到羽天齐的分身之术如此可怕，每一尊都有本尊的实力，羽天齐的剑法本就不弱，如今集合八人之力，倒是让他应付的很艰难。不过，艰难归艰难，他倒是对自己极有信心，他自己研究出的另一套防御刀法，堪称可以抵挡天下任何元技。

　　“那人的刀法变了，好天衣无缝的刀法。”在场的都是识货的主，见到黄衣人那密不透风的刀技，就知道黄衣人的防线不是这么容易击溃的，众人的目光又再度落在羽天齐身上，替羽天齐担心着。

　　对方的变招，羽天齐自然感觉到了。对此，羽天齐不怒反笑，对方施展这防御类的刀法，攻击力就会落下好多，羽天齐不怕对方防守，就怕对方以攻对攻。羽天齐可不想与对方两败俱伤。

　　“既然你想拖延这场比试，那我就尽早结束吧。”伴随着羽天齐清朗的声音响起，羽天齐的八道分身突然汇合在一处，然后由羽天齐本尊主导，施展出了强大的剑阵。这是剑宗的合击之术，羽天齐一直都是单打独斗，很少施展，但今次，羽天齐凭借自己的八道分身，却是有幸施展出了。

　　羽天齐的八道分身形成剑阵，着实出乎了众人的预料。能够以一己之力施展阵法的，怕也只有羽天齐这样的分身之术可以办到了。而且，众人还不得不承认，羽天齐八道分身同心一体，这配合上可谓是亲密无间，那剑阵在形成之初，就爆发出了强大的气势。

　　黄衣人见状，神色一变，他终于意识到，自己中计了。羽天齐施展不多不少的八道分身，怕是一开始就是想配合剑阵，他逼得自己反攻为守，就是为了争取让剑阵成型的时间。

　　“可恶，不要以为你组成剑阵，我就怕了你！”黄衣人大怒，体内的真元疯狂的涌动，只见其抬刀前劈，一道惊天刀气直冲云霄，斩向羽天齐。

　　羽天齐浑然不惧，八道分身齐齐合力，也是劈出了惊世一剑，这一剑，隔断虚空，斩断轮回，在那一剑出现时，整个天地都为之变色，似乎那庞大无比的灵山，都在这一刻隐隐震颤。

　　“好可怕！”邢尘等人勃然色变，这是他们第一次见到羽天齐爆发出这样的战力，这一剑，可谓举世无双，在场之中，就连断尘见了，也是自愧不如。

　　“轰”的一声，剑气与刀气对上，只听“砰”的一声，刀气瞬间化作无数星芒消散，而羽天齐的剑气，仅仅微微一顿，继续劈向平台上的黄衣人。

　　黄衣人惊怒交加，这一剑的强大已经远远超出他抵挡的能力范围，当即，他想也没想，身形就化作流光朝平台外冲去。留在平台上，他可没有把握活命。

　　让黄衣人意外的是，羽天齐的剑气是强大不错，可是，其却没有气机锁定，黄衣人根本不费吹灰之力就跑出了剑气的范围。最终，只听“咔嚓嚓”一声巨响，羽天齐这一剑，将整个山峰劈成了碎末，所有人都被庞大的气劲吹飞了出去。

　　一剑斩落，羽天齐的八道分身瞬间消失，露出了本尊，而羽天齐，似乎消耗极大般，停在空中不断地喘着粗气。虽然只是一剑，但这一剑，却是几乎抽空了羽天齐的真元，让羽天齐都有些始料未及。

　　“这剑阵，难怪需要八人配合才能施展。一个人施展，这太耗真元了。若不是我突破到半神，怕根本施展不出来。”羽天齐嘴角泛着苦涩，暗道自己太疯狂，这一战，倒是将自己打虚弱了。

　　不过，虽然很遗憾自己消耗这么多，但对于结果，羽天齐却很满意。勉强稳住身形，羽天齐第一时间回到了众人身前，目光透着戏虐的看向道上，道，“道上，怎么样，这一局，谁赢了？”

　　道上张大着嘴巴，硬是说不出一句话，那黄衣人跑出擂台活命，已然是输了。可是，一想到输的结果，道上就有些难以接受，失败者死，难道说要那黄衣人就此自裁不成？


第1192章 诡异的道上

　　“羽天齐，你！”道上哑口无言，心中的愤怒已然达到了爆发的顶点，羽天齐这一局是在打他的脸，是在向他逼宫。要是他知道羽天齐还有这样的剑阵，他打死也不会提出失败者死的规矩。

　　“道上，天齐赢了，按你说的，失败者死，赶紧的，让你的人自裁吧。”凌熙等人一方面为羽天齐的胜利而开心，另一方面，更是因羽天齐的打脸而暗爽。道上这一次，是真的搬起石头砸自己的脚。

　　道上怒火中烧，死死地盯着羽天齐，他可以说已经将羽天齐恨透了，羽天齐这完全就是在坑他。

　　黄衣人已经回到了道上的身旁，他的脸色也无比难看，论实力，他其实和羽天齐是伯仲之间，可是，论爆发，羽天齐那八道分身的合击之术却要比他强出太多了。普天之下，敢挡这一剑的，怕也只有虚无可以做到了。可是，这世上只有一个虚无，黄衣人可没虚无这么强的实力。

　　“道上，赶紧动手，规矩都是你定的，难道你要食言？”羽天齐不耐烦地催促道，根本不理睬道上铁青的脸色。

　　道上很想食言，可是愣是说不出一句话，最终，道上的目光落在了黄衣人身上，这不禁令黄衣人神色大变。

　　对于黄衣人来说，他走到今日，可都是靠着自己的努力，如果凭实力他输了，他或许会认命，可是，羽天齐这完全是在投机取巧，从一开始，羽天齐或许就没打算正面战胜自己。

　　“我不服！”黄衣人大声喝道，“有本事我们再战一局，你如果能真正的击败我，我任你处置。”

　　“哼，你连天齐的那一剑都不敢接，何足言勇。”邢尘不屑的轻呸出声，目光落在道上身上，道，“道上，你怎么说，如果你要食言，我们无所谓，但是，你破话了规矩，也别怪我们破坏规矩。”

　　道上可以说肺都要气炸了，狠狠地瞪了眼邢尘，最终，道上凌厉的目光落在黄衣人身上，道，“自己动手，这是规矩！”

　　黄衣人大怒，道上这是逼他死啊，而且，黄衣人很不忿，那规矩是道上临时起意定的，关他何事，如今道上不帮着自己也就算了，还来逼迫自己。顿时，黄衣人就对道上产生了敌意。在黄衣人眼中，道上区区一名半神第一步的强者，哪里有资格对他指手画脚。

　　“怎么，你不愿意？想坏了规矩？”道上神色一冷，道，“你如果不动手，那就别怪我。”

　　“那是你与他们定下的规矩，关我何事。此局我是输了，但是结果，我会自己禀告大师兄的。”黄衣人哼了声，直接拂袖而去。

　　“找死！”道上大怒，黄衣人这是完全在挑战他的威信，当即，道上愤怒的朝黄衣人轰出一掌。

　　黄衣人反应极快，转身一刀劈下，瞬间化解了道上的攻击，紧接着，黄衣人就飘退到远处，嗤笑道，“道上，你也敢对我出手？如果你不是主上的分身所化，你信不信，我现在就杀了你！”

　　“哈哈，有趣，连你也敢忤逆我的意愿，真是不知天高地厚！”道上哈哈大笑起来，其笑声响彻九天，那天空中的灵气，顿时极有规律的律动起来，紧接着，那无尽的灵云变成了五彩之色，甚是炫目。

　　众人有些惊疑地看着这一切，也不知道上想要做什么，倒是那黄衣人，在起初的疑惑之后，瞬间想到了什么，神色大变，道，“你！你竟然……”

　　“你知道的太迟了！”道上大喝一声，打断了黄衣人的话，然后，“轰”的一声，那五彩灵云中射出一道五彩霞光，直接淹没了黄衣人。在这五彩霞光之下，黄衣人的身体和灵魂，以肉眼可见的速度消逝着，仅仅不一会的功夫，其就化作了虚无。

　　羽天齐一行人神色大骇地看着这一幕，都有些不知所措，这是道上的实力吗？其怎可能举手投足之间就灭杀了这么名顶尖强者，而且，如果道上真的有这样的实力，那他灭杀自己等人，也应该很容易才对。

　　“不对，这其中肯定有其他的关键所在。”羽天齐的目光一眨不眨地盯着那渐渐散去的灵云，想要看出些什么，可是，羽天齐却做不到。

　　而另一面，邢尘也是皱起了眉头，他好几次想掐指推演，可最终，他都放弃了，并不是他没能力推演，而是他不能这么做。

　　“道上，我们还真的小觑了你。”羽天齐深深吸了口气，随即才恢复平静道，“难怪虚无会委以重任，原来你还有这般手段。”

　　“怎么，你害怕了？”道上得意一笑，脸上尽是自得的神色。

　　羽天齐“噗嗤”一笑，摇了摇头，道，“你错了，就你的实力，我还真没看在眼中，如果你以为凭借这一手就能够震慑我，那你就太过天真，你信不信，我现在就可以揍你一顿。”

　　道上闻言，脸色一僵，看见羽天齐那不怀好意思的目光，他顿时偃旗息鼓，哼了声，道，“这一局你们赢了，不过，你们别以为这样就可以继续赢下去，你们终究还是要失败的。”说完，道上一甩长袖，扭身而去。

　　断尘不自觉的走到羽天齐身旁，与凌熙、邢尘汇合在一起，轻声道，“你们之前看出来了吗？那道上所施展的手段。”

　　“那黄衣人虽然是被五彩霞光笼罩住消失的，但是那五彩霞光根本没有任何威胁，我猜或许是道上掌握了这些人的命门。”凌熙说出了自己的猜想，“如果道上真有这样的实力，那他根本不需要对我们示弱。”

　　众人点了点头，那五彩霞光，他们也感受了一番，的确没有任何威胁，但是事情究竟是不是如此，那就无法确定了。

　　“总之大家小心一些，这道上，终究有些诡异。”羽天齐说了声，目光便看向了邢尘。邢尘之前没有推演，着实出乎了羽天齐的预料，在以往，以邢尘的脾气，都会试图推演一番，即使不成功，他也会尽力，可这一次，他却是连推演都没有。

　　“天齐，怎么了？”被羽天齐目不转睛地盯着，邢尘有些心虚，勉强露出抹笑容道。

　　羽天齐没有说话，而是直接伸手，抓住了邢尘的手腕，紧接着，羽天齐的灵识就探入了邢尘的体内。


第1193章 羽天齐和邢尘

　　羽天齐的突然举动，吸引了所有人的目光。而邢尘，更是神色一惊，下意识的要甩掉羽天齐的手，可惜，羽天齐的手犹如铁钳般死死地抓住他，让他根本甩不掉。

　　“天齐，你！”邢尘神色有些慌张，又有些焦急，可最终，他没有成功阻挡羽天齐的灵识。

　　羽天齐的灵识在邢尘的体内扫视了一圈又一圈，脸色由原本的严肃变得阴沉，最终变为了惊恐。

　　众人莫名的看着羽天齐脸色变化，都有些不明所以。查看邢尘的情况，有必要出现惊恐的神色吗？

　　时间一分一秒的过去，最终，羽天齐无力的松开了邢尘的手，整个人仿佛受到了极大的打击一般，踉踉跄跄地退后了几步，双眼有些无神，又有些茫然。

　　邢尘见状，心如绞痛，想要伸手搀扶羽天齐，可是最终，他都没有伸手，他不知道，他该怎么向羽天齐解释。

　　其余人看到这里，哪里还坐得住，凌熙第一时间冲到邢尘面前，握起他的手腕查看，瞬息间，凌熙的脸色也变得无比惊恐。断尘瞥了眼不发一言的凌熙，也紧跟着抓起邢尘的手腕，经过查看，同样，断尘的神色也瞬间难看到了极点。

　　陆紫陌和红尘劫在一旁静静的看着，他们没有上前，不过，他们却是明白，似乎邢尘的情况很不妙。

　　“告诉我，你为什么这么做！”也不知过了多久，还是羽天齐率先沙哑的开口问道。他没敢看邢尘，但是他的双拳，却是死死的握着。

　　邢尘暗叹一声，有些苦涩，缓缓言道，“我不知道，我只是觉得，我应该这么做，不是吗？对付虚无，总会有人牺牲，与其牺牲这么多无辜的人，倒不如牺牲我。”

　　“这就是你的回答？你觉得，即使战胜了虚无，你不在了，那又有何意义？对付虚无我会对付，用不着你这么做！”羽天齐有些歇斯底里地吼道。

　　邢尘一笑，笑声充满了讥讽，神色也瞬间失去了原本的平淡，变得极为严肃、极为认真道，“天齐，这话你是对我说的吗？你觉得，你有资格对我说这样的话吗？天佑要做什么，你比谁都清楚，你要做什么，我也比谁都清楚，你觉得，你们两个这么做很伟大吗？”

　　邢尘的突然爆发，着实吓了众人一跳，尤其是羽天齐，直接愣在了原地。邢尘满脸怒容的看着羽天齐继续道，“天佑被抓走，你为何这么平静，你敢说出来吗？你敢将你心里最真实的想法说出来吗！昔年你已经做了一次，难道今生你还想这么做？我告诉你，你能够有运气一次，不代表你有运气第二次。”

　　邢尘吼完之后，直接愤怒的转身而去，没有丝毫拖泥带水。一旁早已呆若木鸡的道上见状，立即跟上领路。他有些疑惑羽天齐一行为何会内讧，但是他知道，这个时候不是触怒这些人的时候。

　　“天齐，邢尘说的话是什么意思！”断尘和凌熙目光炯炯的盯着羽天齐问道，“还有，邢尘的命，到底还有没有希望。”

　　羽天齐心中充满酸楚，大脑竟一时间失去了思绪，充满的，只有邢尘之前的那一番话。

　　“原来，他都知道了。”哈哈的自嘲大笑着，羽天齐没有搭理凌熙和断尘，有些摇摇晃晃地朝前走去，竟是一副失魂落魄的样子。

　　断尘和凌熙看到这里，神色已经变得无比难看，他们有些恼怒。邢尘已经不能说伤势有多重，又或者说，邢尘还有没有救，确切的说，邢尘还有多久的命。他体内的情况，糟糕到了极点，生机全无不说，灵魂之力也虚弱无比，是邢尘强行自封了元神和灵魂，才勉强保住着最后一线生机。

　　至于如此重的伤势，按理说应该陨落的伤势，邢尘却看起来与常人无异，毫无疑问，是邢尘用了天机之术逆天改命的结果。断尘和凌熙不知道邢尘做了什么，但他们却明白，这就是为何邢尘在十八层地狱毁灭时，没有第一时间汇合的原因，那时候的邢尘，根本没能力以最快的速度回来。又或者说，这样的邢尘，能够重新找到路离开虚空，已经是一个奇迹了。

　　当然，自断生机的邢尘让人恼怒，而羽天齐那自暴自弃的态度，更让断尘和凌熙恼怒，他们不知道，羽天齐和邢尘之间究竟打的是什么哑谜，但是，他们却有种很不好的预感。

　　“走！”在凌熙和断尘处在原地不知作何感想时，陆紫陌却是冷冰冰地说了句，便领着一脸惆怅的红尘劫紧跟而去。这一幕，又让断尘和凌熙有些替羽天齐悲哀。谁都能看得出，羽天齐此刻的状态很不好，可是，身为羽天齐道侣的陆紫陌，却是对羽天齐没有任何关心，不是陆紫陌没心没肺，而是陆紫陌失去了对羽天齐所有的记忆。

　　“或许，这一切，都是命。”断尘倒是很快就恢复过来，留下道笑声，迈步而去。只是，反应过来的凌熙却感觉断尘的笑声中多出了抹凄凉。

　　当断尘和凌熙追上邢尘时，羽天齐和道上已经不知所踪，一问之下才知道，羽天齐已经独自带着道上而去，直奔下一处关卡。

　　“天齐他是疯了吗？”断尘和凌熙又急又怒，立即带着邢尘等人朝下一处关卡赶去。

　　当一行人抵达第五处关卡时，羽天齐已经和那守关人动起了手。而道上，则是一脸冷笑的看着，直到道上发现凌熙等人的到来，其才收起笑容，有些尴尬道，“你们不能怪我，是他自己逼我这么做的。我也拒绝不了！”

　　凌熙有些不爽，一字一顿道，“此处的规矩，还是和上一处关卡一样吗？”

　　“这个！”道上一怔，有些扭捏，只是，当其看见凌熙那欲要杀人的目光，立即开口说道，“大致差不多，只是取消了比试的范围，必须到一方陨落，才算真正分出胜负。”

　　“好啊！果然啊！”凌熙听闻，顿时大笑起来，似乎因为羽天齐和邢尘的事，凌熙的心情也变得极为不好，只见其直接一掌，将道上剩余的那一条手臂斩断。如果说发泄，凌熙此刻也只能发泄在道上的身上。

　　道上再断一臂，对其本源的损伤难以言喻，可是，遭受了如此大的折磨和创伤，道上却是没有发飙，而是硬咬着牙去一旁疗伤了。

　　“会咬人的狗不叫！这道上，看来心中的恨意已经达到了顶点！”凌熙瞥了眼，冷冰冰的言道，目光随即就转向了战场。无论道上最后会采取什么手段对付自己等人，凌熙也是不在意了，他心中在意的，只是羽天齐和邢尘。

　　“天齐他太莽撞了。”断尘暗叹一声，羽天齐在第四处关卡已经真元损失严重，虽然有丹药恢复，但这才过了多久，消耗的真元就算恢复的再快也不可能恢复回来，而羽天齐又莽撞的进行第二场生死相搏，着实有种在赌命的感觉。

　　“是啊，他完全是在置气！”凌熙赞同的点了点头，目光偷偷瞥了眼邢尘，见后者神色无异，终于，凌熙一咬牙，冲邢尘说道，“邢尘，你究竟为什么这么做。”

　　“不为什么，只是为了减少伤亡，净土有九天十地大阵，联盟大军想要闯过大阵几乎不可能，我只能以天机之道助联盟大军一臂之力！”邢尘平静道。

　　“九天十地大阵？”凌熙有些莫名，这个大阵，他是闻所未闻。但是，一旁的断尘听见，却是霍然色变，九天十地大阵，他知道，这是流传在古界最强的大阵，与十二星象大阵一样，是天道的杰作。

　　在断尘的解释下，凌熙、红尘劫、陆紫陌很快就明白了这九天十地大阵的威力。其可不是羽天齐布置的十二星象大阵可比，这是虚无亲自布置下的绝世杀阵，而且有着无数高手坐镇其中，简直就是处绝地。难怪邢尘豁出性命，破解这样的大阵。

　　“那联盟大军……”凌熙神色有些不好看道。

　　“放心，九天十地大阵已破，阻拦不住联盟大军的脚步。”邢尘很是骄傲地说道，凭自己一条命，可以换来整个联盟大军的胜利，邢尘并不后悔。

　　“多谢你！”凌熙重重的一抱拳，虽然和邢尘的交集都是因为羽天齐一个人，但是凌熙还是打从心底钦佩邢尘的心胸和奉献精神。

　　邢尘见状，微微一笑，随即便不再多提外界的事，而是看着场中道，“等这一局结束，希望你们可以拦着天齐。我不想他做冲动的事。”

　　“你的意思是，他还会继续挑战？”凌熙和断尘神色一变，若是羽天齐真这么做，那羽天齐就是真正的在找死。纵使羽天齐再强，又岂能一个人连胜这么多同级高手。

　　“我了解天齐，他是在宣泄，在他没有恢复冷静之前，他是绝不会罢手的。”邢尘哀叹一声，他其实想一直隐瞒自己的情况，可是，却还是被羽天齐发现了。而这样的结果，就是换来羽天齐的疯狂。


第1194章 疯狂的羽天齐

　　镇守第五关的修者，是一名不弱于之前那黄衣人的强者，其擅长的是棍法，而且在棍法上的成就，也是绝对碾压羽天齐。加上此人状态处于巅峰，这一局怎么看，羽天齐都是处于绝对不利的位置。

　　可是，事情往往超出所料，就是这么名大高手，原本按理说应该和羽天齐旗鼓相当才对，甚至占据上风，但现实是，他处在了绝对的下风，被羽天齐狠狠的压制着。尤其是羽天齐那玩命似的攻击，让这名强者恼怒不已。在他看来，羽天齐并不是在决生死，而是故意要拉着他同归于尽。

　　虽然这样的比试，双方都早已将生死置之度外，可是言归正传，能胜利自然是好的。可是现在，羽天齐这哪里是想胜利，分明就是为了一个两败俱伤，玉石俱焚，这样的结局，已经不是这强者可以接受的，他还是想搏那一线生机。

　　不得不说，狭路相逢勇者胜，当这名强者心中充满了对那一线生机的渴望，他就无法真正的做到狠辣，不管是对敌人的，还是对自己的，这也造成了他出手处处受制约，直到最后落入绝对的劣势。

　　“一切都结束了！”场外的断尘等人替羽天齐松了口气，那强者的怯战之心一有，他就注定是个失败者。

　　果不其然，这场战斗仅仅持续了小半个时辰就落下了帷幕，羽天齐一剑封喉，结束了那强者的生命。只是羽天齐虽然胜利了，但是断尘等人却如何也高兴不起来，羽天齐浑身是伤不说，体内的真元也是消耗惨重，尤其是羽天齐的小腹旁，还有一个血洞，距离其丹田仅仅一寸的位置。可以说，这一场的胜利，是羽天齐以伤换伤换来的。

　　羽天齐晃晃悠悠的走下比试场，刚来到人群前，凌熙就勉强挤出抹笑容迎上前，道，“天齐，你先休息一下，你的伤很重。”

　　然而，凌熙的话，羽天齐似乎并没有听到，其跌跌撞撞地与凌熙擦身而过，朝来路走去。

　　凌熙的嘴角抽了抽，但最终他还是深深一叹，转身想拉住羽天齐。

　　可惜，在凌熙回首的刹那，他就看见，羽天齐的身形化作一道残影，紧接着，无数剑气纷飞，袭向他们所有人。

　　凌熙应付的有些措手不及，只能退后抵挡，而断尘，也是迫于无奈的目睹着羽天齐抓起道上，腾空而去。

　　“他疯了！他是真的疯了！”邢尘恼羞成怒地吼道。他知道，羽天齐是想做什么。

　　“给我停下来！”然而，就在羽天齐刚带着道上准备远遁走时，天空中响起一道冷喝声，只见白芒大放，一道虚幻的九尾天狐的身影从天而降，那身影的双眸泛着紫宝石般的绚丽光彩，瞬间，羽天齐浑身一颤，仰天喷出口鲜血。

　　“天齐！”凌熙三人大急，不过红尘劫却是拦住了三人，只见那天空中，坠落而下的羽天齐被一只芊芊玉手抓住，让其重新稳住了平衡。

　　“是紫陌！”邢尘看到这里，终于暗舒一口气，幸亏陆紫陌及时拦住羽天齐，否则让羽天齐带着道上去到第六处关卡，谁都不知道会发生什么事。不过，邢尘倒是很奇怪，被自己再三叮嘱的断尘和凌熙没有反应过来，陆紫陌是如何反应过来的，看她出手的速度，似乎早就有这样的预料了。

　　可惜，邢尘还没有想出个所以然，就被接下来的一幕弄得有些无奈。陆紫陌拦住羽天齐后，直接将他带了回来，重重的丢在了众人身前。看她那简单粗暴的举动，似乎之前拦住羽天齐，并非是出于对羽天齐的关心，而只是做了一件她认为该做的事。

　　甩了甩头，邢尘也懒得多想，直接来到羽天齐身旁替后者检查伤势，羽天齐的伤，比想象的要严重的多，当然，最为严重的，还是刚刚被陆紫陌重创的神魂。陆紫陌之前出手，可是没有丝毫留情。不过好在，陆紫陌还不至于彻底毁了羽天齐的神魂。

　　“先封住他吧，让他先恢复。”断尘祭出了千蚕万古丝，利用这顶级的道祖神兵封住了羽天齐的元神。断尘不得不这么做，否则他也吃不定羽天齐醒来后又会做出何等出格的举动。

　　众人重新上路，红尘劫原本抬着一顶轿子，如今变成了两顶，这第二顶，就是羽天齐的。羽天齐必须疗伤，所以不得不用轿子抬着。幸好，红尘劫的修为不弱，用真元力抬着两顶轿子赶路，倒也不会拖缓脚步。

　　在道上的引领下，众人来到了第六处的关卡，这一处，与上两处一样，对付的乃是一名顶级的强者。

　　“你们谁上场？”道上不温不火地说道，自从被断了双臂，道上就变得极为沉默，话也变得极少。

　　“这一场，总该由我出场了！”断尘笑了笑，当仁不让的站出列。只是，就是这个时候，一道白色的丝线突然从后方射来，逼得断尘转身将丝线接在了手中。

　　这丝线，正是断尘的千蚕万古丝，而出手的，则是轿子内的羽天齐。

　　众人转首望去，只见羽天齐不知何时已经从轿子中走了出来，浑身上下充满了强烈的战意。

　　“天齐，你！”众人又惊又怒，看羽天齐的架势，他显然是要出战。

　　“你们不必说了！”羽天齐挥手打断了所有人的话，道，“你们都以为我疯了是吗？恰恰相反，我很冷静，我改变不了你们的决定，但我却能改变我自己。现在，我只是需要战斗，一场场酣畅淋漓的战斗来改变！”

　　说话间，羽天齐已经走到了众人面前，其浑身上下的气势，也已经达到了顶点。

　　断尘等人很是震惊，羽天齐的外伤虽然没有完全恢复，但是羽天齐的真元波动，却极为充盈，他们有些想不通，羽天齐是如何做到的。

　　在众人有些愣神之际，羽天齐已经走出了人群，脚尖轻点，就再度登上武场。这一幕，直叫众人无言以对。


第1195章 命中注定

　　“天齐，他究竟想怎么样！”凌熙的心情很差，甚至有些愤怒。在他看来，羽天齐这完全是自暴自弃的举动，无论是出于对朋友的关心，还是对大局的考虑，凌熙都不觉得羽天齐这么拼命是正确的做法。

　　“断尘，我不管怎么样，等会情况不对，我们必须出手救他，而且，在他没有恢复前，我是绝对不会再让他这么玩命了。”凌熙咬牙切齿地说道。

　　断尘听闻，没有任何表示，仅仅平静的注视着战场。

　　“断尘，你是什么个意思，给个话啊！”凌熙有些恼怒，似乎断尘并不是很在意羽天齐一般。

　　“天齐既然要做，就让他做吧！”断尘无悲无喜地说道，“你和我，都阻止不了他！”

　　“恩？”凌熙一怔，顿时怒火中烧，道，“可是天齐这么下去，他会死的，难道你看不出他现在很不冷静吗？”

　　“不冷静？”断尘摇了摇头，道，“你错了，他很冷静，比平时都要冷静。不冷静的是你，难道你感觉不到吗？”

　　凌熙一窒，倒是没想到断尘会说出这样一番话，心中不愤的同时，凌熙也在反省，难道自己真的是比平时失去了冷静？

　　所谓关心则乱，凌熙不得不承认，自己现在心绪波动的确很大，这全是因为他很担心羽天齐。但是转念一想，断尘、邢尘等人也同样很关心羽天齐，可他们为何能够一直这么平静。

　　一念至此，凌熙深深的吸了口气，平复下波动的心，如今冷静下来，他倒是想到了什么，有些不悦道，“你们是不是知道我所不知道的事？”

　　断尘微微一笑，点了点头，道，“的确知道一些你不知道的事，而且邢尘也应该知晓。”

　　邢尘没有否认，直言道，“天齐修炼过道灵五变，如今他处于第四变巅峰程度，他想借此机会，突破到第五变。”

　　“你说的是他修炼的魂婴？”凌熙眉头一皱，羽天齐修炼的魂婴的确独步天下，可就是因为这门法诀的神秘，让凌熙对其知之不详。

　　“道灵五变的第五变，是魂婴虚空，相较于第四变的魂婴之体来说，这第五变是真正的不死不灭。只要天齐修炼成功，那他就可以真正的跳脱七界轮回了！”断尘说道。

　　凌熙一惊，真正的不死不灭，这可绝不是修为冠绝天下可比。要知道，再强的人，好比虚无，都无法做到真正的不死不灭，他如果遭受到毁灭性的打击，也必亡。可是，凌熙根本不认为，强大如天道化身的虚无都无法做到不死不灭，一部道灵五变的修炼之法，就能让羽天齐做到不灭。

　　“这道灵五变可有人修炼成功过？”凌熙很现实的问道。

　　“没有，最强的也就修炼到第四变巅峰程度。曾经想突破第五变的人，都已经陨落了。”邢尘很干脆地答道，“而且正是因为如此，这道灵五变的第五变，并没有真正意义上的修炼功法，天齐有的，仅仅是前人的一些猜测。”

　　“那他又如何能够修炼成功，如果失败的话，那他岂不是……”凌熙有些无言以对，原本还对那道灵五变寄予厚望，但是现在得知具体情况后，凌熙就彻底放弃了。在这种节骨眼上，羽天齐可能突破成功吗？

　　“怎么，你对天齐没信心？”断尘瞥了眼凌熙道，“你修炼的归元道，不也是自己摸索出来的吗？你难道不认为天齐也可以摸索出一条成功的路？”

　　“这不一样！”凌熙摇了摇头，很是认真道，“归元道是我经过无数次的尝试慢慢摸索出的道路，可以说，对于归元道，我有着无数次失败的经验，更知道他的路该如何走。可是天齐，对那道灵五变又有多少研究，没有尝试的基础和经验，他不可能成功的。”

　　“不错，你说的很对，要创造出成功的路，肯定会有无数次的失败。但是，天齐虽然之前没有尝试过失败，但并不代表，他没有机会，他现在一直在生死间磨练，这便是他的方法。”邢尘开口劝慰道，“要对付虚无，我们必须变得更强，否则即使现在我们站到虚无的面前，我们也不可能赢。”

　　凌熙沉默，邢尘的这句话切中了要害。以自己等人的实力，要对付虚无，凌熙没有任何把握，甚至感觉不到一丝的希望，但是，众人还是不得不来到这里，因为一旦虚无成功迈出最后一步，自己等人将再无机会。

　　“我们没有时间，所以，我们只能拼，就好比天齐知道了邢尘的命运一样，他明白，这只是牺牲的开始，如果不想更多的人死在这场浩劫中，那我们必须做出改变！”断尘平静地说道。

　　凌熙深深的吸了口气，他终于明白，几人心中的真实想法，虽然不得不承认这很疯狂，但这的确是自己等人最后的机会。

　　“既然你们都已经做出了选择，我还有什么好选择的。”凌熙忽然笑了起来，他没有再担心羽天齐，因为没有必要了，羽天齐只是一个开始，接下来，他、断尘等人，也会陆续走上这条路。

　　“不过断尘，似乎你吃亏了一些，因为你没有留下任何弟子！”凌熙玩笑道。

　　“呵呵，无所谓了，我本就不应该存在这个世上，只要能完成我的夙愿，死而无憾了。”断尘不在意道。

　　凌熙点了点头，没有再多说什么，这是断尘的选择，凌熙尊重他的选择。

　　在几人谈论间，场中的局势已经出现了变化，羽天齐再度以绝强的姿态压制了对手。而那可怜的守关人，心态与上一名守关人一致，他很痛恨羽天齐这种玉石俱焚的打法，所以导致他不敢放手一搏，处处受制，以致被羽天齐一点点的占据优势。

　　“天齐赢了！”断尘轻轻念叨道。虽然比试的结局尚未见分晓，但是那守关人已经失去了强者的心态，在自乱阵脚的情况下，他是断然不可能获胜的。

　　果然，在又斗了盏茶的功夫后，羽天齐干净利落的结束了对手的性命。而这一场结束后，羽天齐虽然是伤上加伤，但羽天齐的战意，空前高昂。

　　“我还需要战斗，去下一处关卡！”羽天齐回来后仅仅平静的说了一句，就回到了轿子中恢复。

　　出乎众人意料的是，第七处关卡的守关人是两个人，据道上介绍，此二人乃是亲兄弟，自修炼以来就一直相扶相持，即使是对敌，两人也是形影不离。而这两人，也是携手修炼到了半神的境界。

　　断尘等人感知的真切，这二人虽然都是半神第二步强者，但个体实力却并不算顶尖。而他们这样的修为可以作为第七关的守关人，只能说明一点，这两人协同作战的能力很强，甚至可以说是逆天。

　　“这一场，天齐你来安排！”断尘看向了走出轿子的羽天齐，让众人惊讶的是，羽天齐的真元再度变得充盈，只是其身体的伤势尚未恢复。

　　羽天齐没有急着安排，而是观察起那两名守关人，他们如今尚未出手，气息就已经浑然一体，只能说明一点，这两人的默契形同一人。

　　“凌熙，陪我一战！”最终，羽天齐选择了凌熙与自己共同迎战。凌熙的归元道，与羽天齐的虚无之力有异曲同工之妙，配合上虽然远远不如那两名守关人，但是比断尘他们要强大的多。

　　对此，断尘等人自然没有意见，而凌熙，也是跃跃欲试，他已经迫不及待地想要一战。羽天齐他们找到了自己的路，凌熙也同样决定走自己的路，这一场场的战斗，已经不仅仅是和虚无的博弈，同样也是与自身的较量。

　　羽天齐和凌熙同时出场，而且一上场，两人就发动了雷霆一击。凌熙利用归元道笼罩住对手后，羽天齐就一往无前的冲了上去，利用强大的剑气，朝着那两人中央劈去。

　　羽天齐的战术很简单，就是要破开两人联手之势，只要将他们分隔开，羽天齐和凌熙就能一人拖住一个。论起单打独斗，羽天齐和凌熙自信可以碾压二人。

　　羽天齐和凌熙的果断，使得他们的计划很成功，那两人，在羽天齐强横的剑气威胁下不得不分散开，而羽天齐，则是第一时间冲向了左边的一人，而紧跟而来的凌熙，则是缠住了另一个人，就此，对方两人的联手之势在战局刚开始就被打破。

　　场外的邢尘等人看到这里，心中都是一喜，羽天齐和凌熙的联手的确很强，如此以来，自己这方只要将这局势稳住，不给对方联手的机会，那胜算就大了。

　　只是，邢尘等人并没有发现，在一旁默默观战的道上则是露出抹冷笑，似乎对此很是不屑。


第1196章 联手一战

　　羽天齐缠住对手后，就展开了狂轰猛打，那一轮轮拼命似的攻击，让其对手应付的焦头烂额。实力本就不如羽天齐，加上羽天齐的打法太过激进，此人只能被动抵挡。到最后，其连抵挡的份都放弃了，直接选择了避退。

　　“天齐这也太强势了吧？”断尘等人看到这里，按理说应该高兴才对，羽天齐如此轻易的碾压对手，他们又有何不开心的。只是，这一切实在太顺利了，顺利到那对手毫无还手之力，这一点就不得不让人重视。

　　“能够成为这第七关的守关人，绝不可能只有这么点能耐！”断尘和邢尘都感觉事有蹊跷，可是究竟哪里有问题，两人却又说不出来。而战场上，羽天齐和凌熙将对方分隔的越来越开，如今已经有上千米的距离，完全就是各自为战的节奏。

　　“他们最强的能力应该是联合之道，可是为何，他们不竭尽全力的联手，而是任由天齐二人将他们分隔开，他们是真的没有能力应付这一切吗？”断尘和邢尘的不安越来越重。作为一对配合默契的搭档，这两人应该早就有丰富的经验应对这种情况，可是，从大战之初到现在，此二人都没有采取任何措施。

　　对于心中的不安，断尘和邢尘也想不出个原由，只能静静的注视着。而道上，则是嘴角的笑容越来越浓郁。

　　待到羽天齐和凌熙的战场彼此分隔开足够长的距离时，场中的情况终于发生了转变。只见被凌熙压制住的对手忽然开始反击，而且他一出手，就是简单粗暴的一掌轰向凌熙。

　　对于自己对手的实力，凌熙早就了如指掌，也不畏缩，直接抬手一掌轰去。

　　两人结结实实的硬碰了一记，可是，结局却出乎所有人的预料，凌熙直接被一掌轰飞了出去，同时，其整条右臂鲜血淋漓，似乎受到了极大的创伤。

　　紧接着，那人得理不饶人，以一种近乎瞬移的身法冲到了凌熙身前，再度轰出一掌。

　　本就受伤的凌熙哪里有能力抵挡这一掌，只能勉强利用归元道配合自己仅剩的真元迎上，最终结果是，凌熙再度被轰飞，左手也是瞬间受到了重创。

　　场外的断尘和邢尘看到这里，神色已经变得无比难看和震惊。他们终于知道他们的那一股不安源于何处，原来这二人的联手攻击，并不一定需要两人彼此的配合，又或许说，他们可以用一种真元转移的力量，随时随地将自身力量借助给对方。

　　毫无疑问，之前那人强横的两掌，就是集合了两人的全力，在凌熙淬不及防之下，利用合击之术打了凌熙一个措手不及。

　　场中的异变，羽天齐自然注意到了，对此，羽天齐的脸色也无比难看。可是，由于之前在对手的牵引下，这战场分隔的太远，羽天齐此刻就算想要救援凌熙，都已经来不及了。

　　“原来这一切，都是他们的算计！”羽天齐很是愤怒，但是眼前却有一个大大的难题摆在羽天齐面前，自己究竟该是去救援凌熙，还是继续攻击对手。

　　不过很快，羽天齐就有了决定，在瞧见不利之境中的凌熙仍就保持的坚定神色，羽天齐就知道，凌熙还没有输，自己还不需要去援手。但是，羽天齐也知道，自己不直接帮助凌熙，还有另一种方式帮助他，就是给自己的对手施压，让他无暇将自己的力量借助给其同伴。

　　这一刻，羽天齐的攻势猛然提升了一倍有余，羽天齐也是不计损耗的挥霍着自己的真元，羽天齐要的，就是彻底逼对方无暇分身。

　　不得不说，羽天齐这边的突然发力，的确让其对手不敢再继续将力量过继给他的同伴，否则他很可能露出破绽给羽天齐机会。

　　而羽天齐这边暂时取得了进展后，凌熙也是缓过了气，那人在后续攻击中，再没有了之前合击的威势，倒是被凌熙勉强的抵挡下来。不过，也正是因为之前的异变，凌熙原本占据的优势已经荡然无存，相反，凌熙还处于了不利的局面。双手受创，不得不让凌熙采取躲避战术先行疗伤。

　　可惜，羽天齐二人刚稳住局势没有多久，羽天齐这边也是骤然发生了异变，羽天齐的那名对手，突兀的开始了反击，一出手，就是最为直接的攻击。

　　羽天齐见状，也是没有任何迟疑，反手就是一剑迎上。这一幕，让场外的断尘和邢尘大急，对方明显是要故技重施，想重新集结二人力量对付羽天齐，可羽天齐为何还要中计。断尘和邢尘绝对不会以为羽天齐看不出对方的阴谋。

　　“轰隆”一声，两人的攻击在场中爆发出一阵惊天炸响，羽天齐没有悬念的被股巨力震飞了出去，同样，羽天齐持剑的右手伤痕累累，重蹈了凌熙的覆辙。不过不同的是，羽天齐虽然不敌，但神色却很兴奋，显得有些疯狂，只见其刚稳住身形，还没压制伤势，就立马返身而上，重新冲向了对手。

　　断尘和邢尘瞅见这一幕，都有些无言，暗道自己之前的猜测究竟是对是错，羽天齐，到底是冷静还是疯狂，这样的螳臂当车，可能成功吗？

　　“轰”的一声，这一次，羽天齐尚未冲到来人近前，就被来人以一记强大的掌力震退了出去，同时，来人抓住这个机会，穷追猛打，打的羽天齐是节节败退。而羽天齐，不但不想着如何拖过这一波攻势，反而还强行迎敌，那对手的每一次攻击，都会给羽天齐造成极大的创伤。

　　就这么一会的功夫，羽天齐就已经变成了血人，浑身上下布满了伤口。

　　“大局已定，羽天齐该为他的自负付出代价了！”道上口中喃喃念叨道。局势发展到这里，他终于感觉畅快了。

　　“哎！”断尘和邢尘不知道该说什么，他们也没能力相助场中的二人，只能眼睁睁的看着。

　　“唰”的一声，就在众人为羽天齐提心吊胆时，羽天齐又再度主动出击，而这样的举动，直接让断尘和邢尘的心沉入了谷底。他们已然觉得羽天齐是在自寻死路。

　　如此大好时机，羽天齐的对手自然不会放弃，其嘴角露出抹胜利者的笑容，又再度聚力，而这一次，他已然将自己的气势提升到了极致，这是集合二人之力的极致，他要的，是一鼓作气解决羽天齐。

　　“轰隆”一声，只是，其尚未与羽天齐交手，忽然，从战场的另一端传来一声惊天炸响，只见狂暴的能量浪潮中，凌熙扭身而上，将其对手一掌拍落云端，紧接着，凌熙毫不犹豫的直追而下，手掌如刀，直劈对手的面门。


第1197章 双杀

　　凌熙的突然爆发，出乎了所有人的意料。不过很快，断尘和邢尘就大喜过望。他们总算明白过来羽天齐为何要一而再的以卵击石，要的就是强行吸引对方的火力。

　　凌熙虽然在之前的两次交手中受伤颇重，但是总得来说，凌熙并没有伤及本源，在采取躲避战术时，凌熙就默默的自我疗伤。而且幸运的是，凌熙很快就恢复了一定的战力。但是即使如此，凌熙也没有暴露自己的虚实，继续示敌以弱，直到羽天齐成功将对手的注意力吸引过去，凌熙才出其不意，扭转了局势。

　　不得不说，羽天齐对凌熙的确了解，甚至对凌熙的伤势都了如指掌，深知凌熙已经恢复，所以羽天齐才奋不顾身的给凌熙制造机会。虽然使得羽天齐伤痕累累，但凌熙，也抓住这难得的机会，重创了其对手。

　　这一刻，对方两人发现羽天齐二人的意图，又惊又怒。想要将真元转移已经来不及了，只能一条路走到黑。羽天齐的对手那蓄势待发的一掌还是轰出，砸向冲来的羽天齐，就算无法救援自己的同伴，他也必须先解决掉羽天齐。

　　“砰”的一声，羽天齐的攻击在对方的攻势下犹如冰雪般消融，紧接着，羽天齐就结结实实的承受了这一击的伤害，整个人倒射而去，肉身以肉眼可见的速度龟裂开来，最终化作无数碎片崩溃于空中。

　　不过，羽天齐的魂婴，却是夹杂着剑婴第一时间脱离了肉身，虽然伤势极重，但却没有性命之忧。

　　而另一面，凌熙则是抓住这千载难逢的机会，爆发出全力攻击，已然将其对手逼到了绝境。

　　不过，其对手也甚是顽强，至今都没有给凌熙击杀他的机会。而此刻，羽天齐的肉身被毁，两人真元立即再度转移，原本陷入绝境的此人再度爆发出强大的气势，一举瓦解了凌熙的攻势。

　　“结束了！你的同伴离死不远，你也该上路了！”这一刻，此人之前憋屈在心中的怒火彻底点燃，其瞬间爆发出最强的实力，反杀向凌熙。

　　凌熙神色一紧，自知硬拼不是二人合力对手，急忙闪身躲闪。幸好，之前此人被凌熙再三重创，即使此刻集合两人之力，威势也是远不如之前。

　　“你真的以为凭借你们这种合击方式可以获胜？你太小瞧我们了。”凌熙一面躲闪，一面讥讽出声。而此刻，战场的另一边，羽天齐伫立在场中的魂婴，突然爆发出一股绝强的吸力，羽天齐的肉身，以肉眼可见的速度恢复着。

　　“魂婴塑体！”断尘露出抹笑容，羽天齐魂婴的境界，注定其只要魂婴不灭，其就不可能彻底失去战力，最多只不过是耗费些真元凝聚肉身罢了。

　　可怜这两兄弟并没有看见羽天齐第一关卡时的表现，否则他们也不会给羽天齐喘息的机会。

　　羽天齐转瞬之间就恢复了其肉身，其对手即使想阻止，也已然不及。加上后者如今将自身大部分的真元转移给自己的同伴，他纵使想对付羽天齐，也是心有余而力不足。

　　羽天齐恢复肉身的刹那，就操控着剑婴，再度朝对方冲杀而去。而羽天齐出手的第一剑，就是强大的灵魂攻击。

　　此时此刻，羽天齐对手是彻底乱了阵脚。他做梦也没想到，羽天齐还有这么惊人的战力。

　　“难道之前他所受的伤，都是假象吗？况且，他的肉身还只是刚凝聚出来的。”此人心中一阵悸动，羽天齐的诡异，让他有些胆寒。

　　可惜，此人哪里有时间多想，面对羽天齐强势的攻击，他第一时间撑开灵魂防御屏障抵挡。

　　“螳臂当车！”羽天齐见到这一幕，嘴角不自觉的划过抹冷笑，身上的气势化作万千剑气，继灵魂攻击之后，继续席卷向对方。

　　那人愤恨的怒视眼羽天齐，不仅将灵魂防御屏障的威势提升到最强状态，同时，他也在自己身周布下层层护体屏障，他相信，只要抵挡住羽天齐这一波的攻势，他就有机会扭转战局。

　　“啵”的一声，羽天齐的灵魂剑诀穿透重重阻碍，径直的轰在了对方的灵魂防御屏障上。而羽天齐强大的灵魂力量，更是将那屏障震得粉碎，轰中了对方的识海。

　　失去意识，那人布置下的防御屏障犹如纸糊般，瞬息间就被激射而至的万千剑气泯灭为飞灰，紧接着，万千剑气入体，疯狂破坏着对方的肉身，随着最后羽天齐剑婴到来，羽天齐终于一举泯灭了对方的元神，当场将其击杀。

　　此人一死，那边正疯狂攻击凌熙的强者顿时浑身一颤，气息疯狂的滑落，转瞬间就跌入了谷底。如今的他，没了两人合力，仅仅表现出一名普通半神的气息，外加他受伤不轻，气息更是微弱不堪。

　　凌熙看见这一幕，嘴角露出抹灿烂的弧度，立即反杀而去。论起修为，此人自然远远不如凌熙，加上其还受了伤，面对凌熙的狂轰猛打，其只有饮恨的份。

　　最终，凌熙将其对手斩落天空，和羽天齐完成了华丽的逆转。

　　“可恶！”道上看到这里，愤恨的暗骂一声。他看得出，羽天齐和凌熙胜得很险，又或者说，是自己人的自负给了羽天齐二人逆转的机会。如果己方两人在起初以合击之力取得优势后，不急功近利，稳扎稳打，最终可以先耗死凌熙，再合力解决羽天齐。可是，他们为了尽快结束战局，不间断的利用合击之术，这才给了羽天齐和凌熙爆发的机会。

　　“哎，成也萧何、败也萧何！”道上最终无奈一叹，战局已经见了分晓，他也是无话可说。

　　羽天齐和凌熙一回来，断尘和邢尘就上前恭贺道。这是几人闯关以来，赢得最为艰险的一盘，一开始羽天齐和凌熙都没有报以太大的希望，毕竟单体实力再强，也比不上人多势众，不过幸好，两人的顽强和执着，为两人扭转了局势。

　　“天齐，你伤的很重，还是先恢复吧。而且，接下来的比试，你不能再参加了！”断尘很认真地说道，话语中透着抹不容置否的语气。毫无疑问，断尘之前允许羽天齐胡来，是因为羽天齐还有战力，但是现在，羽天齐的伤势已经岌岌可危，加上肉身被毁伤了本源，羽天齐就算恢复力再强，也不可能在下一个关卡重新恢复过来。

　　羽天齐听闻，没有反驳，而是点了点头。羽天齐也知道，如今的自己，不适合再出战。而且，在连续三场大战后，羽天齐也是有了一些心德，需要花时间消化。

　　就这样，羽天齐重新进入了轿子内，而且，自封于万象龙鼎中。丫丫自从被陆紫陌带回来后，就一直静静的呆在龙鼎内，别看小丫头不声不响，但是这连续三场大战，全都是丫丫帮助羽天齐完成的。

　　在之前的几场比试中，羽天齐所损耗的真元之巨，根本不是短时间可以恢复的，是丫丫不计自身损耗，帮羽天齐以最快的速度弥补真元。如果不是丫丫利用龙鼎帮忙，羽天齐就算再强，也是没可能恢复战力。

　　“舅舅，你需要休息！而且是长时间的休息！”羽天齐一进入龙鼎，丫丫就板着脸不悦道。之前好几次，丫丫都想出手帮助羽天齐对付敌人，可是都被羽天齐拒绝了。如今羽天齐落到这副惨状，丫丫自然不高兴。在丫丫看来，如果有她帮助，羽天齐断然是不可能落到这副田地的。

　　羽天齐轻轻揉了揉丫丫可爱的小脑瓜子，道，“丫丫，人生要有所得，就必须先懂得付出和牺牲，舅舅虽然受了重伤，但是舅舅得到的更多。”

　　“得到更多？”丫丫有些迷糊，一双大眼睛直勾勾地看着羽天齐，等着羽天齐解释。

　　“不错，得到的更多，这个道理，你现在还不明白，等将来你长大了，你就明白了。”羽天齐笑了笑，并没有深入解释。之所以羽天齐会说得到更多，就是因为通过这一场场的战斗，让羽天齐对魂婴有了一个全新的认识。

　　在以前，羽天齐从来没通过魂婴塑造肉身，可是此次来到灵山，羽天齐连续两次重塑肉身，尤其是这第二次，羽天齐更是细心感受了整个过程，让羽天齐庆幸的是，幸好自己感受了这个过程，否则以自己之前对道灵五变的理解，纵使冲刺第五变，也断然不可能成功。

　　虽然羽天齐不能肯定如今自己的猜测是否正确，但至少，如今羽天齐的把握要大于之前。

　　“对了，丫丫，舅舅交代你的事，你可想出了头绪？”收回思绪，羽天齐就冲丫丫问道。

　　丫丫双手把玩着自己的麻花辫，点了点头，认真道，“舅舅，你说要救邢尘舅舅，丫丫想过了，只有一种办法。”

　　“哦？真的有办法？”羽天齐大喜，追问道，“什么办法！”

　　“要利用轮回通道！至于具体怎么做，丫丫并不知道，丫丫只是有这样的直觉！”丫丫诺诺道。


第1198章 现实与虚幻（上）

　　“利用轮回通道吗？”虽然丫丫没有给出具体的答案，但至少这是一个希望，而且，只要救回天佑，羽天齐可以肯定，天佑定然有办法帮助邢尘。

　　羽天齐没有过多的纠结搭救邢尘的事，这些事，还必须等到这场大战之后才有定论。如今羽天齐只是希望，邢尘能够坚持到那一刻。

　　“好了，丫丫，舅舅要恢复肉身，这还需要你的帮助！”羽天齐没有时间耽搁，在丫丫的带领下，羽天齐去到了龙鼎最深处，借助龙鼎内混沌之元的威势，慢慢孕育起肉身。

　　外界，凌熙受了伤，虽然有至尊仙丹，但一时半会的状态也调整不到巅峰，幸好，还有断尘坐镇，羽天齐倒也不怕几人会有麻烦。

　　第八处关卡，是一条极为狭长的一线天，而守关人是名女子。这名女子从外表看起来，没有任何威胁，甚至其气息，也不是很强大。断尘等人感受的真切，这名女子，似乎还仅仅只是至尊巅峰的修为，连半神都谈不上。

　　可是，就是这么名女子成为了第八关的守关人，这一点，却很值得推敲。

　　“道上，说说吧，这一关可有什么规矩！”断尘瞥了眼道上，无悲无喜地说道。

　　道上面无表情，摇了摇头，道，“此关没有任何规矩，只要你们能够通过这一线天，你们就通关了！”

　　“哦？这么简单？”断尘微微诧异，虽然嘴上说简单，但是断尘心里却是另一番心境。这关卡，可是一处比一处难，这女子镇守的一线天，肯定是另有乾坤。

　　然而，断尘虽然知道事有蹊跷，但是断尘却看不出什么眉目。那女子是普通的至尊，那一线天，也只不过是一处普通的天险罢了。

　　在一番思忖后，断尘终于一咬牙，道，“你们稍后，让我试试这守关人的实力！”作为场中战力最强的人，断尘自然是义无反顾。

　　不过，就在断尘准备出手时，红尘劫却是意外的拦住了断尘，道，“断尘前辈，这一关，由我来！”

　　“你？”断尘很是意外，没想到红尘劫会自告奋勇，同样，凌熙、邢尘、陆紫陌也是投来了疑惑的目光。

　　红尘劫目不转睛地盯着那一线天中的女子，忽然笑道，“在我眼中看到的，是一位双十年华的姑娘，我想，你们眼中看见的，应该和我不一样吧？”

　　“双十年华的姑娘？怎么会，明明是一名婀娜多姿的妇人！”凌熙有些诧异。

　　“我看见的，是一名十三四岁的小丫头。”

　　“我眼中的是一位老妪！”

　　众人的答案五花八门，但是瞬间，他们就反应过来，看似平淡无奇的一幕，却暗藏玄机。

　　“红尘劫，究竟怎么回事！”断尘直言问道。他们都很纳闷，以他们的修为，可以看破一切虚妄，可是，他们根本没看出那女子有施展过幻术。

　　“这女子，这一线天，还有我们所处的这一片山脉，其实，并不是真的！”红尘劫平静说道，“这一切，都只是幻界，只是，这幻界，并非是这女子所催发而出，而是由我们自己催发出的。”

　　“我们自己？”众人很是迷惑，期待地看着红尘劫。

　　“不错，就是我们自己。这催发这幻界的，乃是我们的情感。比如紫陌师娘，她的幻术之道冠绝天下，可是，她如今也只能发现不妥，却看不出这虚妄的本质，原因无他，就是因为师娘心中有情！”红尘劫直言道。

　　陆紫陌听闻，神色一寒，美眸中露出抹厉色，狠狠地瞪了眼红尘劫。顿时，红尘劫浑身一颤，尴尬的一笑带过自己的所言，继续道，“就是因为有情，所以我们会陷入幻界，而且，只要我们的情感越强烈，这幻术的威力就越强。这情感，包括友情、亲情、爱情等等，除非诸位斩断七情六欲，否则根本破不了这幻界。”

　　“原来如此！那你怎么会看出这幻界的本质？”众人有些诧异。

　　“呵呵，因为我修炼的是红尘劫，我在九次红尘劫难中，已经斩掉了七情六欲！换句话说，或许是我无情所致吧！”红尘劫直言道。

　　“无情？”众人莞尔，红尘劫是无情之人吗，显然不是的，只是他的无情胜过有情罢了。

　　“好，红尘劫，这一关交给你，你是天齐的弟子，我们相信你！”断尘没有迟疑的将重责交给了红尘劫。他们看不出幻术，因为他们无法真的无情，这也只能让红尘劫尽力一试。

　　红尘劫点了点头，没有再多说什么，直接迈步踏入了一线天。

　　红尘劫的身影，众人看的真切，但是，红尘劫踏入一线天的第一步就站定了。他站在原地许久，才继续迈开第二步。

　　众人很是疑惑，但没有催促，仅仅看着红尘劫很慢很慢的一步步朝着一线天的对面走去。

　　“如果我猜测的不错，他如今应该是在幻界中找寻出路，虽然我们看见的没有什么异常，但是，在他的世界内，应该是另一番场景。”陆紫陌解释道，众人中，也只有她对这种幻术有一定的了解，可是，她也仅仅了解，并没有法子破阵，并不是她的幻术境界不够，而是她是有情人。

　　红尘劫一步一步的走向女子，每一步都异常缓慢，每一步都异常沉重，足足十米的距离，红尘劫足足耗费了半个时辰。而且，众人已然看见，红尘劫的额头，布满了汗滴，显然，在这幻术中要前进一步，是极为艰难的事。

　　时间一分一秒的过去，众人一眨不眨地盯着红尘劫，终于，红尘劫走到了女子近前，就这么直直的站立着。这一次，红尘劫没有继续迈开步子，他就这么静静的站在女子的正对面。而那女子，也是一动不动，就这么站着，她自始至终都没有任何动作，甚至是神色，都没有任何变化。

　　“怎么回事？”众人等了足足一个时辰，都没有见任何动静，心中不免有些担忧。不过，红尘劫的气息依旧强大，他们倒不怕红尘劫已经遭遇不测了。


第1199章 现实与虚幻（下）

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　众人在一线天外站了一天一夜，场中的红尘劫仍就纹丝不动。众人不清楚情况，只能继续干等。

　　终于，在等到第三天时，场中出现了变化。红尘劫原本强大的气息开始减弱，速度极快，仅仅不到盏茶的功夫，就变得极为虚弱，同时，在红尘劫的嘴角，鲜血更是止不住的滴落，在那青岩台阶上蹦跶起一朵朵灿烂的血花。

　　断尘等人的心情很不好，红尘劫的异变已经说明了很多问题，可是，他们只能干等着。

　　不幸中的万幸，红尘劫虽然重伤，但气息尚存，倒不是真的已经濒临绝境。

　　“紫陌姑娘，你可有法子助他？”断尘等人将希望投注到陆紫陌身上。论起幻界的造诣，他们远远比不上陆紫陌。

　　陆紫陌美眸流转，一眨不眨地注视着一线天，最终，其轻轻摇头，表示无能为力。

　　“难道红尘劫真的闯不过去吗？”就在众人忧心如焚时，场中异变再生，只见那一动不动的女子忽然莲步轻移，一步一步走向红尘劫，在其那闪现着紫芒的眼眸中，泛着一丝冰冷。

　　其走到红尘劫身前，举起玉臂，就这么轻轻拍向红尘劫的眉心。虽然这一掌看似软弱无力，但断尘等人明白，红尘劫要是被拍中，必死无疑。

　　“唰”的一声，眼瞅着那女子一掌即将结束红尘劫性命时，红尘劫的身体骤然消失，那女子的一掌仅仅落在空处，紧接着，一道银芒闪现，那女子浑身一颤，眉心处反而多了丝嫣红。

　　众人瞧到这里，神色顿时大喜，女子的气息不断的减弱，这么转瞬的功夫，就已经虚弱至极。

　　“是混沌之元的力量！”陆紫陌轻轻念叨一声，随即嘴角露出抹释然的笑容，她本来以为红尘劫也是在劫难逃，可最后红尘劫却扭转了局势。陆紫陌起初想不通，但是现在，她明白了，是红尘劫身上有混沌之元的力量，守护了其心神。

　　红尘劫的身影再度出现，其已经来到了女子站立的位置。他缓缓转身，看着女子一动不动的背影言道，“你的无情幻界虽然天衣无缝，但可惜的是，你太急功近利，给我露了破绽！”

　　女子身体轻轻颤抖起来，只见其艰难的转过身，看向红尘劫，眼中充满了不甘。她原本可以活生生耗死红尘劫，可是，她太想尽早解决红尘劫，所以才移动本体，以致露出了破绽。

　　“如果你不亲手杀我，我迟早也会死在无情幻界内，可惜最终，你还是没有忍住！”红尘劫摇了摇头，收回目光，缓缓转身行去。这一次，红尘劫走的很快，不一会的功夫，其就走到了一线天的尽头。

　　当红尘劫一脚踏出一线天时，顿时，断尘等人所处的环境开始变化。原本还树立在两旁的山壁消失不见，取而代之的，是一片空荡荡的峡谷。众人左右望去，只见自己等人，正身处在一座天桥之上，左右两边，都是深不见底的万丈深渊。

　　“没想到现实中，我们处于这样的地方！如果我们一直迷失，怕最终会步入万丈深渊！”断尘心有余悸的感慨出声，目光落到了那天桥中央的女子身上，这女子的真实容貌很年轻，长得也极为美貌，只是其浑身不自觉的透着冰冷的气息，显然是常年修习无情幻界的结果。

　　女子的气息越来越微弱，最终，其娇躯一颤，整个人就这么直挺挺的坠下天桥，落入了万丈深渊中。只是，在其身体被云雾吞噬的那一刻，一颗晶莹剔透的珠子自云雾中飞出，准确无误的落在了红尘劫手中。

　　红尘劫接住珠子，心神一颤，这颗珠子，是那女子毕生修为所凝，与他的红尘幻象珠有异曲同工之妙。

　　“你还等什么，这是你的机缘，这颗珠子，可以让你的红尘炼心更进一步。”在红尘劫有些出神时，陆紫陌忽然走到其身前，无悲无喜道。别人不知道那颗珠子所代表的意义，但是陆紫陌清楚，那是无情的力量。

　　“她为何会将这珠子给我！”红尘劫有些懵懂的看向陆紫陌道。

　　“或许是因为你击败了她。她觉得，你有机会将红尘忘情走到极致！”陆紫陌的话音结束时，其已经走远，沿着那唯一的山路，朝着下一个关卡而去。

　　“呵呵，红尘劫，好样的！天齐应该为你骄傲！”邢尘走到红尘劫面前，由衷的赞叹道，“不过我很好奇，之前那混沌之元，是谁留给你的，是天齐吗？”

　　红尘劫苦笑一声，摇了摇头，道，“不是师父，是师妹给我的护身符！”红尘劫右手轻摊，只见一只香囊出现在其掌心，这香囊很精致，在其正面上，绣着一柄剑。

　　“这是师妹缝制的护身符，原本我只是留下做纪念，却没想这关键时刻救了我！”红尘劫如实道。在最后时刻，是这香囊中的混沌之元，让红尘劫一直灵台清明，才没有真正坠入无情之道。

　　“原来如此，是张燕那丫头的功劳！”邢尘笑了笑，没有再多说什么。

　　在道上的带领下，众人很快抵达了第八处关卡，而这第八处，很奇特，这里没有守关人，只是一片茫茫雾海。

　　“道上，这一处关卡又有什么玄妙？”断尘等人看向道上问道。

　　道上面无表情地扫了眼众人，然后才慢条斯理地说道，“这一处关卡没有特定的守关人，你们只需通过这片雾海即可。至于其中的玄奥，还是由你们自己去体会吧，不过我要提醒你们，这雾海之内，可不安全。”

　　“不安全吗？”断尘等人一笑，这是显而易见的，虚无设置下的这十二道关卡，又有哪一道没有危险。

　　在一番商议后，众人也不迟疑，集体走入了雾海。反正道上没有限制人数，众人自然是一同行动。

　　踏入雾海的第一刻，场景就变了，无尽的雾海消失，取而代之的是一片虚空之界，在众人四周，飘浮着密密麻麻的虚空陨石。

　　“这是一片真界。这里没有幻术的力量！”红尘劫第一时间开口说道，“怕是我们过关的要求，是通过这一片真界。”

　　众人点了点头，没有轻举妄动，先是四下观察起来。这片虚空之界很大，一眼望不到尽头，摆在众人面前的第一个难关，就是要找到前进的方向，如果盲目的在这里乱闯乱窜，很可能迷失其中。

　　“如果邢尘还有推演之力，或许我们离开这里就容易的多了！”凌熙颇为惋惜道，在这种仿佛迷宫的世界里，推演之术无疑是最有效的方式。

　　邢尘闻言，苦笑一声，这一关，他是爱莫能助。

　　“不要管这么多了，先走一段路看看，至少，我们得先熟悉熟悉此界！”断尘说道。

　　众人点了点头，然后集合在一起，小心朝前方掠去。

　　无尽虚空，充满了无尽的死寂，这里没有灵气，没有生命，甚至连一点点声音都没有，仿佛一个死界般。

　　众人穿梭在虚空中，看见的，遇见的，也仅仅是无尽的陨石，这些陨石乃是真的虚空陨石，甚至其中也不乏一些稀有的炼器材料。只是，众人对这些并没有兴趣，仅仅不断的观察着四周。

　　飞掠了约一个时辰左右，众人才停下身形，至此，众人已经可以确定，这里没有特殊的标识，要在这里寻到路，根本不可能。而且，这片虚空之大，超出想象，灵识在这里根本无用。

　　“如果是盲目的找出口，根本是大海捞针！”凌熙等人有些无奈，纵使他们修为通天，但是应对这天然的天堑，却也是无能为力。

　　“继续找下去也是无济于事，若是分头行动，也不切实际。”断尘陷入了沉思，这第八处关卡能让这片虚空取而代之，果然不是能够简单通过的。

　　“对了，之前道上曾言，此处并不安全，为什么我们至今都没有遇见过危险？”凌熙疑惑道。

　　“或许是，我们根本没找准对的路！”邢尘苦笑一声，再这么找下去，也是浪费时间。这一刻，邢尘的目光落到了红尘劫保护的两顶轿子上，确切的说，是看向了羽天齐的轿子。

　　“将天齐唤出来吧，只有他有办法！”邢尘无奈道。如果不是实在没辙，邢尘真心不想打扰羽天齐恢复。

　　众人听闻，点了点头，事到如今，也只有此法了。

　　“怎么，你们遇见了麻烦？”当羽天齐出现，已经是半盏茶后了。羽天齐出现的第一刻，就皱起了眉头，他没想到，自己会出现在虚空。

　　在凌熙的解释下，羽天齐很快反应过来，原来众人遇见的麻烦，是寻不到这无尽虚空的出路。

　　“原来如此，放心，这事简单！”说话间，羽天齐呼唤起丫丫，很快，小丫头就出现在众人的视野中。羽天齐很清楚，众人可不是真的等他找出路，而是等待丫丫，也只有小丫头的六道轮回之力，才能在这虚空中寻到出路。


第1200章 虚空囚笼（上）

　　将丫丫送到众人身前，羽天齐就很快返回了龙鼎，肉身尚未淬炼完毕，羽天齐自然不能耽搁。

　　对此，众人也没有异议，羽天齐在与不在，对他们意义不大，只要丫丫在，他们就满足了。

　　丫丫被一群人围着，显得有些紧张，若不是这些人都是丫丫极为熟悉的面孔，怕丫丫早就溜之大吉了。

　　“邢尘舅舅，你们要我做什么。”丫丫可怜兮兮地看着邢尘说道，她实在不认为，她有什么能帮上邢尘等人的。

　　“呵呵，丫丫乖，你看看这片虚空，能否寻到离开的路？”邢尘也不墨迹，直入主题道。

　　丫丫点了点头，立即打量起四周的虚空。众人也不打扰，就这么等待着丫丫。

　　丫丫打量了许久，小脸蛋上表情很丰富，一会迷茫，一会有些惊讶，总之是瞬息万变，这不禁让众人有些好奇，也不知道丫丫究竟看见了什么。

　　良久过去后，丫丫才结束观察，不过小丫头似乎耗费了极大的精力一般，脸上充满了倦容。

　　“丫丫，结果怎么样，你也看不穿这虚空世界？”邢尘有些惊疑道。要是连丫丫都看不出真正的出路，那他们可就真的无计可施了。

　　丫丫揉了揉太阳穴，很是郁闷地说道，“邢尘舅舅你好坏，欺骗丫丫，这里哪里是虚空，这里分明是大怪物！”

　　“大怪物？”众人被丫丫的话弄得一头雾水，一双双目光期盼的看着丫丫，等待着她的答案。

　　“对啊，这里就是头大怪物，他长得好丑。这里是他的腹部内，丫丫讨厌呆在这里！”小丫头蜷了蜷身子，显得有些害怕。

　　“丫丫别怕，赶紧说说，这里究竟是怎么一回事！”邢尘安抚一番后，再度问道。

　　在丫丫的解释下，众人总算明白了一二。原来，他们这身处的虚空，并非是真的虚空，据丫丫描述，这里是一头怪物的肚子，里面藏着无尽的虚空罢了。至于这怪物是何物，丫丫并不认识，但是众人却是明白了过来。

　　“毫无疑问，是虚空星兽！”断尘直言道，“只有虚空星兽，才能身藏虚空。”

　　“虚空星兽可化虚空不假，但是你们不觉得这虚空太过庞大了吗？这是要何等威势的虚空星兽才能创造出的空间！”凌熙皱起眉头道。

　　众人沉默，的确，他们也遇见过虚空星兽创造出的虚空，可是这么大的，他们还真没见过，就算再强的虚空星兽，能创造出几万米的虚空就已经十分了不得，更何况是这等无边无际的虚空。

　　“丫丫，能找到出去的路吗？”邢尘看向丫丫问道。如今可不是讨论虚空星兽的问题，最重要的，还是要找到离开的路。

　　丫丫点了点头，手指直接指向了右前方道，“从这里不停地走，就可以找到出口了。但是，那怪物守在出口处。”

　　众人听闻，点了点头，立即让丫丫指路，全速朝着出口方向掠去。

　　有丫丫的带领，众人倒是不怕路上遇见危险，但凡有危险，丫丫肯定会通知他们的。

　　一路走去，众人没有受到任何阻拦，仅仅三个多时辰，众人就接近了丫丫所指的出口位置。不过，到了这里，他们也同时感受到了一股恐怖的气息。

　　“看来我们找对了路！”感受到那虚空星兽的气息，众人不惊反喜，这至少证明他们找对了方向。至于那虚空星兽，他们根本不惧怕，他们人多势众，对付一头虚空星兽，自然有着极强的信心。

　　然而，当众人真正抵达那虚空星兽面前时，众人原本的信心顿时消散于无形。他们不得不承认，这是他们见过有史以来最为庞大，最为不可思议的虚空星兽。其身体，仿佛一块巨大的陆地，一眼望不到尽头，众人仅仅只能看见其身体的一部分。而且，随着其每一次有韵律的呼吸，周遭都会产生新的虚空，其仿佛一个虚空制造者一般。

　　“这怎么可能，虚空星兽能孕育虚空不假，但是像他这般无时无刻都能孕育出这么多虚空的，绝无仅有！”众人是彻底震撼了，难怪这片虚空没有尽头，这怕是这虚空星兽经过无数年的孕育产生的。

　　“只能说，大千世界，无奇不有，这虚空星兽，怕是星兽中的始祖了。也真亏虚无能将这大家伙摆在这里作为守关人。”众人一阵的头皮发麻，和这种庞然大物对上，他们中没有人有自信可以挡得住。

　　好在，这虚空星兽存在这里多年，一直是沉睡状态，众人倒不担心其发现自己等人。虚空星兽都很嗜睡，只要不主动招惹，这虚空星兽倒不会醒来找麻烦。

　　“丫丫，出口在哪里！”邢尘在震撼之后就回过神来，冲丫丫问道。如今是离开此地为重，邢尘可没时间感慨生命的奇迹。

　　丫丫闻言，顿时抬起小手，指着虚空星兽的位置道，“就在那大怪物的身体中，可是被其挡住了，要让他挪开身子，我们才能过去。”

　　“什么，你的意思是，这虚空星兽将出口堵死了？”众人神色一变，均有种很不好的预感。

　　不过，凌熙在一番思忖后，又有些疑惑道，“如果出路在他腹下，我想问的是，我们是如何进来此处的？”

　　“怕多半是单向传送阵的缘故。之前那白雾内，应该就是传送阵，将我们传送来此的。”断尘神色有些难看。

　　众人闻言，均是陷入了沉默，或许也只有这个解释可以解释的通。只是，如此以来，众人又该如何出去，难道真的要让虚空星兽挪个位置？

　　“我敢保证，只要我们吵醒他，他肯定会将我们都宰了！”凌熙心悸地说道。虚空星兽，领地意识极强，而且很暴躁，尤其是被人扰了清梦，这种状态下的虚空星兽，往往是最可怕的，凌熙可不认为，吵醒虚空星兽，自己等人就有办法离开这里。

　　“那我们总不可能一直呆在这里，等他自己醒来挪开吧？”断尘苦笑一声，他只感觉头疼。虚无的关卡，的确是一关难如一关，而这第八关，怎么看都像个死局。


第1201章 虚空囚笼（下）

　　“要他自己挪开不现实，还是想想其他办法吧。”邢尘无奈的叹了口气，道。

　　“也不知这世上怎么会出现这样的虚空星兽，真是不可思议。他的实力，即使是虚无自己，怕都无法控制吧？”凌熙有些心悸道。

　　“存在就有他的意义，浩瀚虚空，你我都只是其中的沧海一粟，在那无尽的虚空中，或许还有其他更强大的天道世界。”邢尘摇了摇头，修为越高，他们才更觉得自己渺小，虚空无尽，七界修者如今探索的地方也只是冰山一角罢了。

　　“诸位，这头怪物力敌是不可能的，不如就由我将他引开，你们趁机出去！”就在众人苦思对策时，红尘劫忽然开口言道，其脸上流露出抹决然。

　　众人闻言，均是一惊，断尘第一时间摆手拒绝道，“不行，你会死的。”

　　“没有牺牲，根本不可能有成功。这是唯一的办法，而且，也是唯一可行的法子。”红尘劫微微一笑，毫不在意道。

　　众人神色一窒，他们不得不承认，红尘劫说的是实话，只是，众人无法接受用这等牺牲之法来闯过这一关。更何况，红尘劫是羽天齐的弟子，二人之间好不容易才得以重逢，如今师徒尚未冰释前嫌，他们又岂会看红尘劫白白去送死。

　　“好了，红尘劫，你的心意我们领了，但是这牺牲，还轮不到你来做！”凌熙突然开口道，其神色很平静，“你的修为还在半神第一步境界，根本不是这怪物的一合之将，我敢保证，他要杀你绝对是弹指一挥间的事，所以，这牺牲的人，要找个更强的，就由我出马吧。”

　　“凌熙，你！”断尘眉头一皱，道，“切勿冲动，我们再想想其他法子，不一定要用这种极端的方式。”

　　“其他法子吗？我怕一旦惊醒他，死的就是我们全部了。”凌熙笑了笑，道，“好了，此事就这么决定了，你们离开，我去引开这虚空星兽。”

　　“你给我站住！”见凌熙就要行动，断尘神色一怒，第一时间挡住了凌熙，道，“要去也是我去，还轮不到你去牺牲。”

　　“断尘，此事你又何必与我争，你是我们中修为最高的，少了你，回头即使对上虚无，我们也没有胜算，还是由我出手比较好！”凌熙没有退让，目不转睛地盯着断尘言道。

　　“哼，虽然我修为比你们深厚一些，但是对上虚无，却没有任何胜算。倒是你，你的归元道拥有无尽的潜力，你日后的成就一定会远超于我。所以，你留下，让我去。”断尘认真的言道。

　　“不行，由我去。”

　　“我说我去！”

　　断尘和凌熙突然争执起来，看的一旁的邢尘等人均是内心苦涩，不管由谁去，这结果都是不言而喻。

　　“二位，你们要吵的话，还是等出去以后再吵，这做炮灰的事，还是由我来吧。”就在两人争得不可开交时，羽天齐的声音忽然响起，只见羽天齐再度从轿子内走了出来，其一脸无奈的看着脸红脖子粗的二人。

　　“天齐，你怎么出关了？”众人有些担忧，羽天齐伤势未愈，这突然出关，对其恢复并不是好事。

　　“如果我再不出来，你们怕都要打起来了！”羽天齐有些无语，要不是丫丫及时通知羽天齐此间发生的事，羽天齐还真不知道这群人打算做傻事。

　　“好了，什么也不要多说，诱敌的事交给我！”说话间，羽天齐身形微微一晃，一道一模一样的分身就出现在众人眼前。

　　众人见状，眼睛顿时一亮，羽天齐这显然是要用分身之术去诱敌，这绝对是最妙的法子，这分身的损失，最多就是消耗羽天齐的真元之力，对羽天齐倒不会有任何损伤。

　　由羽天齐的分身出面，众人自然再无异议，如今他们只需等待结果。

　　话说羽天齐祭出分身后，就让分身全速朝着虚空星兽的正前方蹿去。纵使羽天齐拼尽了全力，其分身飞掠了足足两个时辰的时间才抵达虚空星兽的正面方。

　　如今，从正面看向那虚空星兽，羽天齐只感觉自己异常的渺小和孱弱，仿佛自己在这虚空星兽面前，真的是一只蝼蚁。

　　虚空星兽的凶戾之气不断荡漾开，一波波地冲击着羽天齐的识海，此刻光面对这股凶戾之气，羽天齐就感觉灵魂有种崩溃的迹象。

　　“好恐怖的威势。”深深的吸了口气，羽天齐勉强按耐住悸动的心，提起浑身真元，凝聚出了自己最强大的剑诀。

　　不得不说，羽天齐的分身虽然个头微不足道，但爆发出的气势，却惊天动地。那沉睡中的虚空星兽第一时间感觉到了威胁，虽然只是小威胁，但他还是很快从沉睡中醒转过来。

　　此刻，这虚空星兽懒洋洋的打了几个哈欠，顿时，无尽的暴虐之风席卷而至，在羽天齐周遭的陨石，全部都化作了粉末，而羽天齐，则是无力的摇曳在这股风暴中。

　　“有这么强吗？”羽天齐强行护住自己身体，当即一剑劈去，轰向了虚空星兽。

　　只可惜，羽天齐的剑气尚未触碰到虚空星兽，就被其吞吐出的吐息泯灭为虚无。不过好在，羽天齐的举动成功激怒了虚空星兽，其浑身的气息陡然炸裂开来，犹如一柄重锤般，轰击在羽天齐身上。

　　羽天齐被虚空星兽的气势震飞了千米，但是对此，羽天齐不怒反喜，借助这股推力，顺水推舟的扭头蹿去，试图将虚空星兽引走。

　　然而，计划是美好的，现实是残酷的。羽天齐刚飞掠出万米之距，那后方的虚空星兽就猛然张开大嘴，深深的吸了口气。其这一口简单的吸气，不仅直接吞噬了周遭的虚空，连羽天齐的身形都强行拉扯了回来。

　　羽天齐拼命的想要冲出这股吸力，可是最终，羽天齐尚未成功，就只感觉眼前一黑，意识陷入了模糊。

　　虚空星兽这一吸，成功将羽天齐吸到近前，然后大嘴落下，吞吃了羽天齐，凭借其体内那股无尽虚空的力量，羽天齐这道分身，瞬间就被泯灭成了飞灰。而虚空星兽做完这一切，似乎像是做了一件微不足道的事，打了个哈欠，然后沉沉的睡了下去。

　　与此同时，在羽天齐分身被灭的时候，在万里之外的羽天齐本尊却是神色一变，变得无比难看。而其身旁的断尘等人，更是心沉到了谷底。虽然羽天齐什么也没有说，但他们似乎已经意识到了情况的不妙。

　　“对不住，诸位，我失败了！”羽天齐有些颓废道，缓缓将自己分身发生的事诉说了一遍，当听闻虚空星兽仅仅简单的一张嘴就灭了羽天齐的分身，所有人都倒吸了口凉气。心中只有两个字，怪物！

　　“呵呵，这家伙连身体都没有动一动。”凌熙自嘲一笑，他们一直在观察虚空星兽，可是从最初到现在，其庞大的身躯都没有任何反应。

　　“我的实力未复，我必须先恢复实力再试一次。”羽天齐严肃道。自己有伤在身，是那道分身不强的主要原因。

　　“哦，是吗？天齐你可以保证你恢复了巅峰就可以引开这虚空星兽？”凌熙忽然开口道，“天齐，你我都明白，这不可能的，这虚空星兽，只需要张嘴，就足以灭杀我们所有人，那虚空吞噬，我们没人可以挡得住。”

　　羽天齐神色有些不好看，的确，凌熙说的是实话，羽天齐没有任何把握，但是，这是羽天齐能做的唯一一件事。

　　“天齐，你的伤势在这里想要恢复并不现实，这里没有灵气，无法助你恢复。况且，就算你借助丹药恢复到巅峰，那又需要多少时间，我们等得住，可天佑等不住。他还在灵山山巅等我们。”凌熙一字一顿道。

　　“你的意思是？”羽天齐神色有些不好看。

　　“不用多说了，还是我去吧。我有归元道，可以真正的无惧虚空吞噬，光凭这一点，你们就谁都比不过我！”说着，凌熙咧嘴一笑，露出抹潇洒的笑容，“很高兴能认识你们，我的朋友们！”

　　说完，凌熙单手一挥，在断尘出手阻止他之前，他率先发难，一掌轰向断尘，逼得断尘不得不退避。然后，凌熙身形一晃，就冲过了羽天齐和邢尘的拦截，一头扎入了无尽的虚空。

　　“如果不想我的牺牲无意义，你们就听我的，离开这里！”随着那虚空中传来最后一道凌熙的声音，他的身影彻底消失在众人的视野中。

　　“可恶！可恶！”凌熙的选择，让羽天齐愤怒不已，可是大骂三声后，羽天齐却感觉无比的惆怅，凌熙的选择，没有对错，只有应该与不应该，就好比自己等人，有些事必须得有人去做。

　　“朋友，不用久，等着我们！”羽天齐看着凌熙远去的方向，眼角闪过抹晶莹。


第1202章 无私的奉献

　　凌熙的选择，让所有人都有些悲伤，可是悲伤的背后，却也是众人心底最后的坚持。他们没想着能够活着回去，凌熙的牺牲，并不是开始，也不是结束，或许，他们都会像凌熙一样，在最关键的时候奉献出自己的一切。

　　等待在此刻对于众人来说，无疑是漫长的，两个时辰，他们从未觉得时间有如此难熬。等真正的两个时辰结束后，他们终于看见，那巍峨不动的虚空星兽开始了挣扎，一股股暴虐的气息瞬息间就毁灭了周遭的一切，而整个虚空世界内，全部都充斥着这虚空王者的霸气。

　　羽天齐等人并不知道凌熙做了什么，但他们知道，凌熙成功了，这头虚空星兽，终于挪动了他庞大的身体，直到他彻底露出那离开的通道口。

　　“凌熙他成功了！”羽天齐等人惨然一笑，第一次觉得胜利并不是这么美妙，因为这样的胜利，是牺牲的结果。

　　“走！”邢尘咬着嘴唇，艰涩的吐出一个字，然后当仁不让的朝着出口奔去。

　　众人见状，也没有迟疑，这是凌熙用生命换来的机会，他们不能辜负凌熙的心意。

　　重新回到灵山，众人仿佛像过了一个世纪一般，一个个的心都无比的沧桑。

　　“你们终于出来了吗？看来，元祖已经牺牲了。”在羽天齐等人跑出虚空之际，道上就不知不觉出现在众人面前。对于羽天齐等人能够跑出来，道上并没有意外，只需要一点点的牺牲，他们就完全能够办到。道上想的，就是要削弱羽天齐等人的实力，元祖凌熙的陨落，正是他所想要的结果。

　　“道上！”红尘劫睚眦欲裂地看着道上，无尽的怒气在其胸膛翻涌。他如今是恨不得一掌解决了道上。

　　“克制住，现在不是算账的时候。”羽天齐一手拦住红尘劫，声音低沉地说道，“他欠我们的，他迟早会还回来！”说完，羽天齐身形一晃，回去了轿子中。

　　“呵呵，还真是能忍，走吧，去下一处关卡。”道上无悲无喜地说了句，也不管断尘几人的心情如何，大步流星的朝下一处关卡而去。

　　第九处关卡，守关人乃是足足十八名强者，而且这十八名强者以阵法为基，布置出的乃是一座绝杀之阵。当然，这阵法并非是最可怕的，最可怕的是，是这十八人，每一人都是如此强大，丝毫不比前面那些单独的守关人弱。

　　“这一处关卡没有任何规矩，你们只要破阵了即可通关。但是我提醒你们，就凭你们几个，我奉劝你们还是别进去送死了。”道上冷然一笑，说完就退到了一旁。

　　断尘等人的神色很不好看，这十八人，每一个都如此强大，让他对付一两个，他还有把握，但是对付这么多，他根本心有余而力不足。况且，这十八人组成的阵法，威势也不容小觑，光凭自己这仅剩的几人，根本没有任何胜算。

　　不得不说，这一关卡，连邢尘都涌现出股无力感。自己等人中，自己等于废人，羽天齐重伤未愈，剩下的光凭断尘、红尘劫和陆紫陌，根本不可能闯的过去。

　　“怎么办！”断尘心中呐喊着，他第一次感觉到如此绝望。纵使之前在那虚空中面对虚空星兽，断尘都从未有过这样的感觉。

　　邢尘盯着守关人看了许久，最终，邢尘一咬牙，掐指推演了起来，邢尘不得不如此做，十八人本就不宜对付，更何况还有那阵法，邢尘不得不动用天机之道，推演这关卡的弱点。

　　在邢尘推演之初，邢尘体内那死气的力量就沸腾起来，第一时间震得邢尘狂喷鲜血。

　　周遭众人见状，神色大变，断尘更是要阻止邢尘的动作。可是，邢尘极为坚持的谢绝了断尘的好意，继续咬着牙，不要命的推演着。

　　众人看的睚眦欲裂，而邢尘，则是旁若无人，一点点推演着天机。其口中溢出的鲜血，早已染红了其衣袍，而其脸色，更是苍白的犹如白纸。

　　“噗”的一声，最终，在邢尘喷出口血雾后，邢尘再也没有力气坚持，缓缓地软倒下去，而他的气息，也是一落千丈，气若游丝。

　　“邢尘！”断尘大急，急忙掏出至尊仙丹给邢尘服下，可惜，这些丹药根本无力回天，邢尘的气息，就这么迅速地消失着。

　　“邢尘舅舅！”不过，眼瞅着邢尘即将不济时，随着七彩霞光闪现，丫丫突然跑了出来，用一股六道轮回本源的力量封印了邢尘最后一点生机，强行将其从死亡线上拉了回来，又或者说，保住了邢尘最后一口气。不过纵使如此，邢尘也是虚弱到极致，而且，他的生命力也是在快速消逝，当其生命力彻底消逝之际，便是其丧命之时。

　　羽天齐处在龙鼎内，眼睁睁地看着外部发生的一切，可是，羽天齐硬是做不了什么，唯有在心中不断的祈祷。

　　经过这一次的推演，邢尘的大限提早了。若说之前邢尘可以坚持一年半载，那此刻，邢尘怕是只有几个月的命甚至更短，要是遇见点意外，随时都有可能殒命。

　　“邢尘，你真傻！”断尘心如绞痛，对于他来说，最残忍的，就是目睹着身边同伴一个个离他远去。无数纪元前，他在古界已经经历过一次这样的悲痛，没想到这无数年后，他又再一次经历。在断尘心中，没有什么比失去同伴更让他痛苦的。

　　“没关系，这一切都是值得的不是吗？”邢尘微微一笑，虚弱的将自己推演出的一些情况告诉了断尘，这是邢尘用命赌回来的机会。

　　“可是，我们的实力与他们差距太大，我怕我会辜负你！”断尘很是惭愧，虽然有了法子，但是断尘不认为自己可以成功。

　　“呵呵，凭你一个自然不可能成功。但是，援兵就要来了。”说着，邢尘露出抹欣慰的笑容，其就这么安祥的昏死了过去。

　　邢尘的遭遇，让场中又多出了一顶轿子，如今的邢尘，别说行动能力，能不能挺过这一关都还是未知之数，只能交给红尘劫照顾。

　　断尘深深的看了眼邢尘的轿子，眼中流露出抹坚定。无论如何，这一关断尘都必须闯过，否则，他自觉对不起邢尘的付出。

　　时间一分一秒的过去，终于，邢尘口中的援军终于抵达。只见来路之上，五道身影正急速赶来，不一会的功夫，他们就抵达了场中。


第1203章 强援来临

　　这到来的五人，各个都是高手，为首的，郝然是剑皇碧落雨，而其余四人，则分别为无灭魔尊、万木青灵、仙尊姜健以及凌曦仙尊安若曦。

　　见到这五人到来，断尘终于松了口气，有这五人相助，这破阵就有很大的机会。

　　“你们总算来了！其余人呢？”断尘开口问道。

　　“我们先行一步，怕你们有麻烦，看来，我们来的倒是及时。”回答的是姜健，他将灵山脚下发生的事大致诉说了一遍。

　　他们在十八层地狱的虚空汇合后，就一同进入了灵山，帮助碧落雨等人抵挡佛修的围攻。原本他们是没有这么快过来相助的，但是考虑到灵山上的危险，他们五人便先行赶了过来。将那群佛修交给余下的半神们抵挡。

　　“放心，我们来时，佛修的精锐力量基本上已经被灭。剩下的人足以应付，只要他们等到联盟大军攻入灵山，他们即可赶来支援。”姜健言道。

　　“这就好。”断尘点了点头，目光徘徊在众人之间，当其看见青木灵尊时，眉头微微一皱，万木青灵和倚天神木可是共同进退的，如今青木来了，却没见倚天灵尊。

　　“倚天灵尊没有一同过来吗？”断尘疑惑道。

　　“倚天！”众人听闻，神色微微一变，脸上流露出抹悲伤，只听青木叹息一声道，“倚天他已仙逝……”在青木的解释下，断尘等人终于明了，之前碧落雨四人抵挡无数佛修围攻，虽然四人表现出了超强战力，但是仍就架不住人多，在局势愈演愈烈之际，倚天神木祭出本体，护住三人，独自承受了佛修们的围攻，但也因此，其本体受创太深，最终没有熬到援兵到来。

　　“是我们去晚了，如果我们早先抵达一步，就不会出现这样的情况！”姜健愧疚道。在十八层地狱虚空，他们为了找那些迷失的半神，耗费了极多的时间，这才最终援手慢了。

　　“没想到事情会是这样！”断尘惆怅一叹，为了对付虚无，目前牺牲的人已经极多，而且，这还不是最终的结果，或许，在场之中的人，还会陆续牺牲，甚至全部都留在灵山也不一定。

　　“你们呢，情况怎么样？”姜健反问道，“天齐、邢尘、凌熙呢？”

　　断尘哀叹一声，将情况诉说了一遍，当姜健等人听到羽天齐、邢尘重伤在身，凌熙已经自我牺牲时，他们全部都沉默了。他们此刻的感受与断尘如出一辙，这便是战争的残酷。

　　“天齐重伤吗？他在哪里！”就在众人沉浸在悲伤氛围中，一道焦急的呼喊声响起，只见自姜健的胸膛处，亮起了一道耀眼的白芒，然后，随着银芒一闪，一头雪白小狗出现在场中。

　　在其出现之际，他的身体就缓缓幻化开来，化作了一名十六七岁的少年。少年俊美绝伦，身着一席银灰色的长袍，身材高挑，五官精致，最显眼的是其一头雪白的长发，显得是如此的冷酷与狂傲。不过，正是这么名充满傲气的少年，此刻脸上却显得有些心急与担忧。

　　“这位是混沌之子，是神圣祖的后代，他叫天火，是天齐的好友。”姜健瞧断尘眼中露出疑惑之色，便向断尘解释道。

　　虽然断尘是第一次见天火，但是对于后者，他倒是听闻过。据说他这位混沌之子的天赋之强，远超神圣祖，甚至有取而代之成为圣兽一族领军人物的趋势。

　　“喂，你快说，天齐在哪里！”天火不耐烦地催促道。他对于其他人或许不关心，但对于羽天齐，他却是忧心如焚。

　　“天火，没想到，是你来了！”在天火有些焦急时，羽天齐的声音突兀的响起，只见羽天齐，再度中断了恢复，出现在众人眼前。此刻，羽天齐不得不出现，这么多人来了，甚至自己的爷爷和天火亲至，羽天齐必须得出来打个招呼。

　　“天齐！”天火一瞧见羽天齐出现，就第一时间冲到羽天齐身前，替羽天齐检查起来，其雄浑的混沌之元涌入羽天齐体内，为羽天齐梳理着身体的暗疾。

　　“天火，没想到你的修为变得这么强。”在天火出手之时，羽天齐就感觉天火的真元很浑厚，气息也很强大，显然是一名半神第二步境界的高手。

　　天火白了眼羽天齐，没有理睬羽天齐的话，而是反问道，“你做了什么，为什么你本源伤的这么重。”

　　“师父他两次重聚肉身，又连续经历了三场大战，他……”一旁的红尘劫替羽天齐解释道。只是，其刚说到一半，就被羽天齐用凌厉的目光制止了。

　　“天火，只是一些小伤，修养修养就没事了。”羽天齐挤出抹笑容，将手从天火的手中抽出，天火虽然拥有混沌之元，但是要帮助羽天齐疗伤，还得耗费极大的真元，况且，这帮忙疗伤的效果并不理想，羽天齐也不想让天火受累，更何况，如今强敌当前，天火更应该帮忙阻敌才对。

　　羽天齐一眨不眨地打量着天火，这是天火头一次以人类身份出现，羽天齐也忍不住多看了两眼。扪心自问，天火可比自己等人要帅气多了。

　　“你看什么！”天火被羽天齐的目光看的心绪不宁，竟有些害羞的扭过头去。

　　羽天齐哈哈一笑，玩笑道，“我在寻思着这天下的母狮子有没有能配上你的。”

　　“你！”天火大怒，狠狠的瞪了眼羽天齐，要不是羽天齐有伤在身，天火绝对不会善罢甘休。

　　“好了，不逗你了，你跟我过来！”羽天齐领着天火来到邢尘的轿子前，拉开了轿帘，冲天火道，“天火，可有办法帮邢尘延续生命。”

　　众人见状，也纷纷围拢过来，之前他们听说邢尘重伤，以为没有性命之忧，但是如今亲眼见到，他们就知道事情的棘手，邢尘如今身上已经有了死气，相当于一名半死人，就算延续了其性命，也无法真正医治好他。换言之，邢尘以如此情况下去，必死无疑。

　　天火皱起了眉头，脸上充满了感伤，他比任何人都能清楚的感觉到邢尘如今糟糕的状态，他虽然拥有混沌之元，但却无法逆天改命，邢尘的死气，根本不是区区混沌之元可以驱散的。

　　轻轻摇了摇头，天火叹息道，“我救不了邢尘，只能替他保住最后的生机，要救他，或许天佑可以。”

　　“无妨，你只需帮他续命即可，救他的事，我会另外想办法。”在羽天齐的示意下，天火动用起了自己的混沌本源，他为了帮邢尘续命，也是极为拼命，不仅损耗了自己过半的本源，甚至为邢尘淬炼了番肉身。

　　邢尘的处境实在太糟糕，天火不得不加强其肉体的生命力，否则就算邢尘拖得住，他的肉身也拖不住。

　　虽然只是续命，但天火也是消耗极重，眼前的闯关，天火是无法帮上忙了。

　　“无妨，你们一旁休息即可，这一场，由我们五个搞定。”碧落雨大袖一挥，极为霸气地说道。

　　“不！光凭你们五个不够，我也必须上！”断尘直言道，眼中充满了坚定。走到这里，断尘尚未真正展现自己的实力，断尘也无法继续置身事外。

　　断尘的加入，碧落雨并没有拒绝。倒是红尘劫想要帮忙，却被碧落雨拒绝了。红尘劫是场中唯一一名第一步境界的半神，像他们这些老牌强者，道法领悟早已极为深刻，一个个都直接晋级为半神第二步境界，所以论实力，他们比红尘劫要强大的多。

　　无奈之下，红尘劫只能在旁守护，毕竟，羽天齐、邢尘、天火这些人还得由他照顾。

　　碧落雨六人缓缓走入场中，那屹立不动的十八人，第一时间睁开了双眸，同时，他们脚下的阵法，也是同一时间运转起来。

　　断尘眼睛微眯，身上散发出若有若无的杀意，在碧落雨等人尚未行动之际，其就祭出了千蚕万古丝，第一个冲入了大阵之内。

　　“这！”无灭魔尊等人见状，有些恼怒，暗道断尘太过托大，不过，他们如今也不是埋怨断尘的时候，立即纷纷出手，攻入了大阵。如果他们拖延一时半会，难保断尘不会出意外。

　　场外，天火和羽天齐没有恢复，两人站在一起，一眨不眨地看着比试。良久之后，羽天齐突然开口道，“天火，你是怎么跑过来的，我想，神圣祖前辈应该没有准许你来这里吧？”

　　天火很意外羽天齐会突然提起此茬，不过转瞬间，天火就露出抹灿烂的笑容，道，“他自然不会同意，但是，我的事，何时又轮得到他做主！”

　　“你真是来了不该来的地方！”羽天齐也不知是喜是悲，天火能来，羽天齐自然开心又可以与昔日的搭档并肩作战，只是忧心的是，此行凶险万般，没人可以保证可以活着回去。神圣祖没有让天火来此，怕也是出于对天火安全的考虑，他，毕竟肩负着圣兽一族的未来。


第1204章 惨烈一战

　　“你是可以任性，但你却也害了姜健前辈！”羽天齐苦笑出声，神圣祖回头见到天火，估计肯定不会放过始作俑者的姜健。

　　“哈哈，天齐，这你可就错了，就算我父皇怪罪姜健，姜健也不会对我生气，他还要感谢我。因为……”说到这里，天火露出抹浓郁的笑容，竟是突然闭嘴不言了。

　　“你这家伙，何时学会了卖关子。”羽天齐见状，不由得笑骂道，“我还没追究你一直隐藏的事，你还故意来吊我胃口。”

　　“嘿嘿，我这不是迫于无奈吗！我要是不藏着，被我父皇发现，我能来这里吗！”天火说到这里，见羽天齐有些不悦，悻悻一笑道，“好了，告诉你事实便是了。在那地狱毁灭之际，姜健和凌曦不是失散了吗。是我帮着姜健找到了迷失在虚空的凌曦仙尊。英雄救美的事，你应该理解的。”

　　“你这小子还挺滑头的。”羽天齐露出抹明悟的笑容，道，“不过我猜测，结果似乎并不如姜健期待的那般美好。”

　　天火尴尬的摸了摸头，道，“的确，那安若曦就是个冰山美人，对姜健的救命之恩视若无睹，不过姜健倒似乎习惯了，还是非常感谢我找到了她。”

　　“哎，意料之中的事，如果她的性格能变，也不至于阻着我和梦寒见面。”羽天齐哀叹一声，如果说羽天齐心中有遗憾，那就是没有再见李梦寒一面。

　　“行了，你也别不知足了，紫陌不是在这里吗！”天火偷偷瞥了眼陆紫陌。对于羽天齐和她们之间发生的事，天火是心知肚明，可以说，他是看着羽天齐和陆紫陌、李梦寒走到一起的人。

　　羽天齐有些无奈，陆紫陌的确是在这里，可惜，昔日的一对却如今形同路人，这让羽天齐心中的遗憾又多了一丝。

　　“行了，别想这么多，有些缘分，上天早已替我们定好了。”天火见羽天齐有些感性，立即打了个哈哈道。他也知道陆紫陌如今的情况，对此也是爱莫能助。

　　而在两人闲聊时，场中的局势已经出现了变化。原本是旗鼓相当的对决，在断尘的努力下出现了倾斜。断尘不知用了何等方法，以最快的速度破掉了大阵，使得那十八人再也无法联手一处，只能各自为战。

　　“这断尘倒是挺厉害的。三下五除二就将那大阵给破了，要是换做我，给我一个月估计都破不掉！”天火口中喃喃地嘀咕道。对于阵法，他实在不是很精通。当然，惊叹的可不仅仅只是天火一人，场中出手的碧落雨五人，也是很震撼，那阵法的复杂程度，他们可是束手无策。

　　羽天齐轻轻一叹，并没有解释，仅仅瞥了眼邢尘的轿子。断尘能这么快破除阵法，还都要归功于邢尘。

　　场中，断尘破掉大阵后，第一时间松了口气，邢尘的付出是值得的，不过，这仅仅是开始，断尘还需要为邢尘收回更多的代价。

　　此时此刻，断尘杀意凛然，破掉大阵后，其一马当先杀向那十八人，攻势之疯狂，让无灭魔尊等人都是心中暗惊。

　　“哼，就喜欢这样的战斗，我们也杀！”论起战意，碧落雨五人丝毫不比断尘弱，他们也是紧接着发挥出全力，杀入战圈中。

　　一旁的道上看见这一幕，脸色可谓阴沉的能够滴出水来。他是清楚这一关守关人实力的，但是他更清楚，断尘等人是用什么法子打开的局面。道上很恼怒，如果邢尘不搅局，他自信这一关卡，可以永远的阻断羽天齐等人前进的脚步。

　　“当真是人算不如天算，不过无妨，纵使你们占据了优势又如何，要过这一关，你们也必须付出足够的代价。”道上心中冷笑连连。那十八人，可不是摆设，去掉阵法不说，他们的单体实力也是极为恐怖，放在外界，绝对是一界之尊级的人物。

　　这一刻，最激烈的战斗拉开了帷幕，场中的二十多人混战在一处，各种元技纷飞，那狂暴的真元，一波一波的席卷而出，可谓是打得天崩地裂。

　　这一战，注定是一场惨烈的战斗，羽天齐等人的心不知道煎熬了多久，待到大战结束，已经是三日后的事了。

　　整个山峰被夷为了平地，甚至灵山的主峰都被肆虐的一片狼藉，但是这并不是最可怕的，最可怕的是，整个灵山的灵气都因为这一场战斗损失了不知凡几，那可怕的破碎虚空，足足从战斗之初持续到战斗结束才愈合。

　　而场中大战的二十四人，足足陨落了十五人，而这十五人，尽皆是守关人。而剩下的九人，也是全体重伤，就连碧落雨，胸膛处也是被划开了一道深可见骨的口子。

　　“爷爷！”羽天齐双拳紧握，这一战，绝对是拿命拼回来的胜利，虽然自己这方没人阵亡，但碧落雨六人的状态很不好。除了碧落雨、断尘和凌曦仙尊还有一战之力，剩下的无灭魔尊和万木青灵都已经失去了战力，而姜健最惨，已经昏死在场中，是安若曦一直拼命守护着他。当然，姜健之所以落到这副田地，也是因为之前他一直帮着安若曦承担着攻势，这才用自己的重伤保护了安若曦。

　　至于最后三名守关人，虽然尚未陨落，但已经失去了战力，他们的伤势之重，即使想要恢复，也不知道需要多少时间调养了。

　　“这一局，你们赢了，只是不知道，你们是想现在前进，还是停下来休整！”道上在比试结束后就适时的出场，只是他话语中，却带着一丝玩味，显然，他很笃定，羽天齐等人已经没了战力，再前进也是枉然。

　　“哼，自然是前进。”羽天齐很干脆的回答道，而碧落雨等人也没有反对。只是，重伤的无灭魔尊、万木青灵以及昏死过去的姜健，却是没了移动能力，于是乎，红尘劫又多出了三顶轿子看管。

　　羽天齐给碧落雨他们每人一颗至尊仙丹疗伤。以碧落雨、断尘和安若曦的能耐，有至尊仙丹的辅助，他们恢复损耗的真元会很快，而天火，已经在至尊仙丹的帮助下恢复到了最佳状态。

　　“天齐，你的肉身还需要淬炼，你就继续疗伤吧，这里的事，有我们即可。”断尘平静说道。


第1205章 道上的秘密（上）

　　羽天齐重新回到龙鼎内疗伤，而其余人，则是向着第十一处关卡而去。第十一处关卡，乃是一处绝壁，绝壁之下是一深不见底的深渊，被浓浓的雾气所笼罩，看不清谷底的情况，同时，众人的灵识，也是无法探入，被一层若有若无的隔绝结界阻挡在外。

　　对于这一处充满神秘的深渊峡谷，众人都不禁提高了警惕，虽然无法窥伺峡谷内的情况，但是谷底却蕴含着令人心悸的力量，众人有些捉摸不透这力量的来源，但却能感觉到，一旦这力量爆发，必有毁天灭地之威。

　　“道上，直言吧，这第十一处关卡又需要怎么个破法。”众人的目光落在道上身上，如今也只有道上可以给众人一个解释。

　　道上冷然一笑，脚尖轻点，就这么飘飞到峡谷上空，静静的看着下方浓雾道，“这一关也简单，你们中只要有人能接我三道攻击，你们便可通过这一关。”

　　“接你三道攻击？”众人并没有因这个消息而感觉高兴，道上的实力如何，众人清楚，别说接他三道，即使是三百道，他们也有信心接住，可是，显然这第十关的考验并非如此简单。那下方深谷内的心悸气息，绝对是一个潜在危险。

　　“呵呵，或许你们感觉到了，不错，这三道攻击，可不仅仅只是我个人实力，我会动用这谷底的力量。好心奉劝你们，这三道攻击，可不是你们可以抵挡住的。”道上戏虐道。

　　“哼，有什么本事你就来吧。让我见识见识！”断尘冷哼一声，排众而出。作为场中实力最强的人之一，断尘责无旁贷，而且，断尘曾亲眼见过道上诡异的实力，知道他能够爆发出远超同级的力量，所以断尘才选择亲身试验，为众人积累经验。

　　断尘的出场，碧落雨等人自然没有异议，以断尘的修为，抵挡住这三道攻击应该有极大的把握。而且，就算其失败，自己等人只要摸清了道上的虚实，也能够有所应对。

　　道上瞥了眼断尘，嘴角露出抹灿烂的弧度，轻描淡写道，“你既已知我的手段，还敢站出来送死，我不得不说你的胆子很大。”说着，道上缓缓抬起头，顿时，天空中狂风大作，无数灵云汇聚而来，同时，谷内的灵气也是喷发而出，与天空中的灵云融合一处，形成了一股极强的灵气风暴。

　　道上沐浴在其中，整个人的气势急速攀升，不一会的功夫就冠压全场。

　　众人心惊，道上此刻所展现出的实力，已经远超他们每个人，纵使是碧落雨，也是自愧不如。

　　“他难道说是动用了虚无的力量？”道上是虚无的分身，这是众所皆知的事，如今，也只有这么个推断，才能解释这一切。

　　“他毕竟是虚无的分身所化，能有这等杀手锏，也是情理之中的事。”安若曦喃喃自语道，眉头不自觉的紧皱起来。如此威势的道上，他们又有谁能够抵挡。

　　“或许你们已经感觉到害怕了，不得不告诉你们，若不是灵帅和主上有协定，我也不会自缚手脚，提这三招之约，不得不说，你们还是很有机会的。但如果是论胜负，恐怕你们就再无半点机会了。”说着，道上双眸一凝，一道极为恐怖的气劲漩涡在其身前成型，其出现之际，就汇集了庞大的灵气。

　　断尘神色凛冽，知道这一战的艰难，也不藏拙，一出手，便是自己最强的千蚕万古丝结成的天罗地网。

　　道上嘴角含笑，双眸一瞪，那灵气漩涡就轰然掠向断尘，一路所过之处的空间全部凝固。

　　断尘瞳孔一缩，原本柔韧性极强的千蚕万古丝，在这空间凝固之中，变得脆弱不堪，仅仅一个照面，断尘的天罗地网就完全崩塌，最终，断尘不得不全力轰出自己的攻击抵挡。但纵使如此，断尘也被轰飞了足足千米，出手了不下十次才挡住这第一击。

　　断尘在第一击中没有受创，并没有让众人有多少喜悦，相反，所有人的心都沉甸甸的。断尘第一击已经倾尽全力，可是道上，却仅仅是随意的一击。

　　“不错，很不错，这第一击结束，那就接第二击吧！”道上的嘴角露出抹冷笑，在断尘尚未恢复过来时，那天空中涌动的灵雾就化作一条长龙，翻飞涌动，一往无前的朝着断尘扑去。

　　看见这一幕，所有人的心都狠狠的一抽，就连断尘自己，都是心惊胆颤。之前道上的一击，仅仅是凝聚了这灵雾的一丝力量，如今整个灵雾直冲而至，断尘有可能挡得住吗！

　　“他不是在对付道上，他是在对付整个灵山的灵气啊！”红尘劫忍不住的惊叫出声，这一击之下，断尘纵然是没有幸免的可能。就算其不死，也必定会重伤。

　　“住手，这一局，我们认输！”在那攻击即将落到断尘头顶时，碧落雨第一时间大喝出声，同时，其出手也极为迅速，一个闪身就来到断尘身旁，右手轻挥，用一股极强的气劲将断尘震飞了出去，避开了那俯冲而至的灵气巨龙。

　　道上见到这一幕，嘴角笑容更是得意，在他的心神控制下，灵气巨龙一个摆尾，重新飞入了空中，在道上的头顶盘旋飞舞着。

　　断尘的额头渗出密密的汗滴，之前那一击，他感受到了死亡的威胁，如果不是碧落雨及时将其震开，怕他挨上这一击有死无生。

　　“怎么，你们放弃了？”道上蔑视地瞥了眼众人，道，“我早说过，你们是没有本事抵达灵山的，现在回去还来得及。”

　　“哼，道上，不要说这么多无用的废话，出手吧，我来接接你的三招。”碧落雨大袖一挥，从身后抽出了自己的长剑，其整个人的气势犹如出鞘的宝剑，直冲天际。

　　“碧落雨！”道上双眼微眯，对于自己的这个老对手，道上还是一直记恨在心，若不是碧落雨一次次破坏他的计划，虚无的大事也不至于被逼到这份上。说不定，虚无早就不知不觉掌控了七界，化身为神了。

　　“来吧。我们的恩怨，今日就在这里了结！”碧落雨大声喝道，其衣袍无风自动，那散发出的气势愈发凌厉，最终化作一道道气剑，将空间割裂出无数细小的裂缝。

　　“好！碧落雨，我们就在此做一个了结！”道上面露疯狂的大喝出声，那巨龙在道上的心念操控下，再度俯冲而下，在其行动之际，就大嘴一张，吐出了一口绝强的龙息。

　　这一口龙息，完全是灵雾所化，甚至其中还有无数灵液汇聚，可见，这一道攻击凝实到了何等程度。

　　碧落雨瞧见，紧了紧手中的长剑，右脚朝前一跨，手中的长剑瞬间出现，带着无数剑气汇聚成一柄巨剑，就这么斩向龙息。

　　“轰隆”一声，整个天地在此刻颤了颤，只见对决场中，恐怖的能量风暴肆虐而出，瞬间泯灭了周遭的一切，那狂暴的劲气，将所有人的面颊吹得生疼。只是，场中对决的两人却极为疯狂，不但没有任何退缩，道上立即操控着自己的灵气巨龙逆流而上，冲向碧落雨。

　　碧落雨一击结束，体内的真元就疯狂的运转起来，这一刻，只见其丹田处，一柄已经凝实到极致的剑婴缓缓飘飞而出，其瞬间成为整个天地的中心，散发出无数耀眼的光芒。

　　此刻，这些光芒，仿佛就是利刃一般，将整片天地切割的支离破碎。

　　所有人都为两人攻击威势所慑，断尘更是心中充满感慨，碧落雨不愧为七界最强之人，其实力，已经完全超越了他。

　　“给我破！”碧落雨一声大喝，剑婴就一往无前的反冲而上，一路所过之处的一切，全部被剿灭为飞灰，就连那风暴，也在剑婴的压制下化作虚无。

　　道上的灵气巨龙，大嘴一张，直接吞下了剑婴，然后，其整个身体亮起无数耀眼的白芒，只见其雾化的身体开始臌胀，无数灵气疯狂地涌向剑婴，不断消耗着剑婴的力量。

　　碧落雨操控剑婴的手隐隐颤抖着。他如今并不是单纯的和道上在拼斗，他是在与整个灵山镇压的灵气拼斗，纵使他的剑意已经天下无敌，但面对如此庞大的灵气，也是抵挡的极为勉强。

　　这一击，没有了之前的威势，但爆发出的破坏力，却犹有过之，整个峡谷两旁的山壁，被硬生生削掉了百丈，一个峡谷，就这么成为了盆地。

　　“碧落雨，你这一次，赢不了我！”道上大喝出声，在所有人惊颤的目光下，引爆了灵气巨龙。

　　众人只见白芒一闪，他们便失去了视野，待他们回过神时，场中心的对决已经结束，道上的灵气巨龙彻底化作飞灰，而碧落雨的剑婴，却仍就悬浮在战场中央。

　　“赢了？”断尘等人神色大喜，只可惜，他们尚未舒展眉头，就听到一声清脆的“咔嚓”声，只见碧落雨的剑婴，裂开了无数细缝，隐隐有着崩溃的趋势。而碧落雨本人，更是因为剑婴的重创，整个人气息大减，摇摇欲坠。


第1206章 道上的秘密（中）

　　“还是输了吗？”断尘有些惆怅，连碧落雨都不可能赢，那他们还有机会赢吗？况且，碧落雨那天下第一剑婴才堪堪挡住第二击，那第三击，又该如何抵挡。

　　“又或者，道上的三招之约本就是危言耸听的话，他的这第二招，就应该是最强的了！”断尘暗叹。即便事情如自己猜测一般，这一场碧落雨还是要输，此刻的碧落雨，剑婴都已经龟裂，可想而知他的伤势有多重，即使随意的一道普通攻击，怕都会要了碧落雨的命。

　　可是，还不等断尘去接回碧落雨，碧落雨忽然擦拭掉嘴角的血迹，双手掐诀，那剑婴摇摇欲坠的飞回了碧落雨的丹田内温养，然后，碧落雨双手平伸，一股股若有若无的剑意再度散发而出。

　　“他还要施展第三剑？他难道是疯了吗？”断尘恼怒不已，以碧落雨此刻的伤势，在施展一剑简直就是在赌命，况且，道上的状态比他好了不知道多少，纵使碧落雨拼命，道上也绝不可能输。

　　只是，碧落雨的心极为坚决，在其出手之际，周遭那散乱狂暴的能量浪潮就隐隐震颤起来，然后犹如浪潮般一波波的席卷向碧落雨。

　　“引气化剑诀！”安若曦神色一惊，这一招，可是碧落雨最强的剑意，也是一招充满无尽可能的剑诀，其厉害就厉害在，这一剑不看施展者个人修为，而是看碧落雨可以借到多少力量。以目前场中情况来看，碧落雨如果将两人之前爆发出的能量都化作己用，绝对有能力挡下道上的第三招。

　　“说不定，他还真的可以胜了道上。”安若曦很是期盼的言道。这不禁令断尘有些迟疑，他对于引气化剑诀并不熟悉，但听安若曦所言，这一剑并不需要动用碧落雨的力量，这倒叫断尘犹豫是不是要阻止碧落雨。

　　“哎，引气化剑诀虽然是强，但是剑皇如今的状态想要施展出，却是绝无可能。”一直沉默的天火忽然开口言道，他一说完，就飘飞进了场中，挡在了碧落雨和道上之间。

　　碧落雨和道上看见突然出现的天火，眉头都皱了起来，他们可没想到有人会出现搅局。

　　“天火，你做什么，退下去！”碧落雨低沉的声音缓缓响起。

　　天火瞥了眼碧落雨，轻轻摇了摇头，道，“如果我不阻止你，你必死无疑，天齐会伤心的。”

　　“你懂什么！”碧落雨神色有些难看，忍不住恼怒道，“退下去，不要阻止我的第三剑。”

　　“剑皇，我知道你要做什么，但我实话告诉你，纵使你勉强施展出这至强的一剑，你也赢不了，除非你知道，你第三招即将要面对的是什么。”天火平静地说道。“这一局，你赢不了，你只会陷入道上的阴谋。”

　　碧落雨神色很难看，他不知道天火是不是在危言耸听，但是他知道，天火这么拦着，他根本出不了手。

　　“好了，这一局我们认输。”天火大声说道，然后目光看向道上，“道上，来吧，我来接你第三招，你的前面两招，不用施展了。”

　　“狂妄的小子。”道上嗤笑出声，根本没把天火当做一回事，目光看向碧落雨。

　　碧落雨很是犹豫，但是最终，他无奈一叹，收掉了自己的攻势退出场。而他刚出场，整个人就忍不住的晕死过去，直直的坠下高空。若不是断尘第一时间接住碧落雨，怕碧落雨这一摔就会粉身碎骨。

　　断尘不得不佩服天火的果断，只有当接触到碧落雨时，他才知道碧落雨伤到了何等地步，其已经油尽灯枯，若是再强行施展那最后一剑，留待他的，便是死亡了。

　　安若曦心中也是震撼无比，在她印象中，剑皇就是仙界的传奇，是不败的仙尊，但是今次，碧落雨还是败了，而且是惨败。

　　“看来，我们真的是前进无望。”安若曦有些悲凉，自己这一行高手，损兵折将来到这里，却被一个被所有人忽略的道上给击败，这种结局又有谁料想得到。

　　“混沌之子，你回来吧，你接不住他的攻击！”安若曦咬牙说道，战局发展到这里，她是不愿再看见自己的人白白牺牲。

　　天火没有理睬安若曦，而是看向道上，道，“道上，出手吧，直接施展你的第三招，我会挡下的，一定！”

　　“哼，不知天高地厚的小子。”道上露出抹不屑，并没有出手，而是缓缓转身，冷然道，“我奉劝你，还是就此回去，不要自误。”

　　“你！”天火神色一沉，抬手一掌拍去，顿时，天空中幻化出一道巨掌，轰向了道上。

　　道上见状，眼中杀机必现，他觉得自己已经很仁慈了，可是天火的毫不领情，让他感觉自己的怜悯是多么的可笑。这一刻，道上心意一转，一道灵气漩涡就出现在头顶，直接泯灭了天火的掌力。

　　“好！既然你找死，那我就成全你！”说着，道上浑身的气势再度攀升，那股没有被碧落雨利用的能量浪潮，反而在此刻被道上利用，再度幻化出一条灵气巨龙，虽然其威势比不上先前那一条，但这一条，却更加暴戾。

　　“受死吧！”道上一声大喝，灵气巨龙就陡然轰向天火，那强大的压迫感，让所有人都兴不起反抗的念头。

　　可是天火面对这一道攻击，神色没有丝毫变化，在那灵气巨龙冲到近前时，天火直接抬起右手，朝那巨龙抓去。

　　似乎天火的手，充满无尽魔力一般，抓在巨龙身上，不仅挡住了其前进的攻势，同时还不断泯灭着其中的力量。只见那巨龙，就这么一寸寸的被天火捏成了飞灰。

　　众人看到这里，无不艰涩的吞咽了口唾沫。在此之前，谁也没想到天火会这么强，连道上也万万没料到。

　　“不愧为混沌之子，这肉体强度，竟然可以硬抗我这第二击。”许久之后，道上才回过神，露出抹笑容道。只是其这一抹笑容，却带着丝冰冷。


第1207章 道上的秘密（下）

　　“看来，我是该正视你了！”道上收起了轻视之心，天火的强横，已经是在挑衅他，面对不服者，道上自然要严施惩戒。

　　“呵呵，正视我，是不是我应该感觉荣幸？”天火嗤笑出声道，“不过我要提醒你，如果你还想着藏拙，那你这一次，必败无疑。”

　　“就凭你？”道上有些不屑，但是一想到如果自己最后一手失利，那天火也就胜了，所以，这一击，他无论如何都不能输，至少，他必须在这里彻底击败天火。

　　“好！那我就满足你，让你见识我真正的力量！”说话间，道上浑身的气势慢慢内敛，谷内庞大的灵气开始翻涌，为了击败天火，道上显然是在准备自己最强的一击。

　　时间一分一秒的过去，场中没有任何变化，谁都不知道道上在做什么，但是，众人隐隐感觉到，那谷内令人心悸的气息越来越可怕。

　　终于，随着道上仰天一声大喝，其整个身体绽放出无数白芒，肉身竟然悄无声息的消逝着，最终，道上的肉身毁灭，只留下一道虚影，而这道虚影，在那无尽的灵气孕育下，缓缓恢复了道上的真身。

　　道上有了新的双臂，他的气息也变得深远无尽，最终，随着道上双手轻抬，整个谷内的灵气急速收缩，最后化作一颗犹如太阳般耀眼的白色光球，缓缓被其操控在手中。

　　“这一击，你必死无疑，你可想好了？”道上清冷的声音缓缓响起，那耀眼的白芒，泛着令人心悸的能量。

　　天火无所畏惧的望着道上，嘴角露出抹满意的笑容，道，“要的就是你最强的一击，来吧，我就看看，你道上能不能彻底抹杀我。”说着，天火仰天一声怒哮，其身体瞬间膨胀起来，仅仅转瞬间，在银色光芒的包裹下，天火化出了本体。

　　此时此刻，天火再不是之前那可爱的小狗模样，而是变成了一尊威风凌凌的混沌巨兽，那近乎百丈高的肉身，充满了爆炸性的力量，与此同时，自天火体内，也是散发出无尽的毁灭之力。

　　道上双眼微眯，他不曾想到天火化出本体有这般威势，但他意识到，要解决天火，自己的确需要倾尽全力，否则失败的很可能是自己。

　　“不知道多少年，没人逼我全力动手了，你是第一个！”道上无悲无喜地念叨道。最终，其没有再犹豫，右手虚抬，那白色光球就缓缓升空，绽放出一道耀眼无比的光芒。

　　这道光芒，给人的感觉并不可怕，但是，在其射出之际，周遭的空间就被撕裂成虚空。

　　天火见状，不敢有丝毫怠慢，提聚浑身的力量，张口一吐，一道磅礴的银色光柱就这么径直的轰击而去，与那白色光芒对撞在空中。

　　一银一白两道光柱，就这么在场地中央不断的消融吞噬，两者你进我退，你守我攻，斗得是旗鼓相当。可是，伴随着时间的推移，道上的力量似乎源源不绝一般，终于占据了上风，一点一点蚕食着天火的防线。

　　“这就是你混沌巨兽最强的力量吗？也不过尔尔！”道上轻松一笑，云淡风轻地继续加强自己的攻击，而另一边，天火神色狰狞，显然是已经尽了全力。

　　就这样，在道上不断增强的攻击下，天火的防线越来越弱，最终，那白色光柱，仅仅距离天火三丈之远，此刻，天火是真的被逼到了绝境。

　　“这一击，绝对不能输！”天火的心在呐喊，如果自己输了，那自己等人就真的要败了，如此威势下的道上，谁又能够抵挡。

　　终于，眼看着那白色光柱即将临身时，天火深深吸了口气，其整个身体荡漾出一层银色光晕，紧接着，只听“轰”的一声，一股无与伦比的强大能量自其口中喷出，一举湮灭了眼前的白色光柱，朝着道上席卷而去。

　　道上见状，有些诧异，不过随即，道上便嗤笑出声道，“混沌之子，你以为你倾尽己身的混沌本源，就可以扭转局势，你太天真了！”

　　说话间，道上双手朝前一按，白色光柱顿时增大了一倍有余，天火的攻击不但被阻挡下，反而隐隐有着不敌的架势。

　　场外的断尘等人看到这里，心都猛然一沉，倾尽全力的天火，又如何能够挡下这一击。

　　“天火输了！不能让他有事！”断尘喃喃念叨一声，便要出手相救。

　　可是另一边，道上似乎早就洞悉了断尘的意图，在其打算主动入场时，道上就猛然一声大喝，白色光球的所有力量都在此刻喷发而出。这是灵山积聚无数年的灵气精华，其威势不言而喻，在其彻底爆发之际，一股庞大的气浪就将场外所有人，包括断尘震飞了出去。

　　“不好！”断尘神色大变，想要稳住身形援手天火，可惜，这股能量浪潮爆发的太过突兀，即使此刻他稳住了身形，也已经来不及救援了。

　　“终于全力出手了吗！”在断尘等人心急如焚时，天火反而落得一阵轻松，眼看着那白色光柱再度卷来，天火猛然昂起头。

　　这一刻，谁都不知道天火意欲何为，但是，谁都能够感受到，一股令人心惊的力量正在急速攀升，而这股力量的源头，正是天火。

　　“什么，他怎么还有这么强的力量！”道上看见这一幕，有些惊疑不定，他根本不觉得，天火还有抵挡的力量。要知道，自己施展的攻击，可是灵山无数年灵气的积累，天火不可能强大到可以抵挡一处圣地的力量。

　　“灭！”在那光柱临近时，天火终于出手，只见其猛然大嘴一张，无数雷电喷涌而出，化作无数电龙，一头扎入了白芒之内。

　　不过，这仅仅只是开始，紧接着，更多的雷电之力喷涌出，这些雷电之力出现之际，就化作审判之力，不仅将道上的攻击摧毁殆尽，就连四周的山体也遭受到了毁灭性的打击。

　　断尘不敢怠慢，立即带人飘退千米，那恐怖的雷电之力，让他们嗅到了死亡的味道。

　　“怎么可能。他体内怎么可能有这么强大的雷电力量！”所有人都有些发懵，就连道上，也是目瞪口呆。

　　“道上，我说过，这一局，你赢不了！”天火的灵魂之音响彻在天地间，那股雷电之力，继续增强，强大到最后，就连天火自己都已经难以控制。似乎那雷电之力，找到了宣泄口一般，疯狂的从天火口中涌出，至于道上的攻击，早已被摧枯拉朽的泯灭。

　　“这不可能。这绝对不可能！”见到自己的攻势不但被挡住，反而还倒卷回来，道上可谓惊惧到极点。此刻，他再也不敢藏拙，双手朝前一抓，似乎就从那白芒中抓住了什么一般，然后，道上的力量也疯狂的提升起来。

　　场外的断尘等人目瞪口呆地看着这一切，就连已经醒转过来的碧落雨，也被深深的震撼住了，这两人的攻击，已经完全超出了他们的想象。

　　“我明白了！我终于明白了！”碧落雨在震撼之后，总算反应过来，只见其有些心惊道，“天火炼化了圣兽一族的神罚之地，他是将他们混沌一族的至强力量带来了！”

　　“神罚之地？”众人有些莫名，不过，安若曦这等活了不知道多久的仙尊却是知晓，她有些难以置信。神罚之地，可是混沌一族栖息地外围的天然屏障，乃是七界绝地之一，这里是混沌一族的历练之所，也可以说是混沌一族的根基所在。安若曦没料到，天火竟然凶狠到拿混沌一族的根基在拼命。

　　“我早应该想到，也只有神罚之地的神罚之力，才有机会击溃这灵山无数年的灵气。”万木青灵的声音响起，只见其不知道何时，已经与无灭魔尊走出了轿子。外界发生如此大的事情，他们也无法安心修炼了。

　　“嘿嘿，这混沌之子倒是挺狠，看来这一场，我们赢定了！”无灭魔尊惊喜道。

　　“不一定！你们瞧道上，他的力量也在增强！”然而，断尘的话瞬间又让众人的心提了起来。

　　道上此刻不知道做了什么，自从他抓住那白芒中心处的东西，其浑身的气息就在攀升，而且速度极快，这么眨眼间，其就恢复了之前最强势的状态。

　　“恩？我的剑婴？”

　　“咦，我的道祖神兵怎么不听使唤。”

　　“我的道祖神兵也是一样，似乎在颤抖。”

　　……

　　只是，众人还来不及搞清楚道上究竟在做什么，他们就感觉自己的武器出现不妥，似乎遇见了克星一般，一股股害怕的情绪传入这些大佬的心灵深处。

　　“我的千蚕万古丝也是这般，难道说……”断尘努力的安抚着自己的道祖神兵，只是这一切都是徒劳，那股害怕、惶恐的情绪越来越浓。

　　“不可能，这不是真的，难道说，那是圣器？”断尘等人惊呼出声，只有圣器，才能让他们的道祖神兵出现这样的情绪，也只有圣器，可以让天下神兵臣服。


第1208章 虚无的圣器

　　“道上怎么可能有圣器，难道是虚无赐给他的？”众人的心提到了嗓子眼，圣器的威力他们早已见识过，天佑凭借半神第一步境界的修为，靠着柄圣器可以碾压半神第二步的强者，足以看出一柄圣器具有多大的威力。而且道上有了圣器，又有了灵山无尽的灵气做后盾，其威势更是恐怖如斯。

　　“没想到，为了阻拦我们的脚步，虚无竟然不惜将圣器赐给这道上。”众人的神色很不好看，圣器一出，这一局的局势就又要变了。

　　感受到道上的气息不断增强，天火不怒反笑，笑声很是猖狂，“道上，你终于愿意动用最后的底牌了？很好！很不错！今天，我就要废了你，断虚无一臂先！”说着，天火庞大的身躯奋力一纵，冲到了战场中心的高空。

　　天火回头瞥了眼惊惧的断尘等人道，“诸位，你们都错了，这道上，哪里是借用了虚无的圣器。他分明就是虚无的圣器。”

　　“我可以很负责的告诉你们，这道上，就是虚无圣器的器灵！所谓的分身，只是道上掩饰的借口而已！”天火疯狂的大笑出声，而他所道出的信息，再度震撼了所有人。这个答案，他们又何曾想到。

　　“你！”道上同样神色大变，他最深的秘密，没想到早已被天火洞悉。而且，天火既然知道自己的底牌，还敢和自己较劲，可见，天火也是做好了充分的准备。

　　“你究竟是怎么知道的。你是故意要与我对上三招的！”道上的脸色阴沉似水，虽然如今局势仍就扑朔迷离，难有结论，但是道上心里的不安却很强烈。

　　“这世上没有永远的秘密！昔年虚无偷袭我父皇时，就动用过你的本体。你的那股本源之力，我再清楚不过，可惜了你这完美的隐藏，最终只是掩耳盗铃之举。”天火嗤笑出声。

　　“好！对付你们这群蝼蚁，果然不能大意啊！”道上咬牙切齿地说道，“但是，你即使知道了又能如何，你觉得你有机会赢吗！混沌之子，你既然知道这么多，我就先送你上西天！”自己最大的秘密被揭开，道上再没有任何顾忌，只见其双手一辉，那无尽的白芒就彻底消失，然后，道上的双手中，露出了一根形如雪花的白色晶柱，这白色晶柱不知道是用何等材料锻造而成，但是，他的出现，让众人的神兵更加畏缩。

　　道上现出了圣器的本体，这只是第一步，第二步，道上浑身一晃，整个人就这么进入了这根晶柱内，然后那晶柱的气息，瞬间暴涨，比之先前还要强盛三分。

　　“他将本体融入了晶柱内，那圣器，已经彻底被激活。”众人已经麻木，道上如今已经发挥出最强的力量了，而这股力量，已经压制了天火一头。

　　“嘿嘿，道上你终于回归本体了吗！很好，今日我就毁掉你，先削减虚无的实力！”天火没有因为圣器的出现而害怕，相反，天火的战意澎湃，其体内爆发出的神罚之力，再度提升了一倍有余。

　　“天火是在燃烧神罚之地，获取更强大的力量！”碧落雨喃喃自语道，他的感受已经无法用言语来表达。天火这一战，可谓是豁出了全部。

　　“给我死！”道上同样震撼天火的提升，所以，道上不敢再给天火聚力的机会，化作一道流光，就这么借助本体的力量冲向天火。

　　天火再度仰天一啸，无数神罚之力密密麻麻的轰击而下，落在道上的本体上。可是对此，道上浑然不惧，继续冲向天火。

　　雷电之力交织如龙，道上自己都搞不清楚自己挨了多少记雷劈，总之，道上如今的想法，就是一鼓作气的解决天火。

　　两人的距离无限拉近，千米、百米、几十米……如今，两人仅仅相距十米，彼此都能够感受到彼此的心跳声。

　　“道上，你输了，纵使你是圣器又如何，纵使你如今的实力比我强又如何，你终归是器灵，没有虚无，你永远也不可能绽放出属于这个时代的光芒！”天火疯狂的大笑道，其身体犹如触电般，所有鬃毛炸裂，然后，天火倾尽所剩力量，轰出了自己最后的一道攻击。

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，电闪雷鸣，天火这最后一击，是一道威势凶猛到极致的银色巨龙，其穿云吐雾，以迅雷不及掩耳之势与道上冲撞在一起。

　　或许是之前承受的雷电之力太多，如今这条电龙轰中道上，道上只感觉自己的神魂受到了极大的冲击，气息瞬间一落千丈。

　　“怎么回事！”道上感觉到力量流失，整个人都疯狂起来，如今是对决的最后关头，道上根本不敢拿输赢开玩笑。

　　可是，让道上震怒的是，无论他如何催动自己的力量，他都无法恢复巅峰。

　　“不用疑惑了，道上，你的凭借就是这灵山的灵气，我的神罚之力，可是连灵气都可以泯灭的，你如今处在我的雷霆之中，又如何借助外围的灵气壮大自己。”天火肆无忌惮的大笑着，最终，天火操控着雷电巨龙，一举淹没了道上。

　　凭借圣器坚硬的本体，道上并没有被彻底泯灭，但是，道上的器灵之魂，却是遭到了难以承受的重创，其气息一降再降，最终完全被天火碾压。

　　“我输了！我怎么可能输？”道上很不甘心，可是，他也只能眼睁睁的看着那雷霆巨龙不断吞噬着他的力量。

　　“我赢了，我终于赢了！”天火兴奋的欢呼出声，但是，他没有放弃自己的攻击，而是继续催动攻击，用雷霆之力不断削弱圣器的威势。这是铲除虚无圣器的大好机会，天火又岂会放过。

　　只可惜，圣器终究是圣器，就算无人操控，他也是坚不可摧。当漫天雷电消失的那一瞬，道上的本体就显露在众人眼前。

　　“好！很好！混沌之子，这一场子，我迟早要找回来！”圣器内传出道上虚弱的声音，他如今是真的很郁闷，自己竟然败了，而且还是最强状态下败了，道上如何能够接受。


第1209章 天梯

　　白色晶柱忽明忽暗，气息很不稳定，在这一击之下，道上已然受了重创，就连其圣器本源也是损耗极大。好在，这些伤势并不致命，只需要时间，道上就可以恢复过来。只是，如今他已失败，继续留在场中，只会将自己陷入万劫不复之境。

　　这一刻，道上撂下句狠话，就头也不回的操控着本体扭身而去，冲向了对面的山崖，仅仅瞬息间的功夫，其就没入了那云层白雾中。

　　众人见状，颇为遗憾，那是虚无的圣器本体，如果毁掉，就可以削弱虚无的实力，但是圣器终究是圣器，其坚硬程度，并非可以轻易毁去的。

　　天火目送着道上离去，并没有追击，倒不是他不想，而是他没有能力，之前的对决，也是抽干了天火所有力量，如果不是如此，天火也断然不会停止自己的攻击。

　　身形一晃，天火就重新化作人身，只是天火的脸色很难看，苍白的没有一丝血色。

　　“天火，你感觉如何？”碧落雨第一时间来到天火面前，关心问道，如果天火出了事，他们可不好向神圣祖以及羽天齐交代。

　　幸好，天火是混沌之身，肉身很是坚硬，之前大战，天火仅仅受了些暗创，之所以脸色会比较难看，还是因为损耗的本源太多了。

　　“你先恢复吧，接下来的事交给我们！”碧落雨严肃道。

　　天火点了点头，也没有扭捏，直接一个闪身，进了羽天齐的轿子。

　　羽天齐的轿子内，只有一尊龙鼎，所以天火进来后，并不拥挤，同时，他又化作迷你形态，更是没有占据多少空间。而羽天齐，似乎也知道天火损耗严重，万象龙鼎内也若有若无的散发出一股股纯净的力量，滋润着天火干涸的元神。

　　“真是没想到，道上竟然有如此惊人的来历，难怪之前他举手投足之间，就可以灭杀同级强者。”断尘心有余悸道。如果道上在一开始就施展自己的手段，那他们是绝难幸免的，更加不可能闯到这里。

　　“哼，他虽然强大，但他的凭借是这灵山灵气，如今这万载的积蓄都已经被混沌之子消耗一空，那道上再也翻不起大浪了。”无灭魔尊则是很不屑地说道，“从目前的局势来看，我们还是要尽快找到灵帅，否则让虚无得手，我们的努力就白费了。”

　　“是啊，灵帅为了给我们争取机会，怕也给了虚无足够大的便利，我们没有多少时间了。”众人赞同道。只是，如今又有一个问题摆在众人眼前，道上一跑掉，再也没人可以替他们指路，至于那最后一个关卡在哪里，他们不得而知。

　　不过，就在众人毫无头绪时，山谷对面的山崖上，雾气忽然翻滚起来，不一会的功夫就全部消失，只见那山崖上，露出了一条通天之道，这条道由无数阶梯组成，直达灵山山巅。

　　“恩？是天梯！”众人远远地看着天梯，都有些诧异，不过很快，他们就明悟过来，“恐怕那天梯，就是最后一道天堑，我们登上天梯，就可以直达灵山山巅，见到虚无了。”

　　众人对视一眼，纷纷朝着天梯掠去，转瞬的功夫，众人就抵达了天梯前。

　　而走到这里，他们全部被一股莫大的威压所笼罩，这股威压，并不是来自人，也不是来自物，而是来自佛界的本源力量。

　　“看来这第十二关的关卡，就是这佛界本源的压制了。”碧落雨喃喃念叨道，他观察了一遍就确定，要直到灵山，除了登天梯之外，再无其他路，如果强行硬闯，很可能会引来佛界本源的全面镇压。

　　“走，我们试试这天梯的威力！”无灭魔尊招呼了一声，第一个踏上天梯。这第一个台阶的天梯，并没有太强的阻挡能力，但是无灭魔尊还是感觉到，自己踏上后，自己所承受的威压就有所上升，而且这上升的威势很明显。

　　“这仅仅才第一道的天梯，如果是后面的天梯，那威势又会达到怎样的地步呢！”无灭魔尊心中有些凝重，这天梯，可谓望不到尽头，呈现在自己视野内的，就有成百上千块，更不要说在视野看不见的云雾当中。

　　众人纷纷踏上了天梯，他们和无灭魔尊感觉的一样，这天梯带给他们极强的压迫感。

　　“就算这天梯再难登，也必须登上去！”碧落雨沉声说了句，便一马当先的踏着天梯走去。众人见状，也不耽搁，紧跟在后。

　　这天梯的前半段路，虽然给众人莫大的压力，但却阻止不了众人的脚步，仅仅半个时辰，众人就已经通过了一半的路程。但是至此，众人所承受的威压绝对不是之前可比，那庞大的威压，已经逼迫到众人必须催动尊级的修为抵挡才能立足。

　　“接下来大家小心些，这威势会越来越强！”碧落雨嘱托众人一声，便继续前进。

　　时间一分一秒的过去，当众人接近天梯顶端时，众人已经承受到了至尊巅峰的威压强度，如果不是众人乃是半神修为，怕他们根本坚持不到这里。

　　“也不知那云雾中还有多少阶的天梯！”众人皱起眉头，继续一步一步的朝前挺进，当超越千米台阶时，他们终于被逼迫到动用半神修为抵挡，而至此，他们也完成了云雾下方的所有阶梯。

　　如今，站在云层深处，他们只能模糊的看见前方几丈内的阶梯，对于此处究竟有多少天梯的延伸，他们不得而知。

　　“只能走一步看一步了！”前路虽然凶险，但众人并没有放弃的打算，继续前进着。

　　一步一个脚印，当又登上百米阶梯时，他们每上一个台阶，所承受的威压都需要他们小心抵挡，而红尘劫，身为修为最弱的人，已经举步维艰。

　　“红尘劫，如果你坚持不住，就不要前进了。”断尘很严肃地说道，“你即使拼尽全力走到头，你又还能剩多少战力！”

　　断尘的话很委婉，但红尘劫却听出了他的意思。以目前的情势看，别说他走不到，即使走到了，伤筋动骨之下也没多少战力，帮不上忙不说，还很可能成为累赘。

　　红尘劫心中惆怅，自己的修为终究还是弱了一筹。不过，要他就这么放弃，红尘劫也不甘心。

　　在一阵迟疑后，红尘劫最终停下脚步，没有前进，不过，红尘劫也没有退后，而是就这么盘膝坐了下来，从怀中掏出了一颗似幻似真的水晶球。

　　断尘等人看得真切，这颗水晶球，正是之前红尘劫通过那幻象世界得来的，似乎对红尘劫大有裨益。

　　红尘劫一直没有动用这颗水晶球，但是如今，红尘劫为了更进一步，不得不做最后的努力。只有将修为提升上去，他才能继续前进。

　　红尘劫没有犹豫，祭出了自己的红尘幻象界，然后整个人坠入幻象世界中去炼化那幻象珠子了。众人见状，在一番迟疑后还是停下来暂等红尘劫。一来，他们不愿就这么丢下红尘劫，二来，他们登了这么多的天梯，也是损耗了不少的真元，需要恢复。

　　就这样，众人停下暂时休整，而这样的时间，一直持续了三个时辰，直到红尘劫从红尘幻象界内出来，众人才停下恢复。

　　“红尘劫！”众人目光一眨不眨地盯着红尘劫，均感觉有些不可思议，之前进去时，红尘劫的气息并不强大，很明显是半神第一步初期的境界，但是现在，红尘劫的气息已经达到了半神第二步顶峰状态，甚至比起他们，也是不遑多让。

　　当然，红尘劫这么快速的突破并不是最震惊他们的事，最震惊他们的，是红尘劫那毫无生气的眼眸，原本他的眼眸中，是平静，是恬淡，但如今却是冷漠和无情。众人知道，红尘劫有这样的变化，和那颗珠子有很大关系。

　　“也不知道红尘劫选择这一步，究竟是对是错！”断尘等人虽然很替红尘劫的突破开心，但是红尘劫的变化也让他们忧心。

　　“走吧，诸位！”红尘劫默然地瞥了眼众人，当先托起身后的轿子，一步一步的继续攀登。不过，如今的他，却很轻松，再也不像之前那般艰难。

　　众人互视一眼，均没有多说什么，缓缓开动脚步，继续登梯。

　　这第二段路程的天梯，比他们想象的还要多，待到他们走了将近三百阶天梯时，那股威压已经强大到半神第二步巅峰境界的程度，如今每迈出一步，都需要众人竭尽全力的努力。

　　“这天梯怎么还没有到头，如果再这么下去，我们都要失败！”无灭魔尊有些恼怒，虽然他还能坚持，但也坚持不了多久，更何况，这天梯至此仍就没有到尽头的趋势。

　　“我们会不会中计了，陷入了幻阵中？”断尘冲着陆紫陌猜测道。

　　陆紫陌摇了摇头，虽然没有一句话，但是却否认了断尘的猜测。

　　“看来，我们真的是小觑了虚无的手段！”众人苦涩一笑，互相勉励一声，继续努力的前进。


第1210章 灵山之巅

　　天梯似乎无穷无尽般，当众人踏上第一千五百阶的时候，众人终于再次停下脚步。这第一千五百阶，已经是众人的极限，再往上，就需要众人施展压箱底的手段，甚至拼命，但是如此做，却不符合众人的利益。

　　“如果我们继续前进，能走到最后的话固然是好，但是损耗如此之大，即使上去了也对付不了虚无。”碧落雨认真地说道，“但是以目前的形势看，我们很难走到最后。”

　　众人沉默，碧落雨所言极是，他们也不敢确定能不能走到最后，即使走到了，他们又还能有多少战力。虚无经营无数年，又岂会给他们机会。像现在这般，离得越近，他们才越感觉机会的渺茫。

　　“诸位，你们难道已经放弃了吗？”就在众人思考着对策时，羽天齐的声音忽然响起，只见羽天齐，从轿子内缓缓走出，其浑身的气息已经恢复到巅峰，肉体在重新淬炼一番后，已经不像凝聚之初那般孱弱了。

　　“天齐，你恢复了？”众人有些欣喜地问道，羽天齐恢复战力，至少是一个好消息。

　　羽天齐点了点头，微微一笑，道，“不错，我已经恢复了实力。接下来的路，交给我！”说着，羽天齐祭出了龙鼎，一道柔和的七彩光晕笼罩住所有人。顷刻间，众人只感觉身体一轻，那笼罩住众人的威压便消失无踪。

　　“六道轮回之力！”众人微微一惊，随即便明悟过来，嘴角满是苦笑。佛界本源也是六道轮回的一部分，借助六道轮回的本源之力，自然可以抵挡这股威压，只可惜，之前他们没有想到这一茬，所以忽略了丫丫。

　　“好了，有这本源之力在，我们就可以登顶了。”众人丧失的信心很快就重新建立，只要能保住实力，他们就还有信心与虚无一战。

　　“我们继续前进！”在丫丫的守护下，众人重新上路，而这一次，这天梯再也无法构成对众人的阻碍。而且，有龙鼎支持丫丫，丫丫施展六道轮回之力根本不费劲。

　　时间飞逝，在众人踏上第二千阶天梯时，终于，周遭的迷雾消散一空，显露出了灵山山巅。在经历十二关卡的考验，众人终于如愿抵达灵山山巅。

　　灵山之巅，并不荒凉，相反，一座巍峨的宫殿耸立在山巅之上，这座宫殿之大，超乎想象，足足覆盖了整个山巅。

　　“这座宫殿，怕就是传说中的凌云宝阙了！”众人长舒一口气，四处打量起来。这宫殿明显是佛教建筑，在宫殿四面的壁墙上，全是佛教的经文与插画。一股股佛气自这些经文和插画中弥漫而出。

　　而在这些壁墙前，则是佛位，显然是供给高僧领悟佛经的地方。只是如今这些佛位都空置着，偌大的大殿四周，没有一道身影。

　　众人观察了一番后，才缓缓朝着宫殿正门而去，当众人来到近前时，那大门轰隆隆的自行打开，露出了深邃空阔的大殿。

　　大殿内空无一物，只有无数的佛位摆设着，众人没有心思游览此处，直接朝着宫殿最深处而去。

　　宫殿的最深处，乃是一座巨大无比的佛台，佛台前，端坐着十二道身影，他们各个气息浑厚，道上显然是其中之一。此刻的道上，已经恢复伤势，双眸锐利地盯着羽天齐等人。

　　“穹苍！妖皇！鬼祖……”众人扫过那十二道身影，其中有几人是他们的老熟人，正是魔界、妖界和鬼界的大佬。而余下的人，有一些是陌生面孔，而有一些看服饰，应该是佛界的佛祖。只是，在场中无人与佛界打过交道，也不认识这几位佛祖，只是知道，他们既然能够与穹苍等人平起平坐，势必不是等闲之辈。

　　这十二名高手，并不能吸引羽天齐的目光，真正吸引羽天齐目光的，是佛台上的两人，一人便是稳坐在佛台中央的虚无。而另一人，则是被无数黑色丝线缠绕着，捆绑在空中的天佑。

　　天佑如今气息微弱到了极致，自其双手十指内，一滴滴的鲜血正不断溢出，沿着那黑丝，缓缓度入下方的虚无体内。显然，虚无是在吸收天佑的天道本源。

　　“放开他！”羽天齐自看见这一幕，就再也无法淡定，浑身的气势瞬间变得凌厉，双眸充满怒火的盯着虚无。

　　虚无缓缓睁开眼，不屑的瞥了眼羽天齐，并没有说什么，但是眼中的不屑，不加掩饰。

　　羽天齐哼了声，也知道自己三言两语不管用，紧接着，羽天齐身形一跃，就冲向佛台。

　　“羽天齐，这里还不是你能够撒野的地方！”道上早就憋着一肚子火，如今见羽天齐出手，他也不含糊，紧接着出手，利用自己本体圣器的力量，直接将羽天齐震飞回了原位。

　　羽天齐眉头一皱，显然，要救天佑，还要突破这十二名强者的防守，只是，如今自己等人所剩的战力，要对付这十二人，根本不可能做到。

　　“羽天齐，你的冲动，只会让你们自取灭亡。”就在羽天齐隐隐思考着对策时，虚无忽然站起身平静道，“让你们来这里，除了是和天道做的约定外，另一个，便是在等你们。其实，你们这些人，对我来说也有不小的用处。”

　　“恩？”众人神色一变，露出抹警惕，虚无明显是话中有话，众人虽然不明白，但也知道，虚无怕另有目的。

　　“好了，既然你们都来了，有些事，还是要趁早解决的。”虚无莞尔一笑，右手一挥，那无数黑丝就离开了天佑的身体，不过，天佑也已经到了油尽灯枯的程度，仅仅还剩最后一口气。

　　“我知道，你们想救灵帅。我可以答应你们，将灵帅还给你们。但是，你们也必须答应我一个要求！”虚无缓缓言道。

　　“恩？”众人紧盯着虚无，均有种很不好的预感。

　　“怎么，你们觉得我是在欺骗你们？本座还不屑这么做。只要你们愿意同我交易，我可以现在就将人还给你们。”虚无缓缓言道，一副吃定了众人的模样。


第1211章 幻象

　　羽天齐紧了紧双拳，对于虚无的提议，羽天齐本能是抗拒的，可是，看着那奄奄一息的天佑，羽天齐也知道，自己如果不同意，虚无很可能会直接对天佑不利。羽天齐不敢赌，至少在自己没有任何把握的情况下，羽天齐不能冒险。

　　“呵呵，看来你已经做好决定了，不得不说，你的决定很正确。”虚无露出抹浓郁的笑容，右手轻挥，天佑的身体就这么静静的飘浮到其身前，“来吧，做完交易，人就归你们了。”

　　羽天齐深深的吸了口气，道，“你说吧，你想要什么！”

　　“很简单，我要六道轮回本源，也就是你的侄女！一命换一命，很公平吧？”虚无直视着羽天齐，双眸中隐现着无尽神芒。

　　“你要丫丫？”羽天齐闻言，勃然大怒，虚无如果要其他的，甚至要羽天齐的命，羽天齐都会用来交换天佑，可是丫丫，却是羽天齐的命门，是羽天齐的亲人，羽天齐又怎会拿丫丫做交易。

　　“虚无，你是在挑战我的底线！”羽天齐浑身的气势又变得凌厉起来，那眼眸中的杀意，不加掩饰。

　　“哼，一命换一命，你觉得这不公平吗？又或者说，鱼和熊掌，你都不想要了？”虚无大袖一挥道，“羽天齐，不是本座在挑战你的底线，而是你在挑战本座的忍耐力，就你们这群土鸡瓦狗，要收拾你们轻而易举，本座如今不是在和你商量，而是在命令，你懂吗？”

　　“懂什么？丫丫不在，你不要白费心机了，将天佑还给我们，以后井水不犯河水！”羽的忍耐到了极限，已然做好了出手的准备。

　　“冥顽不灵！”虚无叹息的摇了摇头，“你们可以通过天梯来到这里，除了靠那小丫头帮忙，你们有本事上来吗？既然你们不识时务，那我就先杀了他！”说话间，虚无的右手一张，天佑顿时被其拎在了空中。

　　“不要！”羽天齐神色大骇，不自觉的朝前踏了一步，顿时，道上十二名强者霍然起身，拦在了佛台前，与羽天齐隐隐对峙着。

　　“天齐，不要轻举妄动！”碧落雨一只手搭在羽天齐的肩膀上，阻止羽天齐的动作，在这里和虚无等人打起来，他们可是毫无胜算。

　　“羽天齐，你自己选吧，你要人还是要你侄女！”虚无冷冰冰地说道，给羽天齐下了最后通牒。

　　此时此刻，羽天齐无疑陷入了痛苦的煎熬中，羽天齐是绝对不会舍弃丫丫的，而天佑，羽天齐也要救，只是鱼和熊掌，又该如何兼得！

　　“天齐，要冷静，千万要冷静！”碧落雨缓缓走到羽天齐身旁，轻轻拍了羽天齐的肩膀三下。

　　羽天齐回过神，和碧落雨对视一眼，顿时，羽天齐整个人豁然开朗，深深吸了口气，道，“对不起，爷爷，我又冲动了。”

　　“无妨，现在一切为时未晚，不是吗？”碧落雨莞尔一笑，然后，在虚无等人都没有料到的情况下，碧落雨陡然双手朝前一挥，万千剑气掠出，轰袭向道上十二人。

　　“天齐，就是现在！”

　　随着碧落雨一声大喝，羽天齐也是毫不犹豫的身形一纵，朝佛台上冲去，他和碧落雨的配合实在太完美，加上两人发动的又极为突兀，道上等人根本没有反应过来。

　　“砰砰砰！”

　　随着一阵轰鸣的爆炸声响起，道上十二人都被碧落雨所击退，而羽天齐，则是顺利的上了佛台，一只手朝着虚无拍去。

　　虚无看见这一幕，神色震怒，可是，他却没有抵挡，任由羽天齐的一掌轰在了其身体上。

　　这一刻，所有人都清晰的看见，羽天齐的手透体而过，穿过了虚无的身体。

　　“假的？”断尘等人一惊，神色瞬间阴沉到极点。而且，当他们看见羽天齐抓向同样是幻影的天佑时，他们终于意识到，他们被虚无耍了。这佛台，根本就是一个极为逼真的幻象结界，虚无设置它，根本就是在戏耍众人，又或者说，忽悠众人。

　　“虚无，我要你不得好死！”羽天齐心中的怒火难以言喻，见到是虚无的幻象，羽天齐的目光便落到了道上十二人身上，此刻，羽天齐只想将自己的怒火宣泄到他们身上。

　　只是，道上十二人似乎并没有与羽天齐等人动手的打算，他们见行事败露，便第一时间飞退，退到了佛台后方。

　　“羽天齐，没想到这么样都骗不了你们，不过无妨，主上的条件不变，想要人，就拿你的侄女交换，否则，你这辈子都别指望见到我的乖徒儿了！”道上阴测测地说道，一副吃定了羽天齐的模样。

　　羽天齐原本想要直接动手，不过这一次却是真的被碧落雨拦住了。自己等人势单力孤，和道上十二人对战起来，肯定不是对手。而且，天佑下落不明，自己等人必须尽快寻到天佑才是。

　　“羽天齐，你好好想想吧！如果同意交易，我可以立即让你将人带走！”道上再度说了声，便不再理睬羽天齐，仅仅注视着羽天齐一干人等，防止他们在此乱来。

　　“天齐，我们现在怎么办？”断尘等人走上前，冲羽天齐轻声道，他们无论是天时地利，都不占优势，形势可谓很不乐观。

　　羽天齐心中惆怅，羽天齐自己也不知道该如何示好。

　　“对了，你们之前怎么知道那虚无是假的？”断尘好奇道。

　　“很简单，因为他的话太多了。”羽天齐没有心情回答，碧落雨直接代之回答，道，“如果虚无真的没问题，以他们的实力足以碾压我们，没必要和我们说这么多。”

　　“原来如此。这么说起来，你们不觉得道上之前那句话很有意思吗？”断尘若有所思道。

　　“你是指能够立刻见到天佑？”羽天齐猛然回过神，心中顿时明了，天佑肯定还在这附近，只是自己等人没有发现罢了。

　　“在哪里呢！”羽天齐用灵识扫了一圈又一圈，陆紫陌等人也查看了周遭的幻象，可是，众人并没有任何发现。

　　“道上十二人不可能无缘无故的守在这里，这里一定还有隐藏的地方。”羽天齐心急如焚，可是死活都找不到任何不妥之处。

　　“虚无和天佑，在那佛台之下！”就在众人毫无头绪时，一道微弱到极致的声音缓缓响起。众人扭头望去，只见邢尘不知道何时已经下了轿，步履蹒跚地朝众人走来。

　　“邢尘，你醒来了？”羽天齐见状，第一时间迎上前，扶住摇摇欲坠的邢尘道，“你如今的状态不适合出来，你先回去休息。”

　　“不！”邢尘猛然一喝，引得其咳嗽连连，道，“现在不是休息的时候，毁了那佛台，快！”

　　羽天齐浑身一颤，不敢怠慢，立即射出一道剑气轰向佛台。

　　道上等人瞧见，并没有阻止，任由羽天齐一剑剑将佛台劈的四分五裂。最终，随着轰隆一声巨响，佛台完全坍塌，露出了一个极大的地洞入口。

　　众人走到入口前，俯身望去，只见偌大的地底世界里，无数黑丝缭绕，交织的密不透风，而在黑丝中央，天佑正被捆绑着，其浑身的鲜血，止不尽的被黑丝抽取着。而在黑丝密布的空间最下方，一朵七彩莲花之上，虚无的身影正盘膝坐着，其浑身被一股七色光华所笼罩。

　　“这是真实的世界还是虚幻的世界？”羽天齐冲邢尘问道，之前受骗过一次，羽天齐也有了一些阴影。

　　邢尘悠悠一叹，道，“这是真的，下方的确是天佑和虚无。看如今的情况，虚无已经快抽干天佑的精血了。”

　　“那我们？”羽天齐神色凌厉地看向邢尘道。

　　“救人！绝不能让虚无完成炼化，否则到时候不仅天佑要死，我们也得玩完！”邢尘铿锵有力地说道，这是最后一搏，只能成功不能失败。

　　“好！”羽天齐重重的一咬牙，立即看向了对面围拢过来的道上十二人。虽然道上等人之前没有阻拦羽天齐破坏佛台，但是现在羽天齐要救人，他们就无法置身事外了。若是打扰了虚无的突破，他们可是难辞其咎。

　　“天齐，你负责救人，阻敌的事，交给我们！”断尘沉声说了声，便与碧落雨等人看向了对方十二人。

　　“就凭你们，想拦住我们？”道上嗤笑一声，顿时不屑道，“既然你们找死，那就休怪我手下无情！”说着，道上一挥手，十二人同时展开身形，杀向碧落雨等人。

　　大战可谓是一触即发，在轿子内恢复的众人，也是第一时间破关而出，加入战局。他们虽然没有恢复，但他们已经不能置身事外，这是事关生死的大战，他们只能拼尽全力。

　　“天齐，还愣着做什么！救人！”已经与对方战在一处的断尘猛然喝道。

　　羽天齐一怔，顿时猛地点了点头，然后身形一跃，就跳下了巨坑。可是，在羽天齐入坑的刹那，那黑丝就散发出恐怖的虚无之力，这是虚无的极致之力，威力极强，纵使羽天齐也有虚无之力，也是远远扛不住这黑丝的攻击。


第1212章 佛台大战

　　羽天齐一入坑洞，就遭到无数黑丝的侵袭，那一股股恐怖的虚无之力，将羽天齐瞬间逼回了入口处。凭羽天齐的力量，竟然不是那黑丝的对手。

　　“可恶！”羽天齐怒火中烧，不信邪的将自身虚无之力运转到极致，再度俯冲而下，可是这一次，羽天齐同样没有斩断任何黑丝，就被轰击的倒飞而回。

　　“天齐，不能硬拼，那黑丝，不是人力可以斩断的。”在羽天齐一筹莫展时，邢尘的声音自入口处传来，只听邢尘焦急地说道，“这黑丝乃是古界的毁灭之源炼化而成，拥有整个古界的力量，你的实力绝不可能斩断它们。”

　　羽天齐神色一凛，没想到这黑丝竟然有这么惊人的来历，那古界的毁灭之源何其强大，其提炼出的极致力量，自然不是人力可以抵挡的。

　　“邢尘，我该怎么办！”羽天齐大声问道，如今邢尘是羽天齐唯一的救命稻草。而且，邢尘既然知道这黑丝的来历，肯定也知道破解之道。

　　“天齐，听我的命令，沿着细缝潜入，不要和那些黑丝交手。”在邢尘的指引下，羽天齐再度俯冲而去，而这一次，羽天齐没有硬闯，而是冲入了黑丝的狭缝中。

　　“天齐，前进三步往左再往前。退一步朝右前方前进……”邢尘一道道命令不断传入羽天齐耳中，而羽天齐，也是分毫不差的按照邢尘的指示前进，不一会的功夫，羽天齐就深入了黑丝群中。

　　此刻，羽天齐不得不承认，若没有邢尘的帮助，自己怕一辈子都闯不进来，这黑丝不仅威力无穷，而且变幻万千，不知道其变化之道的人，根本不可能穿入其中。

　　只不过，羽天齐在感慨的同时，也猛然意识到了一个细节。那就是，邢尘是如何得知进入之法的，这些黑丝，无时无刻都在做着无规律的变化，根本不是肉眼可以捕捉的，而且，即使捕捉到，反应也没这么快，况且，一旦走错一步被堵死，那就是万劫不复。

　　“邢尘他竟然清楚这黑丝的轨迹！”羽天齐心中一惊，顿时意识到，这不是机缘巧合，也不是邢尘的灵识强大，而是邢尘，早就将一切推演过了，他推演了天佑和虚无的所在地，推演了这黑丝的变化，所以他才能如数家珍的报出进入的道路。

　　“邢尘损耗的生机，怕就是为了推演这黑丝。原来，他早就为如今的这一步做好了准备。”羽天齐心中充满感动，邢尘是在用自己的生命帮助自己。

　　“天佑，我一定要将他救出去，他不仅是我的兄弟，更是邢尘的兄弟。”羽天齐的心无比坚定，在邢尘的指引下，羽天齐越来越接近天佑所在的位置。

　　羽天齐的异军突起，自然吸引了道上等人的注意力，他们也没料到，羽天齐竟然可以接近天佑。他们之前之所以不阻拦羽天齐，就是料定羽天齐进不去，可现在，情况已经超出了他们的掌控。

　　“杀了那卜天大帝！”道上一声怒吼，充满杀意的目光锁定住了邢尘，他看得出，羽天齐可以做到这一点，全是邢尘的功劳。

　　顿时，道上十二人齐齐发力，拼尽全力的甩脱碧落雨等人的纠缠，想要将邢尘先解决掉。

　　“拦住他们，即使死也必须拦住！”碧落雨有些疯狂的大吼出声，这么片刻的功夫，碧落雨已经受了多处创伤，但是其依旧是场中战力最强的，就连天火也是远远不如。

　　“可恶的剑皇，你找死。”道上被碧落雨强行阻断了两次，心中的杀意也是达到了顶点，他忽然放弃突围，专心杀向碧落雨。凭借其圣器之身，他如今爆发出的全盛战力，比碧落雨还要强。

　　大战在一开始就变得白热化，所有人都纷纷施展出压箱底的手段，可是奇异的是，如此可怕的攻击，却没有对整座宫殿造成任何损伤，甚至，连空间都没有崩塌。

　　当然，此时此刻的众人已经无暇去管这座宫殿究竟有多强的防御力，他们已经杀红了眼，而道上十二人在竭尽全力之后，顿时占据了压倒性的优势，尤其是鬼祖、妖皇与穹苍魔尊三人，他们一个个气息都不比碧落雨弱。

　　众人所承受的压力越来越大，形势越愈发堪忧，可是众人咬着牙，誓死守在地洞入口前，不给道上等人对邢尘出手的机会。

　　这么一会儿的功夫，羽天齐终于在邢尘的指引下来到黑丝的中央地段，如今，这里的黑丝更加密集，密集到羽天齐已经无缝可钻。

　　“天齐，接下来就是看你龙鼎了，如果你的龙鼎都无法替你挡住这些黑丝，你就永远救不了天佑。”邢尘大声说道，其脸上布满了紧张和担忧。

　　羽天齐听闻，瞬间明悟，邢尘指的龙鼎是要借助丫丫的力量，也只有六道轮回之力，才有机会对抗这些黑丝。当即，羽天齐二话不说祭出龙鼎，将其砸向了周遭的黑丝。

　　这些黑色丝线，力量源泉来自虚无的七彩莲台，如今，被羽天齐的龙鼎硬生生的砸断，这些黑丝顿时失去了威能，而羽天齐，也是趁虚而入，冲到了天佑的身旁。

　　龙鼎真的挡下了黑丝的攻击，让邢尘也是松了口气，因为他也不确定，丫丫能不能对黑丝有效果。

　　而这么一瞬间的功夫，羽天齐已经用龙鼎开始攻击捆绑住天佑的黑丝，以势如破竹之势毁灭着黑丝。

　　只听“砰砰砰”几声，绑住天佑的黑丝终于全部断裂，而天佑，也是无力的朝下落去，被羽天齐接在手中。

　　“天佑！”羽天齐迅速的查看了一番天佑的伤势，确定其暂时没有性命之忧后，终于松了口气。

　　只是，待羽天齐打算返回时，“啊”的一声惨叫吸引了羽天齐的注意力，转首望去，只见虚弱的邢尘已经被人一掌轰中，整个人鲜血淋漓。

　　“羽天齐，真没想到，你竟然可以走到这一步。”重伤邢尘的人缓缓走出，显露在羽天齐的视野里，羽天齐看的真切，这人正是道上。羽天齐万万没想到，他竟然甩开了碧落雨的纠缠，及时杀至。


第1213章 神秘女子（上）

　　“游戏结束了，羽天齐！你就永远留在这里吧！”道上眉宇间流露出抹疯狂，只见其抬手一掌，再度拍向邢尘。这一掌，道上没有余力，他要做的，就是一招解决邢尘，断了羽天齐的出路。

　　羽天齐能够冲入了那黑丝之中，全是邢尘的功劳，可以说，邢尘就是羽天齐的眼睛。只要解决羽天齐的眼睛，羽天齐就上天无路，入地无门了。

　　道上此举彻底让羽天齐愤怒了，先不说邢尘是自己的好兄弟，光是自己和天佑，就很可能因此永远被留下。历经千辛万苦走到这里，羽天齐不会接受失败，也不能见到失败，只是眼前的一切，都超出了羽天齐的掌控。

　　“砰”的一声，在这千钧一发之际，一只玉手从道上后方伸来，一掌挡住了道上的攻击。

　　道上神色微变，转头望去，只见陆紫陌已经杀到他后方，及时阻止了他的行动。

　　“找死！”对于陆紫陌这名女流之辈，道上压根没放在眼中，右手一翻，其本体玉柱就浮现而出，其挥舞着自己的本体，就这么轰击向陆紫陌。

　　“不要！”羽天齐神色大骇，陆紫陌能够援手，羽天齐很开心，可是，陆紫陌就算再强，也挡不住圣器的攻击，那道上如今已然动了杀心。

　　不过，令羽天齐始料未及的是，面对带给自己致命威胁的一击，陆紫陌没有硬挡，而是双眼微眯，一只巨大的九尾天狐之象浮现在其身后，只见天狐双眼中射出两缕白色的光华，直接笼罩住道上。

　　道上浑身一颤，那轰出的右手瞬间止在空中，然后，其整个人缓缓陷入迷茫，有些无法自拔。

　　挡住攻击，陆紫陌呼吸起来，整个娇躯微微颤抖着，似乎稳住自己的身体都变得极为艰难。这一击，虽然没有惊天威势，但似乎耗尽了陆紫陌极大的力量。

　　“紫陌，你怎么样！”羽天齐处在万丈黑丝中，焦急的呼喊道，羽天齐绝对不希望陆紫陌有事。

　　“我没事！你还是赶紧出来！我的天赋怕镇不住道上多久！”陆紫陌勉强说道。

　　羽天齐心中一松，陆紫陌只要无碍，羽天齐就放心了。只不过，羽天齐刚松口气，其神色又变得难看下来，如今邢尘已经昏死过去，再无人给自己指路，自己要如何将天佑带出去呢。

　　羽天齐目光不断的徘徊在黑丝之间，想要找条出路，可是，羽天齐就是做不到。那黑丝变化太快，而且是随机变化，根本不是肉眼和灵识可以捕捉的。

　　“该死！”羽天齐深知强冲是绝对不可行的，所以感觉有些无力。

　　“舅舅，我们直接闯出去！”就在羽天齐暗暗焦急时，丫丫的声音突然自龙鼎内传出。

　　羽天齐眉头一皱，顿时摇头道，“不可，你抵挡这黑丝也很吃力，如今这么多黑丝，这么强冲绝对没机会。”

　　“舅舅，不用管我，我可以撑得住，如果我们再不出去，我们即使最后出去也插翅难飞。”丫丫倔强道。小丫头此刻很清楚局势，外面的碧落雨等人已经坚持的极为勉强，自己等人必须出去，否则回头自己所有人都要完蛋。

　　羽天齐怒火中烧，强冲绝对不是羽天齐的想法，可是目前为止，自己又还能有什么办法呢！

　　“丫丫，舅舅对不起你！这一次，你一定要坚持住！”羽天齐咬牙道。

　　“放心，舅舅，我能坚持住，走！”随着丫丫的示意，羽天齐终于抱着天佑，直冲而去。而丫丫，顿时绽放出无尽的七彩光华，以其最强的姿态，将所有黑丝阻隔在羽天齐四周三尺外。

　　“丫丫，坚持住，就快要到了！”仅仅百米的高度，如今在羽天齐眼中似乎上万米，那无尽的黑丝，密密麻麻的数不甚数，每冲过一米，丫丫的力量就下降一分，而羽天齐的速度也不由得下降。

　　羽天齐已经很努力的在躲避黑丝，可是，尽管如此，自己等人也是遭到了上百条黑丝的攻击，而丫丫散发出的七彩光华，越来越弱，越来越黯淡。

　　“丫丫，挺住，就快到了！”羽天齐一边鼓舞，一边拼命的飞奔，羽天齐也是不计损耗的施展出虚无之力。可是，羽天齐的虚无之力，却远远比不上虚无的虚无之力。或许给羽天齐时间，羽天齐可以将虚无之力进化的更为强大，但是现在，羽天齐绝对不是虚无的对手。

　　八十米、五十米、三十米……

　　羽天齐咬着牙，一直不停的向前冲。这么短短的百米距离，让羽天齐似乎经历了一个世纪般。终于，在丫丫的六道轮回之力耗尽前，羽天齐一鼓作气的冲出了佛台底座，出现在陆紫陌的身旁。

　　“成功了！我们成功了！”羽天齐心中的喜悦难以言喻，头顶的龙鼎虽然已经光华很黯淡，但羽天齐知道，丫丫并没有事，只是损失的力量比较多罢了。

　　“是的，舅舅，我们成功了！”丫丫虚弱的声音也是自龙鼎内响起，其声音中透着抹疲惫，但是仍就掩盖不了小丫头的兴奋。

　　“天齐！你快看，那是什么！”就在羽天齐还在为劫后余生庆幸时，一旁的陆紫陌突然惊呼出声，指着羽天齐怀中的天佑说道。

　　羽天齐一怔，下意识的低头望去，只见在天佑的脚踝处，一根细弱无比的黑丝正死死地缠着天佑的脚踝。

　　“不好！”羽天齐看见的第一幕，顿时忍不住惊叫出声，体内的剑婴瞬间劈出，夹杂着狂暴的虚无之力，轰在了黑丝上。

　　“嘣”的一声，黑丝被斩断，响起一道清脆的断裂声。只是，羽天齐还来不及松口气，又是一根黑丝自下方的岩洞内伸出，再度裹住了天佑的脚踝。

　　“可恶！”羽天齐震怒异常，立即操控剑婴再度斩去。可是这一次，还不待羽天齐得手，又是一根根黑丝自岩洞内探出。

　　这一刻，无数黑丝犹如井喷般，一股脑的自岩洞内伸展出来，全部卷向羽天齐。

　　羽天齐惊怒交加，强行控制着剑婴抵挡。可是，羽天齐的虚无之力根本不是这些黑丝的对手，仅仅不到一个呼吸，羽天齐就已经挡不住黑丝的攻势。

　　“丫丫，助我！”羽天齐大声喊道。如今，能帮自己和天佑的，只有丫丫。

　　然而，羽天齐的呼喊并没有得到回应，当羽天齐抬头望去时，只见龙鼎也是被黑丝层层包围，丫丫用来抵挡的六道轮回之力越来越弱，到最后，已经变得暗淡无光。

　　“丫丫！”羽天齐满脸后悔，没想到自己的救援，会导致丫丫陷入绝境，而且，自己和天佑，似乎也逃不出那黑丝的魔爪。

　　“紫陌，走！带着邢尘离开这里！一定要活下去！”在这最后关头，眼见自己已经挡不住黑丝，羽天齐反手一掌拉住了陆紫陌和邢尘，然后，用力一推，将两人送出了老远，离开了岩洞口的范围。

　　羽天齐不得不这么做，陆紫陌二人如果留下来，只是多两个牺牲的人罢了。

　　陆紫陌抱着昏死的邢尘，绝望地看着羽天齐，双眼中竟是恐惧与彷徨。她眼睁睁的看着，那无数黑丝突破剑婴的防守，包裹住了羽天齐和天佑，然后，这些黑丝猛然一缩，将羽天齐、天佑和龙鼎全部拉扯下了岩洞。

　　“不！”陆紫陌撕心裂肺的大吼道。可是，她的力量太弱小，根本改变不了什么。

　　“唰”的一声，陆紫陌无力的软倒下去，但是，一道迅如闪电的身影突然自其后方蹿出，那身影的速度极快，仅仅眨眼的功夫就来到岩洞口，然后朝下方冲去。

　　陆紫陌在恍神中模糊的看见那道身影，神色顿时一变，似乎那绝望之中多出了抹神采和希望。那道身影，别人或许不认识，但是陆紫陌很清楚，那身影是她的最后希望。

　　“那是！”在羽天齐出事时，碧落雨等人也发现了这边的情况，可是，他们同样无力援手，只能眼睁睁的看着。只不过，他们没想到，他们看见了超乎意料的一幕，只见后方那些轿子内，冲出了一名女子，其就这么冲入了岩洞内。

　　他们可没想到，那轿子内还有藏着一名女子，不过回头一想，他们就释然了，那轿子，正是陆紫陌最初带来的那一顶轿子，只是，当时谁都以为，那轿子里的是燕彤。可是现在，那出现的女子根本不是燕彤，而是极为陌生的一道身影。

　　“我似乎在哪里见过那女子！”碧落雨喃喃自语道，女子蒙着面，碧落雨看不清其真实面容，但是其背影给碧落雨一种熟悉的感觉。

　　想了一会，碧落雨就放弃了，他一时半会也无法确定女子的身份，加上鬼祖等人的攻击越来越凌厉，碧落雨也不敢分神，只能将营救的事交给那女子。

　　“她可以的，她一定可以救天齐他们的。她的实力很强！”陆紫陌六神无主的念叨道。在人处于绝望之中，任何一点希望都会被无限放大。陆紫陌并不知道那女子究竟有多强，但她知道，那是唯一的希望，救羽天齐和天佑的希望。


第1214章 神秘女子（下）

　　话说羽天齐在被拖入岩洞后，就已经万念俱灰，别说那些黑丝不是羽天齐可以抵挡的，光是那岩洞底的虚无，就足以灭杀他们全部。虽然虚无如今还处在修炼中，无暇分身，但是一旦等到他出关，自己等人必死无疑。

　　“这一次，真的是一败涂地！”羽天齐有些惨然，自己经历过如此多的大风大浪，这一次，是唯一让羽天齐感觉不到希望的。

　　“羽天齐！你若是不想死，就给我振作点！”就在羽天齐已经放弃，随波逐流时，一道娇喝声自上方传来，这道声音有些熟悉，但是羽天齐一下子也想不出是谁。

　　“唰！唰！唰！”

　　在羽天齐有些莫名这道声音时，其身前的黑丝突然被利刃割断，只见那声音的主人俯冲而至，来到了其身前，她挥舞着手中的长剑，疯狂的斩着黑丝。

　　“带天佑走！”那女子催促道。虽然看似她可以压制这些黑丝，但也似乎极为勉强，其这么一会的功夫，额头上就已经渗出密密的汗滴。

　　羽天齐浑身一震，虽然不知道为何会突然出现这么名女子救自己二人，但羽天齐哪里会犹豫，立即全力催动虚无之力，稳住身形，待那女子帮忙斩断周遭的黑丝后，羽天齐急忙拉着天佑冲到了女子身后。

　　“救丫丫！”羽天齐没有一走了之，而是冲着女子大喝道，龙鼎还在黑丝之中，羽天齐说什么也不会放弃。

　　女子闻言，也不废话，赶紧冲向龙鼎，可是，丫丫的力量已经损耗的太多太多，根本不能像羽天齐这般稳住身形，其仍就被黑丝拉着下坠着。

　　女子此刻已经是拼了命的在斩黑丝，可奈何，随着他们越深入，黑丝就越多，而女子，已然损耗了极大的真元。

　　“羽天齐，不行了！再不走，我们都走不了！”女子焦急解释道，她如今的状态一落千丈，再不撤退，她没把握带羽天齐二人平安回去。

　　“可是丫丫还在下面！”羽天齐大声道，丫丫是羽天齐的心头肉，羽天齐怎么愿意放弃丫丫。

　　“羽天齐，你冷静点，留得青山在不愁没柴烧，如果我们都死了，只是给你侄女陪葬！”女子也是恼羞成怒道，羽天齐的不冷静，让她有些无言。

　　这一刻，女子训斥完羽天齐，也不管羽天齐到底愿不愿意离开，直接止住了身形，用股真元包裹住羽天齐和天佑，反冲而上。她已经没时间在这里消耗，否则真的可能被耗死在这里。

　　羽天齐心有不甘地看着这一切，可是想到怀中的天佑，羽天齐也不敢拿天佑的性命开玩笑。最终，羽天齐只能悲愤地看着，龙鼎无限的跌入岩洞内，离自己而去。

　　晶莹的泪花湿润了眼眸，羽天齐只感觉撕心裂肺的痛，羽天齐恨，恨自己的无能，恨自己守护不了丫丫，如果不是为了天佑，羽天齐恨不得现在就陪丫丫一块去死。

　　大脑一片空白，羽天齐麻木的被那女子带出了岩洞，直到羽天齐安全的来到陆紫陌身旁，羽天齐也没有任何反应，只是不断的抽泣，口中不断地念叨着对不起。

　　陆紫陌看见如此失魂落魄的羽天齐，心中也忍不住一痛，这是和羽天齐接触以来，她第一次感觉到自己好像在为这个既熟悉又陌生的男子心痛，她不知道自己为什么会如此，但她能够体会到羽天齐的痛苦。

　　“天佑！天佑！你怎么样！”那蒙面女子救出羽天齐二人后，就将天佑抢了过来，然后度入一股股强横的真元替天佑恢复本源。至于羽天齐，则是被女子直接忽略了，她如今更关心天佑，可不在乎羽天齐的感受。

　　“我要救丫丫，我一定要救丫丫！”羽天齐不知道抽泣了多久，就机械式的站起身，朝着岩洞走去，可是其没走两步，就被陆紫陌给拦住了。

　　“天齐，你醒醒，现在不是任性的时候！”陆紫陌很愤怒，可是羽天齐对她的呵斥根本不加理会。

　　“胡闹！简直胡闹！”陆紫陌的肺都要气炸了，终于，陆紫陌再也忍耐不住，施展出自己的幻象之界，让羽天齐坠入了幻象之中。

　　羽天齐如今六神无主，根本没有任何防御意识，陆紫陌不费吹灰之力，就将羽天齐囚禁在自己构建出的幻象世界中。

　　做完这一切，陆紫陌就猛然看向那蒙面女子，道，“现在是帮天佑恢复的时候吗，还不赶紧带人走！”

　　陆紫陌说完这一句，就立马一手抓起羽天齐，一手抓起邢尘，朝着宫殿门口蹿去。

　　女子闻声，也是反应过来，抱起天佑紧追而去。

　　两女的离开，碧落雨等人自然注意到了，这一刻，碧落雨毫不犹豫的激发出自己剑婴内无可匹敌的剑气，分袭向所有人，替自己的队友挡住了所有人的攻击。

　　“走！”一声大喝，碧落雨当先突围而去，而其余人，也是毫不拖泥带水的紧跟而去。他们的实力本就处于弱势，如果再斗下去，他们就要全部完蛋。如今天佑已经救出，他们的任务也算完成了一半，至于对付虚无，必须得等到联盟大军抵达才行，否则光凭他们这几个，根本奈何不了虚无，甚至道上十二人都不可能奈何得了。

　　羽天齐一行就这么冲去了大殿，然后急速朝灵山山脚冲去。来时的路和回去的路一样，但难度却不一样，一路所过之处，根本无人阻拦，甚至那天梯，也没有了任何威势。

　　虚无的十二名守将看到这一幕，本想继续追击，想一鼓作气的解决羽天齐等人，不过，道上却是适时的挣脱出陆紫陌的幻象世界，阻拦住了众人。

　　“不用追了，主上的大事要紧！”

　　“可是那灵帅，不是被抢走了吗？没了灵帅，主上如何掌控天道本源！”

　　“哈哈！无妨！”道上大笑三声，摆了摆手道，“灵帅早就没了利用价值，之所以让他们走到这里，实际上是为了那羽天齐的龙鼎，六道轮回的本源在那里面，有了那本源，主上的突破才能成功！”


第1215章 疗伤

　　众人听完道上的解释，均感觉有些不可思议，穹苍魔尊第一时间出声问道，“这么说来，灵帅和主上的博弈也是假的？”

　　“非也！”道上摇了摇头，解释道，“主上要吸收天道本源之力，必须要灵帅的配合，如果灵帅抗拒，主上并不能顺利的吸收，只能退而求其次将其炼化，可是要炼化本源，这需要时间，所以主上才退了一步，约定与灵帅博弈，以此来换取灵帅的配合。”

　　“哦，原来如此！那既然主上早就将灵帅的本源汲取干净，那对付羽天齐等人，我们又何必手软，之前在他们抵达时，就可以将他们一网成擒，又何必让他们将灵帅救走。”鬼祖不明原因道。

　　“同样的道理。灵帅身上所具备的天道本源并不完整，还有一部分，在羽天齐的龙鼎内，所以主上要将这部分本源收取，必须得将羽天齐捉住。而那本源，本就有趋吉避凶的意识，如果我们强行抓捕，一旦失败，很可能让那本源逃走，所以主上就将计就计，故意引他们搭救灵帅，耗尽那本源的力量，然后再擒住他。”道上露出抹得意的笑容。

　　“那卜天大帝自以为机关算尽，可以将灵帅救走，殊不知，他在算计主上时，主上也在算计他。也亏了他将羽天齐指引进入了那万丈虚无丝之内，否则断然是不可能耗尽六道轮回本源之力的。”道上露出抹浓郁的笑容，“好了，如今羽天齐的龙鼎已经到手，主上不日就可以完成最后的突破，接下来，我们只需守好这凌云宝阙，不给他们打扰主上的机会即可。”

　　“那他们的联盟大军怎么办？据消息称，他们已经快杀到灵山脚底，我想，他们会很快抵达这里！”妖皇担心道，他们十二人虽然个体实力极强，单打独斗不弱于任何人，但是他们架不住人多。毕竟，他们这一次可是与整个七界为敌。

　　“无妨，这座凌云宝阙可是宜出不宜进，他们想要再进来，可不是容易之事，主上早就为其布置好了，待到主上突破成功，便是我们君临天下之时。”道上极有信心的言道。“不过我们留下灵山脚下的人，还是全部召回来吧。我可不想回头无人可用！”

　　众人点了点头，立即开始了布置。虚无还在闭关，道上便是主事者，所以穹苍魔尊等人都听命于道上。

　　话说羽天齐等人逃出凌云宝阙，就一路朝灵山山脚奔去。速度之快，仅仅不到半日就抵达了山脚。此刻，碧落雨等人远远地看见，灵山山脚已经血流成河，尸横遍野，被屠杀的佛修、魔修、鬼修和妖修不计其数，而己方的人，倒是没看见有尸首。

　　“想必我们的人应该去接应联盟大军了，给他们传讯，让他们速速来此集结，我们暂时不离开，在此恢复。”碧落雨观察了一番四周的环境，便冲众人说道。

　　如今众人刚经历大战，又马不停蹄的跑到这里，真元消耗极大，并不适合再加入战斗。而联盟大军人多势众，加上有半神们的支持，闯到这里并不是问题，反而是自己等人，必须尽快恢复，为打回灵山之巅做准备。

　　众人听闻，暗暗颔首，不过，他们倒也没急着去恢复，目光齐刷刷地看向了护住天佑的那名神秘女子。自己队伍中出现了一名不知名的强者，他们自然感兴趣，而且，他们发誓，在此之前，他们可没见过这名女子。

　　感受到众人疑惑的目光，神秘女子并没有任何神色变化，仅仅瞥了眼便收回了目光，继续帮天佑恢复。这一幕，倒叫众人有些尴尬，那女子显然没有做解释的意思。

　　“紫陌姑娘，此事究竟是怎么回事？”断尘的目光紧接着落在陆紫陌的身上，期待陆紫陌给出一个解释。

　　可惜，让他们无言的是，陆紫陌并没有解释什么，仅仅将羽天齐和邢尘交给众人，道，“他们的伤势很重，你们看着办吧！”说完，陆紫陌自顾自走到一旁修炼去了。

　　见到这一幕，众人更加尴尬，最终，无奈的叹了口气，众人便放弃了追问。不管怎么说，这神秘女子都是己方的帮手，其身份究竟是谁，并不重要。

　　就这样，众人开始恢复。碧落雨等人损耗的真元以及受得伤势，靠至尊仙丹足以治疗。倒是邢尘的情况比较糟糕。其本就没有了多少生命气息，之前又受了道上一掌，其情况更加堪忧，若不是天火靠着混沌之元帮其续命，怕邢尘早就坚持不到现在了。

　　“诸位怎么看，邢尘的伤势应该怎么办？”碧落雨凝重的向众人问道，希望有人能想出解决之法。

　　可惜，众人给不了任何意见，就连天火，也是沉默以对。他的混沌之元的确有神鬼莫测之功，可是他也无法真正的起死回生，邢尘已经步入了人生的最后阶段，天火也是无计可施。

　　“如果天佑可以恢复，说不定还有机会。”断尘苦叹一声，这个法子众人都知晓，可是知晓又能如何，天佑如今的情况，并不比邢尘好多少。虽然没有性命之忧，但其被抽干的本源，已经让他虚弱到了极致。

　　众人面面相觑，最终是连连叹息。他们已经绞尽脑汁，可是想不到任何办法。

　　“要救他，或许我可以做到。”就在众人无言以对时，青木忽然开口言道。其神色有些凄凉，看起来似乎心情很沉重。

　　“万木青灵！”无灭魔尊瞥了眼青木，出奇的没有和青木斗嘴，而是神色平静的摇了摇头，道，“如果你说的是用你的万木之源救他，那就免了。”

　　众人听闻，暗暗颔首，万木之源，乃是青木的本源，一旦他拿来救邢尘，那青木离死也就不远了，这种一命换一命的法子，不是众人可以接受的。况且，使用万木之源救邢尘，这能否成功还要两说。

　　青木莞尔一笑，悠悠道，“不，不是用我的万木之源，而是用倚天神木精气！”说话间，青木右手一翻，露出了一团柔和的七彩光晕。

　　众人见状，神色都不禁微变，这一团七彩光晕，是倚天神木的本源精气，是倚天神木陨落留下的最后生命之火，原本青木将他收起来，是想将其留给灵修的后辈，培养一名灵尊起来，但是现在邢尘的情况，不得不让他拿出这神木精气。

　　“青木，其实你可以不用这么做的，神木精气，是你们灵族的至宝，你给了邢尘，日后你灵族的传承又该怎么办，你们灵修已经经不起损失了。”无灭魔尊凝重道，其此刻突然劝阻青木，着实出乎了众人的意料，在众人印象中，无灭魔尊似乎和灵修有不少的瓜葛矛盾。

　　“呵呵，如果度不过此劫，灵修也不可能有未来，与其想着那不着边际的未来，倒不如正视眼前的现实。”青木洒脱道，这一刻，他坚定了本心，整个人如释重负一般，“不过无灭，我没想到你会关心我灵修一脉。”

　　“哼，我只是怕日后少个对手，生活无趣罢了！”无灭魔尊噘了噘嘴，倔强地说道。

　　“好了，青木，你确定你要这么做吗？你可想清楚了。”碧落雨出声道。

　　“救邢尘吧，我们需要他的帮助。”青木坚定的点了点头。培养一名半神出来并不能对战局有多大的改变，但是，邢尘乃是天下第一神算，有他帮助，接下来对付虚无或许会有转机。

　　“那事不宜迟，就劳烦你帮邢尘恢复了。”碧落雨抱拳感谢道。怎么说，邢尘都算是他的晚辈，他理应替邢尘答谢青木。

　　青木摆了摆手，然后大步地走到邢尘身前，最终看了眼倚天神木精气，然后将其给邢尘服下。

　　“希望邢尘能够恢复过来。”喃喃念叨一声，青木便催动起自己的万木之源，引导倚天神木精气恢复起邢尘体内的伤势，同时，弥补邢尘那缺失的生命精气。

　　“天齐怎么样了？”处理完邢尘的事，碧落雨就朝天火问道。这几日都是由天火照顾着羽天齐。

　　“天齐并没有受太重的伤势，只是损耗过多而已，如今已经恢复。不过，他没有苏醒，似乎是紫陌姑娘做了一些手脚。”天火悻悻地说道，陆紫陌布置下的幻想之界，天火解不开，只能依靠陆紫陌。可是，陆紫陌一连几日都不发一言，面若寒霜，天火也不敢开口相求。

　　碧落雨听闻，微微一笑，目光就看向陆紫陌。

　　只是，碧落雨尚未开口，陆紫陌便率先站起身走了过来，道，“解开他的封印很简单，但是我必须提醒你们，一旦解开封印，他如果做出什么出格的事，你们自己负责。”说完，陆紫陌极为干脆的右手一挥，一道白色光晕没入羽天齐的眉心。

　　羽天齐脸上露出抹痛苦的神情，不一会的功夫，羽天齐就悠悠醒转过来，其空洞的双眸变得清澈。

　　“天齐，你可算是醒了！”天火欣喜道。


第1216章 慕容晨雪

　　醒转过来的羽天齐并没有搭理众人的关心，而是极为平静的站起身。他首先走到了邢尘和青木的身旁，当感受到邢尘的生机正在快速恢复时，他才微微点头，然后又继续走向天佑。

　　众人看着羽天齐的举动，心中都有些不是滋味，谁都能感觉到，羽天齐有些不对，可是，他们安慰不了什么，他们能够感受到，丫丫对于羽天齐的重要。这也是陆紫陌为何一直不愿意将羽天齐弄醒的原因。

　　羽天齐缓缓走到天佑身前，查看了一番天佑的情况。天佑的状态比羽天齐想象的要好，其干涩的本源虽然没有恢复，但体内已经有了真元，只要慢慢恢复，天佑还是可以恢复如初的。只是，他能不能再有昔日的实力，那就要两说了。

　　驻足在天佑身前许久，羽天齐才收回目光，其不发一言的缓缓转身，悠悠道，“你们放心吧，我不会做冲动的事。”

　　“真的吗？”断尘等人狐疑的看了眼羽天齐，就连碧落雨，眼中也是充满了不信任，这也难怪，他们对于羽天齐太熟悉了，他们才不会相信羽天齐的话。

　　“天齐，我不管你究竟怎么想的，还请你忍耐两天，再过两天，联盟大军就会抵达这里，届时，我们再一起杀回灵山之巅！”姜健严肃地开口道。

　　“两天吗？也好，这两天，我还等得起！”羽天齐点了点头，并没有任何异议，这倒叫众人安下了心。

　　“天齐，你可知道那姑娘是谁？”为了让羽天齐不胡思乱想，断尘立即岔开话题，重新提及了照顾天佑的那名女子。

　　羽天齐看向那女子，同时也迎上了女子的目光，虽然女子蒙着面，但是，这一刻羽天齐豁然开朗，他终于想到了女子是谁，为何后者会给自己如此熟悉的感觉。

　　“没想到是你！你竟然会在这里出现。”羽天齐突兀的开口说道，“算起来，我们也有万载多的时间没见了。昔日你是最早来到仙界的人，怎么样，在这仙界可呆的习惯？”

　　“如果我说我最想回到下界的日子，你信不信？”女子站起身，平静言道。

　　“我信！因为我也想！至少在那里，没有这么多的无奈，没有这么多的担子。”羽天齐很认真地说道。

　　“呵呵，你还是一如既往地渴望自由。但是可惜，你也很悲哀，如此渴望自由，却始终得不到自由。”女子似乎有些替羽天齐叹息，她缓缓抬起手，将自己的面纱摘掉，露出了其倾国倾城的容颜。

　　在场不认识女子的人，都为她的惊世之貌所动容，但是认识女子的人，神色都有些诧异，不过紧接着，他们就一阵恍然，如此在乎天佑的人又能有几个。

　　“慕容姑娘，没想到是你！”碧落雨自嘲一笑，他之前倒是没想到女子的身份，实在是昔年碧落雨也只是与其见过一面，并没有过多的接触。

　　“剑皇前辈，晨雪无意隐瞒，还请恕罪！”慕容晨雪冲碧落雨歉意的一礼。她隐藏身份，实在是不想与人过多接触，她本就性格冷清，不喜交际，况且，她在仙界万载的遭遇，更让她有些自闭。

　　“慕容晨雪，这万载时光，你是怎么过来的。昔日我寻到天佑时并没有见到你，以为你已经……”羽天齐直言道。

　　“以为我已经死了是吗？”慕容晨雪自嘲一笑，道，“其实，我也以为我死了，可是，我并没有。”

　　说到这里，慕容晨雪看向天佑，目光中透着抹复杂道，“昔日我随天佑来到仙界后才知道，天佑的处境很不好，想必你们也能体会到，他为了保护我，保护自己，带着我不断辗转，最终，我们去到太虚古界，他为了不连累我，将我封印在了一处真界内，而这一封印，就是万载的时光。”

　　“什么，你说天佑将你封印在太虚古界，封印了你一万年？”众人均是有些震惊，他们没想到，天佑会这么狠，对一名女子竟然无限的囚禁她。

　　“你们不用怪天佑，他也是逼不得已，如果不将我封印，我在仙界是寸步难行，同时，也会成为他的拖累，我不怪他。”慕容晨雪悲哀道。这种事，换做旁人，或许会发飙，或许会难以接受，但是慕容晨雪明白，以天佑的处境，在七界是步步杀机，自己同样，也是处在危机中。

　　众人沉默，均有些无言以对，只能怪这是命运的安排。本以为随着天佑来到仙界，可以得到幸福的慕容晨雪，却也过着没有任何期待的寂寥日子。而她一个女子，能忍受住万载的枯寂，一直到现在，这份执着和毅力，让所有人钦佩。

　　“这万载的时间，苦了你了！”羽天齐由衷地说道。

　　“苦？我不苦，苦的是天佑。我知道他心里的难受，他也不愿意这么对我，可是他不得不这么做。没有什么比亲手封印自己爱人更痛苦的事。”慕容晨雪勉强露出抹笑容，道，“天齐，你是他的兄弟，你对他的性格很了解，他也是为了保护自己的亲人会不惜一切代价的人。这万载的时光，他一直在谋划，他不仅是为他自己，我知道他也是为了我。”

　　“他是想彻底消灭虚无，再去接你吗？”羽天齐言道。

　　“是的，他是这么想的，也是这么做的。他一直在为解决虚无努力。只是，他还是太轻视虚无了，虚无的强大，已经远超他的力量。”慕容晨雪悠悠一叹。如果此次不是她及时赶来，天佑怕已经陨落了。

　　“那他封印了你，你怎么会出现，我想，他不可能在没有消灭虚无之前就解封了你吧？”羽天齐疑惑道。

　　“不错，他原本的打算是，即使消灭不了虚无，被封印的我也不会有危险，他想让我活下去。可是他没想到，万载的时间，我修炼到了至尊巅峰的程度，破掉了他的封印。然后，待我回到七界，正值他解封天道的束缚，自然而然，我便突破到了半神。”慕容晨雪说道。“这是上天对我的恩赐，让我可以再见到他，如果我没能突破，或许如今，我们已经天人永隔了。”


第1217章 大军压境

　　慕容晨雪的经历让众人动容，羽天齐也很佩服历经坎坷的慕容晨雪。这么多的磨难，万载的枯寂，她对天佑始终初心不改。

　　“晨雪，最后一个问题，你怎么会和紫陌一起过来的？”羽天齐直言道。

　　“很简单，因为我们的目的地相同，所以结伴而来。只是可惜，紫陌已经不认识我了，所以我假借修炼之由，躲在轿子中修炼。”慕容晨雪坦白道。

　　“原来是这样！”羽天齐苦笑两声，原本以为那轿子里的是燕彤，但是现在看来，燕彤是没来，是自己推算错误了。难怪之前陆紫陌取回燕彤的一魂一魄，仅仅是收起来，没有其余动作。

　　“天齐，紫陌怎么会变成这样？”慕容晨雪好奇道。

　　“哎，一言难尽。”羽天齐苦涩一叹，见闲来无事，便也将陆紫陌和李梦寒的事诉说了一遍。两女的事，一直是羽天齐心中的遗憾，如今找个人发泄一番，羽天齐也是轻松不少。当然，两人的交谈只是私下交谈，并没有让其余人听见。

　　“天齐，没关系，精诚所至金石为开，等解决虚无的事，你可以有很多时间去唤回李梦寒的心，至于紫陌，天佑乃是天道之身，让他帮你寻找紫陌丢失的一魂一魄，岂不是简单之事。”慕容晨雪鼓舞道。

　　羽天齐闻言，眼睛一亮，点了点头道，“不错，天佑乃是七界天道，他要找紫陌的一魂一魄犹如翻掌简单。我倒是当局者迷，没想到这个法子。”羽天齐沉寂的心稍稍有了些活力，能让陆紫陌恢复如初，羽天齐也算能了却一桩心愿。

　　随后的时间，羽天齐和慕容晨雪讲了许多关于元鼎星以及下界寰宇的事。昔年慕容晨雪随天佑飞升，元鼎星并没有解封，加上这些年慕容晨雪也一直被天佑封困着，对于元鼎星修士的情况并不清楚，所以她也很想知道元鼎星发生过的事。尤其是她的师门，昔年元鼎星的冥域之主冥鬼子的情况。

　　只可惜，一切都是枉然，冥鬼子在昔年元鼎星解封之时，就战死在与妖主的战争中。

　　慕容晨雪暗叹，她早就猜到自己师父凶多吉少，只是没想到是死在元鼎星上。

　　“你放心吧，天佑其实早就替你师父做了安排。虽然我不知道你师父如今身处何处，但他应该有一个极为精彩的人生。”羽天齐安慰道，将自己昔年师父鲁老和药老重生的事诉说了一遍。虽然之前羽天齐一直觉得这件事是上天对自己的恩赐，但得知天佑的真实身份，羽天齐便也清楚，这是天佑做的，只有他能够让这么多巧合的事凑在一起。

　　“天佑！”慕容晨雪一笑，虽然她不知道自己的师父如今身在何处，但她相信，天佑绝对不会厚此薄彼。

　　两日的时光，匆匆而逝，终于，联盟大军的身影出现在天际。只见那云端之上，黑压压的人影涌动着，犹如一片乌云，快速朝灵山飘来。

　　“盟主！”联盟大军远远的看见临空而立的羽天齐，均是振奋不已，远远的就高呼起羽天齐的英名神武，运筹帷幄。

　　羽天齐有些愣神，倒是迅速赶来的琉璃仙皇替羽天齐解释道，“这一次联盟大军可以顺利的杀到这里，除了有半神强者们的接应，另一个，就是要感谢卜天大帝，是他将净土的危险传讯给我们，才使得我们避免了大伤亡，少走了许多弯路。”

　　琉璃仙皇很兴奋，他们在进入净土初期，其实形势很不利，净土守军的力量太强，而且处处陷阱，他们是举步维艰，头三日，他们损失相当惨重。直到收到邢尘的传讯，他们才一举扭转了局势，然后势如破竹的杀入了净土腹地。最后，他们和半神强者们里应外合，一直杀到了这里。

　　“邢尘！”羽天齐恍然，邢尘的自决生机，不仅仅是推演了虚无的事情，同时，也推演了净土的危机，帮助众人渡过难关。

　　“希望他能早日醒转过来。”羽天齐喃喃自语一声，目光不自觉的落在身后的两顶轿子上。如今轿子只剩下两顶，一顶是邢尘的恢复之所，一顶是天佑的恢复之所。自己的这两位好兄弟，到现在还没有彻底恢复过来。

　　联盟大军抵达，羽天齐并没有急着开拔，而是将所有半神召集起来，将灵山上的情况诉说了一遍，如今没有邢尘这个智囊，众人只能集思广益，尽力完善对策。

　　“灵山之巅的凌云宝阙是最大的难关，但是这之前，或许还会出现其他阻拦也不一定。我想，道上他们不会这么轻易让我们再次登顶的。”主帅帐内，羽天齐缓缓言道。在座的半神多达三十多人，所有人都静静听着羽天齐关于灵山的介绍。

　　“道上他们肯定会另有安排。其实说起来，我们能这么快抵达这里，还是因为净土中的守军忽然撤军了，应该是道上为了守护凌云宝阙，将自己的势力归拢。”琉璃仙皇言道。

　　羽天齐点了点头，这个情况很有可能，但是，道上的人马如今剩下的并不多，基本上都是高端战力，要他们设置一处处关卡抵挡，显然不现实，先不说他们挡不住联盟大军，光是分散开，这实力就会大打折扣，道上绝对不会做这种错误的安排。

　　“如果我料想不错，道上肯定会将剩余的人集中在一起，据险固守，所以我们也不用太担心路上遇见太多的阻碍。”羽天齐思忖一番后道。

　　“那天齐依你看，我们就这么直接上灵山？”众人的目光齐刷刷的看向羽天齐。

　　羽天齐点了点头，道，“不用分散兵力，也不用派先遣部队，我们所有人一起进发。只是，这进发的方式要改一改。”

　　第二日，联盟大军在做了简单的休整后，立即开拔上山。所有半神，在羽天齐的带领下，走在了队伍的最前面，与联盟大部队拉开了十里的距离。之所以这么做，是因为羽天齐担心有陷阱，有埋伏，所以让所有半神一块，即使遇见危险，众人也可以应付。

　　不得不说，有半神们的开路，众人这前进的速度极快。仅仅半日的功夫，就已经进入了灵山的云层区。而且，这一路走来，众人也是未遇见任何危险，仿佛灵山的高手在一夜之间都消失了一般。

　　当然，前进的顺利并没有打消众人的戒心，相反，所有人都是提高了警惕。因为众人知道，埋伏怕都被道上安排在了后半段。

　　然而，出乎意料的是，当众人抵达天梯时，都没有遇见半点人影，这不禁让羽天齐有些诧异。道上显然是将所有人都收拢到了凌云宝阙内，他是想死守凌云宝阙。

　　“凌云宝阙乃是佛界圣殿，其本身就已经无限接近于圣器，道上守着它，的确是正确的选择。”灵山上下，要说险要之地的确有好几处，可是，却没有一处比得上凌云宝阙，那坚固的宫殿，比任何天险都要强，而且，羽天齐能感觉得到，凌云宝阙四周有强大的阵法存在。之前去时只是没有开启罢了。

　　“看来最后的决战，是要放在凌云宝阙之内了。”羽天齐喃喃自语一声，随即便不再多想，目光开始打量天梯，让羽天齐无奈的是，天梯并没有失去其本身的威势，其依旧充满了莫大的威压，想要登上天梯，除了靠修为之外，别无他法。

　　可是，就是这么处天梯，却是能够阻挡半神的存在。羽天齐虽然没有亲身尝试过，但也知道，只有丫丫有本事可以登上去，自己等人，强大如自己爷爷碧落雨，也不可能单独走完全程。

　　“道上倒是给我们出了一个大大的难题。”羽天齐冷笑出声。要说天险，这天梯的确算得上一处，而且是让人绝望的一处。如果真的是要找一个有本事通过天梯的人，普天之下，羽天齐怕找死也找不到。

　　不过，如今可不是按规矩办的时候，之前自己人少，奈何不了这天梯，但如今，己方人多势众，这天梯登不上去，毁掉总是可以的吧？

　　“天齐，你的意思是什么，这天梯，要强行毁掉吗？”众人看向羽天齐，等待羽天齐下指令。他们已经跃跃欲试，期待大显身手。

　　羽天齐在一番三思后，最终却是摇了摇头，并没有同意强攻。倒不是羽天齐没信心，而是羽天齐觉得此举太耗时耗力，要对抗佛界的威压，纵使最后成功了，也会损耗己方极大的实力，当然，这只是片面的，真正主要的是，羽天齐想起了另一个可以通过天梯的法子。

　　“天齐，那你说怎么办？”众人皱起眉头，不强攻，如果光凭实力，他们没有一个人有信心。

　　羽天齐微微一笑，示意众人稍安勿躁，缓缓言道，“这天梯就交给我吧。你们先集结联盟大军，安排攻击凌云宝阙的方案，等天梯破除，便一同上山。”

　　“怎么，天齐，你要独自破解天梯？”众人眉头一皱，有些忧心的看向羽天齐，羽天齐虽然有虚无之力，但对抗整个佛界威压，似乎还有些不足。


第1218章 天佑苏醒

　　“呵呵，诸位莫要担心，这天梯我是不会硬闯的，我只是想到了另一个更好的法子。”羽天齐露出抹神秘的笑容，道，“好了，诸位，你们先去整合联盟大军，这天梯我自有应对手段。”

　　在羽天齐的坚持下，众人也只能选择相信羽天齐。而且，他们也隐隐感觉到，羽天齐并不是在忽悠他们。

　　众人走后，羽天齐便看向了仅剩下的慕容晨雪和陆紫陌二女，目光在两女之间徘徊了一阵，最终落在慕容晨雪身上。

　　慕容晨雪眉毛一挑，有些诧异道，“怎么，天齐，你是想要我破除这天梯？”

　　羽天齐微微一笑，毫不犹豫地点了点头，道，“晨雪，我知道，你可以应付这天梯的，不是吗？”

　　“哼，你倒是观察的够仔细。”慕容晨雪噘了噘嘴，倒是没有否认。

　　“之前在那凌云宝阙内，你可以进入万丈虚无丝救我和天佑，已然说明了你的不凡。如果我猜测不错，怕是你身上，也有六道轮回的力量吧？”羽天齐自信道。

　　“倒是什么都瞒不过你。”慕容晨雪露出抹笑容，道，“的确，天佑当初封印我时，也给我留下了一道六道轮回之力，虽然比不上六道轮回本源，但也是相差不大。”

　　“原来如此，看来这天梯，还要劳烦你。”羽天齐笑道。

　　“呵呵，帮忙是应该的，只不过不凑巧的是，那一道六道轮回之力并不在我这里！”慕容晨雪歉意一笑，说出了一个令羽天齐极为意外的结果。

　　“不在你这里？那在何处？”羽天齐皱起眉头，之前慕容晨雪救自己和天佑时，她还分明掌握着。

　　“在我这里！”随着一道熟悉的声音响起，只见慕容晨雪后方轿子的轿帘被拉开，天佑的身影缓缓自其中走了出来。

　　羽天齐看见天佑出关，顿时恍然，怕那一道六道轮回之力被慕容晨雪还给了天佑，帮其恢复伤势。

　　天佑走出轿子，虽然其看上去仍就有些虚弱，但行动已经不成问题。能够在这么短的时间内恢复一丝行动之力，也只有六道轮回之力可以做到。

　　“晨雪，你真傻，何必还将六道轮回之力还给我。如今的我，已经不再是七界天道了。”天佑走到慕容晨雪身前，温柔的看着后者说道，其眼中满是怜惜与愧疚，他心中愧对慕容晨雪，让后者苦等自己万载时光。

　　“只要你能恢复过来，那一道本源之力与我有何用。”慕容晨雪不在乎地说道，“天佑，如今我来了，不要再让我离开了好吗？”

　　天佑浑身一颤，心中的愧疚更甚，自己将她封印了万载，她不但不埋怨自己，还对自己一心一意，顿时，天佑被慕容晨雪的情谊深深感动了，自己千不该万不该，将她一个人留在那无尽的虚空中。

　　“晨雪，对不起！我发誓，我再也不会让你离开我！”天佑重重的抱住了慕容晨雪，双眸被感动的泪水所浸满。

　　这一刻，一对恋人相拥在一起，感受着彼此最真挚的爱。只是，如此美好的一幕，羽天齐虽不想打扰，但却是身不由己，那天梯，自己可是夸下海口要破除，自己势必不能食言。

　　“咳咳，二位，我知道现在打扰你们很唐突，但也替我的事考虑考虑！”羽天齐噘了噘嘴，弱弱地说道。

　　天佑和慕容晨雪分开，两人瞥了眼羽天齐，都有些埋怨的意思，只听天佑没好气地说道，“天齐，你就不能不在这里煞风景吗？我好不容易捡回条命，这片刻的温柔都不给我享受，你是不是太过残忍了。”

　　羽天齐翻了翻白眼，无奈道，“大哥，等解决了虚无，你有的是时间享受温柔乡，现在还是麻烦你帮我想想办法破了天梯。”

　　“哼，不就是一条天梯吗，你完全可以让联盟大军强攻，这佛界的威压再强，也架不住人多……”天佑满不在乎道。只是，他尚未说完，慕容晨雪就扯了扯天佑的衣袖，示意其少说两句，然后，慕容晨雪凑到天佑耳旁，轻声说了几句。

　　顿时，天佑神色大变，忍不住惊呼出声道，“丫丫被虚无抓走了？”

　　说到这里，天佑顿时意识到自己之前的几句玩笑话已经戳伤了羽天齐，要知道，羽天齐之所以这么焦急，还是惦记着丫丫，还是想尽快将丫丫救出来。

　　“天齐，对不起，因为我害的丫丫被擒，之前我还这么和你说话。”天佑很是自责，羽天齐虽然没有对他发脾气，但是他能够体会到，羽天齐的心里不好受，“天齐，你放心，我这就破掉这天梯，帮你打上凌云宝阙。”

　　羽天齐苦叹一声，点了点头，不过，羽天齐倒是没有让天佑独自去破除天梯，天佑如今伤势刚刚恢复一些，正处于虚弱期，由他单独破除天梯实在太勉强。于是，羽天齐陪同天佑，一同登上了天梯。

　　天佑负责施展六道轮回之力抵挡佛界威压，羽天齐则是帮天佑恢复损耗的真元，两人配合间，倒是行径的速度很快，而且，有着羽天齐虚无之力源源不绝的支持，天佑也是卯足全力，两人仅仅耗费了一个多时辰的功夫，就已经接近了天梯的尽头。

　　“天佑，再坚持一会，走完天梯就可以将其彻底破除了。”羽天齐鼓舞道。天佑这一个多时辰，也是在拼命，他如今已经完全没了之前的轻松，额头全是豆大的汗滴，脸色也显得很苍白。

　　“我没事，不用管我，我们一鼓作气的走到头，将联盟大军接应上来再说。”天佑露出抹勉强的笑容，继续一步一步的坚持着。天佑如今心里想的，也是丫丫，他希望帮羽天齐尽快的救出丫丫。

　　羽天齐看的心疼，如果可以选，羽天齐绝对不想在这个时候让天佑受累，他的状态，应该继续恢复才是。可是为了丫丫，羽天齐也只能选择让天佑牺牲一点。

　　终于，在两人的齐心协力下，一个半时辰，两人就抵达了天梯的尽头。只是，两人尚未站稳，无数道强大的攻击就从天而降，一举轰向二人。


第1219章 围攻凌云宝阙

　　面对无数强大的攻击，羽天齐早有准备，不待攻击临身，就拽着天佑冲天而起，一个闪身就来到了空中。

　　此刻，看见凌云宝阙之前林立着无数强者，羽天齐露出抹冷笑，大袖一挥，无数剑气席卷而去，一举破除了对方的攻势。

　　“天佑！”羽天齐一声大喝，目光落在了天佑身上。

　　天佑莞尔一笑，也不含糊，指尖轻点，只见下方那无尽的天梯轰然崩塌，化作粉末消散于空中。

　　“羽天齐！”人群之中，道上目光凛冽，原本想一鼓作气解决二人，倒没想不但没有成功，反而被羽天齐二人破除了天梯。如今，最后一道屏障破裂，联盟大军便可长驱直入，杀到凌云宝阙了。

　　“道上，现在怎么办？”穹苍魔尊等人看向道上，就等着道上下命令。

　　道上微微思忖，看着有恃无恐的羽天齐，哼了声道，“不用管他们，各司其职！”说完，在道上的示意下，所有强者飘退，落在了凌云宝阙四周。

　　随着这群强者落座，凌云宝阙四周的悟道之台全部坐满，那无尽佛气自凌云宝阙内涌出，笼罩住了所有人。

　　“原来如此！”羽天齐看到这里，终于明白道上为何不在之前路上设置埋伏，原来道上把赌注全部押在了最后的凌云宝阙身上。这凌云宝阙，虽是一座建筑，但其强度却堪比圣器，此刻又有这么多强者支撑，这凌云宝阙的防御力怕是难以估量。

　　“唰唰唰！”

　　随着碧落雨等人陆续出现，灵山山脚的联盟大军正式冲向山巅，他们分为五个方向杀来，一抵达灵山之巅就将凌云宝阙团团围住。

　　道上瞥了眼，神色没有多少波澜，联盟大军围剿而至，这是必然的，只是，道上没想到羽天齐等人能够杀来这么快。

　　“羽天齐，不得不说，我还是小觑了你。没想到你少了六道轮回本源，还有本事登顶。”说话间，道上的目光又落在天佑身上，道，“我的乖徒儿，既然侥幸捡回一条命，又何必再来淌这趟浑水。你以为帮助羽天齐破了天梯，你们就可以攻入凌云宝阙，可以对付主上了？”

　　“哼，道上，废话少说，我只问一句话，路，你是让还是不让！”天佑冷冰冰地说道。

　　“哎，你还是如此的急功近利，这路若是不让，你又能奈我何？”道上哼了声道，“你的本源已经被抽干，你再也不是天道化身，如今的你，和普通修者有何区别。甚至，以你如今的状态，怕是连普通修者都不如。”

　　天佑闻言，心中气怒，但却发作不得，他不得不承认，道上所言均是事实。本源抽干，虽然靠着六道轮回之力捡回了条命，但天佑的实力已经大打折扣，即使恢复过来，也不可能重新回归鼎盛状态。

　　“天佑，不用动怒，他是故意在拖延时间。”羽天齐平静地说道，目光缓缓扫过凌云宝阙四周，道，“道上，既然你对你们最后的防线如此有信心，那我们就手底下见真章吧！”

　　说完，随着羽天齐大手一挥，五支联盟大军瞬间气势大放，他们排列出特殊的队形，然后，集体释放出自己的真元。

　　羽天齐看的真切，这些联盟大军，似乎已经构成了一座座强大的合击大阵，他们是要靠众人之力，一举攻破凌云宝阙的防御。

　　“爷爷他们之前倒是做足了准备，这么快就将大军训练成这般模样。”羽天齐欣慰的点了点头，利用合击之术，的确是最佳的攻击手段。

　　道上被众人的气势所慑，心中不免有些震惊，他也没想到，联盟大军竟然还有这样的手段，难怪他们在邢尘的帮助下，可以长驱直入净土，他们的确有着自己的能耐。

　　不过，虽然联盟大军给道上带来了足够大的震撼，但是道上并不惧怕，相反，他对自己的凌云宝阙极有信心，就算联盟大军的人数再多一倍，他也相信己方可以守得住。

　　这一刻，在道上的示意下，凌云宝阙最强的防御大阵开启，那无数佛修、妖修、魔修将自己的真元注入凌云宝阙之内，提升着凌云宝阙的威势。

　　羽天齐看的真切，三种不同的真元注入凌云宝阙，却没有引起排斥，相反能够集结在一处，发挥出更强的力量，显然，这凌云宝阙已经不是单纯佛修的圣地了。

　　“怕是虚无早已将凌云宝阙改造过了，这凌云宝阙的威力，怕比从前要强上许多。”羽天齐心中喃喃自语道。

　　人群中的慧觉和慧悟见状，神色都有些不好看，他们曾经有幸来过凌云宝阙，面见过佛界的佛祖大能，但是当时，虽然佛威极强，但却远远比不上现在。

　　“该死，虚无竟如此亵渎我佛界圣地。”虽然慧觉和慧悟乃是修佛之人，讲究六根清净，但是看见这一幕，仍就有些不爽。凌云宝阙是佛界的象征，如今却成为了贼人的防御工具。而且更可恶的是，那些贼人中，自己佛界大能有着不少，他们完全是在助纣为虐。

　　慧觉和慧悟脸上的悲愤难以言喻，眼前的一幕，让他们两人很痛心，可是，他们却什么也做不了，只能眼睁睁的看着事态的发展，看着自己佛界圣地被人利用。

　　“慧觉、慧悟，这一战，你们二人不用参加了。”羽天齐平静的声音缓缓响起，羽天齐能够感受到二人心中的那抹凄凉，或许是为了让两人好受些，羽天齐不想让他们目睹佛界圣地毁灭的一幕，否则这对于二人来说太过残忍。

　　慧觉和慧悟听闻，均是浑身一颤，他们知道羽天齐是为了他们好，可是，他们却不能这么做。虽然佛修已经间接的退出七界舞台，名存实亡，但这里毕竟还是佛界的圣地，他们作为佛界最后的佛修，不能置之不理。

　　“天齐，不用考虑我们的感受，佛界已亡，这圣地留着又还有何意义，与其让他被宵小之徒利用，倒不如让我们亲手毁了他，也算我佛界为七界做的最后贡献。”慧觉坚定地说道，他此刻的立场已经非常清楚，既然无法恢复佛界圣地，那就让其永远消失，也不至于被人利用。

　　羽天齐听闻，并没有再多说什么，这是慧觉和慧悟的决定，虽然对他们很残忍，但这也是对他们的考验。

　　“好，所有人听令，全力攻击，不要留手！”说完，在羽天齐一声令下后，联盟大军全部出手，他们的攻击汇聚成五道至强攻击，从五个方位一起轰向了凌云宝阙。

　　慧觉和慧悟作为联盟大军一员，也是不遗余力的攻击。只是，看着被自己视作圣地的凌云宝阙就这样走向毁灭，他们心中也是充满了悲哀与苦涩。

　　五道攻击，犹如五根巨大的铁链，狠狠地抽在凌云宝阙的防御屏障上，那恐怖的威势，似乎要将整个凌云宝阙抽为粉末一般。强烈的轰鸣声，恐怖的能量波动，让整个灵山都瑟瑟发抖。所有人在此刻倾尽了全力，他们的目标只有一个，毁掉灵云宝阙，杀光虚无的人。

　　然而，众人倾尽全力的攻击，并没有取得预期效果，强大的攻击只是一次又一次的撼动凌云宝阙，并没有真正破除他的防御。那些虚无手下的强者，神色轻松地维持着防御阵法，并没有任何吃力的迹象。

　　“这凌云宝阙的防御力竟然这么强？”羽天齐等人很震惊，这联盟大军可是汇聚仙界、灵界、圣兽一族以及元界诸多高手，即使用天下所有高手形容都不为过。可是，就是这天下人的力量，却破除不了一座宫殿，这如果传出去，势必会引起整个七界的震惊。

　　“怎么样，羽天齐，这凌云宝阙的威势如何？其实不瞒你说，你们的人就算再多出一倍，也别指望踏入凌云宝阙。这是主上最强的防御之力，乃是集合了古界和七界的本源之力而成，就凭你们这些人，根本不可能破除的了。”道上轻蔑地冷笑出声道。他对于凌云宝阙有着极大的信心，他坚信，普天之下除了虚无自己，没人可以破除的了。

　　“道上，你休要得意，这凌云宝阙就算再强，他也会有个限度，即使慢慢磨，我也会将这凌云宝阙的力量磨干净。”羽天齐哼了声，再度示意众人攻击，而这一次，五道合击威势增强了三层，显然是所有人都使出了杀手锏。

　　“轰轰轰！”

　　联盟大军不计损耗的攻击着，他们虽然清楚不可能一举破除凌云宝阙的防御力，但他们有信心可以将凌云宝阙的力量耗尽，可以将里面的守护之人全部耗死。

　　不得不说，联盟大军就是抱着玉石俱焚的心态，疯狂的攻击着。他们战意昂然，那一道道攻击无止尽的倾泻而下，而每一次的攻击，都会对凌云宝阙的防御力造成微弱的影响。所有人都能够感觉到，凌云宝阙的力量是在下降。


第1220章 神圣祖出手

　　羽天齐纹丝不动的站立在大军最前方，目不转睛地盯着凌云宝阙，那防御力是在下降没错，可是，其下降的程度有限，又或者说，这损耗的速度实在太慢，要真正将其耗尽，还不知道需要花费多少时间。

　　“这凌云宝阙坚硬的就像个乌龟壳，你们说我们这么打下去，真的能将他能量耗尽吗？”断尘等人站在羽天齐身后，小声议论着，他们对于用这种方式攻打凌云宝阙实在不敢恭维。但是，不这么做，他们又没有其他法子。

　　“这凌云宝阙中的防御阵法倒是不复杂，若是可以接触到，我可以很快破掉。只是，那阵法却在宫殿之内，我们却是进不去。”琉璃仙皇颇为遗憾地说道。有些时候，其实最简单的阵法也是最有效的阵法，眼前的凌云宝阙就是最好的例子。他仅仅借助佛界无尽的佛气和虚无手下强者的力量支撑，根本没有多少技术含量。

　　众人沉默不语地看着阵法，心中均是暗叹，谁又能想到，一座最为简单的防御阵法，成为阻挡他们脚步的天堑。

　　“天齐，不如让我们出手吧，这么耗下去，也指不定要拖延到什么时候，丫丫等不起啊！”姜健小声冲羽天齐说道。如今的攻击，半神强者们并没有参与，全部都是由半神以下强者施展。之所以这么做，是因为羽天齐需要保留高端战力，应付接下来的事。

　　“不行，你们绝不能出手，你们必须将状态保持在全盛状态。”羽天齐极为坚定道，“那道上等人，至今也没有加入防御行列中，他们才是我们的目标。再者，即使你们加入，你们也发挥不了多大的作用。”

　　众人闻言，一阵的苦笑，的确，他们虽然个体实力强大，但是在这么多人中，他们这点强大就显得微不足道了，虽然可以增加攻击强度，但也是增加的极为有限。

　　众人没有再出言请战，仅仅静静的看着，时间一分一秒过去，凌云宝阙大阵的强度虽然下降了不少，但是自己这方人员的消耗也是极为庞大。

　　羽天齐看的真切，这么下去，即使自己这边人耗尽真元，怕也很难轰破凌云宝阙的防御力。

　　“该怎么办呢？”羽天齐不断思忖着自己的手段，希望能够找到个法子应对。可是，羽天齐即使绞尽脑汁，也想不出个有效的法子。

　　“天齐，这圣器，你先拿着！”就在羽天齐一筹莫展时，天佑取出了他的圣器，那柄圣枪。话说天佑虽然之前被俘，但圣枪却被其存放在丹田中，倒没有落入虚无的手中。

　　“天佑！”羽天齐接过圣器，有些诧异地看向天佑，这圣枪虽然只是一件兵器，但它却是真正的圣器，其坚硬程度，绝对要比凌云宝阙强。用这杆圣枪攻击，联盟大军攻势必定会提升一个台阶。

　　羽天齐抓住圣枪，随意的挥舞一番。虽然羽天齐不是这圣枪的主人，但是羽天齐也能感受到这圣枪带给自己的攻击增幅。

　　“好！天佑！就让我用你的圣器打开局面。”羽天齐浑身战意澎湃，他不得不出手相助一把。

　　“且慢！”就在羽天齐打算亲自加入破阵大营，神圣祖却是突然开口道，“天齐，你不要出手，还是由老夫代劳吧。”说话间，神圣祖化作了其本体，虽然体型并不庞大，但是却散发着一股强大的威势。

　　“父皇！”天火见状，瞬间明白神圣祖的意图，他是要借助化作本体的力量，用圣枪攻击，这样带来的增幅远比羽天齐强大。只是，如此以来，神圣祖就需要独自承担凌云宝阙的反震力，这无疑会给神圣祖带去极大压力。要知道，凌云宝阙的反震力虽然并不算攻击，但也是不容小觑，一个不好，神圣祖因此受重伤都极有可能。

　　“哼，你这臭小子，如果你真的关心父皇，就不会偷偷跑来这里！”神圣祖瞥了眼天火，恼怒说道。他之前见到天火时，就已经火冒三丈，如果天火在这里出个意外，那他们圣兽一脉可就真的要实力大损，“在这里我不和你计较，等此间事了，我再好好收拾你！”

　　说话间，神圣祖的目光落在羽天齐身上，等着羽天齐的答复。

　　羽天齐思考一番，见天佑并没有任何异议，便将圣枪交给了神圣祖，“伯父，万事小心，如果事不可为，就不要逞强。”

　　“放心，我会注意的！”神圣祖微微一笑，瞬间将自己的体型无限放大。霎时间，只见一头高达百丈的混沌巨兽出现在高空，其浑身那股凶戾的气息，可谓冠绝全场。

　　“好强的威势。”众人心中有些兴奋，看神圣祖的架势，显然很有希望破掉凌云宝阙的防御。

　　将自己的状态调整好，神圣祖就将圣枪无限放大，让其可以配合自己的体型。如今，所有人都看见，神圣祖挥舞着一根擎天巨柱，猛然砸向凌云宝阙。

　　“轰隆”一声，整个灵山似乎颤抖了一记，神圣祖这一枪，不偏不倚的砸在凌云宝阙之上。那可怕的劲力，疯狂的冲击着防御屏障，像是世界末日降临一般，整个天地都为之失去了色彩。

　　“好强的一击，只可惜并未真正破掉防御屏障。”众人虽然觉得可惜，但并不气馁，这一击的威势，已经比联盟大军合力一击的威势强出了数倍，只要再多来几下，他们坚信再强的防御手段都不可能抵挡住。

　　神圣祖调整了番状态，再度运转起自身真元，然后，继续一枪砸下。这一枪，比之前还要强大三分。在轰中凌云宝阙的防御屏障时，整个凌云宝阙都剧烈的摇晃起来。那散落在宝阙四周的修者们，更是间接承受了这一击，状态迅速下滑。

　　“这该死的疯子！”对于神圣祖的出手，道上很是恼火，凌云宝阙虽然强大，但也没强过这么疯狂的攻击，只要再多来几下，很可能真正破掉凌云宝阙的防御。


第1221章 阵法对垒

　　“大家说，该怎么办，那神圣祖果然不是省油的灯！”道上目光缓缓扫过己方的半神们，等待着他们给出建议。

　　只是，看见神圣祖如此大发神威，道上的半神们全部偃旗息鼓，他们可是看的真切，神圣祖的威势远不是他们可比，其手中的那杆圣器，就足以碾压同级强者。

　　“哼，一帮废物！”道上有些恼火，目光最终落在妖皇身上道，“妖皇，说起来，这神圣祖与你仇怨甚深，我看不如就你出手，将他解决了？”

　　道上说的轻描淡写，但是在场的诸人却是变了脸色。论实力，妖皇的确和神圣祖不相上下，但是今时不同往日，神圣祖手中还有杆圣枪，妖皇此刻对上他，根本讨不得好。

　　然而，就在众人以为妖皇会找理由推脱时，妖皇却是站出列，欣然答应道，“好！此事交给我，我与神圣祖之间，的确需要了结仇怨。”

　　众人眼中诧异，妖皇竟然不惧怕神圣祖，究竟是妖皇有足够的底气，还是悍不畏死？

　　就在众人有些摸不清头脑时，道上却是右手一挥，将一根通体晶莹的水晶棍丢给了妖皇。妖皇接住，嘴角露出抹浓郁的笑容，然后便大步走向阵外。

　　众人看到这里，均是恍然，原来道上是将自己本体借给了妖皇，是想其用圣器对付圣器。

　　“难怪妖皇会答应的这么爽快。”众人露出抹羡慕的目光，那水晶棍，可是圣器，而且还是虚无的本命神兵，威势不知比天佑的圣枪强出多少。妖皇能够使用它，就是一种莫大的荣幸。要知道，他们所有人，这辈子都没摸过圣器。

　　“此战，定矣！”妖皇携圣器出战，众人便安下了心，那神圣祖虽然强，但想要胜过如此状态下的妖皇却不现实，加上神圣祖已经损耗颇多，妖皇此刻出战，可谓占尽了优势。

　　果然，当妖皇持着圣器出现在大阵之前时，神圣祖就停下了攻击，双眸凝重地盯着妖皇，神圣祖也不是泛泛之辈，自然感受到妖皇此刻出现并不好对付。

　　“神圣祖前辈，小心一些，他拿的是圣器。”羽天齐早已见识过道上的本体，此刻立即将情况告诉神圣祖，以免神圣祖在对决中吃亏。

　　神圣祖神色微变，没想到妖皇的凭借也是圣器，这不禁让神圣祖有些忐忑，自己真元损耗颇多的状态下，似乎想要对付妖皇并没有太大的机会。

　　“父皇，此战由我出手吧！”就在大战一触即发之际，天火突然飘身而出，落在了神圣祖身旁。

　　神圣祖瞥了眼天火，顿时哼了声，道，“为父还没老到无法动弹的地步，你先行退下，此战我自会处理。”说完，神圣祖也不管天火的态度，大袖一挥，就将天火送回了阵营，然后下一刻，神圣祖浑身气势大放，手持圣枪傲然的看向妖皇。

　　妖皇冷笑一声，也不怠慢，身体一晃，就化作本体，成为了一头体型不亚于神圣祖的妖兽，那无尽狂暴的戾气，让全场所有人都有种窒息的感觉。

　　“不愧为妖界至尊，其实力，怕七界中能与之比肩的不过五指之数。”碧落雨喃喃念叨道，他不得不承认，妖皇的实力的确很可怕。即使他出手，也没有稳胜的把握。

　　“妖皇，这里不是大战之所，有本事，随我去虚空。”说话间，神圣祖也不管妖皇答应不答应，庞大的身体立即升空，朝着无尽虚空而去。

　　妖皇见状，根本没有任何惧意，紧随其后，踏入了虚空中。

　　两大至尊离场，场中剑拔弩张的氛围顿时缓和了不少，而道上等人的压力也骤然一轻。没有圣器的威胁，他们有信心抗住联盟大军的攻势。

　　“这群家伙，以为没了圣器，我们就奈何不了凌云宝阙了？”羽天齐不屑的瞥了眼道上等人，然后，羽天齐大袖一挥，再度让联盟大军出手。

　　顷刻间，五道强横攻击再度出现，一股脑的席卷向凌云宝阙的防御屏障。

　　“黔驴技穷，看来羽天齐也是山穷水尽了。”道上看到这一幕，嘴角露出抹灿烂的笑容，光凭联盟大军的攻击，还不知道什么时候才能真正破掉大阵。

　　“天齐，这么做太耗费时间，不如让我们出手吧。”姜健再度朝羽天齐请战道。在他们看来，羽天齐也似乎没有了更好的法子。

　　“呵呵，诸位稍安勿躁，我说过，那些半神，还得留给你们解决。这破阵，交给我即可！”说完，羽天齐露出抹神秘的笑容，缓缓转身，走向联盟大军的五大阵营。

　　所有人的目光都聚集在羽天齐身上，不知道他要做什么，就连道上等人，也很好奇。不过很快，众人就有了答案，只见羽天齐绕场一圈后，突然取出了无数阵旗，然后，羽天齐就这么公然的布置起了大阵。

　　道上的脸色很难看，十二星象大阵，他太熟悉了，这可是七界第一阵法，是天佑的独门绝技，其包罗万象，几乎涵盖了各类阵法，尤其是其中的攻击阵法和防御阵法，堪称举世无双。

　　“他是要借助阵法的威力破阵吗？”道上喃喃自语一声，一眨不眨地盯着羽天齐。

　　终于，待到羽天齐布置好阵法，将其开启后，道上才豁然明白，羽天齐并不是要借助阵法破阵，而是要借助阵法增幅联盟大军。

　　“可恶！”在羽天齐开启阵法的刹那，联盟大军的威势就骤然提升了一倍多，那攻击之强，已经远远不是之前可比，那恐怖的气息，一波又一波的席卷整座灵山。

　　“好强的增幅阵法！”断尘等人眼睛一亮，均是露出了笑容，有此阵法，要破防御就轻松多了。

　　“轰轰轰！”

　　在增幅阵法的帮助下，凌云宝阙的防御遭到了惨烈无比的攻击，那一轮轮的攻击威势，将整个凌云宝阙震动得摇摇欲坠，要不是靠着那些至尊们齐心合力的抵挡，怕这么一会的功夫，凌云宝阙的防御就会被破除。

　　“道上，我们怎么办，这攻击强大了许多！”鬼祖等人看向道上道，他们的人马，消耗加快了，他们很怕被活生生的耗死。

　　“不要急，羽天齐他会施展阵法，难道我们不行吗？”道上神色阴沉道。

　　“可是那是十二星象大阵，我们有本事布置出此等阵法吗？”众人脸色很不好看，他们可没有自负到这等程度。

　　“哼，不用担心，我有法子！”道上在一番沉思后，一咬牙，突然从戒指内取出了一块阵盘，这块阵盘看起来朴实无华，没有任何特点，但是，道上拿出它时，眼中明显流露出抹肉疼。

　　“羽天齐，这是你逼我的，你这辈子都别指望破掉凌云宝阙的防御，待到主上出关，我势必要杀光你们所有人！”道上恶狠狠地说了句，便立马将阵盘祭入了凌云宝阙之中。

　　顿时，幽光闪现，在凌云宝阙四周那金碧辉煌的墙面上，突然浮现出一幅幅诡异的图案，这些图案交织在一起，构成了一座极大的阵法阵图。

　　“那是？”羽天齐看见这一幕，神色不由得一变，那阵法虽然尚未开启，但是羽天齐却能确定，那阵法肯定不简单，那复杂程度，丝毫不亚于十二星象大阵。

　　“难道说，那是太虚古阵？”断尘仔细地看着，半晌之后，他才忍不住惊呼出声。太虚古阵，与十二星象大阵一样，乃是太虚古界天道的阵法，也是最强的阵法之一。

　　果不其然，在阵图被启动时，一股来自远古的浩瀚威压就覆盖全场，不仅瞬间压制住了联盟大军的气势，同时，也将凌云宝阙的防御力提升了数倍不止。此刻，羽天齐等人的攻击落在防御屏障上，仅仅只能撼动出一丝波纹。

　　在场所有人看到这一幕，心都不禁沉入了谷底，凌云宝阙的防御突然增强这么多，他们又还有什么能力破除。

　　“天齐，我们怎么办？”众人看向羽天齐，等待着羽天齐做决定。如果事不可为，他们也只能加入削弱防御的阵营。

　　羽天齐拧着眉头，苦思破解之道，可惜，羽天齐却也想不出任何好办法来。羽天齐的手段，并不适合联盟大军。

　　“天齐，让我来吧，说不定我有办法加快削弱的速度。”就在羽天齐苦思冥想时，天佑却是站了出来。

　　“哦？天佑你有法子，赶紧说来听听！”羽天齐好奇道。

　　“很简单，凌云宝阙凭借的就是佛界本源做支撑，既然如此，我便断了佛界本源，纳七界本源为你助战，此消彼长之下，此防御必破！”天佑气定神闲地说道。

　　“哦？你真的可以做到这一步？你确定，这不会对你造成影响？”羽天齐有些不敢置信道。

　　“你放心，我也只是布个阵法，并不碍事！”说完，天佑也不耽搁，拉着羽天齐再度奔向联盟大军。天佑要布阵，其还需要有羽天齐的帮忙才行。


第1222章 天佑助阵

　　在天佑的指点下，羽天齐开始布置阵法。这个阵法，很是古怪，所有人都是闻所未闻，见所未见，纵使羽天齐的阵法造诣已经极为了得，但仍就看不出这阵法的玄奥。

　　有时候，羽天齐觉得这阵法粗鄙不堪，又有时候，羽天齐又觉得此阵法精妙无比，总之，这阵法透着抹诡异，显得是如此高深玄妙。

　　待到天佑指点羽天齐布置完阵法后，羽天齐才开口问道，“天佑，此阵似乎连阵基都没有，这阵法真的有用？”

　　“怎么，你还不相信我？”天佑笑了笑，道，“天齐，我们只是要断了本源，为自己增幅。这阵法甭管它玄奥不玄奥，只要好使即可。”

　　“可是这阵法没有阵基，那又该如何开启？”羽天齐满脑子的疑惑。

　　“这阵法自然有阵基，只是尚未激发出来而已。”说着，在羽天齐震撼的目光下，天佑将慕容晨雪给予的六道轮回之力逼了出来，将其打入了阵法之内。

　　“天佑，你做什么！”羽天齐有些恼怒，那六道轮回之力，可是给天佑疗伤之用，可现在天佑就这么放弃了，这对于天佑的伤势恢复会有极大的影响。

　　天佑逼出六道轮回之力，整个人显得极为虚弱，不过他的神色却很兴奋道，“天齐，这阵法唯一催动的条件就是六道轮回之力，呆会你就明白了，这么做物超所值。”

　　“可是你的伤势又该怎么办？”羽天齐忧心道，“不如放弃吧，我再另想他法！”

　　“哼，你什么时候变得如此婆婆妈妈，六道轮回之力我都已经逼出来了，现在哪里是退缩的时候！”说完，天佑也不管羽天齐的态度，直接双手掐诀，开始激发阵法。

　　在那道六道轮回之力的牵引下，整座阵法很快就被彻底启动，其散发出一团柔和的七彩光晕，然后，凌云宝阙防御阵法的威势瞬间下降了一倍不止。与此同时，七界本源之力源源不绝的汇聚而来，瞬间涌入了十二星象大阵之中。

　　这一刻，在两座大阵的增强下，联盟大军的攻击提升了数倍，而那凌云宝阙，却是陷入了危机之中。

　　“可恶！”道上看到这里，已经愤怒的忍无可忍，他倒是没想到，天佑没了天道本源，竟然还有这般能耐。要是早知道，或许道上就不会给天佑活下去的机会。

　　“好！好啊！”碧落雨等人神色大喜，眼前的一幕，让他们是又惊又喜。照此情形下去，不需半个时辰，凌云宝阙就会不攻自破。

　　时间一分一秒的过去，果不其然，道上的人马损耗极快，这么一会的功夫，那些修为最弱的尊级强者就已经耗尽了力气，只能放弃催发阵法，开始恢复。而这么一来，凌云宝阙的防御力更是岌岌可危。

　　“道上，快点想个办法！”众人焦急的冲道上催促道。他们如今的希望全部在道上身上。

　　道上神色难看，要有法子，他早就有了，更何况，他已经祭出了底牌，如今是真的无计可施。

　　这一刻，道上忽然有种感觉，不是羽天齐黔驴技穷，而是他道上黔驴技穷。这种无能为力的感觉，让道上没有任何坚持下去的把握。

　　道上的沉默，已然说明了问题。穹苍魔尊等人再不规劝，他们知道即使这么做了，也是于事无补。最终，这些人自动加入到支撑防御阵法的阵营内，希望借助他们半神的力量拖延时间。

　　不得不说，这么多半神加入，的确让防御能力提升了不少。只是，在联盟大军如此强大的攻击下，却显得很微不足道。

　　“不行！不行，还是没有办法，难道真的守不住了？”道上有些焦急，他有种抓破脑袋的冲动。

　　“轰隆隆！”

　　就在道上不知该如何示好时，忽然，高空之中传来一阵阵闷雷声，然后，只听“咔嚓”一声，整个天空似乎被一柄利刃斩成了两半。那空中漆黑如墨的虚空，泛着幽冷的光芒。

　　“怎么回事？天空怎么突然裂开了？”众人有些摸不着头脑，一眨不眨地盯着高空看着。

　　良久之后，随着一道漆黑如墨的黑洞出现，众人才反应过来，是虚无出手了。那黑洞之中，全是天道本源的气息。

　　“可恶的家伙！”天佑看到这里，已然忍不住暴跳如雷。虚无此刻出手，除了是要拖延时间，另一个，就是彻底化解羽天齐等人的优势。

　　在那天道本源出现时，天佑的阵法就失效了，七界本源的力量顿时被断开，联盟大军的攻势也是一降再降。

　　道上等人看到这里，均是轻松的舒缓一口气，虽然己方的防御并没有得到加强，但对方的攻击也不再那么恐怖。如此情况下，凌云宝阙防御被破除的事又可以拖延一段时间了。

　　“天齐，我们怎么办，到底出不出手。”姜健再度走到羽天齐身前，问道，“如今道上的人都已经加入了维持阵法中，我们也可以加入，提升攻击威力。”

　　羽天齐听闻，再度摇头，道，“不行，我说了，你们必须保证战力。这破除阵法的事，让我来。”

　　说完，羽天齐和天佑又商量起来，苦思对付虚无的办法。

　　只是，羽天齐二人还没有想出好的法子，那黑洞中绽放出的七彩光晕便笼罩住了凌云宝阙，瞬间提升了凌云宝阙的防卫力度。

　　“这不可能！”断尘等诸多高手看到这里，原本还热切的希望瞬间被扑灭。如今凌云宝阙的防御力量，比之最初时还要强。纵使联盟大军有着十二星象大阵支持，短暂的时间内也是攻破不了凌云宝阙。

　　“是虚无不愿让我们打入宫殿内啊！”羽天齐紧了紧双拳，这一下子，又轮到他犯难了。

　　“天佑，可有办法断掉天空中的天道本源？”羽天齐冲天佑问道，那天道本源，才是对己方最大的威胁。

　　“不行！”天佑摇了摇头，道，“我已经失去了天道本源的支持，除非我可以恢复天道的身份，否则断然是阻挡不了虚无的。”


第1223章 意外来援（上）

　　“虚无为了阻止我们，看来早就布置好了，光这天道本源，就不是我们所能破除的。”天佑紧握拳头，牙齿咬得嘎嘎作响。他心中的恨难以言喻，那天道本源本是他的，可如今却成为了虚无的助力。

　　羽天齐一筹莫展，虚无祭出这天道本源助阵，自己等人又能如何，这本源，可不是单单人力就可以破除的。纵使联盟大军的攻击再强十倍，怕也奈何不了这天道本源。

　　所有人都沉默不语，虽然他们不愿意相信这个事实，但他们不得不承认，以目前的局势看，他们已经失败。

　　“看来，我们谁也阻止不了虚无了。”碧落雨重重的叹了口气，他心中也充满了不甘，如果再给他时间，说不定他有办法对付虚无，但是他没有的正好是时间。虚无一个从太虚古界活到七界的老怪物，其积累出的力量又岂是他们这活了不到一个元纪的人可比。

　　“诸位，不要放弃，只要我们努力，就还有希望。”姜健见气氛有些不对，立即开口鼓舞道。他不能见到联盟大军气势颓废，尤其是这些高层的领军人物，如果连他们都失去了信心，那联盟大军可就真的没有希望了。

　　然而，说归说，姜健也是满脸的苦涩，他根本没底气鼓舞士气，但凡有一丝希望破除凌云宝阙的防御，他也不会这般。

　　时间一分一秒的过去，众人只能眼睁睁看着那七彩光晕笼罩着的凌云宝阙。

　　良久，随着一阵微风吹过，那人堆中的一顶轿子的轿帘被掀开，一道身影缓缓走出。

　　众人发觉来人，均是投来了目光，断尘第一时间兴奋的呼喊出声，“邢尘，你没事啦？”

　　这突然出关的，正是起死回生的邢尘，在倚天神木本源的滋润下，邢尘不但恢复了实力，同时其生命精气也完全恢复，其此刻的状态，比起原先还要强盛三分。而且其修为，郝然达到了第二步半神巅峰的程度。

　　“邢尘！”羽天齐看向走到近前的邢尘，原本寂寥的心微微有了丝起伏，只见羽天齐走上前，给邢尘一个轻轻的拥抱。虽然没有过多的表示，但仅仅这个拥抱，已经说明了羽天齐心中的开心。

　　“天齐，我回来了！”邢尘喃喃念叨道，眼中充满了愧疚，他知道，他让羽天齐担心了，只是，他之前的做法别无选择，他必须用自己的牺牲来换取联盟大军的希望。

　　“青木前辈，谢谢！”和羽天齐拥抱结束，邢尘就恭敬的朝青木一礼，邢尘知道，他能够重生，是青木给予的机会，否则留给他的，必是死路一条。

　　“诶，卜天大帝，你是为七界修者做出的牺牲，救你，是老夫应该做的事。”青木咧嘴一笑，毫不在意道。

　　“大恩不言谢，此情卜天记住了。”邢尘重重的点了点头，便看向羽天齐，以邢尘的眼力，他自然看出了场中情况不对，众人都是愁云密布，显然遇见了事。而且，只要一看如今凌云宝阙的威势，邢尘就洞悉了原因。当即，邢尘抬起手，捏指掐算起来。

　　只是，邢尘刚掐指推演，一只手就率先按住了邢尘的手腕，阻止了他的动作。这人不是别人，正是天佑。

　　天佑轻轻的对邢尘摇了摇头，示意其不要推演，而一旁的羽天齐，也是开口恼怒道，“邢尘，你不要命啦，你再推演，我们可没办法救你第二次。”

　　邢尘一怔，哑然失笑，天佑和羽天齐显然是认为自己又要逆天改命了，这不禁令邢尘心中愧疚更甚。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，羽天齐和天佑显然是被自己吓怕了，怕自己重蹈覆辙。

　　“二位，你们也不用这么大惊小怪吧？我只是很普通的推演，并不碍事，对我不会有任何影响。”邢尘摊了摊手道，“如果我不推演，你们也不可能有办法应付眼前的局面。放心，我只是简单的推演，绝对不会再越界。”

　　听到邢尘的保证，羽天齐和天佑对视一眼，在一番思忖后，两人才罢手，他们这次选择相信邢尘，一来，他们也觉得邢尘不可能再这么冒失推演，先不说这么做他对不起自己二人，光是青木那边，他就没法交代，牺牲倚天神木本源救他，可不是让邢尘再拿命送死的。二来，如今的局势，他们的确需要邢尘相助。

　　不得不说，此时此刻，邢尘无疑成为了所有人的希望，所有人的目光都聚集在他的身上，邢尘是众人最后的希望，如果他都想不出法子对付那天道本源，那联盟大军就真的没希望了。

　　时间一分一秒的过去，邢尘的一举一动牵动了所有人的心。终于，在大约过了盏茶的时间后，邢尘停下了手，露出抹自信的笑容。

　　羽天齐和天佑见状，也不急着知道邢尘推演的结果，而是抓着邢尘仔细检查起来，待确定邢尘的确没事之后，两人才安下心。

　　邢尘无奈一下，两人的举动让他感觉好笑，又感觉感动，两人对他的关心是发自肺腑的。“好了，我真的没事！”

　　邢尘安慰了二人一句，便看向所有人道，“诸位不用着急，这凌云宝阙的防御并不难破，只是如今时机未到，我们暂时还破除不了！”

　　“恩？”众人一怔，有些不明所以，断尘第一时间追问道，“那不知道我们该怎么破除？”

　　“我们什么都不用做！”邢尘信誓旦旦地说道，“虽然我无法推演出具体的情况，但我能够感觉到，只需要等待下去，自有人可以破除这防御屏障。如今我们要做的，或许是先帮神圣祖一把。”

　　说到这里，邢尘变得极为严肃，目光看向高空，道，“神圣祖与妖皇的战斗情况并不乐观，我想我们该插手了。”

　　众人一惊，这才想起，在虚空中，神圣祖和妖皇还在大战。听闻邢尘的话，天火第一个按耐不住，冲天而起，眨眼间消失在虚空中。神圣祖是他的父皇，天火自然着急。

　　碧落雨等人见状，也纷纷冲天而起。待天佑也想去虚空相助时，邢尘第一时间拉住了他，道，“天佑，我们就别去搅合了，有碧前辈他们出手，已然足够，我们还是在这里坐镇吧。再说，你如今的实力，似乎帮不到任何忙。”

　　天佑闻言，顿时噘了噘嘴，被邢尘这么赤裸裸的鄙视，他只感觉老脸挂不住。不过，他不得不承认，自己如今的确帮不上什么忙。

　　“哼，要是我的实力还在，就这破凌云宝阙的防御能力，根本挡不住我！”天佑很不爽地说道。

　　邢尘闻言，顿时哈哈大笑起来，天佑还是这么的臭屁。

　　“行了，天佑，你还是安淡点！”羽天齐无奈的安抚了一句，便冲邢尘道，“你说的破这防御屏障的人未出现，那人不是我们中的人？”

　　邢尘点了点头，道，“不错，不是我们中的人，但他离这里并不远，我感觉得到，他就要到了！”

　　羽天齐心情终于变好，他相信，邢尘不会说假话，羽天齐如今很期待，那个可以打开僵局的人出现。

　　时间悄无声息的慢慢流逝，时间不长，天空中碧落雨等人率先回返，回来的还有神圣祖。只见其此刻已经化出人形，浑身都是伤，气息也很虚弱，但好在，其并没有太重的伤势。

　　羽天齐见状，也不急着问战局结果，而是先取出至尊仙丹给后者疗伤。

　　“哎，虽然重伤了妖皇，但却没机会杀了他。他有圣器在手，即使集合我们这么多人的力量，也奈何他不得！”碧落雨叹息一声，将之前的情况简单解释了一遍。

　　羽天齐闻言，轻轻哦了声，对于这个结果，羽天齐并不意外，如果妖皇真的这么好杀，道上那群人就不会没有动作，他们可是一直看着自己这边人的行动，如果担心妖皇不敌，他们早就援手了。

　　果然，就在羽天齐思考时，天空中光芒一闪，妖皇突然出现在凌云宝阙上空，其一个闪身便进入了大阵。妖皇的状态看起来并不比神圣祖好多少，浑身也都是伤，而且他的气息，比神圣祖还要弱。显然，之前大战，妖皇吃了不小的亏，当然，这些都是援手的天火等人做的，否则以妖皇的状态，肯定可以收拾了神圣祖。

　　双方大战的人回归，羽天齐也没有再使用圣器攻击，因为没有必要，羽天齐坚信，那破阵的人就快到了。

　　终于，在又过了一个时辰的功夫后，只听“轰隆隆”一阵作响，整个天地都晃荡了起来，然后，原本还明亮的天空，瞬间黯淡，一道巨大无比的身影，在云层深处若影若现，这道身影速度很快，不一会的功夫，就遮住了整个天空，让整个灵山之巅进入了黑夜。

　　当然，这身影的巨大并不是最震撼人的，最可怕的是其威势，那巨大黑影的威压，犹如千斤巨石，狠狠的压制着所有人，就连灵山，在这股威压下也是瑟瑟发抖。


第1224章 意外来援（下）

　　在这股庞大的威压下，羽天齐等人魏然挺立，并没有因这股威压的恐怖和压抑而屈膝，同样，道上等人也是毅然地望着高空。只不过，虽然双方都没有显露出惧意，但双方都是神色凝重，这突然出现的庞然大物，实在太恐怖了。

　　羽天齐可以感觉的到，这还是这庞然大物没有爆发威势，一旦其爆发，这威势怕会恐怖到难以想象。

　　“这股气息好熟悉。”断尘喃喃自语道，那天空中的庞然大物，给他一种似曾相识的感觉。

　　“你当然对这股气息熟悉了。因为之前我们还和他打过交道。”羽天齐无悲无喜地说道。

　　“我们和他打过交道？”断尘一怔，瞬间反应过来，神色变得震撼无比道，“是他，是那虚空星兽？”

　　断尘此刻的神色难看到了极点，他可不会忘记这头虚空星兽，为了过他把守的一关，凌熙可是牺牲了自己。

　　“难道说，他是来对付我们的？”姜健有些惊疑地开口问道，这虚空星兽是虚无的手下，姜健自然想到这虚空星兽很可能是敌非友。

　　羽天齐没有表态，姜健的话不无道理，只是，联想到邢尘的推演，羽天齐总有种异样的情绪。

　　这一刻，羽天齐看向邢尘，待看见后者那开心的笑容，羽天齐便明白，邢尘所谓的破阵者，就是这虚空星兽。只是这一点，让羽天齐有些无法接受，这虚空星兽，凭什么要帮自己这一边。

　　“邢尘，难道你指的真是这虚空星兽？”羽天齐不确定地问道。

　　邢尘微微一笑，在所有人吃惊的目光中说道，“不错，正是他，难道你们不觉得，只有他可以帮助我们破阵吗？”

　　“可是他为何要帮我们，难道你不觉得，他来这里更多的是为了对付我们？”断尘一阵头皮发麻地说道。

　　“我也不知道他为何要帮我们，但我知道，他是为帮我们而来！”邢尘没有做更深入的推演，所以也回答不出个所以然，但是他可以肯定，那虚空星兽不会对他们有威胁。

　　时间快速流逝，场中所有人都注视着虚空星兽，只是，后者出现之后就再没有了其他动作，仅仅静静地呆在云层中。

　　也不知过了多久，随着“轰隆隆”一阵轰鸣声响起，那虚空星兽才晃动起庞大的身形，这一刻，众人只感觉一股泰山压顶般强大的劲风袭来，那虚空星兽的下半身，露出了云层。但是，众人也只能看见其下半身的冰山一角，其身体实在太大，他们看不清虚空星兽的全貌。

　　“你们看，那是谁！”就在所有人为虚空星兽恐怖的气势所慑时，碧落雨忽然眼睛微眯，有些难以置信道。

　　众人顺着他的目光望去，只见在虚空星兽腹部一个很不起眼的位置，一道身影正临空而立，含着笑，淡淡地望着他们。

　　“凌……熙！”看见这道身影，羽天齐等人全部瞪大了眼睛，那身影再熟悉不过了，正是之前去引诱虚空星兽的凌熙。原本羽天齐等人都以为他死了，可没想，他还活的好好的，而且看他样子，似乎和虚空星兽搅合到了一块。

　　“这究竟是怎么回事！”羽天齐等人面面相觑，他们突然发现，他们的脑子有些不够用，他们实在推理不出这其中发生的事。

　　“哈哈，诸位，是不是很吃惊，很意外？其实话说回来，我也很意外！”凌熙清朗的声音响彻全场，然后，只见凌熙身形一晃，就落到了羽天齐等人的近前。

　　“凌熙，你没事太好了！”断尘兴奋的欢呼出声，他这个活了两世的老古董，从未感觉像现在这般开心。他的第二次生命，因为羽天齐、凌熙等人有了新的精彩，他从未想到，自己有朝一日还会有这般的激情和活力，羽天齐他们每一个人，都牵动他的心，这在他看来，或许就是友谊。

　　“断尘，我没事！”凌熙笑的很开心，他也很兴奋能活着回来见到自己的战友们。

　　“凌熙，你赶紧说说，究竟是怎么回事，别卖关子了！”姜健迫不及待地催促道，他所问的问题，是所有人心中最好奇的问题。

　　“哈哈，看你们急的！”凌熙打趣了众人一声，然后才转入主题道，“话说回来，我的故事的确是峰回路转。之前我去吸引星王的注意，他的确被我引动了，然后出手对付我，可是我有归元道，他要捉我也不容易，所以我们在虚空中一追一逃，耗费了不少时间。”

　　众人点了点头，自然知道星王便是那虚空星兽的名字。

　　“后来我实在跑不动了，也就认命了，可结果，星王追到我，并没有杀我，反而和我交流了起来，原来，他压根没打算对付我们，只是想让我们帮忙离开那独立的虚空世界。”凌熙如今想起之前的事，都感觉好笑，要是早知道这样，他压根就不会瞎跑。

　　“不对，如果他是要我们帮忙，那他何必一出手就灭了我的分身！”羽天齐摇了摇头否决道。

　　“那是因为星王知道那是分身，所以才灭了，他想要你本尊亲自出现，可却没想，你没出现，是我去了。”凌熙笑了起来，道，“星王并不弑杀，他脾气也挺好的，我们交流了很多，如今成为了朋友。”

　　“和虚空星兽做朋友？而且还是这么一头霸主级的虚空星兽？”众人无言，无语的翻了翻白眼，所谓人各有命，或许这便是凌熙的机缘。

　　“呵呵，很意外是吧？我到现在也很难相信这一切是真的，但是事实就是如此。”凌熙说道，“星王是远古星兽，他活的年岁之长，怕不比虚无短，不过他大部分的时间都在睡觉，他只需要睡觉就可以提升力量，可谁想，在他一次长眠之中，却被虚无趁机擒住，挪到了封闭空间中，从此，他就被虚无囚禁了。说起来，星王和我们一样，和虚无是敌人。”

　　“原来如此！”众人闻言，均是恍然，难怪这么一头如此恐怖的虚空星兽会成为虚无的手下，原来是虚无趁着人家不备，将其擒拿过来的。不过转念一想，众人也觉得想笑，这么一头虚空星兽，试问又有几个人敢对其出手，其遇见虚无，真是倒霉到家了。


第1225章 星王出手

　　“星王被虚无擒到了虚空结界，因为其还在沉睡，所以不知不觉间将虚空孕育到无穷大，到最终，待他发现真相，他已经难以脱困。所以他才会找我，助他一臂之力。”凌熙缓缓言道。

　　“他这算不算是作茧自缚？”天佑有些咋舌地说道，这么一头虚空星兽，谁想最终会被自己的力量困死，这说出去，怕都没人会信。

　　“其实他很走运，遇见的是你，如果遇见我们几个，怕他这辈子都出不了那虚空结界。”断尘打趣说道。他们几个人的力量，虽然强大，但和凌熙不能比较，凌熙是众人中唯一会归元道的，也是唯一可以将出口强行扩大的人，如果换做他们，他们即使拼尽全力也做不到。

　　“的确，要助他出来，除了你的归元道，别无他法。这一次，虚无算是抬起石头砸自己脚了。”羽天齐露出抹浓郁的笑容，很是认真的看向凌熙道，“凌熙，可否让星王帮忙，将那凌云宝阙的防御轰开，那防御屏障犹如乌龟壳，我们实在是拿他没有办法。”

　　“哈哈，天齐，这件事你不说我也会这么做，星王被囚禁了无数年，他也是很愤怒，此次出来，也是为了找虚无算账的。”凌熙笑道。

　　众人眼睛一亮，瞬间变得兴奋起来，有这么一头恐怖的虚空星兽帮忙，那对付虚无可是有极大的把握了。

　　“好啊！这下好了，之前还没把握消灭虚无，现在我们至少也有七层了。事不宜迟，凌熙，赶紧让星王出手。”天佑催促道。

　　凌熙点了点头，当即飘身而起，回到了高空中。

　　凌熙开始行动，众人也就松了口气。而这就导致道上等人紧张起来。虽然他们不知道羽天齐等人说了什么，但是他们清楚的看见，凌熙和星王一同而来，毫无疑问，两人是一伙的，如今凌熙找上星王，很可能是要对己方不利。

　　“无论如何，也要给我守住凌云宝阙，诸位明白吗？”道上神色严厉地说道，这是他抵御以来第一次感觉到压力，他总有种感觉，如今场面似乎已经有些失控，正朝着不可控的方向发展。

　　果不其然，就在道上等人忐忑不安时，高空中巨大无比的星王再度有了动作，其仅仅轻轻的一个翻身，就搅动的整个天空破裂，日月无光，那恐怖的气势，更是将大地震得嗡嗡作响。

　　“诸位小心！”道上大喝一声，目光一眨不眨地盯着高空，这一刻，所有人的心无疑都提到了嗓子眼。

　　不消片刻，那朦胧的云雾中，就亮起了一道耀眼的白芒，其犹如星辰般，照亮了整个大地。

　　看见这道白芒，道上等人的瞳孔不禁都收缩了一下。虽然那白芒没有显露出任何威势，但是他们却感觉到一股死亡之气弥漫而来。

　　“给我挡住！”在道上等人的注视下，那白芒越来越亮，到最终，只听“唰”的一声，那白芒破开云雾，俯冲而下，其就犹如彗星，在天空中带出道长长的尾巴。

　　道上此刻汗毛林立，哪敢有轻视之心，卯足全力注入真元进入防御大阵。而其余人，更是一个个不敢怠慢，将凌云宝阙的防御力量撑到了最强程度。

　　而与此同时，羽天齐等人，早已将联盟大军撤到了十里之外。在场中没有人是蠢人，无论是道上还是羽天齐，都清楚，那没有发出一点威势的白芒拥有何等恐怖的力量，那是力量凝结到了极致，才没有散发出任何威势，这才是真正最强的攻击。

　　白芒落下，与防御屏障激发出耀眼的火花，七界本源之力，源源不绝的从虚空中弥漫而出，注入防御屏障内。可是纵使如此，众人也明显的看见，凌云宝阙的防御屏障在不断缩小，这么一会的功夫，其就将近缩小了三分之一。

　　“不愧为活了不知道多少年的霸主级星兽，这等威势，怕整个寰宇能与之比肩的都没有几个。就算是虚无对上他，怕也有可能不敌。”羽天齐等人感慨道。峰回路转，有星王相助，似乎虚无并没有之前那么恐怖了。

　　其余人听闻，暗暗颔首，这虚空星兽虽然没有达到真神境界，但恐怕也相差不多，他与虚无，绝对是同级别的存在。加上其恐怖的兽身，应该会强过虚无一筹。

　　“哎，不是我想打击你们，如果真的要论实力算的话，这虚空星兽，怕不是虚无的对手。”就在众人隐隐兴奋时，断尘忽然开口言道。虽然他很不想打击众人，但他不得不实话实说。

　　“你们不曾经历过古界的毁灭，但是我经历过，那是古界最黑暗的时候，也是我真正意识到虚无有多么可怕的时候。”断尘苦笑出声道，“如果我说，星王遇见昔年古界的毁灭，你们说，他能活下来吗？”

　　“星王？”众人有些疑惑，思忖一番，还是天佑说道，“以我观察，星王绝对可以活下来，最多就是受些伤势。”

　　“不错，那我再问你，如果星王将毁灭的古界吞噬了，那他可以活下来吗？”断尘再度问道。

　　“吞噬走向毁灭的古界？”众人一怔，顿时，众人异口同声说道，“不可能，即便是真神也怕很难做到吧？这在毁灭中自保和对抗整个毁灭，是绝对不同的概念！”

　　“不错！的确是不可同日而语。昔年虚无发动毁灭古界，整个古界仅我们三位半神，你们难道不觉得，以虚无的实力，我们三个加起来都不够他收拾的吗！为何我还能活着？”断尘说道。

　　“怕是因为当时虚无并没有如今这么强吧！”天佑猜测道。

　　“的确，昔年的虚无的确不如现在，但那时候的虚无，已经远超我们这些半神，他其实要杀我们，并不难，之所以让我跑掉，最终活下来，是因为他无暇顾及我！”断尘脸上露出抹痛苦的神情，道，“我永远也不会忘记那一日，虚无将我们重创，仅仅是三招之间的事，然后，他便开始了吞噬古界，没错，他是将古界吞噬了。他要将所有古界的毁灭之力吞噬，淬炼其极致的虚无之力。难道你们不觉得奇怪吗？为何如今太虚古界的废墟仅仅这般点地盘，其实，大部分的古界，都在那一役中被他吞噬了。”

　　“什么，你说虚无吞噬了走向毁灭的古界？”众人听到这个消息，原本轻松的心瞬间狠狠一抽。吞噬古界，这是人可以做出来的事吗？即使是星王，怕也没这个胆子。虽然说虚无拥有极致的虚无之力，但是要知道，即使是虚无之力，如果不能压制住那股毁灭之力，也是很难将其炼化，换句话说，虚无当时就已经拥有压制如此庞大毁灭之力的力量了。

　　“是不是觉得很不可思议，之所以我一直没告诉你们，其实也是不想你们拥有太大的心里负担。”断尘暗叹道，“如今的一切，都是虚无没有出手，如果一旦他真的认真出手，就凭我们，根本不可能抵挡住他。”

　　“那你既然知道虚无如此厉害，为何还要来此，联盟大军来此，不是自投罗网吗？”众人都是狐疑的看向断尘道。

　　“因为不来，我们也没机会活下去，虚无突破后，便是他君临七界的一刻，以我们彼此间的矛盾来说，他是断然不会给我们活下去的希望。虚无要的，是一个他拥有绝对统治权的世界，任何威胁，他都会将其扼杀在襁褓中。”断尘缓缓言道。

　　“不错，在虚无汲取我的天道本源时，我也感受到了这一点，他是绝对不会放过我们这些能够威胁到他的人。”天佑赞同地点头，道，“就好比昔年我转世重修归来，道上为了对付我，连元鼎星的飞升者都一个不愿意放过，可见他们的狠辣。”

　　“的确如此！所以我来了，尽管我从一开始就知道我们没多大机会，但我还是想要试一试，因为不试的话，我们只有毁灭。”断尘说道。

　　众人听闻，均是陷入了沉默，断尘的话，无疑是晴天霹雳，让他们心中都蒙上了一层阴影，原本还稍稍坚定的信心，在此刻又再度被瓦解。

　　“断尘，不得不说，你很可恶，你的这个消息，实在太给人压力了。”邢尘忽然开口笑道，“不过我很疑惑，你明知道这个消息会打击士气，何必又说出来呢？我倒是宁愿回头做个糊涂鬼。”

　　“这不一样！”断尘突然变得认真起来，一字一顿道，“之前我的确没有报以任何信心，但是现在情况不同了，星王的出现，这就是我们的契机。虽然我敢说，星王敌不过虚无，但是，却也相差不大，只要我们在旁全力相助，我相信，我们还是有机会的。当然，这一切的前提，是不能让虚无成功踏入真神境界。”

　　“我明白了，你之所以告诉我们这些，其实也是为了警醒我们，接下来的一战是苦战，也是不能输的一战，我们绝对不能有任何怠慢。”羽天齐忽然露出抹冷笑，道，“其实，这个消息说出来是对的，之前我还难以估量虚无的虚实，但是现在我全部清楚了，知己知彼，才能百战不殆！”


第1226章 凌云宝阙的毁灭

　　虽然断尘道出的消息让众人压力倍增，但是，羽天齐的话，也令众人醍醐灌顶，瞬间恢复了冷静。未知才是最可怕的，但如今，虚无的实力，他们都清楚了，又有何可怕之说。至于悬殊的实力差距，如今已经被星王弥补，他们是真的有希望搏出一个未来。

　　“等会星王轰开防御屏障，我们就一起出手，先将道上他们杀光，断掉虚无的左膀右臂。”羽天齐杀机必现，声音清冷地说道。

　　众人重重的一点头，也是各个杀气凛冽，这是生存之战，他们哪里敢怠慢。

　　在众人谈话的这一会儿，那场中凌云宝阙的防御屏障就已经缩小到仅剩三分之一。如今，那凌云宝阙四周的宫强都已经快挨到防御屏障了。星王只需在坚持一会，就可以一举破掉那宫墙上的阵法，那凌云宝阙的防御就可以真正破除了。

　　道上等人此刻已经卯足了吃奶的劲，他们是草木皆兵，将所有力量都投注到防御屏障中。可是，尽管如此，他们也是远远不敌星王的强大，后者的攻击，摧枯拉朽的攻城拔寨，已然将他们的生存空间压缩到极点。

　　“主上，您要是再不出手，我们可就要完蛋了！”道上等人心中呐喊着，他们很希望虚无能够像之前那般，给他们援手。只是可惜，虚无并没有任何动作，他们只能眼睁睁地看着生存空间的消失。

　　时间一分一秒的过去，那白芒，一点一点的朝前挺进，在与防御屏障僵持了小半个时辰后，终于，那白芒触碰到了宫墙。只听“咔嚓”一声，仅仅瞬息间，凌云宝阙四周的宫墙出现了无数裂缝，那一条条阵法之基，更是分崩离析，顷刻间的功夫，防御屏障就虚弱到了极致。

　　“轰隆”一声，一道惊天炸响传遍四野，响彻在天地间。那坚硬无比的防御屏障终于被轰破了，然后，那白芒一举砸在了凌云宝阙上，虽然后者的坚硬程度不可小觑，但仍就敌不过白芒，眨眼之间，原本还雄伟的一座大殿，就化作了飞灰，大殿中的高手，更是死伤惨重，宛如一片人间地狱。

　　“破了！防御屏障破了！”羽天齐等人看到这里，全部神色振奋，只见他们互视一眼，纷纷展开身形，以迅雷不及掩耳之势朝废墟中冲去，他们要做的，就是将剩余的那些虚无爪牙斩杀。

　　羽天齐这群半神，早已积聚了一肚子的郁闷，如今一爆发，威势之可怕让道上那群幸存者心惊胆颤，他们根本不觉得，他们有能力抵挡羽天齐这群杀神。

　　星王没有再出手，其就静静的呆在高空中，看着羽天齐等人展开屠杀。而联盟大军，也没有再出手，他们虽然人多势众，但是修为不济，他们也没能力插手到半神境界的大战中。

　　“道上，你们的死期到了！”羽天齐一马当先冲入废墟，迎面就是朝道上劈出数剑。

　　可怜的道上，之前为了维持防御阵法，耗费了极大的真元，后来又承受了那道白芒的毁灭余波，如今他还没回过神，又受到了羽天齐的攻击，他也只能咬着牙，勉强的抬手抵挡。

　　虽然只是三十多名半神出手，但是在冲入战局的第一刻，就取得了骄人的战绩。仅仅一个照面，就诛杀了不下二十多名强者，其中还有一些是半神级别的高手。

　　“可恶！羽天齐，你们欺人太甚！”道上恼羞成怒，他恨极，如果没有星王，羽天齐这群人就是跳梁小丑，可是现在，就是这些跳梁小丑，成为了死神使者，将死亡带给了他们。

　　一名名强者就这么陨落，鲜红的血液染红了废墟，道上都不知道己方损失了多少人，他只感觉到，打斗声越来越少，越来越轻，到最后，他回头望去时，原本几百人的队伍，如今就剩下几十人，而且死者还在不断增加。

　　“主上！”或许是死的人多了，道上渐渐变得麻木，他如今心里念的全是虚无。因为他不知道，为何虚无不出手，究竟是突破到了紧要关头，还是虚无故意放弃了他们这些人马。

　　羽天齐和道上打得越来越激烈，道上凭借着其圣器本体，倒成为了场中唯一还有一战之力的人物，也是最难应付的一人，羽天齐纵使拼尽全力，却也没有完全压制住状态不佳的道上，由此可见，道上本身的实力还是极为可怕的。

　　“天齐，你先进去，这道上，交给我！”就在羽天齐拼命的攻击时，碧落雨的声音忽然响起在羽天齐的心中。

　　羽天齐闻声，回头看了眼，只见碧落雨瞬间加入战局，取代自己对上了道上。对于自己爷爷为何会在此刻代自己出战，原因很简单，碧落雨是不想自己浪费时间。

　　“爷爷，小心一些！”羽天齐大喊一声，便撤出了战圈，以最快的速度朝废墟中心冲去，那里，一道黑白相间的光柱直冲天际，那里，便是虚无的闭关之所，那座佛台底座的暗洞。

　　当羽天齐出现在那黑窟窿上空时，第一眼就看见了熟悉的黑丝，那无尽黑丝在盘旋，在飞舞，交织出一道道密集的网，阻挡着进入的通道。

　　羽天齐没有过多关注这些黑丝，而是将目光投注到洞底深处，那里，虚无仍就一动不动的坐着。只是，在虚无的身前，一道娇小的身影正被无数黑丝缠绕着，那身影，便是丫丫。

　　羽天齐此刻可以清楚的看见，那无数黑丝正汲取着丫丫的六道轮回本源，似乎要将小丫头体内的力量榨干一般，至于龙鼎，则是无力的摔落在丫丫脚下。

　　“丫丫！舅舅来了！舅舅来了！”羽天齐看见丫丫受折磨的一幕，整个人再也不能淡定了，压抑在心底的怒火，彻底爆发。羽天齐如今恨不得将罪魁祸首虚无千刀万剐。丫丫受罪，最折磨的还是羽天齐的心。

　　“天齐，让开，让我助你破掉那些虚无丝！”凌熙的声音突然从天空传来，在羽天齐最需要帮助的时候，凌熙出手了，确切的说，是凌熙让星王再度出手了。

　　一道白色流光，犹如彗星般，横扫而至，转瞬间就擦着羽天齐的身体轰入洞窟中，仅仅一个照面，那无数封锁的黑丝就彻底崩断，化作了飞灰。


第1227章 丫丫的命运（一）

　　星王的实力狠狠的震撼了羽天齐一把。那无数黑丝，羽天齐可是亲自领教过，凭借自己虚无之力凝聚出的剑婴，也很难割断几根，可是星王却是举手投足之间灭掉这么多，光这份实力，就远不是羽天齐可以比拟。

　　“难怪连爷爷也感慨，时间才是最强的杀器，即使悟性再愚钝的人，积累无数年，那所拥有的实力也是超乎想象。”羽天齐暗暗一叹，星王就是个最好的例子，即使一生大部分的时间都在睡觉，他也积累了旁人无法企及的力量。

　　“凌熙，让星王再出手。”羽天齐感慨了一番，便大声对天空中说道。星王的一击，虽然泯灭了极多的黑丝，但这也仅仅只是洞窟内的一半，还有一半，并没有被毁灭。

　　羽天齐的话很快得到了回应，天空中，又是一道白色彗星落下，砸入洞窟中。这一次，星王的攻击遭到了那剩余黑丝拼命的抵挡，只是最终，那黑丝也损失了大部分才彻底抗住这一击。

　　“快了！”羽天齐低头看了眼洞窟，见黑丝已经崩断的差不多了，虚无的身影近在咫尺，羽天齐的心也变得激动起来。只要星王再来一击，就可以彻底打通进入洞穴底的通道。

　　没有让羽天齐失望，星王的第三击，很快就再度砸来，而这一击，比之先前的两次攻击还要强大，毫无疑问，星王这一击是想连虚无一起干掉。

　　按理说，星王攻击变得如此强大是好事才对，可是羽天齐瞅见时却是狠狠的一颤，丫丫还在洞底，以星王这攻击的力量，丫丫根本扛不住。

　　一念至此，羽天齐哪里还能呆得住，身形一闪，就比星王的攻击先一步冲入洞窟底，羽天齐要做的，就是伺机而动，将丫丫保下来。

　　羽天齐刚冲到洞底，星王的攻击就紧随而至，那仅剩的黑丝根本抵挡不住，一个照面就全部湮灭。然后，星王的白芒就彻底砸向了虚无。

　　“丫丫，你可要撑住了！”羽天齐自然不会此刻冲出去，自己可挡不住星王的攻击，所以羽天齐要做的，就是等虚无被重创，星王的攻击受到削弱，自己再出手。

　　这一刻，羽天齐的心无疑提到了嗓子眼，一面是担心丫丫，另一面是紧张虚无究竟能不能被一举解决掉。

　　这一瞬间似乎极为漫长，羽天齐清楚的看着白芒一点点的接近虚无。待到那白芒落到虚无头顶三寸时，那一直纹丝不动的虚无才有了反应。

　　“轰”的一声，白芒与虚无来了个亲密接触，但是，其所爆发出的威势，却让羽天齐自顾不暇，整个人受到了一股极大的冲击力，第一时间砸入了山壁中。而紧接着，那洞窟之内，掀起了一股狂暴的能量风暴，强大的气劲肆虐而散，瞬间将整个洞穴扩大了一倍有余，那四周的山体，全部被泯灭为飞灰。

　　“好可怕的力量。”在洞窟外仍就斗着的半神们，此刻都不禁停下了手，因为他们清晰感觉到，那股能量的可怕，如果落到他们身上，他们绝对扛不住。

　　“是星王和虚无对上了。”无灭魔尊喃喃自语一声，纵使其一向桀骜不驯，目空一切，但是这一瞬间，他也有了丝紧张和敬畏，这是实力的绝对压制，让无灭魔尊都兴不起任何匹敌的战意。

　　“不好，天齐还在下面！”不过，就在众人紧张兮兮地看着那洞窟口时，天佑的声音却是从场外传来。之前天佑一直紧盯着羽天齐的一举一动，他真真切切看见，在星王攻击落下之前，羽天齐冲入了洞窟内。

　　碧落雨等人听到这一句话，一个个顿时无法淡定了，毫不犹豫的，一群人疯狂的冲向洞窟。而道上等人，则是趁机集结在一处，退到了一边。

　　然而，待碧落雨一干半神刚接近洞窟口，那原本坚硬的地面就突然龟裂开来，然后，一道道耀眼的白芒从裂缝中冲天而起，伴随其出现的，还有恐怖的能量风暴。

　　“不好，速退！”碧落雨看到这一幕，立即大喝出声，根本不敢久呆，迅速的朝后方退去，而其余人，也是反应极快。

　　可惜，众人虽然反应迅速，但仍就来不及逃到安全范围，在他们刚开始后撤的刹那，整个地面坍塌，然后，恐怖的能量浪潮一举席卷而出，将所有人吞噬了进去。

　　“可恶！”天佑瞧见这一幕，顿时大急，是他的一句话让碧落雨等人身处险境，天佑可没想到，那洞底内竟然爆发出此等可怕的能量风暴。而且，此刻不说碧落雨等人是否能够抗下这股风暴，光是在洞窟内的羽天齐，他的情况又会如何，他能不能坚持抗住呢。

　　时间一分一秒的过去，那恐怖的能量风暴一直席卷上天，目标正是星王。不过，星王却是浑然不惧，连护体屏障都没有撑开，就用肉身硬抗下了这股能量风暴。

　　待到风暴威势稍稍减弱，一道道狼狈的身影才从风暴中冲了出来，正是碧落雨等人。他们之前被裹在风暴中，承受了极为庞大的压力。若不是那风暴并不是针对他们，怕他们根本不可能扛下来。

　　“碧前辈，你们没事吧？”天佑看见这群人平安出来，也算松了口气，立即上前关心道。

　　碧落雨摆了摆手，示意其没事，不过其神色有些不好看，只见其稍稍压制下翻涌的气血，目光就一眨不眨地看向那变大了无数倍的巨坑。羽天齐还在坑中，也难怪碧落雨会担心。

　　众人的目光都落在了巨坑中，随着飞扬的尘土缓缓平息，坑内的场景终于进入了众人的视野。首先映入眼帘的，正是虚无。只见其仍就一动不动的盘膝坐于原地，丫丫被其用无数黑丝缠绕在身前，龙鼎无力的躺在丫丫的脚底。

　　“他竟然没有一点事？”邢尘有些震撼地说道。之前星王的攻击强度，他可是感受的真切，他没想到，星王这一击竟然没有奈何虚无分毫。别说虚无安然无恙，就连其座下的地面，也是没有任何损坏。

　　“好可怕的实力，在这么强大的风暴下，竟然没有受到一丝影响。”断尘深吸了一口气，然后目光就快速搜索起羽天齐的身影来，可是，看完了整个巨坑，都没有找到羽天齐的身影。

　　“天齐不见了？”众人有种很不好的感觉，不过，就在这个时候，距离虚无不远处的地面，忽然炸裂开来，一道狼狈的身影从地底蹿出，正是众人担心的羽天齐。

　　羽天齐此刻灰头土脸，模样极为狼狈，不过庆幸的是，羽天齐倒是没有受到多大的伤害。这也难怪，之前在羽天齐瞧见虚无在最后关头出手，挡住那攻击时，羽天齐就意识到危险的来临。虽然被措手不及的轰入了山壁内，但是羽天齐趁风暴彻底爆发之前逃到了地底，借助虚无抵挡的威势度过了一劫。

　　“天齐！”邢尘和天佑大喊一声，就准备下坑去接羽天齐。

　　“不要过来！”羽天齐大喝一声，抬手阻止两人，而坑外，碧落雨和断尘第一时间拦住了邢尘和天佑。

　　羽天齐一动不动的站在巨坑中，目光不停的扫过四周，此刻，羽天齐额头渗出密密的汗滴，就在众人不明所以时，一道道若隐若现的黑丝缓缓浮现，只见其遍布满整个坑底，覆盖住了每一寸的土地。

　　众人见状，艰涩的吞咽了口唾沫，幸亏羽天齐及时阻止邢尘和天佑，如果两人贸然入坑，肯定会被这些黑丝绞杀。不过，这也不禁令众人担心起羽天齐的安危，其处在巨坑底，虽然暂时无碍，但不代表他能够一直平安。

　　幸好，那些黑丝并没有任何异动，似乎是虚无并没有打算对付羽天齐，而天空中，星王抵消掉能量风暴，浑身的气息忽然变得狂暴起来，那毁天灭地的气势，瞬间笼罩了整座灵山。

　　众人抬头望了眼，均是露出抹苦涩无比的笑容，毫无疑问，星王发飙了，他因为虚无的威胁动了真怒。

　　不过幸好，星王似乎就要爆发时，他的气势又猛然变得平稳下来，暂时又没有了出手的打算。

　　“是凌熙，是凌熙在拖延星王。”邢尘虽然没有亲眼所见，但是他却推演的出发生的事，“我们必须将天齐弄上来，否则一旦星王和虚无爆发大战，天齐必受牵连。”

　　众人神色一紧，也知道事情的紧迫性，当即，碧落雨等人就打算强行入坑，将羽天齐救出来。

　　“诸位，你们不用管我。”不过，羽天齐似乎并不接受众人的好意，大声说了句，目光就极为坚定的看向了虚无。确切的说，是看向了丫丫。虚无汲取丫丫的本源已经许久，羽天齐如果再不救丫丫，丫丫势必会被汲取干净本源。

　　“虚无，我不会放过你的，我发誓！”羽天齐紧了紧拳头，浑身战意飙升。

　　“天齐，不要做傻事。”邢尘等人看见羽天齐的样子，就洞悉了羽天齐的意图，一个个紧张的大吼出声道。


第1228章 丫丫的命运（二）

　　可惜，众人的惊呼并没有让羽天齐有任何放弃的样子，羽天齐浑身的战意不断攀升，直到最后，羽天齐整个人的气势化作了实质，疯狂的冲击着四周的黑丝。

　　“天齐个家伙，他是要找死吗！”天佑等人怒不可遏地吼道。羽天齐如果就这样去对付虚无，十个羽天齐都不是虚无的对手。

　　就在众人暗暗焦急，心想着是不是要一起冲进去时，天空中，星王平稳的气势又变得狂暴，只见一道耀眼的无比的白芒，再度出现在云层深处。

　　“是星王，凌熙让星王再度出手了。”邢尘喃喃自语一声，就意识到，是凌熙为了配合羽天齐，再度让星王准备攻击，虽然这么做，让羽天齐置身于险境之中，但这是唯一可以帮羽天齐的法子。

　　羽天齐自然注意到了星王的举动，嘴角露出抹笑容，然后下一刻，羽天齐就一往无前的冲向虚无。

　　羽天齐此刻已然拼命，体内的虚无之力不计代价的喷涌而出，配合自己的气势化作漫天剑气，将一路所过之处的黑丝全部斩断。

　　不得不说，羽天齐此刻所爆发出的战力，超出想象的强大，纵使碧落雨等人见了，也不免暗暗心惊。

　　“天齐是在玩命啊。”天佑等人为羽天齐死死的捏了把冷汗，成败就在此一瞬间。与此同时，星王的攻击也已经准备好，就这么径直的轰向虚无。

　　羽天齐的速度极快，在冲到虚无近前，羽天齐就一举爆发出了自己的全部力量，对于虚无，羽天齐没有任何理睬之意，而是将所有攻击斩向了那无尽的黑丝，瞬间切断了虚无对丫丫的控制。然后下一刻，羽天齐就将丫丫抱在了怀中。

　　“丫丫，没事了。”将丫丫救到自己的怀中，羽天齐终于露出抹欣慰的笑容。不过，也正是这一刻，那一直盘膝不动的虚无却是睁开了双眸，两道犹如实质般的精芒落在了羽天齐身上，瞬间将羽天齐和丫丫轰飞了出去。

　　羽天齐身受重创，鲜血飘洒，羽天齐诚没想到，虚无光靠神芒就将自己重创，这足以说明，自己和虚无之间那犹如鸿沟的实力差距。

　　“不行，我不能死，我不能放弃。”翻飞在空中，羽天齐看了眼怀中昏迷的丫丫，羽天齐突然体内又爆发出一股惊人的潜力。只见羽天齐强行稳住身形，借助冲势，一举朝远处奔去。

　　虚无看见这一幕，眼中的诧异一闪而逝，他没想到，羽天齐中了自己的攻击，竟然还有余力逃跑。

　　“羽天齐，我本不想和你们为难，但是你们太不识好歹了！”虚无森冷的声音缓缓响起，“你以为，你还能跑得掉吗？”

　　说话间，虚无右手一抬，一股恐怖的气势禁锢了整片空间，羽天齐逃窜的身形瞬间被定在了原地。

　　众人看见这一幕，均是心急如焚，毫无疑问，虚无是动了真怒，这样状态的虚无，会放过羽天齐吗？

　　“死吧，羽天齐，六道轮回本源是我的！”虚无眼中杀机弥漫，抬起的手中已经凝聚出一道强横的掌力。

　　“小爷，赶紧跑，将丫丫姐带走。”就在羽天齐和丫丫命悬一线时，一道稚嫩的声音忽然响起，只见巨坑之中，忽然掀起了一股恐怖的沙朗，在那虚无身旁的龙鼎忽然飘飞而起，一个胖嘟嘟的小男孩坐在龙鼎上方，操控着无数沙朗席卷向虚无。

　　“是你这个土灵。”小胖子突然出现，又对自己出手，虚无更是怒不可遏，在他看来，小胖子敢对他出手绝对是他的耻辱。

　　“你这个不知天高地厚的小土灵，简直找死。”虚无的一掌没有拍向羽天齐，而是拍向了龙鼎。只听“轰”的一声，龙鼎炸裂，小胖子的身形瞬间被抹成了飞灰。不过，小胖子在临死之际，却是撼动了整块大地，只见无数巨岩自巨坑中飘飞而起，砸向虚无。

　　虚无恼怒不已，挥手将这些巨岩毁掉，只是，待到他打算对付羽天齐时，高空中星王的攻击又恰巧落到，逼得虚无不得不放弃攻击羽天齐，正面抵挡起星王的攻势。

　　“是那土灵小胖子！”羽天齐内心狠狠的一颤，他没想到，这个危难关头是那土灵小胖子挺身而出，救自己一命。想起自己和那土灵的种种，羽天齐心中就充满了愧意。自己答应带他脱离古界的束缚，可是自己一直没有兑现承诺，一直没有给他想要的自由。

　　“你放心，我会替你报仇的，我一定会的。”羽天齐的心在滴血，但是，此刻羽天齐却不能冲动，咬着牙，趁着小胖子和星王为自己创造出的这难得的机会，朝巨坑外冲去。自己必须先将丫丫救出去再说。

　　“天齐，速度过来！”在羽天齐跑了一半路程时，只见天佑和慕容晨雪不知何时出现在巨坑中，慕容晨雪支撑着天佑施展六道轮回之力，在不停的消灭黑丝。

　　“天佑，晨雪！”羽天齐心中感动，毫不犹豫地冲到二人身前，然后，由着两人带领，朝着巨坑外冲去。

　　在一行四人冲出巨坑的刹那，巨坑中也爆发出了恐怖的能量对决，星王的攻击不偏不倚的轰中虚无，再度爆发出惊天毁灭风暴。

　　羽天齐等人来不及观看这场对决，便纷纷由着半神们护送，朝着远空奔去。他们如今是绝对不能留下来的，否则很可能会被殃及。

　　待到一行人冲到远空，他们才停下身，如今俯身望去，只见灵山山巅，不知何时已经被削平，整个山头都矮了将近百丈，那恐怖的能量浪潮，一点一点的蚕食着这座屹立了无数年的佛界圣山。

　　“太可怕了，天齐幸好你跑出来了。”众人都替羽天齐捏了把汗，如果羽天齐不出来，如今留待羽天齐的，便是死亡。

　　羽天齐苦涩一笑，虽然逃出来了，又将丫丫救了出来，但是羽天齐丝毫高兴不起来，土灵小胖子的死，深深刺痛了羽天齐的心。

　　众人似乎看出了羽天齐的痛苦，便没有再继续说下去，而是转移话题道，“天齐，快看看丫丫怎么样了。”


第1229章 丫丫的命运（三）

　　提到丫丫，羽天齐便紧张起来，立即查看起丫丫的情况。之前一直在跑路，所以羽天齐根本没时间查看小丫头。

　　这不查还好，一查着实吓了羽天齐一跳，小丫头如今已经虚弱到极致，她那灵魂，似乎都有溃散的趋势，若不是靠着最后一丝六道轮回本源支撑着，怕丫丫已经魂飞魄散了。

　　“可恶！”羽天齐暗骂一声，丫丫之所以沦落到这般田地，一来是小丫头之前为了帮羽天齐，耗损了极大的本源，另一个便是被虚无给害的，对于这么一个孱弱的小丫头，虚无可是没有半点同情心。

　　“虚无，我迟早要将你欠我的拿回来！”羽天齐咬牙切齿地说了句，便赶紧拿出仙晶，用灵气滋润起丫丫虚弱的灵魂。如今，羽天齐也只能靠这种笨方法帮助丫丫，没了龙鼎，丫丫又不是血肉之躯，丹药之流根本帮不上什么忙。

　　“天齐，你这么帮丫丫恢复实在太慢，还是让我来吧！”天佑瞧见这一幕，主动的站出列道。

　　“你？”羽天齐一愣，顿时有些迷惑道，“你自己伤势都没有痊愈，加上你已经不是天道之身，你怎么帮丫丫！”

　　“哼，瘦死的骆驼比马大，这个道理你不懂吗？”天佑无语的翻了翻白眼，也不管羽天齐答应不答应，将丫丫抱了过来。

　　羽天齐无奈，只能选择相信天佑，因为羽天齐知道，自己的确帮不上什么忙。

　　天佑接过丫丫后，仔细打量了番小丫头，眼中流露出抹叹息。六道轮回本源是他留给羽天齐的，却没想会和丫丫融合在一块，如果没有六道轮回本源，丫丫根本不会受这无妄之灾。

　　“这还只是个丫头啊！”天佑怜惜地看了眼丫丫，然后右手抬起，轻轻按住了丫丫的额头，顿时，一道七彩光晕缓缓浮现，只见天佑周身弥漫出一股六道轮回之力，就这么缓缓送入了丫丫体内。

　　“天佑，你做什么！”羽天齐看见这一幕，勃然大怒，天佑是将慕容晨雪还给他的六道轮回之力给了丫丫，而少了这道六道轮回之力，天佑的伤势就会变得棘手。

　　羽天齐是想帮丫丫恢复不错，但是羽天齐绝对不想天佑做出这么大的牺牲，与其如此，羽天齐宁愿选择慢慢替丫丫疗伤。

　　“天齐，你不用在意，只是一道本源之力，我有无它都不重要，我这身伤，并不是这区区一道六道轮回之力可以恢复的。”天佑毫不在意道，嘴角始终挂着温和的笑容。

　　羽天齐沉默，虽然很恼怒天佑的自作主张，但天佑这么做，还不是为了丫丫。一念至此，羽天齐也是心中一痛，重重地说道，“谢谢！等此间事了，我会想办法帮你恢复的。”

　　“呵呵，随缘吧！”天佑挥了挥手，将丫丫送还给了羽天齐。

　　有了六道轮回之力相助，丫丫的情况瞬间好转，如今，只需要有庞大的灵气支撑，丫丫就可以慢慢恢复过来。

　　在一行人刚解决完丫丫的事时，场中的对决就有了结果。星王竭尽全力的一击，并没有奈何虚无。只见后者云淡风轻的从飞扬尘土中走出，傲立在天地间，此时此刻，他已经成为了这片天地的主宰。星王散发出的恐怖威压，根本近不了他的身。

　　虚无平静而又深邃的目光看向天空，似乎穿过那重重云雾，他能看清星王的真身一般，只见其注视许久，他才收回目光。紧接着，他便看向了羽天齐这一边。

　　被虚无盯上，羽天齐等人都感觉心中一阵悸动，仿佛是被头远古凶兽盯住一般，那种窒息般的压迫感，让所有人心头战栗。

　　“羽天齐，天道，还有你们这群不知天高地厚的家伙，我一直忍耐着不出手，就是不想前功尽弃，可是没想到，你们却得寸进尺，最终让我的计划付诸东流，只能说，你们统统都该死！”虚无的声音不带一丝感情，而且这句话从其口中说出来，仿佛像是死神的宣判般，让人绝望。

　　虚无此刻是动了真怒，他之所以之前一直没有大动干戈，就是一心急着突破，所以没有理睬羽天齐等人，即使星王破掉凌云宝阙的防御，虚无也忍耐着没有出手，他不愿意放弃。可是，虚无没想到，最终他还是羽天齐等人扰了计划，这让虚无很后悔，如果早知道这般，他会在此之前，就将羽天齐所有人统统扼杀，之前也绝对不会给他们跑出凌云宝阙的机会。

　　羽天齐眉头紧皱的看着虚无，没有任何惧意，铿锵有力道，“虚无，你为了一己之私，不惜伤害他人，就凭你这样的所作所为，该死的应该是你才对！”

　　“哼，我只为我最终的道而奋斗，又有何错之有，你们的牺牲，应该感觉荣幸才是。”虚无冷然一笑，目光又看向了高空中的星王道，“星王，不要以为你真的天下无敌了，在本座眼中，你什么也不是。如果你脱困之后，识趣的离开，或许本座念在上苍有好生之德，不会对你做什么，但是现在，你助这群贼子坏本座大事，你难辞其咎。”

　　说话间，虚无右手虚空一抓，“轰隆隆”一声，其头顶上方的空间全部碎裂，然后，只见无数黑丝自黑洞中弥漫而出，瞬间轰向了上方的星王。

　　星王见状，发出一道响天彻地的怒吼声，然后，其庞大的身躯剧烈的抖动起来，搅动风云翻滚不断，无数狂暴的劲气席卷而下，试图抵挡那些黑丝的攻击。

　　“哼，你们虚空星兽虽然有着远超人类的天赋，但是，你们的潜力，却远远无法和人类相比，就凭你这点能耐，你以为挡得住本座？”虚无丝毫没有将星王的反抗看在眼中，只见其右手再度一按，那高空中“哗啦”一声，再度碎裂出无数空间黑洞，那数不甚数的黑丝，就这么铺天盖地的缠绕向星王。

　　做完这一切，虚无像是做了一件无不足道的小事一般，也不管星王究竟能否化解自己的攻击，他的目光再度看向了羽天齐这边，只听其冷冰冰的言道，“给你们最后一个机会，将那小丫头交出来，否则，你们统统不用离开了。”

　　“哼，虚无，你以为我会将人交给你？”羽天齐哼了声，瞥了眼上方的星王，见后者被那些黑丝弄得焦头烂额，便知道星王此刻没功夫帮助自己等人，于是，羽天齐将丫丫交给了天佑代为照顾，独自一人飘飞上前，站在了人群前方。

　　此刻，羽天齐不得不这么做，事因自己而起，羽天齐必须有所担当。

　　“天齐，你看你，又要义气用事了，对付虚无，光凭你一个可不够。”随着一道轻笑声响起，邢尘第一时间飞到了羽天齐身旁，与羽天齐并肩而立。邢尘用自己的实际行动表达了自己的支持。

　　羽天齐看了眼邢尘，微微点了点头，浑身便爆发出昂然的战意，虽然与虚无的实力相差悬殊，但是羽天齐并没有惧怕。似乎明知道要死，羽天齐也已经放下了一切。

　　“你们两个可真的很愚昧，不过我喜欢！”继羽天齐和邢尘站出列后，无灭魔尊竟然第三个站了出来，他乃是一世魔尊，他的高傲和桀骜不驯，让他根本不懂得什么叫惧怕。

　　紧接着，碧落雨、断尘等人也是毫不犹豫的飘飞上前，姜健、安若曦、青木、神圣祖、天火等人，更是紧随其后，众人用实际行动表达了自己的支持。

　　虚无神色阴冷的看了眼众人，眼中杀机必现，羽天齐总共三十多名半神强者，除了天佑、慕容晨雪和陆紫陌三人没有出列，其余人竟然统一的站了出来。

　　“好！很好！既然多说无益，那你们就受死吧。杀光你们，那小丫头依旧是我的。”虚无大喝出声，其浑身气势，犹如惊雷般爆发而开，狂暴的威压，瞬间压制住全场。

　　虚无没有移动脚步，其仅仅右手朝前一拍，一道强大无比的掌力就凭空凝聚而出，这么径直的轰向了人堆。

　　“诸位，让我们一起挡住他的攻击。”随着羽天齐一声大喝，所有人都施展出自己的看家本领，三十多道攻击，密密麻麻的席卷而上，与虚无强横的掌力轰击在一处。

　　可是，看似羽天齐三十多人的攻击极为强大，但是交手之后他们才意识到，他们的攻击是如此孱弱。虚无巨大的掌力，仅仅一个照面，就摧枯拉朽的毁掉了他们三十多人的攻击，然后，那一掌轰在了众人的防御屏障上，只听“轰”的一声炸响，将羽天齐三十多人全部炸飞了出去。

　　羽天齐心中骇然，三十多人的合力一击，竟然不是虚无的一合之将，这如何能叫羽天齐接受。遥想昔日在鬼界，断尘独斗虚无时，虚无也没有展现出如此恐怖的实力。

　　与羽天齐一样，其余人也被深深的震撼住了，他们根本想不通虚无为何会如此强大，这样的实力，就算是星王，也是远远不如。


第1230章 丫丫的命运（四）

　　“他的实力怎么这么变态，难道说他已经突破到了真神？”无灭魔尊愤恨的暗骂出声，虚无的强大狠狠打击了他的自信。

　　“他尚未突破，如果他已经是真神了，那这一击之下，我们不可能有活路。”断尘喘着粗气说道。

　　“我看即使不是真神，怕也相差不多，这虚无，当真是可怕啊。”姜健暗暗惋惜，他这一生还有一个愿望没有实现，就是没有得到凌曦仙尊的真心，就眼前形势来看，他是没机会了。

　　“或许能够死在一起，也是一个不错的选择。”姜健微微一笑，能够有这样的结果，他似乎已经于愿足矣。

　　“诸位，不要被虚无骗了，他的实力还没有这么逆天，他是在借助七界天道的力量出手。”就在众人感觉无力之时，天佑紧张的声音突然自场外传来，为众人解惑了虚无强大的秘密。

　　“借助七界天道的力量？”众人一怔，顿时恍然，难怪虚无出手之间有这么强的威势，这完全是属于七界的天罚之力。不过，纵使知道如此，众人也是苦涩摇头，七界天道之力，他们有能力抵挡吗？

　　“七界天道之力，他还没有完全掌握，诸位，切莫乱了阵脚。”就在众人感慨时，碧落雨突然飘身而出，其飞到了众人身前，轻轻的抬起手，一道璀璨光华被其握在了手中。

　　众人见状，均是神色一凛，碧落雨手中托着的，正是他的剑婴。

　　此刻，只见碧落雨祭出剑婴后，就狠狠的朝虚无劈出，那恐怖的剑气，当即将整个空间一剑两半，那漆黑如墨的空间裂缝，犹如闪电般蹿向虚无。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”虚无双眼微眯，右手朝前一推，一道恐怖的道法威压降临，瞬间将破碎的空间还原，至于碧落雨的攻击，虚无看也不看，大袖一挥就将其泯灭。

　　碧落雨神色不变，似乎早就料到自己攻击不可能取得成功，紧接着，他的身形就化作流光，一往无前的冲向虚无。

　　“爷爷，不要！”羽天齐看见这一幕，顿时大喝出声，可惜，羽天齐却阻止不了碧落雨，只能眼睁睁的看着碧落雨冲向虚无。

　　碧落雨的速度极快，眨眼之间就冲到了虚无的近前，其手握剑婴，当头劈下，目标直指虚无的眉心。

　　“找死！”虚无凛然地瞥了眼碧落雨，当即右手抬起，就这么直勾勾的抓向碧落雨的剑婴。

　　“噗嗤”一声，虚无的手，死死的抓住了碧落雨的剑婴，无论碧落雨如何使力，都再难逾越雷池。不过，虽然攻击被阻，但是碧落雨也不是没有寸功。只见虚无握住剑婴的右手臂上，一道鲜红的血珠滴落而下。

　　“好！很好！不愧为这七界第一人，果然有两把刷子，能够让我受伤，你足以自傲。”虚无怒极反笑，右手轻轻一握，顿时，只听“咔擦”一声，碧落雨的剑婴从中断裂，碧落雨口中喷出一大团血雾。

　　重创碧落雨的剑婴并不是结束，虚无紧接着将两段剑婴握在掌心中，伴随着其虚无之力的作用，只见，一堆白色粉末缓缓滑落，虚无竟是直接将剑婴泯灭为飞灰。

　　在剑婴被虚无硬生生的揉搓成粉末时，碧落雨体内的丹田也是轰然炸裂，然后，只见碧落雨整个人化作一柄长剑，狠狠的斩向虚无。

　　这是碧落雨最后一击，也是其竭尽浑身潜力最强的一击，这一剑，是其一生剑道感悟的精华。在碧落雨以身化剑，斩向虚无时，虚无也被震慑住了，他没想到，碧落雨竟然这么顽强，而且战意这么高昂。

　　“竟然不惜牺牲性命施展这么强的剑气，不愧为七界第一人。”虚无赞叹一声，然后双手前伸，在身前凝聚出一道凝实的防御屏障，径直的迎向碧落雨的最强一剑。

　　这一剑，不愧为碧落雨的最强攻击，逼得虚无不得不用双手抵挡。只是可惜，这也仅仅做到这一点，在虚无强大的防御屏障之下，碧落雨这一剑最终烟消云散，没有再立奇功。

　　“爷爷！”羽天齐早已看的泪流满面，他知道，和虚无的决战会有损伤，可是他没想到，第一个死的，会是自己的爷爷。但是羽天齐也明白，是碧落雨不想徒增无畏的牺牲，所以才以命搏命。

　　“剑皇当得起七界第一。”无灭魔尊看到这里，也不免发出一声由衷的感慨，想当初，自己的修为要强过碧落雨，但是现在，无灭魔尊发现，自己似乎被碧落雨远远甩在了身后，不仅是实力，而且还有这份胸襟与气魄。

　　“或许，这便是他能够不断变强的要领，他始终有着一颗强者的心，始终都在倾尽自己的努力。”无灭魔尊忽然笑了起来，相斗多年的老对手已去，他突然觉得浑身一轻，似乎抛开了一切枷锁一般。

　　“虽然我没机会将修为超越你了，但是气魄和战意，我却不输给你。”无灭魔尊哈哈大笑起来，只见其浑身魔气澎湃，整个人犹如一颗漆黑的流星，就这么砸向虚无。与此同时，无灭魔尊体内的元神完全消散，那无尽狂暴的魔气涌入其肉身，化作最为恐怖的魔元之力。

　　“疯子，这群人都是疯子。”远处空中，道上看见这一幕，不经意的噘了噘嘴，他压根体会不到无灭魔尊、碧落雨的心情，他只觉得这群人很傻很天真，明知事不可为还不知好歹。

　　无灭魔尊的魔元之火，配合其魔灵紫炎，所爆发出的恐怖破坏力，让虚无撑开的屏障瞬间破裂。逼得虚无不得不再度抬手抵挡，硬是被迫退了三步才完全化解无灭魔尊的最强一击。

　　“自寻死路，只是可惜了魔灵紫炎。”解决无灭魔尊，虚无似乎并没有任何感想，仅仅看着燃烧着自己右手的火焰，眼中闪过抹嘲讽。魔灵紫炎可燃尽天下万物，虚无自然不例外，只是，虚无并不惧怕这种火焰，只是他觉得，这么毁掉一朵天地奇焰有些可惜。

　　只见虚无手中虚无之力疯狂缭绕，那原本还极为灿烂的紫色幽焰就发出一阵痛苦的“嗤嗤”声，最终，这朵不灭之焰就被虚无泯灭在了空中。


第1231章 丫丫的命运（五）

　　无灭魔尊的所作所为，深深震撼了所有人的心。他们不曾想到，昔日七界如此弑杀的一名君主，竟然会为七界安危舍弃自己的一切。虽然无灭魔尊昔日做了很多危害七界之事，但就凭他今日的所为，他就足以名垂千古，被所有人纪念。

　　“我不如他，我没有他的胸襟和气度，也不如他的执着和坚持！”青木喃喃自语出声，他不得不承认，无灭魔尊能够成为昔日最强的魔尊，并不是没有缘由，就凭他的这股宁折不屈的战意，就没有人可比。

　　“天齐，你爷爷是英雄，无灭也是英雄。”断尘飘飞到羽天齐身旁，轻轻拍了拍后者的肩膀安慰道。

　　羽天齐深深的吸了口气，努力抑制着自己内心的悲伤，道，“是的，爷爷和无灭，是真英雄！”说完，羽天齐突然看向了虚无，眼中夹杂着无尽的恨意与怒火，碧落雨和无灭的仇，羽天齐不能不报。

　　“两个自不量力的家伙。”杀了碧落雨和无灭魔尊，虚无也是松了口气，他知道这两人的份量，将他们杀了，无疑是对羽天齐诸人最强的震慑，如今，羽天齐的阵营中，已经有少数半神怯战，战意全失。

　　“是时候彻底慑服这群人了。”虚无喃喃自语一声，突然踏前一步，浑身的气机锁定住羽天齐诸人道，“我知道你们中有些人是迫于形势来了此处，如今，本座就给你们一个机会，臣服或死亡。只要你们愿意臣服于本座，本座不但给你们一条生路，还会助你们更进一步，你们还犹豫什么，归顺本座吧！”

　　随着虚无大笑声缓缓传开，羽天齐这方的半神们都有些躁动起来，显然，其中部分半神已经有了意动。倒不是他们想要背叛，而是见识了虚无的实力后，他们自觉没有机会，所以想要保住性命。

　　“真是一群墙头草。”姜健噘了噘嘴，倒也左右不了这群半神的抉择，这些迟疑的半神大多数来自元界，他们本就与羽天齐等人没有多少交情，此刻叛变，也是再正常不过的事，对于他们来说，站在哪一边都无关紧要，重要的是，他们能够活下去。

　　“姜健，这都是他们的个人选择，你与我都无法左右，他们能够陪我们走到今日，已经难能可贵了，你又何必再要求他们多少。至少，他们如果最后得以保全下来，也是七界的希望。”羽天齐云淡风轻地说道，似乎根本不在意这群人的怯懦。

　　“但愿如此。”姜健哼了声，没有再多说什么，事已至此，他也无计可施。

　　那群半神，在虚无下达最后通牒后，就乖乖的离开了羽天齐这方的阵营，被赶来的道上等人接纳。只是这些半神似乎并没有得到虚无的信任，他们与道上汇合后，便被道上下了封印，以这种极端的手段对他们加以控制。

　　这群半神恼怒，曾几何时，他们做过阶下囚，但如今，他们却是敢怒不敢言，为了活命，他们只能选择如此。

　　一时间，羽天齐等人这方阵容少了一半人。剩余的，除了与羽天齐熟悉的好友外，就还剩一些修为精深之辈。与那群修为稍弱的半神比起来，这群顶尖半神更懂得唇亡齿寒的道理。他们深切明白，即使叛变，最后虚无一统天下，他们也没有好日子过。与其过那寄人篱下的日子，倒不如为了自己的自尊和信念做最后的拼搏。

　　“天齐，下令吧，我们一同出手，说不定我们有机会彻底消灭虚无。”断尘冲羽天齐言道。在他看来，只有集合众人之力，才有与虚无一较高下的可能。

　　“一起出手吗？”羽天齐笑了笑，摇头说道，“没用的，即使我们一起出手，也远远不是虚无的对手。”

　　“恩？”断尘一怔，神色有些不好看，只见其迟疑一会，才声音清冷道，“天齐，你是不是已经放弃了？你觉得，集合我们众人之力，也对付不了虚无？”

　　羽天齐闻言，陷入了沉默，这样的举动，直接让断尘神色阴沉到极点。他没有想到，羽天齐会放弃，而且失去了原先的斗志。

　　“断尘，如果我说我没有放弃，你信吗？”不过，就在断尘对羽天齐充满不爽时，羽天齐忽然开口说道，“我之所以不同意一起出手，是因为我还在等。等一个时机的到来。”

　　“等？我们这么干等下去有何意义，难道你真的要等到虚无将我们全部诛杀殆尽再出手？”断尘声嘶力竭地吼道。

　　羽天齐苦笑三声，没有解释什么，但是羽天齐仍就没有出手的打算。

　　“哼，既然你不出手，那我出手，就算死，我也不会后悔这么做。”断尘恼怒道，碧落雨和无灭魔尊的陨落，对他的刺激很大，他不想这么坐以待毙，他想用自己的力量去努力，纵使他知道，这样的努力换不来多少回报，但是他也甘愿这么做。

　　“断尘！你冷静一些！”就在断尘想杀向虚无时，邢尘忽然出现在其身前，一把拦住了断尘，道，“你不要冲动，你要相信天齐，他这么做，有他的用意。”

　　邢尘虽然不知道羽天齐究竟怎么想的，但是邢尘明白，羽天齐没有放弃，即使全场所有人放弃，羽天齐也不会放弃，其之所以不打算主动出击，一定是有他自己的考量。

　　断尘很是愤怒，但他还是克制住了冲动，他虽然不知道羽天齐意欲何为，但既然邢尘这么说，断尘选择相信邢尘一次。

　　“怎么，羽天齐，你们没人想要出手了吗？既然如此，那就由本座出手吧。”那边的虚无见羽天齐等人久久没有反应，嘴角划过抹玩味的笑容，只见其缓缓抬起右手，其掌心之间，已经汇聚了一道极为强大的虚无之力。

　　“就让老夫送你们一个个上西天。”虚无冷笑出声，然后，他便毫不犹豫的将这道虚无之力打向羽天齐等人。

　　虚无攻击的威势，自然是难以估量，在他这一击出手时，羽天齐等人就明白，他们是挡不住这一击的。

　　心念急转之间，羽天齐牙齿一咬，竟然是排众而出，独自迎上那一道攻击。此刻，作为联盟统帅，羽天齐必须有所担当。

　　“天齐，你退下吧，这一击，让我来！”就在羽天齐刚出手时，青木灵尊突然出现在羽天齐身旁，只见青木右手一挥，羽天齐的身体就被其朝后推去，然后，青木取代羽天齐，迎上了那一道攻击。

　　虚无的攻击，自然不是羽天齐等人可以单独抵挡的，青木在迎上那一击后，就被迫的现出本体，其那高达三千丈的灵树真身，在这一击之下竟是颤抖不断，随着无数灵枝断裂，最终，青木的本体拦腰折断，其本源更是因此陷入了崩溃。

　　“青木前辈！”羽天齐见状，怒不可遏地嘶吼道，这一击，本来应该他来承受的，可是没想，青木却会主动代自己去死。

　　“青木前辈，你放心，我一定会亲手为你报仇的，一定。”羽天齐的心在呐喊，在咆哮，看着这些昔日的好友和前辈一个个死去，羽天齐的心犹如刀绞般疼痛。

　　“青木，你真傻！”断尘泪流满面，虽然之前他与青木没有太多的交情，但是经过灵山的种种劫难，两人却也有了深厚的战友感情，断尘实在不愿意接受这一切，如果羽天齐愿意听他的，众人一起出手，说不定青木就不会陨落。

　　在虚无的强悍攻击下，青木的身体缓缓消散，不过最终，青木挡下了虚无的攻击，只是青木的状态，却也是无药可救。

　　“能够走到这里，我于愿足矣。天齐兄弟，希望你能帮老夫报仇。”在青木人生的最后阶段，青木仅剩的肉身炸裂，无数绿色的灵气之精缓缓飘散，不一会的功夫，就消散于空中。

　　羽天齐看到这一幕，原本还极为痛苦的心情稍稍有了丝好转。羽天齐看得出，青木并不是真的陨落，他又将自己的万木青灵打入轮回，等待着有朝一日重回巅峰。

　　“此生就算上穷碧落下黄泉，青木前辈，我也会再帮你重生的。”羽天齐喃喃自语道，拳头捏的“噶几”作响。

　　“哎，你们中倒是真有这么多不知死活的人。”攻击被青木拦住，虚无也颇为意外，不过他并不恼火，相反，他觉得这一战越来越有意思了，“今天我就看看，你们能够拿多少人的命来填。”

　　虚无的霸气，让众人心头沉重，可是，他们却做不了任何事。而断尘，则再度求羽天齐出战，断尘的想法很简单，就是要趁着自己等人实力尚在，努力的拼搏一把。

　　“断尘，我们暂时不能出手，请相信我，我们只有继续等下去才有机会。”毫无例外，这一次，羽天齐再度拒绝了断尘的提议。这让羽天齐自己都极为不好受，可是此刻，羽天齐万万不能乱了阵脚，必须全力安抚断尘。

　　“天齐，你究竟怎么想的，我们，真的什么也不做吗？”断尘感觉有些无力，他很不明白羽天齐究竟要做什么。如此等下去，只会自取灭亡。


第1232章 丫丫的命运（六）

　　断尘的无力诉求，没有得到羽天齐的回应，但却得到了其余半神们的响应。他们与断尘一样，都不明白羽天齐意欲何为。或许说，场中除了邢尘一如既往的选择相信羽天齐，没有人再相信羽天齐的话了，他们根本不觉得，坐以待毙可以等到未来。

　　见到所有半神们对自己兴起的讨伐，羽天齐内心苦涩，倒不是他觉得委屈，而是他觉得无奈，因为他知道，他也给不了众人一个合理的解释。即使羽天齐自己，也不知道自己为何会有如此笃定的信心等待。

　　时间一分一秒的过去，就在这群半神们隐隐有种想要废除羽天齐的统帅之责时，羽天齐忽然兴奋的浑身颤抖起来，口中一个劲的念叨道，“机会来了！机会来了！”

　　伴随着羽天齐呼喊出声，众人都望向了场中，只见那里，原本还极为平静的空间，忽然泛出一团团肉眼可见的涟漪，而且不仅如此，在那虚空和真实世界破碎的边缘，一片紫色火焰光芒闪烁扑腾着。

　　众人看到这里，均是震撼的有些说不出话，那紫色火焰，毫无疑问，正是魔灵紫炎。可是众人也还记得，魔灵紫炎之前不是被虚无给彻底毁掉了吗？

　　“这究竟是怎么回事？”众人心中充满了震撼，不过紧接着，随着一道锋利的剑气席卷全场，众人再度看见，一道乳白色的剑婴忽然凭空凝聚，他一出现，就将周遭的灵气全部吸纳一空，化作一柄最为凝实的短剑。

　　“剑婴！是碧落雨的气息！”众人看到这里，已然彻底没了想法，他们根本想不通，这究竟是怎么回事。

　　羽天齐激动的浑身颤抖，眼中饱含着泪光，羽天齐知道，自己赌对了，爷爷和无灭魔尊，断然没有白白送死的可能。他们牺牲自我，是为了帮自己等人削弱虚无的力量。

　　“诸位，你们还等什么，随我杀！”这一刻，羽天齐疯狂的呐喊出声，憋屈在心底的怒火彻底爆发，只见羽天齐一马当先，当仁不让的冲向虚无。而紧跟在羽天齐身后的，便是邢尘。

　　断尘看到这里，已然明白自己是误会了羽天齐，羽天齐所谓的等待时机是真的，只是断尘没想到，这个时机，是虚无失去六道轮回本源的时机。

　　“没想到，碧落雨和无灭做这么多，是为了彻底截断虚无和七界本源的联系。”断尘喃喃自语道。在魔灵紫炎和碧落雨剑婴出现之际，两者就已经将整个空间彻底封闭，断绝了与外界的联系。两人的做法很简单，就是趁着被杀之际，暗中隔断虚空，为羽天齐等人争取这短暂而又难得的机会。

　　至于二人是怎么做到的，断尘不用猜也知道，碧落雨的剑婴怕已经达到最高层次恒天地，已经永恒于世间，即使再继续毁灭，也可以凭空凝聚，或者说，只要七界不灭，碧落雨也不会死。而无灭魔尊，则更为简单，他将自己的元神寄托于魔灵紫炎中，只要魔焰不灭，无灭也是不灭之体。

　　至于之前被虚无捏碎的魔灵紫炎，只是外表的泯灭而已，其魔灵紫炎的真灵，并不会真的随外表泯灭而熄灭，其若是想，可以千变万化。

　　正是因为凭借两人独特的天赋，两人彻底隔断了虚空，而这一点，是连虚无都没有料到的。

　　失去对七界本源的控制，虚无明显感觉到了威胁。虽然他的修为远超羽天齐等人，但这优势也不是无限大。羽天齐这一方人多势众，加上各个都卯足了拼命的干劲，虚无要想抵挡，也绝对没有之前那般轻松。

　　当然，棘手归棘手，虚无倒也没有畏惧，他对自己充满自信，即使没有七界本源支持，他也不会输给羽天齐这一干人等。

　　“没想到，我竟然被你们算计了，当真是可笑啊。”虚无自嘲一笑，随即眼中杀机弥漫，耻辱，只能用对方的血来洗刷。

　　“主上，让我们帮你！”道上等人大喝出声，就要入场，只是，虚无却是一摆手道，“无需你们插手，此间我自有办法应付。”

　　说完，虚无浑身气势疯涨，其身形一晃，率先迎上了冲来的羽天齐和邢尘。

　　虚无此刻所展现出的实力，都是自身的实力，他没有借助外物，也没有借助外力，他凭借自己真实的修为，和羽天齐等人展开了激烈的对决。

　　羽天齐在此之前，认为己方或许有很大的机会击败虚无，毕竟己方人多势众，而且都是高手。可是真正交手之后羽天齐才发现，虽然虚无没了之前那般强大，但仍就是如此难以匹敌。仅仅一个交手，羽天齐就被轰飞了出去。

　　“一群不自量力的宵小之徒！”虚无浑身战意昂然，出手之间更是没有留手，羽天齐一行十几名半神，竟然没有一名在他手中走的出三回合，全部被虚无横扫了出去。

　　“该死，这虚无竟然还这么强。”断尘恼怒不已，这么强大的虚无，自己等人又该如何应付呢？

　　不过，就在众人隐隐担忧时，天空中一道白色耀眼的彗星扫过全场，直接轰向虚无。这一道白色彗星，正是星王的攻击。

　　“是星王，他出手了！”断尘等人愣了愣，随即就大喜过望，他们总算反应过来了。碧落雨和无灭魔尊，不仅断绝了虚无的力量源泉，同时也帮星王挣脱了虚无可怕的攻击，要说虚无失去七界本源之力的支持，他最大的威胁，是来自星王的，其与星王之间的差距，被无限制的缩小。

　　星王的攻击，让虚无着实吓了一跳。其只能放弃对羽天齐等人的乘胜追击，返身抵挡星王的攻击。如今没有六道轮回本源倚仗，他也只能凭借真实实力和星王对决。

　　顿时，两者之间爆发出激烈的对撞，虚无“闷哼”一声，竟率先滑落了三丈的高度，被星王这含恨一击压制在了下风。

　　“好！好！好！你们这群蝼蚁，没想到你们竟然能将本座逼迫到这等程度。”虚无双眸血红，这一刻，他浑身的气势变得极为狂暴，一股令全场所有人心悸的气息自虚无体内弥漫而出。


第1233章 丫丫的命运（七）

　　虚无心中窝着火，他是第一次被逼到这等田地，如果星王不在，光凭羽天齐等人，想要伤他简直是痴人妄想。

　　“也罢，星王，既然你找死，那我就先成全了你。”虚无眼中寒芒尽现，只见其稳住身形后，那股心悸的气息就全部被其凝聚于身前，然后，虚无双手虚划，一团蕴藏着无数星云的破碎虚空缓缓浮现。

　　羽天齐等人看的真切，那破碎虚空中蕴藏的尽皆是其极致的虚无之力，虽然虚无没有让其泄露出任何气息，但是谁都明白，一旦这虚无之力彻底爆发，将会有多么的恐怖。

　　虚无并没有多少聚力的时间，他做这一切可谓信手拈来，在其准备好攻击后，他便将虚无之力朝上空挥去。

　　那一团星云，犹如升空的太阳，将无尽黑暗带给了世界，所有人都目不转睛的看着这团黑云，看着他的光芒遮盖世间万物，最终，那虚无之力没入了云层中，不但浇灭了所有云雾，同时，也崩塌了整个高空的空间。

　　“嗷呜！”

　　一道响天彻地的怒吼声炸响在天地间，羽天齐等人只感觉耳膜受到了强烈的冲击，似乎丧失了听觉。然后紧接着，一道无与伦比的庞大气势倒卷而下，羽天齐等人一个个猝不及防，全部被轰下了高空，砸在灵山之上。

　　天空中，星王巨大的身体不断翻腾、拍打，恐怖的能量气势一波又一波的席卷而下，将整个灵山肆虐的一片狼藉，而且不仅如此，星王那凄厉的叫声，从未止歇，场中那些灵魂境界稍弱的半神，在他的吼声中竟有些失去了意识，没有抵御的在气势浪潮中随波逐流。

　　“好恐怖。”众人深深的被这一次对决震撼了，这等毁天灭地的威势，天下间又有何人能够抗下，众人很是感慨，普天之下，怕也只有虚无和星王的全力一击可以带来如此恐怖的效果。

　　不过，在众人震撼的同时，羽天齐等人也为星王担惊受怕，他们怕，星王扛不住这一击。从之前断尘的分析中不难看出，星王的实力较于虚无还是有所差距的，而且，如果星王一旦出事，他们也断然讨不了好。

　　“诸位，还愣着做什么，此刻不出手，更待何时。”出乎羽天齐意料的是，断尘比他反应更快，在羽天齐寻思着是不是该出手对付虚无时，断尘率先出手，其祭出了自己的千蚕万古丝，一往无前的冲向了虚无。

　　“呵呵，看来这一次真的要大干一场了。”羽天齐嘴角露出抹笑容，也不犹豫，立即紧跟而上，而且，羽天齐也没有留手的意思，剑婴第一时间出现在羽天齐的手中。

　　众人的突然出手，让远处的道上等人极为惊怒，虚无正在对付星王，如果羽天齐等人插手其中，很可能会对虚无不利。

　　“该死，拦住这群家伙。”道上一声大喝，毫不犹豫的冲向战场，他说什么也得阻止羽天齐，阻止后者给虚无带去影响。

　　只可惜，道上等一干高手做梦也没想到的，在他们刚入场之际，一道紫色的火焰就出现在他们的瞳孔中，只见无灭魔尊的魔灵紫炎不知道何时已经燃烧到近前，连带着他们所处的空间都被点燃。

　　“无灭，你既已沦落至此，也要与本座为敌吗？”道上怒不可遏地大吼道，其祭出自己的本体，毫不犹豫的朝着虚空砸去。他要做的，就是一举毁了魔灵紫炎，破了这拦路的威胁。

　　只是，道上这才刚出手，他就后悔了，只见他的圣器本体刚触碰到魔灵紫炎，就被那魔火缠住，然后一路蔓延而来，很快就落到了人群中。

　　“全部给我散开！”道上怒不可遏地吼道，他早已断开了与本体的联系，否则他也会被殃及，而其余人，迅速退后，与魔灵紫炎保持了一定的安全距离。

　　魔炎在空中欢快的扑腾着，那妖异的紫芒，让所有人的脸色都很不好看，似乎那魔炎是在嘲讽他们一般。

　　“无灭，这就是你的最后力量吗？”道上咬牙切齿地说道，他的圣器还在燃烧着，虽然凭借魔灵紫炎的威势一时半会奈何不了他的本体，但是被无灭这么嚣张的控制着自己的本体，道上也是很不爽的。而且更主要的是，有无灭魔尊挡路，他们又该如何援手呢？

　　就在道上暗暗思忖时，其他几名半神看向了远处，当即，他们身形一闪，朝着远空遁去，既然无法强行穿过，那他们就采取迂回战术，他们相信，就算无灭魔尊在强大，也断然不可能拦住他们所有人。

　　“轰”的一声，只可惜，这群人想法是好，但是现实却太残忍，在他们刚冲出范围的一刻，一道道凌厉的剑气就迎面劈来，逼得他们不得不后退，直到他们退到极远的范围，那剑气才偃旗息鼓。

　　道上怔怔地看着这一切，待其回过神，神色已经难看到极点。别人不认识那一道道剑气，他可是再熟悉不过，那是碧落雨的攻击，毫无疑问，碧落雨也出现阻拦他们了。

　　如果说只有一个无灭魔尊，道上有心想要闯一下，但是这两人出来抵挡，道上就无计可施了。要知道，这二人的实力可不简单，加上两人如今已经失去肉身，化作为最原始的能量形态，其弱点更是少之又少。就拿碧落雨的剑婴来说，道上有能力毁灭，但没能力阻止其重生，而无灭魔尊的魔灵紫炎，如果道上等人有本事扑得灭，那他们也就不会如此惧怕了。

　　一念至此，道上才感觉到，他是多么的无力，眼前的局势，他根本改变不了什么。只能眼睁睁看着羽天齐等人杀向虚无。

　　不得不说，虚无和星王的对决，可谓是龙争虎斗，虽然虚无凭借先发制人压制住了星王，但似乎虚无并无法一鼓作气地解决星王，两人只是僵持着。

　　此时此刻，羽天齐等人杀至，虚无断然是腾不出手的，只能看着羽天齐等人的攻击招呼而来。

　　“可恶！”虚无暗骂一声，曾几何时他如此窝囊过，情急之下，虚无也只能一咬牙，放弃了对星王的压制，转身朝羽天齐等人轰来。

　　似乎早就料到虚无会对他们出手，断尘第一时间施展出千蚕万古丝，用那密密麻麻的蚕丝拖住虚无的攻击。而羽天齐等人，则是趁势朝虚无轰出了自己的攻击。

　　以断尘的实力，自然不是虚无的对手，但是，他却能够缠住虚无一时半会，这也为羽天齐等人争取到了宝贵的机会。

　　下一刻，羽天齐等人的攻击就一股脑的砸在虚无身上，打得虚无是节节败退。而且不仅如此，天空中缓过气来的星王，也是趁势出手，一道白色流光直冲而下，不偏不倚的轰中了虚无。

　　强烈的爆炸声中，恐怖的气浪四散而去，羽天齐等人被阻在风暴之外。他们激动而又忐忑的看着那爆炸中心，他们在期待那一个结果，如果能重创虚无甚至宰了虚无，那结果自然是最好的。

　　时间在众人的忐忑中飞速而逝，很快，那风暴中心就有了结果，只见虚无巍峨不动的站立在原处，其周身被一团黑色的光晕所笼罩，凡是波及到虚无的攻击，都被那黑色的护罩给吞噬了。

　　“这太可怕了吧？”羽天齐等人瞧见的第一刻，就深深皱起了眉头。从虚无那轻松的状态不难看出，之前陆续的攻击并没有给虚无带去威胁，相反，他抵挡的很轻松。之所以他会恼怒，还是因为他第一次被人打得如此被动。

　　“呼～是本座低估了你们啊！”虚无仰天一叹，只见其右脚一剁，围着他的护罩就化作碎片，然后，只见其大袖一挥，那些碎片化作最为尖锐的攻击，朝着羽天齐等人席卷而来。

　　“小心！”羽天齐大喝出声，卯足全力地撑开护体屏障，凭借虚无之力的威势，硬是挡下了这一击，只不过，羽天齐挡得并不轻松，耗费了极大的真元。

　　而羽天齐拥有如此优势的修者都抵挡的极为费力，其余人更是应付的焦头烂额。只见除了少数几人强行挡下外，其余人大部分都被轰退了百步，硬是靠着自己深厚的真元强行磨灭了这道攻击，否则，他们也是断然抵挡不住的。

　　这一刻，虽然虚无的攻击没有给众人带来伤亡，但是众人的心更加沉重，仅仅是随手一击就让众人难以应付，要是虚无全力出手，那后果就更加可怕了。

　　虚无的反击做的潇洒至极，他那睥睨天下的气势更是慑服了所有人，就连羽天齐，也有些迷惘，自己等人都已经尽了全力，为何还是奈何不了虚无。

　　不过，就在众人迟疑该如何斗下去时，天空中的星王再度爆发出攻击。一道巨大的白色光柱从天而降，其犹如擎天巨柱般，直插灵山山头。

　　虚无见状，神色大变，立即运转真元抵挡，可是，当其与那白色光柱触碰的刹那，虚无还是被轰的浑身一颤，嘴角溢出抹鲜血。


第1234章 丫丫的命运（八）

　　“他受伤了？”羽天齐等人瞧见这一幕，均是张大了嘴巴，一副难以置信的模样。这也难怪，虚无一直给众人一种天下无敌的感觉，谁又能想到，虚无已经受了伤。

　　想到这里，众人便会意，之前虚无都是在强撑，他其实早就受了伤，只是没有表露出来，他要的，就是震慑效果。

　　“还是星王看的透彻。如果没有星王，我们是断然无法击败虚无的。”虚无受伤，自然而然让羽天齐等人信心大增，他们第一次感觉到，击败虚无或许并不是件难事。

　　这一刻，众人看着被那巨大白色光柱不断压制的虚无，眼中浮现出杀机，当即，众人咬紧牙关，一往无前的冲向虚无，此刻，他们就是打算趁着虚无被星王压制的时机，给予虚无重创。

　　若说之前虚无主动攻击星王，他还能分身对付羽天齐等人，那此刻，虚无是分身乏术，星王的攻击就让他应付的吃力，他哪里腾的出手对付羽天齐等人。

　　在这紧要关头，虚无迫于无奈，在羽天齐攻击降临之际，其就再度施展出自己的虚无丝，凭借那无数虚无之力，硬是将自己包裹在其中，形成了一道坚硬的护盾。

　　羽天齐见状，冷哼一声，首当其冲的各种攻击招呼向虚无丝，羽天齐要做的，就是破开这防御，为后来人创造攻击机会。

　　羽天齐拥有虚无之力，虽然比不上虚无的极致虚无之力，但也是相差不大，在羽天齐不计损耗的攻击下，那虚无丝终于被破开了一道口子。紧接着，邢尘等人的攻击紧随而至，一股脑的朝这孔洞内轰去。

　　虚无丝之内，无数气爆声响起，虚无不知道承受了多少伤害，总之这一刻，虚无的身形快速下降，被星王的白色光柱硬生生砸入了灵山之中。

　　那巨大的灵山山峰，在承受了这一击之后开裂，无数裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而去，巨石滚落，山峰崩塌，仿佛世界末日般，而在山体内的虚无，气势更是一落千丈。

　　“好！好啊！”羽天齐等人畅快的欢呼出声，争斗到现在，他们总算占据了上风。而那边，道上等人则是被这一幕震撼的说不出话，这是他们头一次看见虚无处在下风。

　　“主上不能有事，绝对不能有事。”鬼祖、穹苍、妖皇等人看到这里，再也坐不住了，他们知道，如果虚无垮台，那他们就真的玩完了，七界不容，他们只有死路一条。

　　这一刻，道上等人卯足全力的开始攻击碧落雨的剑婴和无灭魔尊的魔灵紫炎。虽然两者的攻击让人头疼，但并不是无法压制，况且，没了肉身的二人，哪里有他们巅峰时的强势，所以，在道上等人全力爆发后，二人的防线就被冲破。一群人蜂拥而出，杀向羽天齐等人。

　　“拦住他们！”羽天齐瞧见这群人，嘴角泛起抹冷笑，虚无都被击败了，这群人哪里有威胁。当即，羽天齐第一个冲杀进入了人群，凭借自己的强势，疯狂的攻击着道上等人。

　　论起人数数量，道上等人自然占据了优势，他们原本就有几十人，加上羽天齐这边叛变过去的十几名半神，实力可谓相当强劲。

　　然而，如今真正交起手来，情况却出人意料。羽天齐这方不但没有颓势，反而占据了上风，羽天齐十几名强者，各个战意高昂，犹如一尊尊杀神般，加上道上这方还有不少的尊级强者，所以他们根本拦不住羽天齐等人。

　　碧落雨和无灭魔尊见羽天齐等人气势如虹，也是果断加入战局，二人虽然没了肉身，但那凌厉的攻击却也给道上等人制造了不小的麻烦。

　　“杀光他们，我们就赢定了。”断尘等人头一次有如此强大的信心，他们坚信，他们的努力没有白费，他们最终可以成为这一场战役的胜利者。

　　“唰”的一声，不过，就在羽天齐等人战得天昏地暗时，一道漆黑如墨的流光自大地内蹿出，其出现的极为突兀，而且以迅雷不及掩耳之势射向羽天齐。在羽天齐尚未做出反应之际，就破开了羽天齐的防御，命中了羽天齐的背心。

　　遭到突然袭来的一击，羽天齐浑身剧颤，气息瞬间削弱到谷底，胸前身后的两个血窟窿，更是止不尽的溢出鲜血。

　　邢尘看到这一幕，神色大骇，赶紧迫退自己的对手，冲到羽天齐身旁，将羽天齐稳住。此刻的羽天齐，脸色苍白的犹如白纸，浑身都隐隐战栗着。而且最为可怕的是，在羽天齐的浑身上下，一道道黑丝若隐若现，这些黑丝，似乎是从羽天齐体内肆虐出来的。

　　“该死，是虚无，是虚无的攻击。”断尘目露骇然的低头望去，只见那破裂的灵山山腹之中，虚无硬顶着星王的白色光柱，一步一步的腾空而起，当他重新飘飞到自己位置后，他立即做出了最强的反击，倾尽全力的轰出自己的虚无之力，强行扭转了局势。

　　“他被逼到这等境地，竟然还有这么强的实力。”断尘等人只感觉头皮发麻，虚无的实力，着实是深不可测。

　　“噗嗤”一声，羽天齐伫立在原地许久，终于喷出口逆血，只是这团血是漆黑色的，其中充斥满虚无之力。

　　“速度散开。”羽天齐缓过气，立即对邢尘轻声言道。

　　邢尘愣了愣，立马会意，急忙发出示警，让众人弃战撤退。虽然他们不知道为何此刻要撤退，但是虚无的重振旗鼓却不得不让他们谨慎以对。

　　当一行人随着羽天齐退到场外远处后，虚无已经扭转了局势，他的攻击不但阻断了星王的攻势，反而将星王又再度压制住了。

　　“那虚无还真是打不死的小强，这种情况他还能扭转局势。”众人有些感慨，他们不知道，如今大好局势已失，他们还能不能再次占据优势。

　　“不对，不是虚无强大，是他的力量增强了。”天佑看了一会，突然明悟过来，道，“虚无之前将佛界本源汲取了，他借助佛界本源轰开了空间封锁，他已经重新掌控了七界天道。”

　　天佑的话，可谓一石激起千层浪，此刻，众人才反应过来，为何虚无会突然扭转局势，原来，虚无又重新借助了天道之威。


第1235章 丫丫的命运（九）

　　“不可能，他怎么可能破开空间封锁！”在天佑话尽之时，一朵摇曳的紫炎出现在众人身前，这朵紫炎，正是无灭魔尊如今的身体。

　　“我与剑皇自毁肉身，遁入虚空，率我方上万修士结下空间封锁大阵，虚无岂能破了空间封锁！”

　　无灭魔尊的情绪很激动。他与剑皇在之前之所以主动牺牲，就是去虚空布置虚空大阵，借助联盟大军的力量，彻底隔断七界本源。无灭魔尊怎么也想不通，虚无是如何破掉的隔绝大阵。

　　“无灭魔尊，事实就是如此，结界已破，虚无重新掌控了七界天道。”天佑苦笑出声，他也不愿意相信这一切，可事实就是如此。

　　无灭魔尊没有再反驳，天佑虽然失去了天道本源，但两者之间还有千丝万缕的关系，天佑既然下了如此定论，那绝对不会有误。

　　“等着吧，剑皇已经去查看情况了，我们很快就会有答案。”无灭魔尊轻轻念叨一声，目光就看向了场中的虚无。

　　得到七界本源的支持，虚无瞬间变得强势，他一举扭转败局，压制住了星王。

　　羽天齐等人暗暗焦急，就从目前局势来看，星王很被动，而且处境也很危险。可是，羽天齐等人没有机会援手，道上一群人虽然没有追杀而来，但已经做好了准备，以防自己等人再出手。

　　“羽天齐，我就让你们亲眼看着那头虚空星兽陨落。”道上嘴角泛着冷然的笑容，战局发展至此，他也不急着对付羽天齐等人，在他眼中，大势已定。

　　羽天齐等人很焦急，星王是他们最后的倚仗，如果星王陨落，那他们就真的再无机会。

　　“也不知道爷爷那边情况如何了，如果能修复虚空大阵，隔断七界本源影响，那我们就还有机会。”羽天齐喃喃念叨道。可以说，碧落雨如今就是他们的希望。

　　在众人又等了一会后，碧落雨的剑婴终于去而复返，只是，其所带来的消息却不尽如人意。

　　“虚空大阵已毁，我们拦不住虚无了！”碧落雨心有戚戚的言道。

　　“剑皇，究竟怎么回事，虚空大阵怎么会无缘无故毁灭了？”无灭魔尊恼怒道。

　　碧落雨沉默，也不知过了多久，其剑婴中才传出碧落雨悲哀的声音，“是虚无，虚无毁了虚空大阵，重创了联盟大军。”

　　众人一窒，均有些难以置信。

　　“之前虚无就已经悄无声息的化出分身，去破除虚空大阵了，他不仅毁了大阵的阵基，连带着我们联盟大军的主力都一起消灭了，死伤者不计其数。”

　　碧落雨虽然没有说出具体的数字，但众人可以想象到联盟大军的损失，可以说，联盟大军已经彻底覆灭，而做出这样壮举的，仅仅虚无一人。

　　“他竟然以一己之力毁了整个联盟大军。”羽天齐满脸的震撼与错愕，那仅仅是一道虚无的分身，竟然拥有如此恐怖的战力，这如何能叫人接受。

　　“难道说，我们真的来错了吗？”羽天齐突然觉得很悲凉，自己等人已经倾尽全力，可似乎还远远不足以对抗虚无。此刻，羽天齐回想起虚无之前的一举一动，羽天齐才发现，似乎自己等人真的是在蚍蜉撼树，难怪虚无一直没有出手，他压根没将自己等人放在眼中。

　　“天齐，我们该怎么办？”邢尘轻声问道，如今星王的处境愈加不妙，高空中时不时传来星王的怒吼。

　　羽天齐长长一叹，眼前的情况，自己又当如何示好。

　　紧了紧拳头，既然虚空大阵已经没有了希望，那自己等人只能尽人事听天命，说什么也必须帮星王脱离险境。

　　“诸位，道上那群家伙交给你们，我去帮星王。”在一番思忖后，羽天齐沉声说道，“这是我们唯一的法子，不成功便成仁！”

　　“天齐！”众人神色骤变，这样的法子行得通吗？但是眼下，众人似乎没有更好的法子了。

　　“天齐，你是在送死，你知道吗？”天佑听闻，顿时急眼了。虚无掌控了天道，实力再度增强，别说羽天齐一个人，就算一百个羽天齐上去，都不一定可以扭转局势。

　　“唰”的一声，就在天佑话音刚落之际，场中突然裂开一道虚空，只见一道虚无的身影自虚空中走出，他一出现，就与虚无的本尊融合在一处。

　　众人看到这里，神色更加难看。虚无本就已经如此强大，如今分身回归，其实力更是上了一层楼。

　　“天齐，你看见了吗？你上去真的是死路一条。”天佑着急道。

　　羽天齐暗叹，其何尝不知道这样的情况，可是，他也没有办法。

　　“舅舅！”就在众人气氛凝重时，天佑怀中的丫丫突然苏醒过来，其小脸仍就苍白，不过有着天佑给予的六道轮回之力，小丫头也是好转了许多。

　　“丫丫！”羽天齐神色一喜，立即上前抱过丫丫，不断查看丫丫的情况。让羽天齐开心的是，虽然失去了大部分的六道本源，但丫丫还是挺了过来，她的真灵并没有受到多大的损伤。

　　“舅舅，丫丫爱你。”丫丫可怜兮兮的看着羽天齐，脆生生地说道。

　　羽天齐露出抹温和的笑容，狠狠地亲了口丫丫，道，“丫丫乖，舅舅也爱你。”

　　“舅舅，答应丫丫，一定要好好活着，好吗？”丫丫突然抱住了羽天齐的脖颈说道。

　　“恩？”羽天齐一怔，顿时感觉脖子一暖，小丫头的两行清泪沿着羽天齐的脖颈流下。

　　“丫丫，你怎么了？”羽天齐有些不明所以，关心地朝丫丫问道。只是，话刚说完，羽天齐就愣住了，他发现，他怀中的丫丫突然失去了重量，而且其手中，也失去了丫丫的体温。

　　“怎么回事？”羽天齐有些慌乱，立即探出灵识查看，可是，他发现他怀中的丫丫变得透明，他竟然感觉不到丫丫的存在。

　　“丫丫，你到底怎么了！”羽天齐有些不知所措，双手朝着丫丫的虚影抓去，可是，羽天齐抓住的仅仅是空气，小丫头浑身都变得虚幻起来。

　　“舅舅，丫丫不能陪你了，丫丫想妈妈了，丫丫要去找妈妈！”说完，小丫头脸上洋溢出抹幸福的笑容，只见其双眸轻轻闭合，整个人就化作点点星芒，消散于风中。

　　羽天齐竭尽全力的想留住丫丫，可是，羽天齐做不到，只能眼睁睁看着丫丫就这么消散在自己眼前。

　　“丫丫！”

　　羽天齐发出一阵悲天动地的呼喊，小丫头是羽天齐这辈子最重要的人，一直与自己相依为命，可没想终有一天，小丫头还是离开了，在没有让羽天齐帮她完成心愿之前离开了。

　　众人看到这里，全部陷入了沉默，他们不知道该说什么，不知道该如何安慰羽天齐，他们只感觉这一切的一切都是如此可悲。

　　丫丫消散了，但是没多久，空中就凝聚出一团七彩霞光，这团霞光出现后，就缓缓落到了天佑手中。

　　众人看见这一幕，终于明白过来，丫丫是牺牲了自己，将仅剩的六道轮回本源逼出，还给了天佑。小丫头没有众人这么远大的抱负，小丫头只知道，要帮助自己的舅舅，就必须让天佑拥有六道轮回本源的力量。

　　“没想到丫丫竟然比我勇敢。”天佑握着六道轮回本源的力量，突然放声大笑起来。只是其笑声是如此的自嘲，如此的凄凉。

　　羽天齐已经面无血色，他看着天佑，突然感觉心中一痛。

　　下一刻，天佑浑身上下绽放出一道道耀眼的七彩光华，其整个人，犹如太阳一般，照亮了整片天地。

　　“天佑，不要！”羽天齐看到这里，顿时大吼出声，可是当羽天齐抓去时，天佑的身影也变得虚幻。

　　一旁的慕容晨雪见状，已然六神无主，其第一时间施展出真元隔绝天佑，可是，一切都已经晚了，在那七彩光芒的照耀下，任何封印手段都已经无效。

　　“丫丫都可以为了你牺牲自我，我又岂能落于她后。”天佑露出抹平静的笑容，缓缓言道，“我本是七界天道化灵孕育而生，我本不该存在这世上，如今，我只是回去我的归宿，这正是我的宿命。天齐，不要为我难过，我只是做我应该做的事。希望你能够击败虚无，保下我的这方世界。”

　　说到这里，天佑忽然顿了顿，才继续言道，“希望有朝一日，我们还能再见，天齐，你永远都是我的兄弟，永远！”

　　说完，天佑露出抹解脱的神色，顿时，其整个人化作一道七彩光柱，冲天而去。霎时间，整个佛界风云变色，那无尽的虚空中传来阵阵闷雷声，只见一道充满七彩光华的漩涡出现在高空中，众人看的真切，那正是轮回通道。

　　“天佑他回归了天道！”邢尘震撼的说不出一句话，他心中的悲凉不输给羽天齐，可是，他也无能为力，而且他明白，天佑这么做，全是为了自己这些人，为了那最后的希望。


第1236章 生死一念间

　　天佑回归天道，可以说，整个七界天道又迎来了他的主人，或者说，天道又有了自我意识。只是这意识中有多少天佑的意识，这就不是旁人能够知道的。

　　羽天齐等人默然地看着那轮回通道，只感觉在这一刻，整个天道的力量都不在眷顾虚无，那是天佑最终的选择，他只能选择自我牺牲，回归天道，以此断绝虚无对天道的掌控。

　　“可恶！”在天佑以身正道时，虚无充满冷然的目光就看向了羽天齐这方。

　　这一刻，虚无体内的六道轮回之力正快速消散，那一缕缕七彩光幕，不断从虚无体内溢出，缓缓回归到轮回通道中。这是天佑在用自己的法子，收回虚无夺去的力量。

　　“可恶！可恶！”虚无想要阻止，可是阻止不了六道轮回力量的消散，他实在不甘心，自己做了这么多的努力，却没想最终还是前功尽弃。他如果想要再恢复到如今的状态，他就必须重新炼化七界天道。

　　“天齐，你一定要珍重！”断尘看着六神无主的羽天齐，轻轻地问道。他很能理解羽天齐的心情，想当初，古界毁灭，就剩他一人活下来，他也经历了惨痛的生死离别。

　　羽天齐重重的吸了口气，摆手道，“我没事。”

　　羽天齐的声音很冷静，甚至冷静的不像话，但是众人却是松了口气。他们知道，羽天齐内心肯定很痛苦，很挣扎，但是，羽天齐没有就此放弃，这就是最好的结果。

　　“我还有使命，我还有我的责任，丫丫和天佑，他们不会白死的，不是吗！”羽天齐的战意从未有过的高涨，或许，羽天齐从未像现在这般拥有一颗想杀人的心，在羽天齐的脑海里，如今仅剩一个念头，就是除掉罪魁祸首，以祭丫丫和天佑的在天之灵。

　　“虚无，今日，我必杀你！”羽天齐通红的目光盯住了虚无，其浑身的气息变得狂暴，然后下一刻，羽天齐就带着无尽的怒火与执着，冲杀向虚无。

　　“哼，羽天齐，就凭你也敢与主上叫嚣！”道上见状，顿时不淡定了，他立即带着自己人围堵而来。

　　瞬息间的功夫，羽天齐就被团团围住。只是，让所有人震撼的是，面对这群人的围攻，羽天齐根本不予防守，竟是疯狂的攻击，用一种近乎自我毁灭的方式与对方拼命。

　　“大家速速出手！”众人看到这里，再也坐不住了，立即加入战圈相助羽天齐。

　　这么一会的功夫，羽天齐就承受了不知凡几的伤害，可是，羽天齐根本不在乎，仍就是竭尽全力的攻击。到最后，羽天齐身上的伤势触目惊心，已然是到了难以治愈的程度。

　　“轰”的一声，羽天齐的肉身崩溃了，但是羽天齐的魂婴却是冲出毁灭浪潮，然后又再度凝聚出了肉身。

　　做完这一切，羽天齐没有犹豫的再度冲杀而去。他根本不顾自己的肉身是不是新的肉身。

　　“今日，我就要血洗佛界，杀光你们这群贼人！”羽天齐一边杀，一遍吼，其浑身上下鲜血淋漓，也不知道这些血究竟是他的，还是对方的。

　　其余人都被羽天齐的疯狂震撼住了，就连道上，也没想到发疯的羽天齐如此可怕。这让他们更加畏惧，不顾一切的攻击羽天齐。

　　在这一场惨烈的战斗中，羽天齐不知道被毁了多少肉身，也不知道重新凝聚了多少次肉身，众人只知道，羽天齐的本源一次又一次的受伤，其每一次的重生的代价就是本源的损失。

　　邢尘等人焦急，羽天齐再这么拼下去，只会将自己陷入万劫不复之境，待到其本源耗尽，也就是其魂飞魄散之时。

　　“天齐，你冷静点，不要这么冲动。”众人声嘶力竭的劝慰道。可是，羽天齐根本听不进去。

　　“道上，我要你的人全部都去死。”羽天齐杀到最后已经彻底失去了理智，无论遇见多强的对手，羽天齐都是最直接的以伤换伤，以命换命。而且，每一次，羽天齐都承受了难以想象的伤害。

　　不过，说来奇异的是，正是羽天齐这种不怕死的打法，竟然让局势呈现了一面倒的情况，凡是被羽天齐盯上的人，都逃不出羽天齐的追杀，甚至，连鬼祖都死在了羽天齐手中。

　　比起手段的变态，羽天齐的魂婴之法无人能及，这重塑肉身的功效，让其犹如打不死的小强。强大如鬼祖，也只能含恨在这种玉石俱焚的打法之下。

　　时间一分一秒的过去，场中陨落的人越来越多，道上这边死的人多，羽天齐这边死的人也不少。但是最终，道上这边的强者近乎被屠戮殆尽，羽天齐这一方凭借仅剩的几名半神，终于将对面强者屠杀干净。

　　这一役中，穹苍魔尊、妖皇等人全部陨落，而羽天齐这边，神圣祖、琉璃仙皇也相继殒命。战事可谓惨烈到了极点。

　　不过这一切，都和羽天齐无关，解决了挡路的道上等人，羽天齐就发疯似的冲向虚无，羽天齐如今还有最后一件事，就是解决虚无。

　　道上等人的溃败，让虚无很不爽，这是他培植了无数年的力量，如今一夕之间烟消云散。

　　“羽天齐，在此之前，我从未正视过你，但是今日，你却让本座刮目相看，能让本座溃败至此，你足以自傲了！”虚无看着冲来的羽天齐，冷漠地说道，“不过游戏该结束了，你也该明白，这世上的事，不是你区区一介凡俗可以改变的。”

　　虚无动了真怒，他终于放弃了对星王的攻击，收回真元，然后朝着羽天齐轰去。在他眼中，羽天齐比星王更让他痛恨。

　　“天齐，小心！”看见虚无对羽天齐出手，邢尘等人的心都提到了嗓子眼。就羽天齐如今的状态，怎可能是虚无的对手。

　　“轰隆隆！”然而，就在虚无出手的同时，那六道轮回中突然传来一阵闷雷声，只见一道七彩光柱落下，瞬间毁灭了虚无的攻击。

　　“恩？”众人一怔，瞬间反应过来，是天道在帮羽天齐对抗虚无。这肯定是天佑的意识在帮羽天齐。


第1237章 爆发的虚无

　　轮回通道突然出手帮助羽天齐，就连羽天齐自己都极为意外。不过，羽天齐反应很快，在微微愣神之后，羽天齐就果断的轰出自己的一击砸向虚无。这是自己最好的攻击机会，羽天齐又岂会错过。

　　不得不说，虚无也是被这一情况弄了个措手不及，当他回过神时，羽天齐的攻击已经落到近前，虚无连反应的机会都没有，就被羽天齐的攻击轰中。

　　强大的能量浪潮四散而去，虚无被这一击足足轰飞了百米。

　　所有人都有些震撼羽天齐的攻击，也没想到羽天齐这一击会得手。只是，待到能量浪潮散尽时，众人原本还颇为兴奋的心又沉入了谷底。因为虚无根本没受到多大的创伤，仅仅脸颊上多出了一道血痕。

　　虚无轻轻抬手，抹掉了脸上的血迹，其目光森冷的盯着羽天齐。羽天齐的这一击，虽没给他造成伤害，但却让他感觉羞辱，被羽天齐这么一名被自己视作蝼蚁的人击退，这绝对不是光彩的事。

　　“羽天齐，你即使死，也足以自傲了！”虚无毫不废话，抬起手再度朝羽天齐拍去，这一掌，虚无誓要直接解决羽天齐。

　　羽天齐见状，心中颇为苦涩，自己已经尽力，但是对虚无，仍就没有任何威胁，虚无的强大，已然远超羽天齐可以匹敌的程度。

　　“轰隆隆！”

　　在虚无出手的刹那，轮回通道又再度传出一阵闷雷声，一道七彩光柱落下，再度帮羽天齐挡住了虚无的一击。

　　虚无看到这里，内心突然涌起股无名怒火，一而再的被坏事，虚无哪里能够接受。

　　“当真是打虎不成，反被虎伤啊！”虚无没有再出手，而是轻轻念叨出声，此刻的他，颇为后悔。之前原本有机会解决羽天齐，可没想，最终被羽天齐一直破坏自己的事。

　　“当初重掌天道时，就该第一时间宰了他！”虚无喃喃念叨道。之前自己用分身破开空间封锁，那时候，虚无就对羽天齐出了手，可是考虑到要抵挡星王的攻击，所以虚无并没有尽全力，这才给了羽天齐一个残喘的机会。而后，也正是因为这个机会，逼得天佑重掌天道，让事情发展到现在这般。

　　“看来，不先解决了天道，我是奈何不了这小子了！”虚无重重的喘了口气，虽然事情麻烦，但虚无并不惧怕，他根本没有将羽天齐和天道放在眼中。

　　这一刻，虚无的目光缓缓挪开，突然盯住了远处的道上。在之前的大战中，虚无这边只有道上活下来，但是他也是凭借其本体的坚硬驱壳挡住了所有人的攻击，倒不是他的实力有多强大。

　　被虚无盯住，道上顿时打了个寒颤，他忽然有种很不好的预感，整个人不自觉的往后退了一步。

　　虚无看见这一幕，眉头不禁微皱，颇为不悦道，“本座给了你一个成长的机会，但是却不是给你自由。你可明白？”

　　道上听闻，顿时虚空跪地，哭求道，“主上，求您放过我，您要做什么，我都可以帮您！”

　　“呵呵，现在不正是你帮我的最好时机吗？你玩的够久了，该回到你本来的位置了！”说完，虚无右手轻轻一握，道上整个人就被定在了空中，然后，在所有人震撼的目光下，道上体内的真元喷涌而出，一股脑的钻入了其本体内。

　　道上在这股束缚中拼命的挣扎，可是他根本挣脱不了，只能眼睁睁的看着自己的真元一点一点的流失。虽然他从头到尾都在苦苦哀求虚无住手，可是虚无根本不予理睬。

　　最终，道上所有的力量都流逝了，而他的临时肉身，也崩溃为粉末。只见他的灵魂之力开始注入其本体之内，而他的意识，则是渐渐消散。

　　“回来吧，我的冰封棱！”随着虚无轻轻念叨出声，道上本体冰柱“唰”的一声就飘飞到虚无身前，围着虚无打转，似乎其找到了归宿一般，变得极为兴奋。

　　虚无满意地看着这一切，第一时间将冰封棱握在手中，一股血脉相连的感觉涌上虚无的心头，这才是他最强的状态，他能够感受到，自己的实力又上升了一个台阶。

　　“久违的感觉。现在，游戏才真正开始。”虚无嘴角露出抹自信的笑容，他望着高空，浑身散发出一股睥睨天下的气势。

　　羽天齐等人沉默的看着这一幕，道上是死了没错，被虚无亲自抹灭了，但是，这也让虚无恢复了最强状态，羽天齐能够感受到，得到圣器的虚无变得有多么强大。

　　“天道，既然你执意要与我为敌，今日我就先毁了你的本源！”虚无大声说道，然后，极为简单的挥出冰封棱，顿时，整个高空崩塌，虚空风暴席卷而至。

　　在这股强大的虚空风暴内，一道极为粗壮的黑色光柱直劈向轮回通道，直接斩在了轮回通道之上。

　　“轰隆”一声巨响，整个轮回通道不禁颤了颤，只见无数七彩光华洒落，那通道内原本运转自如的七彩漩涡变得紊乱，整条通道都开始震颤。

　　羽天齐看的心惊，虚无这一击之强，难以言喻，竟然能撼动轮回通道，这可是他在与七界的力量对抗啊。

　　“怎么样，羽天齐，知道恐惧了吗？”虚无一击重创轮回通道，目光就再度看向羽天齐，而这一次，虚无嘴角露出抹玩味，只见其挥舞着冰封棱，就这么砸向羽天齐。

　　羽天齐心惊胆颤，想要躲闪，可是，在虚无出手的刹那，羽天齐身处的空间就全部崩塌，一股恐怖的极致虚无之力席卷而来，将羽天齐牢牢定在空中。

　　“不好！”羽天齐神色大变，竭尽全力的想要挣脱，可是，羽天齐根本做不到，只能眼睁睁看着那毁灭风暴吞噬而来。

　　“羽天齐，这一次，我看谁还能救你！”虚无猖狂的大笑出声，轮回通道已经被重创，如今是自身难保，根本无法帮羽天齐，至于羽天齐的同伴们，虚无直接忽略了，就凭邢尘他们的能耐，他们根本没能力相救。

　　“虚无，你太猖狂了，这天下，还不是你的一言堂！”就在虚无以为大局已定时，一道平静的声音忽然响起，只见在羽天齐头顶上空处，凌熙的身影突然出现。

　　凌熙一到来，就第一时间施展出自己的归元道，利用归元领域笼罩住了整片空间，帮羽天齐强行逆转极致虚无之力。虽然凌熙的修为不如虚无，但此刻凭借凌熙竭尽全力的努力，倒是很有希望帮羽天齐度过这一劫。

　　“元祖吗？本座倒是忽略了你！”虚无诧异的出声道，随即，虚无便很不客气的再度挥出一击，这一击，直指凌熙。

　　对于虚无来说，没有什么比毁灭更加直截了当的，如今，谁要挡他的路，虚无就会毫不客气的毁灭。

　　“唰”的一声，在虚无出手时，天空中的星王又再度出手，他轰出了一道白色光柱，直接替凌熙挡住了攻击，而凌熙，则是继续专心致志的解救羽天齐。

　　虚无眉头一皱，很意外自己的攻击又再度被阻挡，这让虚无感觉很恼火，似乎自从遇见羽天齐等人后，自己的事情就没有顺利过。

　　“星王，我本以为你已经放弃了，没想到，你还有勇气对抗我，既然你要这么做，我便先杀你，不要以为本座真的奈何你不得！”虚无咬牙切齿地说道，充满杀意的目光直接落在星王身上。

　　星王没有理睬虚无的威胁，反而再度轰出了一击，这一击，是星王的全力一击，也是最后一搏。

　　虚无愣了愣，顿时被气乐了，他没想到，星王竟然愚蠢到还敢继续挑衅，当即，虚无挥舞起冰封棱，朝着星王的攻击砸去。

　　“星王，授首吧，你不是我的对手。”虚无充满自信的大声说道。

　　“轰隆隆！”

　　只是，虚无话音刚落，高空中的轮回通道又再度剧烈的震荡起来，只见其中，无尽的七界本源喷涌而出，一股脑的落在星王攻击上，刹那间，星王的攻击强度就被提升了数倍。

　　虚无看到这一幕，瞳孔猛然一缩，他最害怕的事情出现了。七界本源被星王所掌控，又或者说，七界本源相助星王对付自己。

　　虚无虽然对自己实力自负，但也知道七界本源的厉害，以及一名同级强者带给自己的威胁。如今两者相加在一块，无疑是让虚无都不得不慎重对待的事。

　　这一刻，虚无亲眼看见，自己劈出的至强一击轻而易举的被星王所破，然后，后者的攻击仍就继续落下，沿路所过之处的空间被彻底凝固，自己所处的空间，也被彻底隔绝。

　　“好！好！好！本座就看看，合你们二人之力，又能否奈何本座！”虚无心中的戾气被激发，虚无没有选择退避，而是选择了迎战，他要以最强的姿态，横扫眼前的所有敌人，他要让世间所有人都明白，自己是不可战胜的。


第1238章 佛界毁灭

　　这一刻，虚无拼尽全力的运转自己的真元，将自己所有力量都注入了圣器中。待到星王的攻击来到近前时，虚无便挥舞着冰封棱，一往无前的砸去。

　　“轰”的一声炸响，在两道最强攻击触碰在一处时，整个空间都被震坍，无数虚空裂缝，迅速的蔓延而去，覆盖住了整片灵山区域。而在灵山之外的世界，则是不停的震荡起来，天崩地裂，灵气紊乱，仿佛世界末日来临一样。

　　羽天齐原本还极为头疼的极致毁灭之力，在这一击的余波之下瞬间化作飞灰。然后，凌熙和羽天齐便集结在一处，拼命似的飞奔而去。

　　远处的断尘等人，早就撤到了远处，在这一击爆发时，他们更是毫不犹豫的退后，他们能够感受到这次对决的可怕毁灭力，要是他们继续呆在这附近，怕很快就会受到殃及。

　　不得不说，星王和天道的联手，让虚无都有种心悸的感觉，在两者触碰的刹那，虚无就被轰退，整个人犹如流星，直接被砸入了灵山中。只是，星王和天道的攻击不止，两者继续配合攻击，一直将虚无往灵山腹地砸去。

　　偌大的佛界圣山，在这一刻遭到了毁灭性的打击，从远处看去，灵山似乎是就是被人从中一刀两断，直接劈开了。

　　不断飞遁的羽天齐等人看见，都惊骇的说不出话，他们也没想到，这一击对决的结果会造成这般大的动静。

　　“灵山完了！”断尘喃喃念叨道。

　　“不，是佛界完了！”邢尘开口正色道。在如此强大的一击之下，佛界即使没有被直接毁灭，但其本源肯定会受到重创，这样的一个残界，若是无法得到修复，只有毁灭一途。

　　众人沉默，佛界的确是完蛋了，不过，这又算什么，如果能解决虚无，这佛界的毁灭也算是值得的。然而，众人怕就怕在，即使损失了佛界，怕虚无都很可能不死。

　　“希望星王和天佑能够成功。”羽天齐喃喃自语道，他最后看了眼灵山，然后，便与众人飞速朝着佛界外围冲去。他们不能再留下来，如果继续留下来，他们必死无疑。而且，这等程度的对决，不是他们所能插手的，这也是为何凌熙会离开星王的原因。

　　“速度离开这里，佛界快要完蛋了。”羽天齐等人拼了命的往外冲，一群半神，将身法发挥到极致，速度之快难以言喻，不一会的功夫，他们就离开了灵山地界，进入了净土。

　　整个净土，已经是一片死域，沿路之上没有遇见任何人。

　　“走，在净土边缘，有新建的虚空传送大阵，我们从那里离开佛界。”在剑皇和无灭魔尊的带领下，一行人迅速的奔向传送大阵。

　　只是，一群人才跑了一小会，周遭的空间就忽然出现大面积的崩塌，同时，那大地也开始龟裂，无数虚空黑洞产生，不断吞噬佛界灵气。

　　众人看到这一幕，均是惆怅万千，他们知道，他们还是估算错了，这最后一击的对决，已经强大到影响整个佛界的运转。

　　这无数吞噬黑洞，是一个世界毁灭的前兆，想当初，灵界就是这么毁灭的。

　　一时间，在整个佛界内，都出现了不同程度的吞噬黑洞，这些黑洞成为了佛界的毒瘤，吸食着佛界最后的力量。而在整个佛界外围的僧侣们，则是阵脚大乱，他们都知道，世界末日来了，可是，他们却根本无力对抗这等天灾。

　　羽天齐等人如今是自顾不暇，也没能力帮那群已经失去本心的迂腐僧侣。一行人在疾驰了小半个时辰后，终于抵达传送阵法，然后开启传送阵离开了佛界。

　　众人离开后，直接出现在佛界边缘外的虚空中，在虚空不远处的地方，有着一块巨大的陨石飘浮着。陨石上，聚集满了修者，正是剩余的联盟大军。之前在碧落雨的示意下，这群侥幸不死的人率先离开了佛界，在这里等消息。

　　羽天齐很惆怅，这联盟大军如今剩余的人，只剩下原先的十分之一，而且各个带伤，可见，之前在与虚无的战斗中，联盟大军遭受了怎样的损失。

　　这群人看见羽天齐等人到来，都第一时间迎上前，他们也没想到，羽天齐等人损失如此惨重，这么多半神强者出征，如今仅剩不到十人。

　　不过，他们此刻却无心询问具体情况，而是纷纷问起佛界的异变。他们虽然不在佛界中，但佛界的毁灭他们却能感受到。

　　羽天齐没有解释什么，而是由邢尘出面替众人解释，最终，众人沉默的看着那偌大的佛界，看着他一步一步的走向毁灭。

　　“也不知道最后星王和天道有没有解决虚无。”羽天齐等人如今最关心的，就是那一对决的结果，如果虚无在这样的情况下还不死，那只能说明虚无真的已经达到无人能及的地步。

　　“放心，星王会尽力的！”凌熙对羽天齐安慰道，示意羽天齐不要担心。

　　众人就这么等待着，这还是他们头一次看见一个世界的毁灭。到最后，原本还金灿灿的佛界变得漆黑一片，仿佛一片没有生机的地狱，在那地狱中，无数的虚空风暴在肆虐。

　　时间不长，短短七日，整个佛界就已经化作了废墟，整个佛界灵气荡然无存，只剩下一片光秃秃的大地，而且这大地，到处都布满了裂痕，可谓触目惊心。

　　“这佛界，已然彻底失去了生气！”众人暗暗一叹，佛界算是毁了，如今，待到那大陆分崩离析，那佛界，就将彻底消失在这世间。

　　“恩？”不过，就在众人目睹佛界走向最后的败亡时刻时，忽然，一股绝强的吸力在佛界中心处传来，众人看的真切，原本还无限大的大陆，在这一刻竟然以肉眼可见的速度在缩小。

　　“这是怎么回事？”众人有些不明所以，不过，断尘倒是反应的极快，满脸的震惊与不可思议。这一幕，他太熟悉了，在无数年前，他曾经亲身经历过一次。

　　“是……是……虚无！是虚无在吞噬佛界的本源！”断尘声音颤抖地说道。想当初，虚无就是这样吞噬了古界的一切。


第1239章 虚无的契机

　　听见断尘的话，包括羽天齐在内的所有人都震撼不已。星王和天道的合力一击，竟然都没有灭了虚无，可见，虚无的强大已经达到何等程度。而且，虚无如今借机吞噬佛界本源，怕其成功之后，实力会更上一层楼。

　　羽天齐等人尽皆沉默，他们不知道还能做什么阻止虚无，而且，一旦虚无吞噬佛界本源，届时会变得更加强大，七界又还有什么力量可以阻挡虚无。

　　“天齐，不如我们现在再入佛界，想办法阻止虚无。我想，以虚无如今的状态，我们对上他应该有机会。”在众人沉默时，天火忽然开口言道，其浑身杀意凛然，杀父之仇，不共戴天，天火做梦都想替神圣祖报仇。

　　羽天齐闻言，不知道该如何选择。平心而论，天火的提议的确很令人心动，只是，羽天齐深切明白，瘦死的骆驼比马大，虚无纵使重伤，也绝对不容小觑。更何况，如今佛界内充斥满极致的毁灭之力，这些力量，都是虚无最好的补品。

　　“天齐，你还犹豫什么，丫丫的仇，天佑的仇，不报了吗？”天火怒发冲冠地吼道，他发现羽天齐似乎变了一个人似的，在他的印象中，羽天齐可不是胆小鬼。

　　“天火，你冷静些，你的心情我们理解，可是，此事我们不能冲动。”邢尘上前劝慰道。如今，也只有他，可以安抚下天火的不愤。

　　天火喘着粗气哼了声，目光一眨不眨地看着羽天齐，他要等羽天齐给他一个解释。

　　“天火，如今我们势弱，的确不宜轻举妄动，如果我们都失败，七界也就真的完蛋了。”时间过去良久，羽天齐才叹了口气说道，“如今我们不知道虚无的具体情况，但想必，他的情况应该还不算太糟糕。如果他真的重伤，他应该觅地疗伤才是，又岂会大动干戈炼化佛界的毁灭之源呢！”

　　众人闻言，暗暗颔首。虚无如今还有这么大能耐炼化佛界，可见，虚无还有极强的战力，自己一行人即使现在找上虚无，也是送死。

　　“诸位，你们不用猜测了！虚无并没有事！”就在众人谈论时，凌熙忽然开口言道，“虚无不但没有事，如今，他已经开始炼化佛界本源，想借佛界的毁灭之源冲击真神境界！”

　　“凌熙，你是不是知道了什么？”众人听闻，目光一眨不眨地落到凌熙身上，等着后者的解释。

　　凌熙仰天一叹，点了点头，道，“我与星王曾缔结下心灵契约，如今，契约消失了。”

　　“心灵契约消失了？”众人一愣，瞬间反应过来，一个个难以置信的惊呼道，“你的意思是，星王陨落了？”

　　凌熙惆怅一叹，点了点头，道，“的确是这样，星王陨落了，天道本源重创，虚无在最后关头，一举扭转了局势。”

　　“这怎么可能！”众人纷纷摇头，之前他们可是亲眼看见星王和天道的合力一击，深知那一击的恐怖，他们根本想象不出，虚无究竟用何等法子挡下这一击，还扭转了局势。

　　“世间没有什么不可能的，事实就是如此！”凌熙显得有些疲惫，摆了摆手，一副不愿多说的模样。

　　羽天齐瞅见，没有再问凌熙什么，而是看向邢尘道，“邢尘，依你估计，虚无这炼化本源需要多久？”

　　邢尘闻言，掐指推演了一番，然后才缓缓言道，“确切时间我给不了，但怕是需要半年到一年时间。”

　　“哦？才半年多吗？”羽天齐似乎有些失望，不过，这已经很好了，至少，自己等人还有时间。

　　“姜健前辈，麻烦你和安若曦前辈将联盟大军带回仙界整顿，我们先在此观察一阵子，果断时日再回去！”羽天齐冲姜健言道。

　　姜健听闻，点了点头，如今联盟大军遭受重创，的确需要回去好好整顿。当即，姜健也不迟疑，与其他仅剩的半神一同，带着剩余的人开启虚空传送阵法，返回仙界。

　　“红尘劫，你也回去！”羽天齐见众人走完后，又突然对自己的弟子说道，“带着紫陌一同回去！”

　　“不走，如今我说什么也不会离开的！”陆紫陌闻声，顿时冷哼一声，道，“羽天齐，不要以为我不知道你要做什么，我是绝对不会让你去送死的！”

　　羽天齐哑然，苦笑道，“紫陌，我想你误会了，我不会以身犯险，我只是想留下和邢尘他们商议计划。”

　　“是吗？”陆紫陌轻笑出声，眼中充满了嘲讽，显然，陆紫陌压根不信羽天齐的鬼话。

　　羽天齐苦涩，看来自己的信用有些太低，让所有人都以为自己会冲动。不过好在，邢尘适时的开口道，“放心吧，我会看着天齐的，不会让他乱来。”

　　有了邢尘的保证，陆紫陌才稍稍相信了羽天齐所言，“天齐，你确定你不会乱来？”

　　“放心，我会找虚无决一死战，但绝对不是现在，如今的佛界，已经成为虚无的地盘，我不会自投罗网的。”羽天齐很认真地说道。

　　陆紫陌微微沉凝，最终点了点头，同意了羽天齐的提议。她知道，她留下来也帮不上羽天齐什么忙。

　　“爷爷，无灭魔尊，你们也一起回仙界吧！你们如今的状态，必须闭关重修。”羽天齐又对碧落雨的剑婴和魔灵紫炎言道。

　　两者倒不是墨迹的人，立马同意了。他们知道，和虚无决战的日子不是现在，是半年之后，他们必须想方设法的恢复战力，能多一分力量，就多一分机会。

　　在羽天齐的命令下，半神们陆续离开，最终，场中只剩下羽天齐、邢尘、断尘、凌熙以及天火五人。

　　“天齐，人都已经支走了，我们还等什么，现在就冲进佛界，和虚无拼了！”人一走完，天火浑身就爆发出一股极大的凶戾之气，他如今是非常渴望替父报仇。

　　“这个……”羽天齐一怔，有些无奈地说道，“天火，我想你误会了，我让大家回去，并不是支走他们。而是我的确不会现在去找虚无决战。”

　　说到这里，羽天齐很是认真的言道，“在佛界的大战中，虚无的强大我已经体会的很深刻，扪心自问，就算我们再杀过去，也奈何不了虚无。与其做那无畏的牺牲，倒不如我们再想想其他办法。”

　　“其他办法？”众人有些困惑，他们此次对付虚无，已经是倾尽全力，他们哪里还有其他手段。

　　“诸位，要对付虚无，我想，我们必须更进一步，突破到真神才行。”羽天齐平静言道。

　　“突破真神？”众人一怔，顿时无言以对，虚无历经无数年都没能成功，自己等人又怎么可能突破最后的极致，再者，这突破真神，众人是一点头绪也没有，又该如何突破呢。

　　“天齐，你不是认真的吧？”此刻，包括邢尘在内的众人，都用种怀疑的目光看向羽天齐，他们真的以为羽天齐是在开玩笑。

　　“你觉得现在我有心情开玩笑吗？”说到这里，羽天齐直接看向凌熙，道，“凌熙，之前大家都在这里，我不方便问，但是现在，还请你将虚无具体情况告诉我。我相信，虚无不会仅仅只炼化佛界本源的。”

　　凌熙一震，眼中闪过抹惊骇，他没想到，羽天齐竟然猜到了一些情况。“天齐，你已经知道了？”

　　“具体情况我不清楚，但想必，虚无不仅仅在疗伤，他应该还没有放弃突破真神，我想，待到他炼化佛界本源，他应该有很大机会突破到真神！”羽天齐直言道。

　　“这怎么可能！”邢尘、断尘等人立即摇头否定道，“天道本源已失，他怎可能还能突破。”

　　“所以这就是我疑惑的地方，凌熙，请你告诉我！”羽天齐一字一顿道。

　　凌熙神色愁苦，他自知已经隐瞒不下去，于是，他也就没有任何顾虑地言道，“如果换做平时，虚无的确没机会突破成功。但这一次不一样，虽然没有了天道本源，但他得到了星王所有的力量。”

　　说到这里，凌熙苦涩的解释道，“在很早之前，虚无在虚空中找到星王，就已经打算将其炼化，冲击真神境界。可是后来，他发现了七界天道的力量，所以，他打起了天佑的主意。这一次，我们坏了他的好事，虽然成功阻止了他，但也给了他另一个机会。”

　　“他吸收了星王所有力量？”众人的心狠狠一抽，这个情况他们是绝对没想到的。

　　“不错，他不仅吸收了星王所有力量，还有佛界本源之力，加上他重创轮回通道强行夺取来的天道本源，集三者之力，我想，他突破最后的瓶颈会有很大机会。”凌熙没有隐瞒道。

　　众人听到这里，已经彻底沉默了，他们这才意识到，局势比他们想象的还要严峻。难怪羽天齐要支走所有人，将他们留下商议对策。羽天齐是怕真实情况吓到所有人，动摇了军心。


第1240章 唯一的路

　　“天齐，我们真的只有突破真神这一条路吗？可是我们根本不知道该怎么突破，而且，你觉得我们可能做到吗？”众人一眨不眨地看着羽天齐，道。

　　“任何事都是逼出来的，我们别无选择。”羽天齐轻声言道，“就算死，也必须突破，否则，不仅我们要死，整个七界也会毁灭。”

　　“天齐，你是不是已经有主意了？”邢尘在一阵沉默后，突然问道。羽天齐不可能没有缘由的提及此事。

　　羽天齐莞尔一笑，没有否认道，“不错，我已经有了自己的想法，我会竭尽全力去突破，不论成败，这都是最后一搏的机会。”

　　说到这里，羽天齐很是认真的看向众人道，“道是我们自己所选，我相信，每个人都有对自己道的猜想，我和你们说这么多，只是希望你们也能够去尝试一番，即使失败了又何妨，如果我们中有一个能成功，我们就还有希望。”

　　“天齐，你老实说，你的方式是不是很危险？你打算怎么做？”邢尘突然反问道。他有种感觉，羽天齐像是在交代后事，又像是在做后手准备，一旦他失败，他也希望自己等人有机会挽救七界浩劫。

　　“我不能告诉你，但这是我唯一的机会。”羽天齐沉默了片刻才缓缓言道，有些话，已经无需多说，羽天齐的坚定，也绝不是邢尘可以改变的。

　　邢尘自知多说无益，最终没有再说什么，他感觉凄凉，自己这些兄弟朋友，没有过上一天安生的日子，几乎无时无刻都在为未来拼斗着。以前是为了自己，如今是为了七界。但是现在，未来尚未拼搏出来，已经有许多人带着遗憾离世，邢尘真不知道，自己等人究竟再图什么。

　　“或许，我们还不如一些普通人来的自由！”有时候想起来，邢尘宁愿自己不要认识这么多朋友兄弟，也宁愿自己不要成为一名修者，如普通人般，逍遥自在的活上几十年，或许也是种幸福。

　　“邢尘，我知道你心里难受，我何尝不是这样。但是，我们的初衷始终未变不是吗？我相信，等解决了虚无，我们就可以真的逍遥自在了！”羽天齐宽慰道。

　　“是吗？”邢尘惨然一笑，没有回答，而是郑重嘱托道，“天齐，我不知道你打算做什么，但请你务必安全回来，好吗？”

　　“这个！”羽天齐一窒，迎上邢尘期盼的目光，最终还是狠心的摇头道，“我不能给你保证，我只能说尽力，有些事，还要辛苦你。”

　　“呵呵，这算什么苦，真正苦的，并不是我，而是另有其人！”邢尘自嘲一笑，收回目光，他已经认命了，羽天齐做出的决定，根本不可能改变。而他告诉自己这些，就是希望自己帮他安抚住那些亲朋好友。

　　“是我对不起他们！”羽天齐叹息一声，没有再说什么，话已经说到这个份上，羽天齐也不想再徒增伤感。

　　“好了，既然天齐你做出了决定，那就没什么问题了。半年之后，我们仙界再会！”就在众人沉默之时，凌熙忽然开口言道，“真神之境而已，不成功便成仁！”说完，凌熙根本没有废话，身形一闪，竟是率先离去。看他的样子，显然是找地方去突破了。

　　“天齐，我欣赏你的不放弃，保重！”断尘微微一笑，继凌熙之后，也是飘身而去，不一会的功夫就消失在虚空深处。

　　“大家都走了。看他们的样子，似乎都很有信心。好吧，我也离开了！”羽天齐露出抹笑容，最后看了眼邢尘和天火，最终，羽天齐挥别二人，飘身而去。

　　邢尘驻足在原地许久，内心犹如刀割般的疼痛，不知过了多久，邢尘才回过神，看向一旁的天火道，“天火，你不尝试突破吗？”

　　“突破？”天火惨然一笑，道，“我不知道该怎么突破，这一辈子，我从来没有认真的修炼过，我从来没有思考过自己应该走什么路。”

　　邢尘暗暗一叹，拍了拍天火的肩膀道，“不要自责，天齐也只是建议，他也知道，他的提法有些强人所难。”

　　说到这里，邢尘看向一旁的虚空传送阵道，“既然你不突破，那就先随我回仙界吧。有些事，还必须由我们去做。”

　　天火点了点头，随即和邢尘起身返回仙界。

　　话说羽天齐三人离开后，谁都不知道三人的下落，即使邢尘，也无法推演，三人似乎凭空消失了一般。但是邢尘能够感觉到，三人还活着，并没有出什么事。

　　如果说之前七界集结大队人马对付虚无，还有很大一部分人不以为意，但是，当佛界战役的消息传遍七界每一个角落后，所有人都无法淡定了。

　　一时间，七界人人自危，他们都清楚的认识道，一场浩劫即将来临。

　　说来奇怪，在七界生死存亡面前，虽然七界出现了不小的动荡，但所有人的目标都出奇的统一，就是共同联手，对抗虚无。

　　倒不是七界所有人都有一颗正义之心，而是因为他们明白，覆巢之下，安有完卵的道理。如果七界都没有了，他们的性命也就走到头了。

　　仙界，元鼎派，从未有像现在这般热闹，无数七界高手蜂拥而来，希望联手共抗虚无。他们没有其他选择，即使逃，他们也不知道能逃去何处，倒不如，联手一战，说不定还有一线生机。

　　半年的时间说长不长，说短不短。邢尘一干半神，这半年中全部都在做准备，邢尘集结了上万的阵法大师，以仙界为阵图，开始布置界阵，试图借助一界之力抵挡虚无。

　　可以说，这是七界存在历史上最大手笔的一次动作，也是最疯狂的一次。而所有汇聚来的高手，也都自愿加入其中。

　　“七界已亡两界，纵使在牺牲一个仙界又何妨。只要能击败虚无，再大的牺牲也是值得。”在邢尘等人决定布置界阵时，就已经做好了牺牲整个仙界的准备。仙界中那些低级修者被全部送去了元界，仅剩尊级以上的修者留在仙界布局。

　　“邢尘，天齐他们真的是想办法去寻找对抗虚无的力量了？这都快半年了，他们一点消息也没有。”元鼎派内，一道倩影几乎每天都会去找邢尘打听羽天齐的情况，这人，出乎意料，并非是陆紫陌，而是李梦寒。

　　在佛界战役的消息传遍七界时，李梦寒就第一时间来到元鼎派。这一次，安若曦没有阻止她，又或者说，安若曦已经拦不住李梦寒了。索性，安若曦也就默认了此事，任由自己这最看重的弟子留在元鼎派，为一个男人日日伤心流泪。


第1241章 执念

　　在七界被虚无恐怖的阴影笼罩时，在遥远的虚空深处，一片陨石密布的时空漩涡内，一道身影正盘膝坐于这漩涡中心，四周产生的巨大时空漩涡，无情的吞噬着周遭的陨石，也无情的吞噬着这道身影。

　　可是奇异的是，每当这道身影被时空撕扯的血肉模糊时，其体内都会爆发出一股莫名的力量，重新恢复其肉身。

　　这道身影不是别人，正是凌熙。自从和羽天齐等人分开后，凌熙就独自来到了这片时空漩涡。

　　这片时空漩涡，没有空间和时间的概念，凌熙似乎来了这里无数岁月，又似乎刚来这么一会，但是可以肯定的是，在此之前，谁都没想到，在七界之外的虚空深处，还有这么一处生命禁地。

　　一般修者来此，根本没机会活命，但是凌熙，硬生生靠着其归元道，将自己保全了下来。

　　这片时空漩涡，是星王告诉凌熙的，是昔年星王在虚空游荡时发现。这里对于星王来说，也是禁区，或许，无论是多厉害的人来到这里，都不可能有生还的可能。

　　星王之所以将这片特殊的区域告诉凌熙，是因为星王知道，凌熙的归元道，需要最后的升华，而这片时空漩涡，就是凌熙最为需要的地方。

　　凌熙的归元道成长至今，已经无限趋近于大成，距离突破最后的瓶颈，也是一步之遥。

　　不过这一步之遥，说简单也不简单，说难也并非难事。只是需要凌熙悟透真正的归元之道。当然，这归元已经不再是对万事万物的归元，而是对生死的参悟。只有掌握真正的生死之道，凌熙才能踏出最后一步，成就无上真神。

　　凌熙自知这最后一步看似简单，但是这无数年来却无人能够做到，可见，这真正掌控生死并非是简单的事，好在，凌熙的归元道并不是没有可能，相反，比起其余人的大道，凌熙成功的把握性更大。

　　自从那一日羽天齐道出了他的计划，凌熙就已经意识到羽天齐所选择的路。同样，凌熙不得不佩服羽天齐，羽天齐所想的路是最为正确的一条路，也是自己该走的路，虽然两人的方式方法不一，但殊途同归。

　　“七界史上，其实早就有无数先辈悟出了最后的道，只是当时，因为天道的束缚，因为方式方法的错误，他们都含恨而去。但是今时今日一切都不同了，我，并不是没有机会！”凌熙心中呐喊着，他对于最后的突破，拥有极大的信心。

　　在凌熙看来，像佛界的佛修们，创造出道灵五变的修者们，还有灵修一脉那些散功重生的人，其实都是在追求最后的突破之道，只是因为条件限制，他们没有成功。但是凌熙不一样，他已经拥有了扎实的归元道的底子，同时如今的条件已经满足突破，凌熙只需要参透最后那一环，便能真正破茧成蝶。

　　就这样，凌熙抱着坚定的决心，在这时空漩涡中不断感受着生死之变，同样，他也是在和自己的性命奔跑。如果他能抗住这时空漩涡，那他就有机会成功，如果他扛不住，那凌熙也终究会成为这时空漩涡中的一粒尘埃。

　　时空漩涡，没有空间和时间的概念，一瞬便是永恒，或许永恒便是弹指一挥间。凌熙不知道自己来了多久，只知道，自己体内的真元在干涸，自己的身体在透支，那无尽的消逝之苦，让凌熙的心变得沧桑，变得憔悴。

　　人力有穷时，凌熙不知道自己来了多久，或许已经百年，又或许过去了万载，但是回忆当初，似乎自己仅仅来此了片刻。但是，毫无疑问的是，凌熙体内的真元终于到了油尽灯枯的时候。

　　只见在那时空漩涡中心处，凌熙的身体不断的风化，他没有力量再度重聚身体，只能一点一点，消散在漩涡之中。

　　与此同时，在七界内，轮回通道的尽头，一片死亡之海澎湃汹涌着。这里是生命的彼岸，许多灵魂汇聚来此泯灭，又有许多灵魂在此重生。

　　此时此刻，一道灵魂虚影，正站在这片无垠的毁灭空间中，俯视着那千姿百态的芸芸众生。

　　如果熟悉羽天齐的人在此，就会发现，这道灵魂虚影，就是羽天齐，他没有了肉身，仅仅是纯粹的一道魂婴。至于羽天齐的剑婴，不知道何时也已消逝在轮回之中。

　　羽天齐负手而立，望着这方空间，眼中古井无波，那些似惨嚎、似欢呼的灵魂之音，似乎根本引不起他的兴趣。

　　“真神之境，生死一念间。天佑，我想不出还有什么法子可以突破了，希望你能帮我。”伫立许久，羽天齐才轻声言道，声音不响，但是却传遍了整个空间。

　　没有声音回答羽天齐，回答羽天齐的，是那片灵魂之海的咆哮。紧接着，似乎那无数灵魂交织的风暴内，就伸出了一双无形的手，朝着羽天齐卷来，将羽天齐一点一点的拉扯向灵魂风暴中。

　　羽天齐没有抵挡，任由这股力量牵引着自己，又或许说，羽天齐没能力抵挡，在这生命的彼岸，灵魂是最为脆弱的，也是最为软弱的。

　　羽天齐低头看向越来越近的灵魂漩涡，轻轻叹出了一口气，似缅怀、似无奈、似惆怅。羽天齐不知道自己下去后的结局会怎样，或许会如同那些灵魂一般，被分解的支离破碎，失去了一切。

　　“有些人，我终究还是有愧，有些事，我终究还是没能力改变。或许，这世界，那些人，会理解我的，不是吗？”嘴角划过抹轻笑，最终，羽天齐似乎放弃了最后的执念，心无旁骛的一头钻入了灵魂漩涡中，整个身体就这么消失了。

　　羽天齐所尝试的方法，便是道灵五变的最后一变，魂婴虚空。与凌熙一样，羽天齐也是要参悟最后的生死。羽天齐想不到其他突破的地方，所以来到了这轮回的尽头，生命的彼岸，在此陨灭，或在此超脱，一切，皆为造化。

　　在羽天齐和凌熙不顾一切的冲刺最后瓶颈时，远在七界外的太虚古界前，一道身影静静的飘浮着，此人便是断尘。

　　断尘没有找突破的地方，他也没有去做突破，而是来到了古界遗址，重游了古界。这里，已经没了昔年古界的样貌，仅仅是一片残骸，但是，走过这里，断尘仿佛又回到了无数年前的古界之中，有着自己的亲朋好友，有着自己的家族亲眷，有着自己的弟子子嗣。

　　一切的一切，都让断尘怀念，只是，这仅仅是最后的怀念，又或许是最后的道别。断尘在这最后关头，选择的便是重温一遍昔日的美好，满足自己最后一丝缅怀。

　　“时间要到了，我们终究会重逢的。”最终，断尘离开了，他返回了仙界，做完了最后的事，他也没有了遗憾。

　　仙界中，邢尘等人的界阵已经布置好，如今所有人都已经就位，众人就是在等，等虚无降临的那一日。

　　元鼎派内，邢尘来到了李梦寒和陆紫陌的院落。李梦寒站在院中一动不动，目光望着满园的花草，似乎是在赏景。但是走近了才会发现，李梦寒的目光空洞，其思绪早已不知去了何方。

　　“咳咳！”

　　随着邢尘轻咳出声，李梦寒才回过神，她绝美的容颜没有笑容，只有淡淡的忧伤。

　　“别等了，和她离开吧。仙界不是你们该呆的地方。”邢尘叹了口气，劝慰道。如今仙界的人，全部都已经送往了元界，就连元鼎派的人，也是全部前往，留下的，不足百分之一。之所以这么做，还是为了传承香火，然后以仙界为战场，与虚无做最后的了断。

　　“邢尘，我们相识这么多年，你难道还不了解我吗？没有他的消息，我是不会走的。”李梦寒轻声言道。

　　邢尘自嘲一笑，似乎早就料到了这样的结局，不禁无奈道，“昔年我们在下界相识，那会谁都觉得你的性子柔弱，但是谁能想到，你才是性子最刚毅的一个。天齐消失的这万载时间，你所承受的痛苦和折磨，又有谁能明白。”

　　邢尘说到这里，见对方没有任何表情，不禁再度叹道，“其实你这么做又是何必，有些事，应该告诉天齐才对，你不觉得一直瞒着他，对他不公平，对你也是一种折磨吗？”

　　“不，如果三个人，必须有人要承受痛苦，那就由我来吧。至少，他和她，已经付出的太多太多。”李梦寒坚定地说道，“邢尘，你不用劝我，希望你一直帮我守着秘密，我希望他和她，能够没有遗憾。”


第1242章 断尘归来

　　李梦寒的坚持，邢尘没有再规劝，至于陆紫陌，邢尘也没有见到。自从佛界回返之后，陆紫陌就闭关了，也不知道陆紫陌是真的在闭关，还是在帮燕彤疗伤，总之，一切的一切，邢尘不得而知。

　　距离推演的半年之期转瞬即至，包括邢尘在内的所有人都有种风雨欲来的感觉。邢尘没有心思在搭理琐事，每天仅仅处在传送大阵前，等待着消息。可以说，邢尘无时无刻都在做着准备。

　　“没人知道虚无会什么时候来，会以何种方式过来，但是我们必须做好万全准备。”等待的，不仅仅是邢尘一人，包括所有高手都已经各就各位，他们要做的，就是随时进入战斗状态。

　　“邢尘，你说如果虚无不先来仙界，不来找我们，而是去其他几界，那我们的准备不都白搭了吗？”天火很狐疑地问道，同时也为自己的灵界担忧。

　　邢尘笑了笑，拍了拍天火的肩膀道，“放心，虚无如此骄傲的人，他又岂会避重就轻。纵使他知道我们严正以待，他也会义无反顾的闯来，在他的字典里，没有退缩。”

　　“哦，看来你对虚无还是了解很透彻的。”一旁的姜健听闻，不免笑了起来，道，“平心而论，虚无的确是惊才绝艳，如果他不打着七界的主意，这样的人物，我还是挺钦佩的。至少他能耗费无数载，追求真神之境这份执着，让我自愧不如。”

　　“的确，虚无其实也并不是什么大奸大恶之徒，相反，他对道法的执着，值得所有人钦佩。只不过，他追求道法极致的路太过极端。所以这才造成他的性格偏激。”邢尘叹了口气道，“这世上，又哪有什么真正的恶人，在我们眼中的恶，也只不过是别人为了生存，为了强大而选择的路罢了。他们脱离俗世，违背常伦，这才使得他们成为了我们眼中的恶。”

　　“呵呵，邢尘，看来你是很欣赏虚无了！”安若曦嘴角划过抹冷笑，讥讽道。

　　“谈不上欣赏，只是对他的理解罢了。”邢尘苦笑道，“当然，正因为这种理解，我更坚定我们要做的事，他是为了生存，为了强大，而我们同样是为了生存。如今，不是谈论对与错，而是为了争那一个活下去的机会。”

　　“是啊，一个活下去的机会，我相信，七界不会就这么毁灭。”姜健深深地看了眼安若曦，有感而发道。

　　众人谈论了几句，随即又陷入了沉默，时间在不经意间悄然而逝，众人的等待，也是日复一日，可是每日等来的消息，都是虚无还在炼化佛界本源。

　　也不知是众人等待的第几日，那原本平静的传送阵法，终于有了丝波动，随着一股空间波动产生，一道身影突兀的出现在传送阵中。

　　“是谁回来了？”有人通过传送阵回来，最激动的莫过于邢尘等人，他们知道，这个传送阵，除了羽天齐他们三个，其余人是不可能使用的。

　　“呵呵，邢尘，诸位，别来无恙！”随着一道轻笑声响起，断尘的身影缓缓从阵中走出。

　　众人看见断尘，均是一喜，三人中有一个已经回来，这无疑是最好的消息。不过，感受到断尘的气息，众人又稍稍失望，显然，断尘没能突破到真神境界。

　　“看来我的出现，令诸位有些失望！”断尘自然注意到众人的神色变化，不免开口打趣道。

　　邢尘站起身笑道，“断尘，你不用往心里去，比起你们有胆识去突破，我们这些连突破都没胆识的就更不济了。”

　　“哈哈，邢尘，你就别抬举我了。说实在的，我并没有去突破，我只是去做了一些私事罢了。”断尘毫不隐瞒道，“相较于天齐和凌熙，我知道自己已经达到了极限，没有更深层次的领悟，我是永远没机会突破成功的。”

　　众人听闻，均是暗暗一叹，他们不得不承认，断尘所言极是，他们也是如此情况，他们根本还没有领悟出该走的路，所以他们连突破的方向都找不到，更别谈成就真神了。

　　“放心吧，纵使我们没有真神，难道虚无还能一手遮天不成？”邢尘笑了笑，将断尘引入座道，“你来的正好，我们已经做好准备，就等着与虚无决一死战。”

　　断尘点了点头，对付虚无，断尘自然责无旁贷，毫不犹豫的加入了众人的行列。

　　入座之后，断尘的目光扫过全场，于是便轻轻冲邢尘几人问道，“怎么，天齐和凌熙还没回来吗？”

　　“没有消息，他们二人如同人间蒸发了一般，我再也推算不出他们的下落。而且，他们没有留下任何灵魂玉简，如今，我连他们的生死都不知道。”邢尘无奈道。

　　“放心，他们都是有大机缘者，纵使无法成功突破，我想保住性命平安归来，应该还是可以办到的。”断尘露出抹笑容鼓舞道，“对了，剑皇和无灭魔尊情况如何？”

　　“他们自损肉身本源，伤势极重，虽然没有性命之忧，但想要恢复如初却也不易，他们还在闭关，情况如何却不得而知。”邢尘直言道，“不过二人曾言，待虚无降临之时，他们会出现的。”

　　“哎，七界存在的时间尚短，如果给七界多一些时间，我相信，七界中终会出现能与虚无匹敌的人物。至少天齐、凌熙、剑皇他们就很有机会。”断尘叹了口气，七界就是因为底蕴太浅，所以才无法积聚出庞大的力量。要是换成昔年的古界，有天道解除半神境界的束缚，想必昔年古界的半神也绝不可能只有三位。

　　“尽人事，听天命，这是我们唯一可做的。”邢尘笑了笑，也没有再说什么。对于他们来说，还有机会奋斗一把，拼搏一把，已经很不错了。

　　虚无降临的日子并没有如期，而是不断的推迟，那佛界遗址中，虚无仍就在炼化，在突破。其中究竟是一个怎样的情况，没人清楚。

　　不过，虚无的延迟出现，对于七界来说却是件好事，尤其是对迟迟没有归来的羽天齐和凌熙，至少他们还有机会赶回来。

　　时间一日一日的过去，一年之后，佛界终于平静，原本还是残垣断壁的佛界，如今已经彻底消失。

　　只不过，就此之后，七界又恢复了平静，虚无没有出现，众人更加不知道他有没有突破成功。

　　如此诡异的局面，是邢尘等人始料未及的。至于具体情况，邢尘也是推演不出原因，众人只能硬着头皮，时刻准备着。


第1243章 序幕（上）

　　虚无不出现，邢尘等人也无法掉以轻心，终日死守在界阵中。

　　“邢尘，今日探子可有消息传来？”

　　为了掌握具体情况，邢尘每一日都会用传送阵将一名名强者送往佛界遗址，希望能找出些线索，可是，一连数日，均是没有任何消息。

　　“仍就没有任何消息，佛界已经彻底消失，而虚无，也是不见踪影。”邢尘叹道。

　　“莫不是虚无伤势未愈，又觅地潜修了吧？”天火狐疑道。

　　“不！虚无的伤势肯定已经痊愈，其不现身，怕是有其他目的。”邢尘微微沉思，便开口道，“无论如何，我们都不能放松警戒，一旦虚无出现，我们必须全力以赴！”

　　“放心，我早就等着这一日了！”天火舔了舔嘴唇，在他那英俊面容背后，藏着的是一抹嗜血的笑容，杀父之仇，不共戴天，天火早就恨不得和虚无做个了断。

　　“邢尘，天齐和凌熙可有消息？”断尘突然开口问道。羽天齐和凌熙是众人的希望，如果两人能更进一步，那对付虚无，就至少有过半的机会。

　　“没！曲七利用隐门的势力寻遍七界，都没有他们任何消息。我想，他们应该不在七界内！”邢尘苦笑道。

　　“哎，希望一切都可以顺利点！”

　　事已至此，众人也是别无他法，只能继续等待。

　　……

　　时光荏苒，三个月后，终于，佛界遗址有了虚无的消息。这是众人等待至今传来的第一个消息，也算是一个极为不好的消息。

　　“禀报卜天仙尊，虚无重新出现在佛界遗址。他何时出现的，我们并没有注意到，但是他出现后，就一直逗留在那，没有任何行动迹象。”探得此事的，乃是剑宗的一名剑尊，修为虽没有达到半神，但也是仙尊中的佼佼者。

　　“哦，是吗？”众人神色一凛，虚无的出现是情理之中的事，只是，他出现后没有任何行动，这就叫人意外了。

　　“剑晟道友，那虚无出现后，什么事都没有做吗？即使你们接近，他也没有对你们出手？”断尘皱起眉头道。

　　“没有，他的出现很突然，发现他时，我们也吓了一跳，只是，他似乎并没有为难我们的意思，我们观察了一番便离开了。”剑晟老实道。

　　众人沉默，剑晟等人的行动肯定瞒不过虚无，但是虚无没有为难他们，这就叫人有些想不通。

　　邢尘思忖了一番，想不出个所以然，也就不再多想，而是吩咐道，“剑晟，将人都召集回来，虚无既然出现，那就没有什么可探得了！”

　　众人点了点头，对于邢尘的决定并没有异议，一来即使探查也探查不出个究竟，虚无要做什么，只有虚无自己知道。二来，如果继续探查，惹恼了虚无，怕这些探查的修者就会倒霉，与其做无畏的牺牲，倒不如还是安分点，积聚实力。

　　“邢尘，虚无既已出现，很可能是一种对我们的宣战，他怕是很快就要对我们出手了。”待人散去后，断尘就直言不讳道。

　　“的确，我也是这样的感觉，但我总有另一个感觉，似乎虚无并不是在向我们宣战，而是在向其他人。”邢尘将自己的想法道出，“如果要向我们宣战，他大可直接出现在仙界，而如今他一直呆在佛界虚空，这就值得推敲了。”

　　说到这里，邢尘一阵苦思后，最终还是选择掐指推演起来。可惜，如今的虚无，却是一片迷雾，无论邢尘如何推演，都推演不出任何信息。

　　“邢尘，怎么了？”断尘等人自然注意到邢尘古怪的脸色，一个个极为凝重的问道。

　　邢尘暗叹一声，将自己的推演结果道出，只是，在场大部分人都有些听不明白，只有姜健少数人明白了其中的关键。

　　“诸位，不用胡思乱想了！邢尘之前推演虚无，虽然无法推演的确凿无误，但推演个大概倒是可以做到。但这一次，邢尘却是推演不出虚无任何情况，只说明一点。”姜健凝重道。

　　“虚无的境界又提升了？”

　　众人倒吸了口凉气，至此，他们才意识到，虚无成功了，成功突破了那最后的壁垒。

　　真神！

　　“虚无吸纳了佛界本源，又将星王一身精气全部吸纳，他这突破，也是情理之中的事。”随着一道苍老的声音响起，只见场中突然多出了两道身影，正是剑宗的另外两位半神，剑祖和剑主。

　　在之前的佛界大劫中，剑祖和剑主并没有参战，而是配合曲七，协助隐门不断扫荡魔界与妖界的强者，算是彻底瓦解了这两界虚无的根基，为七界的稳定奠定了基础。

　　“二位道友，你们可算是来了，剑皇情况如何？”看见二人到来，姜健眼睛一亮，立即迎上前道，“你们二人此刻能够出现，怕剑皇的情况应该稳定了吧？”

　　“始祖已经无碍，他命我二人先来此一步，他随后就到！”剑主笑道。

　　“好，剑皇无碍就好！”

　　众人松了口气，碧落雨不仅是众人中修为最强的人，同时也是七界的领袖，有他的存在，七界才能够更好的团结一心。

　　“剑皇这老匹夫还真是越活越回去了，这重聚肉身又不是什么困难之事，他既然还能磨蹭这么多日。”随着一道不和谐的声音响起，无灭魔尊飒爽的英姿出现在场中。

　　众人看见无灭魔尊，上下打量了一番，均是露出抹喜色。毫无疑问，此刻的无灭魔尊已经恢复的差不多，虽然无法和巅峰时相媲美，但战力也相差不大。

　　“好！今日真是双喜临门，不仅剑主和剑祖来援，无灭你也恢复了！”姜健大声叫好道。

　　“事关七界存亡，我可不想将自己的命运交给别人！”无灭魔尊噘了噘嘴，看向剑祖和剑主道，“剑皇在磨蹭什么，以他的修为要重铸肉身极为容易，需要耗费这么多时日吗？”

　　剑主和剑祖苦笑，两人对视一眼，还真不知道该怎么回答这个问题。碧落雨不出关，他们又能如何。

　　“行了，无灭，剑皇他知道轻重缓急，他不会不出现的。”姜健打着圆场说道，“为今之计，我们是要想想，该如何更好的对付虚无……”

　　在众人商议对策之际，在佛界的遗址内，虚无正临空而立，他的目光始终徘徊在三个不同的方向，似乎透过那重重虚空，能看见那遥不可及的地方。

　　“有趣，实在有趣。没想到这小小七界，竟然出现了三个有趣的人。那本座等等又何妨，这最后的落幕之局，应该精彩才是。”虚无的嘴角始终挂着耐人寻味的笑容。

　　别人感觉不到什么，但是达到了超脱之境的虚无却能感觉到，那冥冥之中有三股极具威胁的因素。这三道因素可能会成为真正的危险，但也可能就此湮灭，但是虚无，却是很渴望这三道不稳定的因素能够成真，让他能够完成成神之后最完美的一战。


第1244章 序幕（下）

　　这三股充满威胁的气息，两道来自七界，一道来自七界之外。

　　修为达到真神之境，虚无对危险的感应也强大了不少。虽然虚无感应不到具体情况，但却也能感应到一个大概。

　　“本座耗尽无数岁月，倾尽终生之力才达到的真神之境，你们真的以为就凭你们一个元纪不到的努力可以与本座匹敌吗？”虚无喃喃自语道。

　　虽然虚无不觉得有人可以创造出这样的奇迹，但是虚无还是不得不承认，这世间不乏有天才，不乏有勇士，这三名在突破的人，便是真正的无畏之人。而且，虚无很清楚他们的方法，他们都在追求生死超脱。

　　扪心自问，虚无的突破不及三人有勇气，但是，虚无却是大智慧者，虚无也清楚，要达到真神之境，只有明悟生死，跳出轮回束缚。所以，虚无为了安全起见，无数年来想尽千方百计，最终，他在毁灭了一处处世界之后，领悟了生死的力量。

　　虽然虚无是剑走偏锋之道，利用自身之外的生灭之事突破成功，但是他的确惊才绝艳，至少想出了这等稳妥的法子，成为古界到七界第一位突破到真神的强者。

　　“我就看看，这三个家伙有没有突破的运气。”虚无丝毫不急着抹杀七界，突破到真神境界，七界的一切都逃不脱他的掌控，早一步出手和晚一步出手，对他来说没有任何分别。相反，与同级强者的一战，才是虚无真正渴望的，虚无想知道，自己究竟达到了怎样的程度。

　　虚无的自信与傲气，的确无人可比，也正是因为如此，虚无一直在佛界废墟中等待着。

　　时间一日一日的过去，虚无等了足足三个月的时间，可是那三股危险的气息，不但没有增强，相反，三道气息都已经衰弱到极点，眼看很快就要消亡了。

　　“拿自己的性命做赌注，果然还是不切实际的。”虚无摇了摇头，颇为失望，在他看来，那三道气息的主人，已经没有多大把握成功了。

　　“也罢，是生是死就看你们各自的造化。还是先去仙界走一趟吧！”说话间，虚无右手一挥，凭空开辟出一道空间通道，然后，虚无就这么踏入了其中。

　　元鼎派内，愁云密布，众人等待了一年多的时间，如今许多人都已经失去了耐心。

　　虚无那莫名的压力，纵使这些修者的心理素质再好，也扛不住这日日夜夜的折磨。纵使邢尘等人，也感觉到丝不耐烦。若不是邢尘等人的震慑，怕很多人都已经放弃等待了。

　　“恩？”

　　这一日，在邢尘等人一如既往的等待时，忽然，邢尘豁然起身，双眸中爆发出一缕精芒。

　　这一刻，邢尘感觉到，整个世界仿佛都安静了下来，当然，这只是天机之道的感觉，其他人根本没有任何察觉。

　　“虚无来了！”邢尘一声大喝，喝声瞬间传遍了整个门派，一时间，所有人都条件反射似的绷紧了神经，一个个进入了战斗状态。

　　此刻，只有待正主真正出现，这些修者们才感觉到紧张和压力，他们也没想到，最终的决战就这么悄无声息的来了。

　　“呵呵，你便是卜天大帝？本座曾听说过你的一些事迹，果然不同凡响，既然可以感应到本座的出现。”

　　随着一道轻笑声响起，虚无飘逸的身影就这么无声无息的出现在大庭广众之下。

　　众人仰望着空中的虚无，浑身汗毛林立，如今虚无仅仅出现，就带给了众人莫大的威压。

　　“虚无，你终于出现了！”邢尘眉头紧锁地说道，“我很好奇，这些时日，你为何会等到今日才出手？”

　　“很简单，因为我想给你们一个机会，可惜，你们却把握不住。”虚无淡然地说道，“你们中的三人，应该是去尝试突破真神之境了吧？不得不说，他们很勇敢，也很有天赋，可惜，他们始终底蕴太浅，未能真正成功！”

　　虚无的话很是突兀，但是知道内情的邢尘却很快反应过来，邢尘明白，虚无指的是羽天齐和凌熙。至于虚无所指的第三人是谁，邢尘不知道，但如今这些并不重要，重要的是，虚无说他们失败了。

　　不得不说，羽天齐和凌熙失败的消息，是如此令人绝望。在这节骨眼上，这无疑是对众人士气的最大打击。

　　果不其然，无灭魔尊、天火、断尘等人，神色都阴沉似水，羽天齐等人可以说是他们最后的希望。

　　“虚无，休要危言耸听，他们不会失败的。你只是想诛心而已！”邢尘大声喝道，眼中充满了嘲讽。

　　“诛心？”虚无嗤笑出声道，“本座还不屑用这种伎俩对付你们。之前来时，本座还能稍稍感应到那三人带来的威胁，但如今，这种威胁的感觉已经彻底消失，显然，他们已经彻底失败。”

　　邢尘闻言，双拳紧握的咔咔作响。邢尘自然知道虚无不会无的放矢，可是，为了己方的士气，邢尘只能辩驳。可惜，如今适得其反，似乎所有人都信以为真了。

　　“没想到，天齐他们最终还是失败了。”断尘长叹一声，颇为惆怅。不过想到自己即将到来的结局，断尘也没有多少难过，断尘知道，自己最终还是会步羽天齐等人的后尘。

　　天火已经气的浑身颤抖，可他硬是说不出一句话，羽天齐的死，深深刺痛了他的心。

　　“邢尘，还等什么，莫要和他废话，杀了他，我一定要杀了他！”天火满腔怒火在此刻爆发，在所有人都心灰意冷时，天火的杀意却是空前高涨。

　　都说仇恨会使人疯狂，天火如今正处于这种状态。

　　众人看见天火如此视死如归的反应，均是心中震撼，很快，他们就释然了，原本失落的心情一扫而空。

　　本就是背水一战，成与败，真的已经不重要了。

　　“好！就让我们与这老贼，决一死战！”邢尘见到众人的士气又高涨起来，顿时大喝出声，其亲自掐起法诀，开启了蓄势待发的界阵。

　　虚无云淡风轻地看着这一切，他没有出手阻拦，而是饶有兴致的看着，他如今最渴望的就是能够尽可能的施展自己的能力。邢尘等人的抵挡越激烈，虚无就越高兴。


第1245章 疯狂的虚无（上）

　　“希望你们不要令我失望！”

　　虚无静静地看着，这么一会的功夫，整个仙界天空变成了昏黄。一股古老苍凉的气息自大地深处弥漫而来，仿佛整个仙界成为了一头远古巨兽，正在苏醒。

　　令人心悸的气息遍布满仙界的每一个角落，那被灵气缭绕的翠岭山峰，被灵草花木铺满的山川大地，在这一刻全部坍塌。

　　名山大川，古河湖泊，全部成为了历史，仅仅瞬息间的功夫，仙界无垠大地上的一切就化作乌有。留有的，仅仅是紊乱灵气形成的飓风。

　　日月颠倒，大地龟裂，整个仙界像是沸腾了一般，那股充斥满整个仙界的威压曾几何倍数的增强，让所有人都感受到一股末日来临的压抑与绝望。

　　“竟然引动仙界本源来布置大阵，好手段！”

　　虚无无悲无喜地看着高空，看着那出现的无数灵气漩涡。他没有任何畏惧，相反，虚无此刻战意高昂，他很期待，邢尘等人能够给他带来威胁。

　　整个界阵的开启，彻底葬送了仙界的根基。邢尘等人已是背水一战，不惜自毁仙界。

　　“诸位，还等什么，成与败，在此一举！”邢尘的大喝，似乎传遍了仙界的每一个角落。

　　只见邢尘双手托天，浑身的真元毫无保留的注入了上空的灵气漩涡中。与此同时，周遭的人也是毫不犹豫的将真元打入灵气漩涡。这个现象，犹如瘟疫一般，蔓延了整个仙界，在仙界各个角落守候的强者们，都是将真元注入了天空。

　　虚无仍就注视着高空，其不断的点头。邢尘等人的破釜沉舟，无疑将那灵气漩涡的威力又提升了一倍，这是虚无所希望看见的。

　　“竟以凡俗之躯爆发出这等程度的界阵，这卜天倒的确是个人物。可惜，这力量，似乎仍就勾不起我的兴趣。”虚无似赞赏，似遗憾。他不得不承认，邢尘等人能够做到这一步已经难能可贵，可是，这距离虚无期待的程度还是有一定的差距。

　　“若是能将七界的本源引动，成就这阵法的威势，或许可以达到我的要求。”虚无心念急转之间，目光看向了无尽虚空，那里，正是天道的所在，虚无如今很期待，天道能够加入这一场的布局。

　　“似乎你并没有加入的打算啊！”虚无眼睛微眯，嘴角划过抹戏虐的弧度，只见虚无右手一抬，直接一指点向那无尽的高空，顿时，只听“轰隆”一声炸响，整个虚空被其打出了一个大洞，自其中，一股浓郁的七彩霞光挥洒而出。

　　“天道，此刻还有必要藏着掖着吗？速速出手吧，这是尔等最后的机会。”

　　虚无挑衅的声音充斥满天地间，让所有人都感觉愤怒与羞辱。毫无疑问，虚无是嫌他们的攻击不够给力。

　　“这老变态，竟然嚣张到这等程度。”天火怒不可遏，倾尽全力的挥洒着自己的真元，可是天火明白，自己个人力量实在太过弱小，即使拼了老命，也增强不了多少界阵的威力。要将界阵的威势提升，必须还要新的力量注入。

　　“邢尘，天佑可否能够出手？”断尘冲着邢尘问道。他们也期待天道能够加以援手灭了虚无。

　　邢尘阴晴不定的看着高空，看着那碎裂的天道轮回，邢尘也希望天道可以施以援手，但是眼下看来，天道似乎根本没有出手的意思。

　　“自古以来，天道便有趋吉避凶之能，难道说，天佑根本不认为我们能够击败虚无？”邢尘颇为苦涩，这样的情况，是他绝对不愿意看见的。

　　“哼，天道，你还要龟缩到何时，真的要等我灭了你的七界根基不成？”虚无意气风发的大喝道，只见其双手不停的挥动，每一次的攻击都能冲破虚空，劈在轮回通道上，打得整个通道震颤不已。

　　“虚无真是个疯子！”

　　见到虚无此举，天火等人都是真正的震撼了，虚无不但不阻止自己等人，竟然还主动帮自己等人激发天道。可见虚无自信到何等程度。

　　撇开彼此的敌对关系不说，光是虚无此举，就让所有人打从心底的敬畏，这需要怎样的实力和战意。

　　虚无帮忙出手，邢尘等人自然不会有异议，只是如此以来，邢尘等人却很是忐忑，虚无表现的越强势，邢尘等人的绝望就越甚，如果虚无惧怕这些手段，他会主动提升界阵的威势？

　　“难道说，穷极一界之力，都无法奈何他吗？”邢尘已经说不出话了，局势发展到这里，已然不是人力可以控制的，如今，只能听天由命。

　　天道轮回被一次次的轰击，整个轮回通道遭受到难以想象的重创，似乎那一条虚幻的通道，会就此被斩断一般。其中抛洒出的六道轮回本源之力，更是不计凡几，这些本源洒在仙界大地上，顿时将界阵的威势提升了数倍。

　　“很好！这界阵的威势还可以更强大！”虚无哈哈大笑出声，其整个人似乎有些癫狂，不断的出手轰击，不断的打落六道轮回本源，将整个仙界的界阵威力提升到一种难以言喻的高度。

　　可是，做了如此多的事，虚无似乎还嫌不够，继续出手，继续增强界阵的威力。

　　“疯了，他是彻底疯了！”天火等人都看得心惊胆颤，就这么不到一个时辰的功夫，天道轮回的力量被虚无强行卸出了大半，而整个界阵的威势，已经撼动的整个仙界不停的震颤。

　　此刻，邢尘等人已经绝望，留在仙界布阵的所有修士已经绝望，如此威势的界阵，最后爆发之下，整个仙界都不可能幸免，换句话说，他们全部都要给仙界陪葬。

　　死，众人早已置之度外，但是，他们所关心的，是否能死得其所。如此威势的界阵，是否能一举毁了虚无，如果可以，那他们也足以欣慰。

　　只可惜，从目前局势来看，似乎这界阵的威势仍就奈何不了虚无，否则后者也不可能这么肆无忌惮的增强界阵的威力。

　　“难道说，我们所做的一切努力，都是徒劳的吗？真神之境，究竟是怎样的一个境界？”

　　虚无的强大，虚无的无所畏惧，已然让众人失去了获胜的信心。


第1246章 疯狂的虚无（下）

　　虚无的“相助”，是对邢尘等人最大的讽刺，而且，虚无似乎并不满足界阵如今的威势，他仍就在不断轰击轮回通道，似乎要将整个轮回毁掉一般。

　　高空中，沉闷的雷鸣声此起彼伏，大片大片的七彩光华洒落，整个界阵在这些七彩光华的助长下，已经完全失去了控制，其就犹如一颗不断成长的炸弹，随时都有爆炸的可能。

　　“邢尘，你还能控制界阵吗？我们不能这么被动下去，必须先下手为强！”断尘等人看向邢尘期盼道。虽然界阵威势的提升是好事，但是如果界阵超脱掌控，那好事也就变成了坏事。

　　邢尘闻言，毫不犹豫的沉下心神，开始掐起界阵之诀，邢尘也意识到，任由虚无这么提升界阵的威势，不仅对己方不利，甚至还可能毁掉轮回。

　　在邢尘的操控下，整个仙界剧烈的晃动起来，所有狂暴的力量在此刻汇聚向元鼎派的上空，霎时间，在高空中，一层凝实到肉眼无法看穿的能量光幕出现了。

　　这层光幕出现之后，就疯狂的凝聚起来，一颗犹如太阳般耀眼的炽热光球，出现在元鼎派上空。

　　虚无看见这一幕，眼中闪过抹厉色，他很清楚，是邢尘等人要动手了。

　　“哼，界阵之威尚未提升到最强程度，你们太操之过急了！”说话间，虚无的目光陡然看向人群中的邢尘。

　　此刻，被虚无目光盯住，邢尘整个人犹如被设了定身咒一般，瞬间僵在原地无法动弹。

　　断尘等人见状，神色大急，毫不犹豫的施展出各自的攻击轰向虚无。

　　可惜，断尘等人的攻击根本难以近虚无的身，在抵达虚无身周十米处时，就被一层无形的劲力泯灭为虚无。

　　“那是虚无领域！”天火瞳孔一缩，这虚无领域，可是太虚宗的看家绝学，只是比起太虚宗的人施展起来，虚无这虚无领域的威势已然强大到极致。这并非是虚无刻意施展出的领域，而是一种势，是虚无提升到真神之境拥有的一种特殊道韵。

　　“这就是真神之境的力量吗？”断尘等人全部震惊，虚无拥有这等道韵存在，已然可以无视他们的攻击，只要他们的攻击强度无法超越虚无本身的力量，就会被这股虚无领域自行化解。

　　“不行！必须利用界阵攻击！”天火怒吼一声，毫不犹豫的化出本体，然后，只见其大嘴一张，无数雷电便自其口中喷出，密密麻麻的扫向虚无。

　　这是天火炼化神罚之地掌控的天谴之雷，如今，天火只能靠这些雷电进行攻击。

　　虚无扫了眼攒射而来的雷电，嘴角露出抹冷笑，只见其大手一抓，凭空将周遭的空间全部收拢到手中，那些攒射而来的雷电，更是伴随着这些空间被虚无束缚住。

　　“天谴之雷，真是好东西！”虚无露出抹邪异的笑容，然后右手用力一扬，那被其束缚住的雷电就被掷入了空中，直接汇入了界阵之内。

　　众人看到这一幕，全部都惊骇的说不出话，天火更是无言以对。那天谴之雷进入界阵，又再度提升了界阵的威势，虽然不算多，但也极为可观。

　　天火此刻不知作何感想，之前自己还想着千方百计要提升界阵的威势，但是现在，天火却觉得这界阵的威势已经太强了，强大的快要超出控制。如今那操控着界阵的邢尘，浑身都已经瑟瑟发抖，满脸的潮红。显然，界阵的强势，让他这个主阵者已经支撑到极限。

　　“哎，没想到刚恢复的肉身，这么快就要报废了。”就在众人不知所措时，无灭魔尊的苦笑声突然响起，只见无灭魔尊就这么飘飞而起，拦在了虚无和邢尘之间。

　　“无灭魔尊吗？”虚无瞥了眼无灭魔尊，嗤笑出声道，“你真是好了伤疤忘了疼，上次让你侥幸捡回一条性命，此次你以为你还有命逃过一劫？”

　　“呵呵，虚无你突破到真神之境，自然有能力灭我本源，只不过，你仍就没机会这么做，因为……”说到这里，无灭魔尊脸上笑靥如花。

　　只见无灭魔尊浑身上下，燃起一抹妖异的紫色火焰，在这火焰的沐浴中，无灭魔尊的身体以肉眼可见的速度消融着，最终只剩一道虚影傲立在空中。

　　“怎么，你以为化作这不灭之体，就可以无视本座了？”虚无蔑视道，“不到真神之境，又何来的不灭之体。”

　　“是吗？不灭之体，要是毁灭了呢？”说话间，无灭魔尊那虚幻的身影也燃烧了起来，顷刻间，只听“砰”的一声，一抹绚烂的紫色烟花在空中绽放开，那无数的紫色火苗，犹如星星之火般，照亮了整个天空。

　　“虚无，你此生都没有机会杀我，而我，却有机会让你死！”随着无灭魔尊最后一道桀骜不驯的笑声响起，整个空间都燃烧了起来，魔灵紫炎直接封困了虚无所在的空间。

　　众人看到这里，均是内心悲凉，无灭魔尊就这么去了，一代魔主，最终却是为了七界的安危献出了自己的性命，而这一次，他是彻底将自己的无灭印记毁灭，短暂的截断了虚无对外界的控制。

　　“当真是小觑了你！”无灭魔尊神色动容，他不得不承认，他没想到无灭魔尊竟然这么狠，自断生机。

　　“虚无，接受制裁吧！你，不该出现在七界！”在虚无还在感叹无灭魔尊的狠辣时，邢尘的声音突然响彻在天地间。

　　只见场中，邢尘掐出最后一手法诀，彻底催动了界阵。

　　“邢尘！”断尘等人神色大喜，他们没都想到，邢尘会恢复行动能力。不过转念一想，他们就明白了，是无灭魔尊，无灭魔尊借助魔灵紫炎隔断了虚空，切断了虚无对邢尘的控制。

　　虚无抬头看了眼，见界阵已经爆发在即，虚无便知道，自己已经阻止不了邢尘的催动。

　　对此，虚无感觉惋惜，因为他根本不认为如此威势的界阵可以对自己构成威胁。

　　“原本还想试试这界阵的威力，可惜，你们的操之过急，并不能发挥出这界阵最完美的实力，也罢，这界阵还是让你们自行尝尝吧！”说话间，虚无浑身的气息突然消失了一般，其整个人虽然就这么伫立在高空，但任何人都察觉不到虚无的存在，仿佛他真的成为了虚幻。


第1247章 凌熙归来

　　看见虚无不做任何抵挡，直接幻化为虚无之态，众人的眼睛都瞪大了。他们很不敢相信，虚无竟然能拥有这等隐匿虚空的本事，怕这个本事就是虚无突破到真神之后领悟出的终极奥义。

　　邢尘一眨不眨地盯着虚无，他能感受到，界阵还锁定着虚无的位置，只是，邢尘不敢肯定，界阵这至强一击，究竟能不能对化作虚无形态的虚无带去威胁。

　　高空中，那界阵爆发出的光球无限接近于虚无，而虚无，一直没有抵挡，仅仅嘴角含笑的看着。

　　终于，光球命中虚无的身体，只是，众人期盼的火星撞地球一幕没有出现，那颗光球，仅仅穿透了虚无的身体，朝着众人的方向飞来。

　　“真的躲过去了？”众人的心沉入了谷底，一个个震撼的说不出一句话。就凭虚无这等本事，天下间又有何攻击可以伤到虚无，其完全就属于不死的状态。

　　“我明白了，这便是虚无突破到真神之后领悟出的不灭之体。如此虚幻之态，任何攻击怕都奈何不了他！”姜健惨然一笑，自己所有人的努力，最终还是付诸东流，不过更多的，姜健是震撼这不灭之体的厉害。

　　“也不知其他人如果突破到真神之境，是不是也会拥有不灭之体。”姜健心中寻思着，就拿无灭魔尊而言，如果他不死，一直修炼下去，那他突破到真神之境后，很可能就会拥有真正的不灭之焰。

　　“姜健，现在都什么时候了，你还有闲心研究他的不灭之体！”一旁的安若曦有些恼怒道，只见其呵斥了姜健一句，便冲邢尘焦急道，“卜天，赶紧控制界阵的攻击！”

　　邢尘闻言，心中颇为苦涩，他在光球穿透虚无之时就已经拼尽全力的想要操控，可是无奈的是，界阵的威力早已强大到难以估量的地步，邢尘纵使拼了老命，也无法影响分毫。

　　一旁的断尘、天火等人自然看出了邢尘的无力，他们不由分说飘飞而来，帮助邢尘一起操控界阵，可是，集合了数名半神的力量，终是难以改变局势。

　　“我们玩完了！”天火绝望地说道，看着那已经无限临近头顶的光球，天火知道，不但自己等人没机会活命，整个仙界怕都会就此覆灭。那界阵的威势，已然足够彻底毁灭一界，甚至影响整个七界的稳定。

　　“给我破！”剑祖和剑主有些不信邪，两人飘飞而起，祭出各自的剑婴直接斩向那光球，他们如今所想的，就是尽可能阻止或者削弱这光球的威力。

　　可惜，让两人失望的是，他们强大的剑婴轰击在光球身上，只能稍稍延缓其前进的速度，根本无法阻止。而且，两人所付出的代价也是极为惨烈，那剑婴被撞飞，整个剑身出现了密密麻麻无数裂缝。要不是两人修为精深，怕这一撞，就会直接毁了二人的道基。

　　强大如剑修都无法靠攻击阻挡光球，其余人更是无计可施，最终，他们只能象征性的布下防御屏障，祈祷能出现奇迹。

　　“哎，我们终是搬起石头砸了自己的脚。”邢尘想到过失败，但却没想到过这种结局，自己等人不但对虚无没有造成一点伤害，反而，被虚无玩弄于股掌之上，最可悲的是，自己等人即将要死在自己等人谋划许久的攻击之下。

　　“或许这一切，皆是定数。”断尘也是惆怅不已，他已经预感到，自己等人毁灭之后，留待七界的，或许就是另一个古界下场。

　　断尘压根不觉得虚无会放过七界，要知道，这七界本源，对于虚无来说也是大补之物。谁都不会轻易放弃增加自己力量的机会。

　　“结束了吗？”虚无面带微笑的看着，看着那光球一个照面就破碎了众人的防御屏障，将所有人震得口吐鲜血。

　　“我们还是失败了！”邢尘用尽了最后的力气，终究是无法逆转局势，他无力的软倒下来，目光迷离地看着那无限接近的巨大光球，邢尘已经彻底放弃，他能做的，就是安静的接受死亡的到来。

　　同样，其余人也是心中凄凉，他们能做的与邢尘一样，就是认命。

　　“恩？”不过，就在众人即将迎接死亡到来的时候，虚无突然神色一变，目光骤然看向高空，只见那里，一道虚影瞬间出现，其出现的刹那，就又消失不见，仅仅留下道残影在原地。

　　“是他？”虽然那虚影一晃而逝，但是虚无还是看清了来人的面貌，同时，虚无很震惊，这到来的人，竟然让他感受不到任何气息的存在。

　　“竟然可以避过我的感知。难道说，他也成为了真神？”虚无有些惊讶地说不出话来，要知道，他突破真神可以耗费了无数年的努力，他绝对不愿意相信，有人可以不到一个纪元，甚至不到几千年的功夫，达到与他相同的高度。

　　然而，虽然事实令人难以相信，但是虚无最终还是接受了这一残酷的事实。那人再度出现时，已经来到了邢尘等人的上空，他从出现到场中，仅不过一瞬间的事，可见，此人的速度快到了何等程度。

　　“给我灭！”

　　伴随着那虚影大喝出声，一座充斥满毁灭之力的巨大领域覆盖全场，那光球进入领域的刹那，威势就被无限压制，然后，光球竟以肉眼可见的速度在不断消逝，当光球抵达那虚影身前时，已经不足原先威力的百分之一，最后，那虚影淡然的一伸手，就将光球握在了掌心中。

　　虚影打量了番光球，嘴角露出抹如释重负的笑容，然后，只听“嘭”的一声，虚影右手轻捏，光球瞬间爆裂，化作无数星芒消逝于空中，竟是连能量风暴都没有引起。

　　众人怔怔的看着这一切，都惊骇地说不出一句话，让他们感觉绝望的界阵攻击，就这么被毁掉了，他们如何愿意相信这样的事实。

　　“凌熙……”

　　也不知过了多久，还是邢尘最先反应过来，整个人欣喜若狂地吼道。此刻，任何语言都难以诉说邢尘心中的兴奋，他不仅是为自己等人劫后余生的高兴，更是为七界迎来了希望而高兴。

　　随着邢尘激动的叫出声，其余人也是纷纷从震撼中回过了神，同样，他们也毫不犹豫的欢呼起来，宣泄着内心压抑许久的抑郁之气。


第1248章 真神之战（上）

　　“呵呵，邢尘，你们弄出的阵仗真大！”待邢尘等人平复下激动的心后，到来的人才云淡风轻的开口道，“要不是我及时赶来，怕你们如今都和仙界一起烟消云散了。”

　　来人调笑地说了声，便落到了邢尘等人的身前。其一席简单的装束，显得并没有任何不同，但是，其举手投足之间那种浑然天成的味道，却给人一种道法自然的感觉。他不是别人，正是突破归来的凌熙。

　　凌熙来到众人身前，一一打量起众人的状态，让他心安的是，邢尘等人除了有些脱力外，并没有受什么伤。

　　“凌熙，真的是你吗？我真的很难相信这一切是真的。”邢尘颇为激动道。

　　“怎么，我才离开这么些时日，你就不认得我了？”凌熙佯装微怒道。

　　“不，我不是不认得，而是不敢认。”邢尘感慨万千，不过其依旧难掩心中的兴奋，道，“我不敢相信，你竟然可以踏入真神之境。”

　　“呵呵，其实这一切，我自己都觉得恍如做梦。”凌熙笑了笑，道，“原本我以为我已经失败了，不过庆幸的是，我成功了。”

　　凌熙没有细说其突破经历，因为这一切只能用一言难尽来概括。

　　其实在突破之初，凌熙原本的心还是极为坚定的，但是随着时间的推移，那看似只是一线之隔的距离却如何都达不到，渐渐的，凌熙变得麻木，变得着急，最终也失去了原本的信心。

　　在凌熙自以为功败垂成认命时，他也遭到了时空风暴最无情的洗礼，肉身溃灭，本源消散，凌熙走向了死亡。可是，也就是在其弥留之际，他忽然有了明悟。

　　死亡，仅仅是一瞬间的事，但是处在时空风暴中，死亡对于凌熙来说仿佛过去了无数个世纪般，那是一种漫长而且黑暗的痛苦折磨。

　　在绝望之下，凌熙的思绪变得清明，或许是心存不甘，凌熙又重新一遍遍地演化起归元道。他并不是想要与天争命，而是只是想尽力的弥补自己归元道的遗憾。然而，正是抱着一种淡然的心态，在这种将生死置之度外的奇妙状态下，凌熙反而领悟了何为归元。

　　归元，只是这种道法的起始，万物回归本源，其接下来，便是还元。就像对虚空的破碎与恢复一般，归元不仅仅要懂得返璞归真，更要懂得心生万物。在真正死亡之后，便是一种新生的开始。

　　凌熙明悟了归元道，也因此让己身不散的意志成为了不灭印记，最后，凌熙从死亡中重生，成就了真神之道。

　　“可以说，以前的凌熙已经死了，如今站在这里的，是新的凌熙。”凌熙没有解释自己所经历的一切，却道出了自己最大的感受。

　　众人似懂非懂地听着，虽然他们不明白凌熙所言，但他们替凌熙开心，至少，凌熙在求道之路上成功迈过了天堑。

　　“凌熙，你的道法终于圆满了，恭喜你。”邢尘发自肺腑的祝贺道。联想到至今音讯全无的羽天齐，凌熙或许幸运的多。

　　“呵呵，我的确算是幸运，但用另一种眼光来看，我也算不幸运的。”凌熙露出抹笑容道，“归元道，其实并没有圆满，相反，这仅仅只是开始。这一切，你们现在或许很难明白，但终有一日，你们会明白的，不是吗？”

　　“如果真有那一日，我很期待。”邢尘同样露出抹会心的笑容，凌熙话中的意思再明确不过，待到日后众人也突破到真神之境，他们才能看见更广阔的天地。

　　“好了，这里的事交给我，你们先休息一下吧。”与众人闲聊了几句，凌熙的目光便看向了高空中的虚无，嘴角泛着淡淡的微笑。

　　“凌熙，你可有把握？”提及正事，邢尘就不免担忧起来，凌熙虽然达到了和虚无同一个境界，但是，虚无毕竟是积累了无数岁月的强者，凌熙的底蕴尚浅，邢尘很担心凌熙是否能够抵挡虚无。

　　“放心，一切我自有分寸。”凌熙拍了拍邢尘的肩膀以示安慰，然后便飘飞入空，来到了虚无近前。

　　虚无之前一直在打量着凌熙，打量着这无数岁月之后与自己一同达到真神之境的人，他也很好奇，凌熙的真神之境是否与他一样如此强大。

　　“看见你的出现，我很开心。至少，我的成神之战会变得很精彩。”虚无率先开口道。其看起来似乎心情很不错。

　　“这一战真的无法避免吗？”凌熙已然听出了虚无话语中的不善，不过凌熙并不惧怕，而是很无奈道，“真神之境，你知道，这只是一个开始，之后还有更长的路要走。七界，已经不是你我该眷恋的地方，这里又还有多少恩怨放不下呢？”

　　“不，这并不是恩怨，而是一种感恩的回馈，这片天地成就了我，我就有义务将他引领到更高的程度去，与其让其平庸，不如随我变得精彩，你不觉得这很好吗？”虚无一副理所应当的样子道。

　　凌熙深深地吸了口气，虚无的极端，让凌熙无言，对于这种已经走向极端的人，任何道理都是说不通的。

　　“看来你对我的选择不敢苟同，不过无妨，时间就是最好的证明，待到日后他们随我一同超脱，他们会感谢我的。”虚无淡然道。

　　“感谢你？”凌熙“噗嗤”一笑，用一种极为轻蔑的口吻道，“你剥夺了他们的生存权利，他们为何要感谢你？虚无，并不是每个人都像你这般追求实力，追求巅峰，你也没有资格将自己的意愿强加到别人身上。”

　　说到这里，凌熙大袖一挥，道，“好了，道不同不相为谋，如果你非要毁了七界，那就先过我这一关吧！”

　　“哎，你真是执迷不悟。也罢，我就看看，真神之间，是不是也有极大的差距。”说话间，虚无单手一卷，那天空中残存的界阵之威就全部被其掌控，他就这么一巴掌拍向了凌熙。

　　凌熙瞧见，挥手在两人身周布置下了隔绝结界，然后，凭借归元领域，就这么迎上了虚无。

　　邢尘等人见状，心中都很紧张，这是他们最后的希望，但同样，他们也极为震撼，因为虚无那挥手之间就将界阵力量掌控于自身的手段，让他们明白，他们之前一直所做的准备是多么的可笑。真神之境，的确已经超出了他们的认知范围。


第1249章 真神之战（中）

　　虚无的率先攻击，让众人都为凌熙捏了把冷汗。这种实力相当的战斗，占据先机极为重要，更何况凌熙不及时应对，反而先布置隔绝结界，更让众人为凌熙担心。

　　不过好在，凌熙归元领域还是发挥出其特有的效果，虚无的攻击尚未落到凌熙身上，就被归元领域炼化。

　　虚无见状，并不意外，自己这一击，也只是试探，根本不指望可以伤到凌熙。

　　有了对凌熙手段的大致了解，虚无便真正开动身形，一个闪身，就破开归元领域来到凌熙身前。此刻，虚无浑身散发出一道灰黑色的光晕，这光晕所覆盖住的空间，瞬间崩塌，化作一片真空之域。

　　处在这片领域中心处的凌熙，神色一变，立即将归元领域收回到自身周遭，抵挡虚无领域的压制。

　　“我就看看，你这归元领域，能否挡得住我的虚无域！”虚无咧嘴一笑，第一时间展开了攻击，他的每一道攻击都极为简单，但是，所爆发出的力量配合虚无域的效果，却是撼天动地。

　　凌熙神色凝重，虚无域对自己的压制力之强，即使自己的归元领域也无法完全抵消，那种荒芜的力量，不断作用在身体和灵魂之上，快速削弱着自己的实力。

　　“果然如此，虚无在半神境界积蓄之深厚，远非我可以比拟。”凌熙心中惆怅，虽然同为真神之境，但自己的实力还是弱于虚无很大一截，这并非是境界的差异，而是彼此积蓄的底蕴不同。

　　当同级高手境界相当时，比拼的就是底蕴，这也是为何修者在相同境界时有强有弱的原因，好比一些人可以横扫同级强者，有些人却只是同级中最弱的存在。

　　凌熙无疑因为底蕴的原因，在真神之境远远逊色于虚无。如今两者相斗，凌熙只能奋力抵挡，根本没能力还手。

　　反观虚无，其从出手到现在，一直举重若轻，显然还没有发挥出真正的实力，但是就是如此，他还是稳妥的压制住凌熙，每一次简单的攻击，都可以给凌熙带去极大的麻烦。

　　邢尘等人处在地面上远远地观望着。虚无和凌熙的战斗方式很简单，就是最为直接的近身战，之所以这么做，完全是两者刻意收敛的结果。若是两人不顾一切的施展各自的元技攻击，怕两人没有分出胜负，仙界就会先毁于一旦。至于凌熙布置出的隔绝结界，根本不可能挡得住两人的攻击。

　　“怪哉！怪哉！凌熙不愿意大动干戈我可以明白，但是为何虚无也没有全力出手呢？”姜健有些不明所以，对于虚无来说，其根本不可能在乎仙界的存亡和自己等人的死活，可现在，虚无却是主动选择了这种战斗方式。

　　“不用奇怪，虚无之所以不大动干戈，是因为他想要借助凌熙适应自己的新境界。”邢尘一眨不眨地盯着战局说道。“突破到真神之境，虚无也需要适应这个境界的一切，挖掘出自身的力量，凌熙是他最好的磨练对手。况且……”

　　说到最后，邢尘突然住了嘴，有些说不下去，但看其脸色，显然他之后想说的话并不中听。

　　“况且看虚无游刃有余的架势，显然没有尽全力，也就是说，他的实力早已超越了凌熙，他已然掌握了全场主动。何时出手灭杀仙界，灭杀我们，对于他来说只是时间的问题。”断尘惆怅的接话言道。

　　众人听闻，神色都不禁变了变，仔细观察，果不其然，正如断尘所言，虚无根本并没有认真以对，而是试验着不同的攻击之法，完全将凌熙当做了自己的陪练。

　　“本以为凌熙的突破成功，可以彻底挽救仙界，却没想，他们之间的差距却是如此大。”天火悲哀地说道。以目前的局势看，纵使凌熙拼死抵挡，也扭转不了七界被虚无覆灭的命运。

　　邢尘听着诸人的对话，一直沉默着，许久之后，邢尘才一咬牙道，“姜健、安若曦，你们立即传令给仙界各地的至尊们，让他们速速离开仙界。”

　　“恩？”众人一怔，有些不明所以。

　　邢尘无奈的一叹道，“我们的存在，让凌熙束手束脚，只有将人转移，解决凌熙的后顾之忧，他才能没有顾忌的出手。而且，让人留下来也帮不上什么忙，倒不如让他们逃吧，说不定有人可以逃过这一劫。”

　　众人听闻，均是神色黯然，邢尘所言极是，凌熙的参与，并不能扭转局势，只能够拖延时间。

　　“好了，赶紧去办吧，做完之后，你们也尽快离开仙界！”邢尘催促道。

　　“恩？”姜健和安若曦听出了弦外之音，姜健第一时间皱眉道，“那你们呢？”

　　“我们？我们就不走了！”邢尘没有回答，倒是断尘接话笑道，其神色很轻松，说此话时也一副淡淡然的神情，“我活的时间够久了，这世上也没有什么可以眷恋的，与其每日心惊胆颤的东躲西藏，还不如痛快的与虚无决一死战。”

　　姜健神色一窒，看向一旁的邢尘、天火，见二人同样一副视死如归的神情，姜健便明白，这几人心意已决，自己是劝不动的。而且他们做出这样的决定，多半还是因为凌熙和生死不明的羽天齐，以他们之间的感情，他们已然决定同生共死。

　　“哎！”暗叹一声，姜健没有多说什么，目光看向了一旁的剑主和剑祖道，“你们二人呢？”

　　“我们也不走，我们还要等剑皇。”剑主微微一笑，神色也极为轻松，显然，他和剑祖，也将生死置之了度外。

　　“随你们吧！”姜健感觉很无力，也没有心力规劝，第一时间带着安若曦和其余半神，四散而去，以最快的速度通知遍布在仙界各处的至尊们。

　　这群人走后，断尘便看向邢尘道，“邢尘，你可有何办法应对？我们难道什么都不做吗？”

　　“那你觉得我们还能做什么？”邢尘反问了一句，心中苦涩难当，真神之战，他们根本无力插手。

　　“与元鼎派共存亡，或许是我们唯一能做的。”邢尘苦笑一声，目光继续观察天空中的战局。

　　凌熙和虚无斗了盏茶间的功夫，已经交手了不下千百次，那被隔绝的空间中，已经全部化作真空，没有一处完整的空间。两人那澎湃的力量，更是将整个真空扭曲，布满了密密麻麻的褶皱。

　　虽然两人的战斗因为隔绝结界并没有外溢出任何力量，但所有人都清楚，那真空内的力量已经积蓄到可怕的地步，一旦爆发，将是整个仙界的末日。


第1250章 真神之战（下）

　　随着时间的推移，凌熙和虚无的战斗越来越激烈。原本凌熙还尽可能的将战场影响控制在小范围之内，可是渐渐的，凌熙也扛不住那恐怖的能量浪潮，其封困战场的隔绝结界越来越大，威势也越来越小。其就犹如一个不停充气的气球，快速膨胀着。

　　留下的邢尘五人，早已撤离了元鼎派的驻地，远远观望着大战。

　　如今，方圆万里的范围，都成为了这场大战的战场，而且，这战场范围还在不断扩大。那战场内部，尽皆是破碎虚空，原本元鼎派的山门也在这场大战中化作飞灰，没有留下任何痕迹。

　　邢尘三人看的心惊，真神之战的威势之恐怖，当真是难以想象。这还是由于凌熙极力控制的结果，如果没有控制，会不会整个仙界都已经成为了废墟战场。

　　“仙界的毁灭已经不可阻挡，我只希望，姜健他们能尽可能多的将人送离仙界！”邢尘喃喃自语道。

　　战斗到了现在，仙界的毁灭已经注定，只需要场中战斗结束，那剩余的毁灭风暴就会吞噬整个仙界，届时，不仅自己五人要死，整个仙界也会化作飞灰。

　　“放心吧，凌熙已经争取了很多时间，应该足以让他们离开仙界。只是，这么做，真的有意义吗？”天火自嘲一叹。离开了仙界又如何，仙界只是毁灭的第一站，等虚无解决了仙界，其便会君临其他几界，届时，整个七界都要毁灭。

　　“能活着就会有希望。这世间事，又岂有真的定数可言！”天火话音一落，一道轻笑声便缓缓自五人身后传来。

　　邢尘五人转首望去，只见远空，姜健和安若曦飘然而至，两人神色轻松，一到来就露出了会心的笑容。

　　邢尘微微一怔，随即便叹了口气道，“你们二人又何必回来，活着，总会多一些希望。”

　　“呵呵，你们都已经将生死置之度外，我们又岂会贪生怕死。”姜健莞尔一笑，毫不在意道，“再者，若说希望的话，这世间并不缺少，但我知道，绝对不是我们。还是让我们做一些该做的事。”

　　“该做的事？”众人一愣，随即便笑了起来。姜健和安若曦的意思再明显不过，两人皆是仙界的表率，在仙界大难临头之时，他们又岂能临阵退缩，再者，他们也放不下留下赴死的邢尘等人。

　　“废话不多说，让我们一同做最后的抵抗。”断尘哈哈一笑，拍了拍姜健的肩膀以示鼓励。

　　“对了，姜健，仙界的仙尊们是不是已经全部送离了仙界？”邢尘开口问道。那些仙尊，是今后仙界的希望，邢尘自然不想他们有事。

　　“放心，虽然有些人受伤，但是没有性命之忧，我们已经将他们全部送去了元界。”姜健回答道。

　　“好，人都安全离开了就好。这样整个仙界也就没后顾之忧了。”说着，邢尘看了眼战场，带着几人继续退去。如今，邢尘已经不在意仙界是否能够保住，他所希望的是，凌熙可以倾尽全力的一战，不论结果。

　　果然，在几人退远后，凌熙和虚无的战斗范围又扩大了一倍，纵观整个战场，已经跨越了足足几万里的范围，无论是天空还是大地，尽皆成为了破碎虚空。仿佛整个仙界被人从中心处挖走了一块一般。

　　不得不说，在仙界处于风雨飘摇中时，元界各地的氛围也是紧张兮兮。虽然身处元界，但是谁都能感受到那无尽虚空中传来的毁灭之威。仙界惨烈的战斗情况，可谓波及了整个元界。

　　在元界的豋仙城内，修者更是一个个神色肃穆。这里是仙界和元界相连的唯一通道。之前仙尊们离开仙界，就是来到了这里，然后由此离开。

　　话说此刻的豋仙城，普通修者已经看不见身影，甚至链接仙界的这片大陆上，普通修者也极为稀少，因为大部分修者得知消息后，都已经转移到元界其余的大陆上去了。

　　“队长，我们还要继续守在这座城市吗？你觉得，我们有必要继续把守吗？”在豋仙城传送仙界的登仙广场一条通道处，一队侍卫正把守着这条出入通道。其中一名侍卫冲着领头的人问道。

　　原本他们这些侍卫，就是每天把守着这些通道，查看来往的修者。但是如今，仙界遭遇大劫，根本没有修者会再来这里，所以他们的工作也就变得毫无意义。

　　而且，像他们这样的侍卫，已经有许多逃离了这座城市，他们是仅剩不多的一只小队，也是为数不多的普通修者，甚至，这只小队中最厉害的人，也就是那为首的玄仙。按理说，他们根本不需要继续呆在这里，可是，他们还是选择了留下。

　　“昔年我家中突逢巨变，我被人追杀至此，从此之后一直留在此处。如果叫我离开这里，我真的不知道，我还有什么地方可去。”那为首的玄仙听闻，惨然一笑，道，“好了，我早已说过，你们如果想离开就离开吧，我不强求你们。”

　　“不，队长，我们誓死跟着你，若不是有你的照顾，我也不可能好端端的活在这豋仙城内。”那些侍卫听闻，均是摇头拒绝道。他们知道，他们留下来不可能有好果子吃，但是，他们却是舍不得他们的队长。

　　“哎，你们这又是何必！”队长有些无奈，他很想自己的这帮兄弟离开，可是，他真的劝不动，他知道，他不走的话，他的兄弟们没人会丢下他。然而，他能走吗？他不能，因为，他也有一些兄弟，还留在这座城市内，他们，都会选择誓死守卫在此。

　　几人说了几句，便陷入了沉默，不自觉的抬头看向高空，看向那高空不断闪着雷鸣的两界通道。以前的那里，布满了祥云，但是如今，里面弥漫出来的只有毁灭之气。

　　“李灵，你留在这里，是因为程九大哥他们吗？”就在这些侍卫茫然地看着高空时，一道清朗的声音自几人身后传来。

　　为首的玄仙听见有人呼喊自己，第一时间转头望去，他怔怔的看着，那已经不知道多少天没有人迹的通道内，缓缓走来一名年轻人，后者正一脸微笑的看着自己。

　　“你是？”这名叫做李灵的玄仙仔细打量着后者，他有些迷糊，这到来的年轻人，给他一种极为熟悉的感觉，他仿佛之前见过，但是无论他怎么想，他都想不起来了。而且，他更加疑惑，这都什么时候了，怎么还会有人来豋仙城，要知道，如今所有人都把豋仙城当做了死神下一处的地狱。


第1251章 羽天齐归来

　　“怎么，这么多年不见，不认识我了？”来人轻笑一声，缓缓言道，“犹记得我第一次来这豋仙城时，是与乾徒大哥一道，那时候，便是你和程九大哥帮忙，让我们从特殊通道进入的仙界！”

　　“乾徒大哥？”李灵一愣，上下打量着来人，不断搜索着自己的记忆，半晌之后，李灵才恍然大悟，惊喜出声道，“你是碧齐兄弟？”

　　只是，李灵说完之后又有些犹豫，眼前的青年，和李灵记忆中的样子实在差距太大，除了身形有些类似，面容与穿着，都是大相径庭。

　　“呵呵，难怪李灵兄弟认不出我，昔年我第一次来时，是改变了妆容，这才是我的本来面貌。”来人笑道，“那会，我记得有个叫罗元的侍卫统领还找我们的麻烦，是程九大哥出面摆平的事。”

　　“你真的是碧齐兄弟！”听见来人的话，李灵终于可以确定来人的身份，这件事，也只有当时的几名当事人知晓，来人既然可以道出，身份自然呼之欲出。

　　“碧齐兄弟，没想到这么多年过去，我们还会见面。”确认了身份，李灵自然开心，不过随即，其又变得犹豫起来，只见其极为苦闷地说道，“碧齐兄弟，不是兄弟说你，你怎么现在来这里，这豋仙城，已非善地。听兄弟句劝，你还是赶紧离开这里吧！”

　　“怎么，我才刚来，你就要赶我走？”来人笑了笑，打趣道，“是不是不欢迎我？”

　　“不是！不是！碧齐兄弟说的是哪的话，你能来这里，我自然高兴，可是，今非昔比，魔头虚无祸乱七界，如今人人自危，这豋仙城，实在不是久留之地！”李灵苦着脸解释道，“碧齐兄弟，你还是赶紧离开这里，离得越远越好。这豋仙城，怕很快就要沦陷了！”

　　“哦，是吗？那你为何还要留在这里，我看程九大哥他们也都没有走！”来人笑问道。

　　“这个……”李灵神色一苦，竟有些无言以对，半晌才悠悠开口道，“我和程九大哥他们，一辈子都在这里修炼生活，如果离开这里，我们真不知道该去何处。天大地大，只有这里，才是我们的归宿！”

　　“看来李灵你还是个念旧的人。放心吧，这豋仙城毁不了！”来人云淡风轻地安慰了一声，也不管李灵是否听得进去这句话，然后便转移话题道，“对了，乾徒大哥在城中吧？我想见他！”

　　“你知道乾徒大哥在城中？”李灵一怔，随即便一阵恍然道，“难怪碧齐兄弟你会这个节骨眼上来这里，怕是乾徒大哥知会的你吧？走走，我现在就带着你过去！”

　　说着，李灵知会众人一声，然后很热情地引着来人朝城中的管事府邸而去。在李灵看来，来人不听自己的劝，也只能由乾徒出面，而且，李灵很不敢苟同，乾徒为何会将来人给招来。

　　在李灵的带领下，两人很快抵达了管事府。原本的这里，侍卫林立，可现在，此处一片荒凉，一路走来，除了零星的几名侍卫外，再无半点人影。

　　“没想到一个虚无让元界产生了这么大的变化。”来人不经意地感慨出声道。

　　“哎，七界末日降临，又有谁能幸免，如今最糟糕的，还是仙界。据之前从仙界出来的前辈们说，如今仙界已经近乎毁灭，随时都有可能崩溃。”李灵满脸的惆怅，仙界对于修者来说，无疑是圣地，可是，谁能想到，修者心目中的圣地，也有毁灭的一天。

　　“呵呵，放心吧，仙界毁不了，即使毁了，这世间也还会有新的仙界产生，万物周始，这世间的一切都只是一场轮回罢了！”来人不经意地说道。

　　“这个碧齐兄弟，你还真是乐观！”李灵无语的翻了翻白眼，显然觉得来人太过天真，他可是没有任何这样的念想。

　　两人一问一答间，很快就抵达了议事大殿，如今豋仙城仅剩的一些大能全部聚集在这里。两人一进门，立即吸引了全场的注意。

　　“乾徒大哥，程九哥，你们看，谁来了！”李灵先是恭敬地对着众人一礼，然后便冲着为首位的一名壮汉言道。那壮汉，便是如今豋仙城的主事人乾徒。

　　自从仙界所有人退守元界后，乾徒就留在了豋仙城，一来这里需要他的主持，二来，他也打算在此接应还在仙界奋战的邢尘等人。

　　乾徒自李灵二人进门后，就一直目不转睛地盯着李灵身旁的人，目光一眨不眨，眼中布满了不可思议。倒是乾徒身旁的一名修者，有些迷糊，半晌才开口道，“李灵，这位是？”

　　“程九哥，这是碧齐兄弟啊！”李灵笑呵呵地说道，“上一次碧齐兄弟来时，是易了容，难怪程九哥不认识。”

　　说着，李灵又看向了乾徒，有些迷惑道，“乾徒大哥，你怎么了，碧齐兄弟来了，你不高兴吗？”

　　随着李灵询问出声，乾徒仍就无动于衷，像是被定了身一般。

　　“拜见盟主！”

　　不过，就在李灵有些迷惑时，那场中其余的十几名修者，却是神色振奋的躬身施礼，他们此刻心中的惊讶不亚于任何人，但更多的是惊喜，他们万万没想到，他们会在这里看见来人。

　　李灵和程九看见这一幕，全部都错愕的有些难以反应，他们也不知道发生了什么事，只是看见，全场除了他们二人和乾徒外，其余人竟然全部对着来人在行礼，而且看那群人眼中热切的目光，似乎极为崇拜来人一般。

　　“天齐！”也不知过了多久，还是乾徒率先回过了神，原本在众人印象中极为坚毅的乾徒，此刻竟然是泪流满面，那一脸的激动之情难以言喻。

　　“天齐！你真的是天齐吗？你可算回来了！”说话间，乾徒大步流星的走向来人，狠狠地给了来人一个拥抱。

　　“呵呵，乾徒大哥，让你担心了，我回来了！”来人也有些惆怅，也给了乾徒一个拥抱，然后，两人才分开，四目相对。

　　“好！好啊！回来就好！回来就好啊！”乾徒连连说好，最终，其整个人都忍不住颤抖起来。虽然他已经极力的克制内心的波动，可是，他仍就掩盖不了内心的欣喜和兴奋。

　　来人的回归，不仅让乾徒的担忧一扫而空，而且，更让乾徒意识到，仙界有救了。

　　“天齐，告诉我，快点告诉我，你成功了吗？”乾徒双手握着来人的双臂，声音颤抖道，这是他如今最想知道的答案。

　　其余人听闻，也是竖起了耳朵，充满期盼的看向来人。无疑，来人是他们的希望。只是，场中的程九和李灵，却是一脸莫名，他们是唯一不知道来人真实身份的人。

　　来人微微一笑，没有多说什么，仅仅点了点头，右手轻挥，就免去了众人的礼，道，“你们放心吧，仙界毁不了。”

　　虽然仅仅是一句话，但听在众人耳中犹如仙音，此刻，所有人都群情激奋地欢呼起来。

　　“好！我就知道，天齐你不会令我们失望的，走，我们现在就去仙界！”乾徒已然坐不住了，他如今恨不得马上杀回仙界。

　　“呵呵，我此来，就是为了去仙界。当然，不需要所有人都去，乾徒大哥随我去即可，有件事，还需要乾徒大哥帮我！”说话间，来人右手一挥，其与乾徒的身影，就突兀的消失在场中。

　　众人看见这一幕，微微怔了怔，他们没想到来人就这么走了。不过脑海中回想着来人之前的话，他们又继续欢呼起来，他们恨不得现在就昭告天下这个可喜的事。

　　程九和李灵不知道何时已经聚集在一块，他们木讷地看着场中激动的大能们，在他们的印象中，这些个大能可都是严肃的很，可现在，他们却像是孩子般，这若不是亲眼所见，他们也绝对想象不到。

　　“咳咳，这位前辈，你们到底在兴奋什么，之前那人是谁，你们竟然喊他盟主？”趁着空隙，李灵大着胆子抓着身旁一名大能问道。此刻，李灵也有些不管不顾，也不在意自己这么做是不是太唐突，总之，李灵就是想搞清楚状况。

　　“之前那人？你竟然不知道？”那大能明显愣了愣，不过他也没有卖关子，而是一脸崇拜道，“他就是我们的七界联军盟主，元鼎派宗主羽天齐啊！”


第1252章 乾徒的使命

　　在羽天齐的带领下，乾徒很快随羽天齐抵达仙界。此刻的整个仙界内，已经杳无人迹，到处都是破败的残垣断壁。天空已经昏暗无光，大地已经四分五裂，整一个世界末日的场景。

　　“没想到这才过去几个时辰，仙界就败亡到这等程度。”乾徒很是震撼，他没想到虚无和凌熙的一战会造成如此恐怖的余波。

　　“哎，也不知道凌熙是否能挡得住虚无！”乾徒感慨道。

　　“凌熙吗？没想到他也成功了！”羽天齐露出抹欣慰的笑容，目光远远看着大地尽头，似乎能看见在仙界另一端争斗的二人一般。

　　“是啊，要不是凌熙出现，怕我们都难逃一死！”乾徒如实道。之前他们这些仙尊巅峰的修者，全部分散在世界各地，他们不知道战局情况，直到姜健前来通知，乾徒才知晓，如果不是凌熙及时赶到，仙界已经毁于一旦。

　　“对了，天齐，你需要我为你做什么，一起对付虚无吗？”乾徒浑身战意昂然，虽然他知道他帮不上太大的忙，但他没有任何退缩。

　　“呵呵，不用你对付虚无，我需要你帮我做另一件重要的事！”羽天齐直言道，“七界轮回通道断裂，虽然暂时没有引起任何异状，但时间久了，会引起整个七界的动乱，届时，整个七界都可能分崩离析，所以我想你帮我去轮回通道，帮天道将通道重新连接！”

　　“恩？连接轮回通道？就我？”乾徒眨巴着大眼睛，不可思议地看着羽天齐。这一刻，乾徒明显有些不知所措，倒不是他不愿意帮忙，而是他根本不认为自己有这样的能力。况且，羽天齐说的情况让乾徒意识到事情的严重性，乾徒更觉得自己会愧对羽天齐的托付。

　　“呵呵，怎么，乾徒大哥，没信心？”羽天齐笑了笑，右手轻轻一抓，就从乾徒身体里抓出了一道胖乎乎的身体。这身体的主人，正是乾徒的伙伴雷灵。

　　话说这雷灵，还是昔年羽天齐初到金刚门山门时帮乾徒收服的，后来乾徒坠入金刚门的传承之地雷池之内，由着这雷灵一直守护，才保住一条性命，最终破茧成蝶成为至强者。可以说，乾徒达到如今的成就，雷灵是功不可没。

　　“你这个大坏蛋！”雷灵被抓了出来，顿时嘟囔着嘴冲羽天齐做着鬼脸。对于雷灵来说，羽天齐是十足的坏人，正是羽天齐，才让他成为乾徒的契约伙伴，当然，雷灵并不后悔和乾徒一起，只是仍就放不下昔年被羽天齐胁迫的种种。

　　“呵呵，你这小家伙还这么记仇。”羽天齐哈哈一笑，右手朝雷灵探去，狠狠地捏了捏雷灵胖嘟嘟的小脸蛋。整个过程中，雷灵极力的想要挣脱，可就是挣脱不出羽天齐的手掌。

　　“好了，不逗你了！”蹂躏了番雷灵，羽天齐便看向乾徒道，“乾徒大哥，你乃是体修，普天之下，也只有你可以进入轮回通道，其余人进去，肉身根本无法长时间逗留在里面。所以这个事情，我只能交给你。”

　　羽天齐也是无奈。如果不是轮回通道的修补很重要，羽天齐也不想麻烦乾徒，毕竟，解决了虚无，羽天齐可以自行修复。可是，羽天齐也吃不准与虚无一战的结果，而且轮回通道修复工作等不起，时间久了，七界本源一乱，再想修复就千难万难了。

　　“乾徒大哥，你放心，进去之后天道会指引你，你只需要辅助天道修复破损通道即可。而且你有雷灵相助，可以借助太初金雷之威强行愈合通道缝隙，我想这件事并不会太难。”羽天齐认真道。

　　乾徒神色阴晴不定，他内心很是抗拒，但他也知道，这个时候不是推脱的时候，自己必须有所担当。

　　“好，天齐，我不敢百分百保证完成任务，但是我能答应你，我会竭尽全力！”乾徒拍了拍胸脯，郑重保证道。

　　“好！乾徒大哥，那一切就拜托你了！”羽天齐露出抹微笑，最后交代了两句，便看向了远方，羽天齐如今要做的，就是去战场，帮助凌熙。

　　“天齐！”不过，就在羽天齐刚启动身形时，乾徒又突兀的喊住了羽天齐。

　　此刻，只见乾徒神色有些严肃，又有些怅然，只听其悠悠说道，“天齐，无灭魔尊为了对付虚无，已经陨落，我希望你能够照顾好自己，如果遇见不可为的事，你可以……”

　　“呵呵，乾徒大哥，这一战，七界必胜！”然而，乾徒话没有说完，羽天齐就挥手打断了乾徒，投给了乾徒一个信心备至的眼神，然后身形一晃，就消失在了场中。

　　乾徒见状，苦涩一笑，他不知道羽天齐是否明白他的意思，但是他希望羽天齐不要有事。

　　“好了，雷灵，我们也该动身了，被虚无打断的轮回通道，还要靠我们修复。”羽天齐走后，乾徒便冲雷灵言道。

　　雷灵此刻已经失去了之前的调皮之态，胖嘟嘟的小脸上尽显认真之色，只见其重重的点了点头，便与乾徒一同，朝无尽的虚空掠去。

　　仙界的另一端，战斗仍就在进行着。原本就已经极为广阔的战场，如今更加广阔，整个天地，都成为了这场战斗的战场。

　　战场中，虚无依旧云淡风轻地伫立着，其气息一如既往的强大。而另一边，凌熙则是颇显狼狈，脸色微微泛白，原本还可以与虚无分庭抗礼的气势，如今也只是被压制在身体四周。

　　毫无疑问，这一场战斗，虚无占据了绝对的上风，虽然都是真神之境，但两人还是实力相差悬殊。

　　“哎，让凌熙一个人承担七界的希望，当真是苦了他。”场外的邢尘无奈一叹，他们很想帮忙，可惜，这种级别的战斗他们插手不了，甚至，那战斗爆发出的余波，就足以灭杀他们这些半神。

　　其余人听闻，均是暗叹，他们也不知道该说什么，该做什么，总之这一场的战斗，让他们尽皆有种无力的感觉。

　　“咦，你们快看，他们怎么不斗了！”就在众人替凌熙担忧时，天火却是皱起了眉头，两人从大战之初开始，就一直没有停歇的战斗着，即使有分开，也会很快重新投入战斗。可现在，在凌熙陷入不敌境地时，虚无突然没有急着出手。

　　其余人见状，也都皱起了眉头。只听断尘有些难以置信道，“难道说，虚无故意给凌熙恢复的时间？”

　　“这个！”众人一窒，神色都有些难看。按理说，凌熙有恢复的时间自然是好，可是，如果真是这样，那虚无究竟有多强大的自信可以击败凌熙。

　　“看来真的是如此了。那虚无到现在，任何手段都没有施展，甚至他的虚无领域，也仅仅只是拿来护体的。”安若曦苦笑道。虽然他们很不愿虚无强大到这等发指的地步，但事实就是如此。

　　“你们不要瞎猜了，不是虚无故意给凌熙时间恢复，而是他们在等什么！”邢尘掐指推演道。如今，也就邢尘可以靠着天机之道洞悉场中二人的目的。

　　“他们在等？”众人面面相觑，有些寻不到思绪。不过就是这个时候，场中的虚无和凌熙同时看向了自己这方。

　　“他们看我们做什么？难道觉得我们影响他们的战斗了？”被两道真神之境的人看着，天火顿时有些焦躁不安，光是这种简单的注视，就给他带来了无上压力。

　　“呵呵，天火，你何时变得如此不害臊了，就凭你这两下子，我怕还不够他们收拾的。”

　　就在众人有些摸不到头绪时，一道轻柔的声音从众人身后传来，这一道声音，着实吓了众人一跳。不过很快，众人就反应过来，而且那熟悉的声音，让他们都有种不真实的感觉。

　　这一刻，只见众人机械式的回过头，一眼就看见了那久违的身影，顿时，所有人都呆呆地愣在了原地。

　　“呵呵，看见我很意外吗？”这到来的，自然是羽天齐，只是，众人的反应，让羽天齐有些无语。

　　“天齐！”也不知过了多久，还是天火率先欢呼出声，一个闪身就扑到羽天齐怀中，给羽天齐一个大大的拥抱。

　　“哈哈，你这小子，我可不习惯你这人身的拥抱，而是以前的小狗模样可爱。”羽天齐莞尔一笑，毫不客气地揶揄了天火一把。

　　天火听闻，顿时大怒，张牙舞爪地要找羽天齐理论，逗得众人终于回过神来。

　　“天齐，你终于来了！”邢尘虽然说得很平静，但是其眼眸中，却已经充满了晶莹，其中不仅夹杂着对羽天齐的担忧，更有对七界未来的希望。


第1253章 第四位真神

　　“我来了，邢尘！”羽天齐歉然一笑，缓缓飘飞到众人近前，依次扫过众人，道，“对不起，诸位，我来晚了。”

　　“不！天齐，你来的正是时候！”姜健露出抹会心的笑容，“你来了，七界就有了希望。”

　　众人闻言，均是如释重负的笑了。的确，羽天齐来了，扭转战局就有了希望。

　　羽天齐冲众人点了点头，便飘身来到了凌熙身旁，此刻，瞧见凌熙一副狼狈模样，羽天齐右手一挥，一道温和的力量就注入凌熙体内，帮助其恢复伤势。

　　羽天齐此刻所施展出的力量很奇特，竟然闪耀着七彩光华，其中充满了轮回的气息。

　　“天齐，你得到了六道轮回本源？”凌熙有些诧异，好奇地问道。

　　羽天齐摇了摇头，笑道，“没有，我只是在轮回中突破了最后境界，所以沾染上了一丝轮回气息。”

　　“原来如此！”凌熙重重的吸了口气，目光不自觉得看向了对面的虚无，冲羽天齐问道，“天齐，做好准备了吗？”

　　“你说呢？”说话间，羽天齐浑身缓缓散发出气势，虽然这股气势并不算强大，但是所到之处虚无的气势全部都被屏退。

　　场外邢尘等人见状，兴奋的心又变得激动起来，无疑，最后决战时刻已经到来。

　　“且慢！”不过，就在场中大战一触即发时，虚无却是哼了声，说道，“羽天齐，在最后决战之前，我很好奇，你是如何突破的最后瓶颈，元祖借助时空漩涡助归元道大成，那你呢？你在轮回中究竟领悟了什么！”

　　虚无此刻不急着动手，就是因为虚无太好奇羽天齐的突破经历。在虚无看来，六道轮回绝对不可能帮助羽天齐突破成功，即使羽天齐炼化了整个天道也做不到，否则虚无早就突破成功了。

　　羽天齐看着虚无，并没有回答，这一幕倒叫虚无有些恼怒。

　　“羽天齐，怎么，不敢说还是不愿意说？”虚无嘲讽地看了眼羽天齐道，“本座都敢给你时间援手，难道你就不敢将自己最大的秘密告诉我？你是不是真的很惧怕本座？”

　　为了满足好奇，虚无采取了激将法。对此，羽天齐也颇为无奈，苦笑一声，摇头道，“虚无，我之所以不说，并不是担心暴露什么，也不是惧怕你，而是这一段经历实在不堪回首。”

　　说到这里，羽天齐顿了顿，接着道，“不过你既然这么好奇，我就让你做个明白鬼。我虽然是在轮回中突破，但并没有汲取轮回的力量，因为我突破的，乃是自己的魂婴。”

　　“魂婴？”虚无眉头一皱，努力翻查着自己的记忆，半晌，虚无才了然道，“原来你修炼了道灵诀！”

　　“哦？你竟然知道这部功法？”这一下轮到羽天齐好奇了，道灵诀早就失传，是羽天齐机缘巧合得到。羽天齐也没想到，虚无会知道。

　　“哼，这七界之事，又有多少本座不知道的。”虚无嘲讽地看了眼羽天齐，极有耐心道，“昔年本座来到七界，也在寻觅着各种方法突破，这道灵诀，本座曾经也研究过。不得不说，创造此诀之人的确惊才绝艳，这部功法，是本座所知功法中最为逆天的功法之一。只可惜，这功法实在太过凶险，本座却是不敢尝试。没想到，这么多年过去，本座竟然还能看见有人真的将这部法诀修炼到极致之境。”

　　“呵呵，任何功法的存在都有他的意义，不是吗？”说着，羽天齐大袖一挥，道，“好了，虚无，不用废话了，来吧，我就看看，你能不能击败我们。”

　　“哈哈，你倒是很有自信。”虚无大笑一声，轻蔑地瞥了眼羽天齐，道，“虽然同是真神之境，可是羽天齐，这真神之境也有着极大的差距，我想元祖体会的应该很深刻吧？”

　　“哼！”凌熙神色微变，有些恼怒，但凌熙不得不承认，虚无所言极是，同是真神之境，凌熙已经感觉到了与虚无巨大的差距。而且，在凌熙看来，就算羽天齐也突破了，羽天齐与自己一样，底蕴不深，实力也是远不及虚无的。

　　然而，对于虚无的蔑视，羽天齐却是置若罔闻，神色依旧轻松道，“虚无，你何时也只会做口舌之争了？要见识我的手段，还是手底下见真章吧！”

　　“你倒是心急！不过你也蹦跶不了多久了！”虚无淡漠的摇了摇头，道，“这是本座成神的第一战，本座又岂能懈怠，就凭你们二人，本座实在兴不起多大的兴趣，我们还是不妨多等一阵，我想，待到第四位真神出现，这场比试才有意义。”

　　“第四位真神？”虚无此话一出，众人都不禁愣了愣，就连羽天齐和凌熙，都有些莫名。

　　“哎，你们两个虽然突破至真神之境，但你们的底蕴却是太浅，难道你们感觉不到第四股力量的苏醒吗？”虚无一副痛心疾首的样子道。

　　羽天齐和凌熙微微变了神色，虚无话语中赤裸裸的蔑视不加掩饰。不过两人不得不承认，他们的确没有感受到第四股气息。

　　一时间，虚无说要等，羽天齐也不急着出手。一来是看看虚无所言是对是错，二来，就是给凌熙恢复的时间。毕竟，凌熙之前损耗颇多，此刻趁机恢复一些真元也是有益无害。

　　时间不长，终于，静待中的羽天齐和凌熙猛然睁开双眸，两人对视一眼，眼中均露出抹骇然之色。

　　这一刻，羽天齐和凌熙终于感受到了第四股气息。只是，如今这股气息，已经快要接近真神之境了。可以说，光是自身的感知，虚无就比自己二人强上了一筹。

　　“呵呵，看来你们发现了。而且这股气息，你们是相当熟悉啊！”虚无冷然一笑，道。

　　“是爷爷！”随着那股气息越来越强，羽天齐感受的越来越深刻，终于，羽天齐惊醒过来，掩饰不住内心的激动道。

　　羽天齐这一声可谓石破天惊，场外的众人听闻，均是震撼的说不出话。唯独剑主和太上剑祖二人，兴奋的欢呼出声，眼中布满了激动的泪水。

　　“父亲终于成功了！”太上剑祖这个外表看似已经枯槁的老者，此刻竟是哽咽涕零，激动的犹如一名孩子抹着泪。剑皇的突破，对于他来说实在太重要，其不仅代表着剑宗，更是代表了剑道。

　　顷刻间的功夫，一股凌厉至极的气息从远处天际弥漫而来，在这股气息影响下，整个空间都弥漫着一股锋利之气，那些涌动的风云，宣扬的尘土，仿佛在这一刻都被泯灭为飞灰，那原本还犹如世界末日般昏暗的天空，突然在这一刻变得湛蓝，纯净的可谓无瑕剔透。


第1254章 剑神

　　“天地共鸣，道行天下！”

　　所有人望着那蔚蓝的天空，震撼地说不出一句话。剑皇碧落雨，成为了剑神，但似乎，其更像是成为了这天地间的主宰一般。其此刻所展现出的威能，已经远远超越在场的三人。

　　人未至，其道法威能却已经撼天动地，这足以说明碧落雨如今的境界有多高。此刻，就连虚无，也是有些回不过神，他万万没想到，碧落雨可以走到这一步。

　　“看来这一次，七界真的有救了！”

　　如果说单单凌熙的出现给了众人希望，那羽天齐的出现就是升华了众人心中的希望，但是碧落雨的出现，则是截然不同，这已经不单单是希望，更是一种预示，一种风向。众人原本还动摇的心，无疑在这一刻变得坚定。

　　如今，七界的未来，不仅仅是希望，更是一种坚定不移的信心。

　　“没想到，爷爷竟然强大到了这等地步。”羽天齐心中充满了崇拜，对碧落雨的崇拜，更是一个孙子对自己爷爷的崇拜。无疑，碧落雨从羽天齐修炼之初，就一直是羽天齐崇拜的人，以前在下界是，如今在仙界也同样是。

　　时间不长，在万众期待中，远空中终于行来一道身影，这道身影身着一席白衣，长发飞扬，其身后背负着一柄长剑，妆容极为朴素，但就是他，浑身散发着一股飘然出尘、冷峻洒脱之气，让人无法移开目光。

　　“是爷爷！爷爷终于来了！”羽天齐激动的热泪盈眶，回想过往，每每在自己有危险，有麻烦时，不都是自己的爷爷挺身而出吗？而这一次，碧落雨同样没有让羽天齐孤军奋战。

　　仅仅一个闪身，羽天齐就来到了众人身前，遥遥等待着自己爷爷的到来。而在羽天齐身旁，太上剑祖不知何时也已经过来，其同样激动的无法自拔。

　　时间不长，碧落雨终于来到两人身前，他的笑容依旧如此平和，但是，就是这抹笑容，让羽天齐和太上剑祖都感觉到心中浸满的暖意。

　　“天齐！你回来了！”碧落雨饱含欣慰地看着羽天齐，虽然其没有更多的话，但他语气中却透着对羽天齐的信心和骄傲。似乎，碧落雨早已认定，羽天齐不会让他失望。

　　轻轻拍了拍羽天齐的肩膀，碧落雨就看向了一旁激动不已的太上剑祖。虽然后者已经是一副老者模样，但他的的确确是碧落雨昔年身为剑皇时的后人。

　　“呵呵，似乎我们一家人，是第一次这么正式见面吧？”碧落雨笑了笑，冲羽天齐言道，“天齐，或许一些事，你都已经知道了，不过爷爷还是要给你正式介绍下，这位便是你的大伯。”

　　羽天齐看了眼太上剑祖，露出抹温和的笑容，当即冲着剑祖一礼，这一礼，不仅是对一名长辈的尊敬，更是表达了羽天齐对剑祖的感谢。

　　羽天齐可不会忘记，在自己爷爷重修恢复的那段日子里，是太上剑祖一直帮助着自己。而自己，却几度怀疑对方存有不轨企图。虽然后来因为碧落雨的出现，元鼎派和剑宗亲为一家，但是羽天齐却真正有欠太上剑祖一个道歉。

　　“大伯，昔年是侄儿任性，让大伯替侄儿担惊受怕，侄儿正式给你赔罪。”羽天齐真诚地说道。

　　“诶，你这小子，都是过去的事，你提这些做什么。”太上剑祖微微一怔，顿时变得不好意思起来，不过其心中，却是暖暖的。在这世上活的时间久了，亲人所剩无几。虽然太上剑祖有着许多后人，但最亲近的都已经离世，可以说，羽天齐是除了剑皇之外，与太上剑祖血缘最亲的人，太上剑祖自然很关心羽天齐，很在乎羽天齐。

　　“呵呵，剑儿，天齐给你行礼是应该的。”碧落雨莞尔一笑，道，“也幸亏一直有你照顾，否则天齐也很难在仙界闯下这一番基业。你受一拜，当之无愧。”

　　“父亲，你怎么这么说，这都是我该做的。”太上剑祖有些惶恐，立即开口道，只不过，其刚说完，他就意识到了什么，神色有些惊慌。

　　“呵呵，剑儿，看来你已经想到了。那日后的剑宗，就要交给你了！”碧落雨微微一笑，继续言道，“与虚无一战无法避免，我和天齐都会全力以赴，能给你的，也就是七界和剑宗的未来，你自当好好把握。”

　　说话间，碧落雨随手一翻，一枚玉简送到了太上剑祖手中，道，“这是我突破的最后心德，你自当好好保存，希望日后剑宗在你的领导下，可以更上一层楼！”

　　“父亲，我不行……”太上剑祖哽咽。虽然碧落雨什么也没说，但是太上剑祖知道，碧落雨是对此战没有信心，但凡有一点信心，碧落雨也绝不会扭捏的交代这些。

　　“痴儿，你执掌剑宗这么多年，难道还不明白自己欠缺的在何处吗？你的天赋和努力有目共睹，但是你就缺乏了对自己的自信。或许是因为我的光环，一直让你追寻我的脚步，但是剑儿，你要记住，你有自己的路。如今，是你该承担自己责任的时候了。”说话间，碧落雨没有让太上剑祖多言，直接封住了太上剑祖。

　　“爷爷，您……”羽天齐想要说些什么，可是却被碧落雨挥手打断。

　　“天齐，此战的凶险你心里清楚，你后悔和爷爷一同出战吗？”碧落雨目不转睛地看向羽天齐道。

　　羽天齐摇了摇头，道，“爷爷，你是为了七界而战，我是为了我的亲人和朋友而战。”

　　“呵呵，你这傻孩子，一直以来都是以别人为圆心而活，你可曾想过为自己而活一次？”碧落雨笑问道。

　　“为自己？”羽天齐沉思一番，才如实道，“如果亲人和朋友都不在了，我自己活着还有何意义。”

　　“是啊，亲人和朋友都不在了，剩下自己又有何意义。”碧落雨叹息一声，道，“天齐，爷爷这辈子最对不起的就是你，没有给你一天安稳的日子，要你一直承担着爷爷需要承担的重责。”

　　“爷爷，你不要这么说。这都是我该做的，即使没有爷爷您的要求，我也会这么做，我不后悔。”羽天齐坚定道。

　　“傻孩子。”碧落雨露出抹欣慰的笑容，道，“时间不多了，你还有什么想和你朋友说的吗？”

　　“这个！”羽天齐看了眼远处一直期待着的邢尘等人，最终，羽天齐摇了摇头。

　　碧落雨见状，黯然一叹，羽天齐不是没有话想说，而是羽天齐知道，他说了之后的结果，羽天齐放不下邢尘等人，邢尘等人又何尝放得下羽天齐。要是邢尘等人知道羽天齐和碧落雨的打算，怕也就不会这么乐观了。

　　“既然如此，那一切，就听天由命吧！”说话间，碧落雨右手一挥，那远处观战的一群人就被束缚住，然后，他们的身形无限飞向了碧落雨，最终和太上剑祖汇合在一起。

　　碧落雨束缚住所有人，最终冲他们露出抹笑容，然后直接打破虚空，将他们送了进去。这一战，凶险万分，结果难料，碧落雨不想这些人在此受到牵连，更不想他们做无畏的牺牲。


第1255章 封神之战（一）

　　碧落雨将人送走，场中仅剩四位真神，或者说，整个仙界，如今也只剩下这最后的四名最强者。

　　然而，出人意料的是，剩下四名最强者倒是没有急着动手。只见虚无率先飘飞到剑皇和羽天齐身前不远处，一副百无聊赖的样子道，“剑皇，你倒是做事不拖泥带水，如今怎么样，事情处理完了吗？”

　　“呵呵，虚无，你倒是有耐性，没想到你还特意迁就我们！”剑皇微微一笑，云淡风轻道。看两人聊天的样子，似乎并不像仇人，反而像是一对久别重逢的老友。

　　“不要紧，只要你可以将心理的包袱全部放下，本座等等又何妨！”虚无露出抹浓郁的笑容，道，“这最后一战，应当精彩！”

　　“对！应当精彩！”剑皇很是赞同地点头道，同时，其嘴角也洋溢出抹自信的笑容。

　　“看来你们是都准备好了。那就来吧。这封神之战，本座可不想失望。”说话间，虚无的神色冷冽了下来，同时，其浑身的气息，也变得活跃。

　　碧落雨和羽天齐对视一眼，也没有多说什么，只见碧落雨率先散发出自己凌厉的气息。在这股气息出现的刹那，就犹如一柄出鞘的宝剑，搅动风云，不仅虚无的气势被碧落雨所压制，就连仙界充斥着的毁灭能量，也被这股气息碾压的退避三舍。

　　羽天齐和凌熙看见这一幕，两人眼中都闪过抹喜色，毫无疑问，碧落雨越强，两人心中的信心就越强，论起攻击力，谁又能与剑修相提并论。

　　这一刻，羽天齐和凌熙刚聚到一起，尚未有所行动，碧落雨就率先发难，只见其手握剑指，直接一剑劈向虚无。

　　那漫天充斥满的剑道威压，瞬间化作一柄能量巨剑，径直的斩向虚无。

　　虚无瞧见，眼睛微眯，只见其右手一抬，在头顶上方直接凝聚出一道灰色圆盘，挡向碧落雨这一剑。

　　“轰”的一声，剑气肆虐，掀起一股狂暴的龙卷风，那突然爆发出的毁灭之波，直接震坍了整片空间，连带着大地，都被劈出了一道深不见底的深坑。

　　然而，就是如此强的一剑，却没有奈何虚无。待到烟尘散尽，虚无飘逸的身影重新出现在众人视野中，只见其头顶上方，那灰色圆盘仍就静静的旋转着，其周身都散发着一股荒芜的力量。

　　“虚无果然是古往今来的第一人。”见到这一剑的结局，碧落雨由衷地给出了一句极为忠恳的评价，碧落雨扪心自问，虚无可以挡住自己这一剑，其实力就已经要强过自己。

　　“的确，他的虚无之道，可谓是前无古人后无来者！”凌熙感慨地说道。虚无之道和他的归元之道，其实有着异曲同工之妙，只不过，凌熙的归元之道，却是远远达不到虚无这等威势，在凌熙看来，如果自己之前接剑皇这一剑，绝对不可能轻松抵挡。

　　“不过，就算他再厉害，今天也绝对不能活着走出仙界！”羽天齐坚定地说了句，紧接着，羽天齐浑身的气息也缓缓弥漫开。

　　羽天齐的气息，远不如虚无和碧落雨强大，但羽天齐的气息，却给人一种虚无缥缈的感觉。

　　虚无瞧见，饶有兴致地瞥了眼羽天齐。如今三人中，他已经先后领教了凌熙和碧落雨的招数，仅剩下羽天齐的。

　　“羽天齐，不知道你会给本座带来何样的惊喜！”虚无戏虐地看向羽天齐道。

　　“呵呵，虚无，不用急，我会让你满意的。”说话间，羽天齐双手掐诀，同样握出剑指劈出一剑。只不过，羽天齐的这一剑无形无质，一道无形的力量斩向虚无。

　　虚无瞧见，眉头一皱，羽天齐这一击，是最为简单的灵魂攻击，对于这样的攻击，虚无根本没看在眼中，仅仅右手虚按，那灰色圆盘就挡在了身前，轻松地挡住了羽天齐这无形的剑气。

　　“羽天齐，你就这一点的能耐吗？”虚无很是不爽地说道。三人中，羽天齐的攻击最没有让他感觉到威胁。

　　羽天齐莞尔一笑，毫不在意虚无的嘲讽，仅仅右手一挥，整个天地瞬间变幻开来，原本苍凉的仙界大地消失了，取而代之的，是一片星空。

　　“恩？”虚无看见这一幕，眼睛一亮，终于明悟过来，羽天齐所施展的是何等手段。羽天齐这一剑，旨不在伤敌，而在困人。如今这世界的变化，正是羽天齐的幻界。

　　“这世界的逼真程度，犹如真界。这便是你的心幻之剑吗？”虚无四处打量着，饶有兴致地冲羽天齐问道。

　　羽天齐微微一笑，点头道，“不错，我这一剑是我当初还在金仙境时领悟出的一道灵魂攻击，叫做心幻一梦三千界！只不过，如今这一招被我改良了许多，以前只是困人心神，如今，我可以困天下万物，当然也包括虚无你。”

　　“心幻一梦三千界！有趣的名字！”虚无点了点头，道，“只是，你这一招，除了能有效的保护仙界外，似乎对我并没有任何作用。”

　　“的确，这一招只是困人，对于你是起不到效用的，但是，能护住仙界不就足够了吗？”羽天齐大袖一挥道，“好了，虚无，闲话少说，来吧，做个了断吧！”

　　“你倒是好自信。也罢，你们三个就接本座一招！”说话间，虚无右手一点，其身前的灰色圆盘瞬间破裂，化作三道灰色气流，快速的袭向羽天齐三人。

　　“小心，是虚无领域，不要被缠上！”剑皇提醒羽天齐二人一声，第一时间身形一晃，以瞬移般的速度冲向虚无，在快要与那灰色气流触碰时，剑皇身体陡然一转，无数道锋利至极的剑气自其周身席卷而出。

　　这是剑域，是一道实质性的领域，不具备任何削弱对手的力量，但其威势，却恐怖的难以言喻。在这些纷乱的剑气四射间，那灰色气流瞬间被斩为无数份，最后被彻底泯灭。然后，那些剑气海纳百川，汇聚在一处，一往无前的斩向虚无。

　　“竟然强行毁掉我的虚无气劲，剑皇你倒是干脆！”虚无冷然一笑，身形突然模糊起来，瞬息间的功夫，一道身影自其体内飘飞而出，一往无前的迎上碧落雨的剑气。

　　羽天齐三人看的真切，虚无所施展的，是他的分身之术，只是，羽天齐三人很震惊，光虚无这分身的实力，就已经达到与本尊同样的高度。

　　“凌熙，该我们出手了！”碧落雨已经率先出击，羽天齐和凌熙也不能落后，两人同时施展出各自的力量。只见凌熙直接用归元道强行毁掉了那虚无气劲，而羽天齐，更是直接，用自身真元强行将那气劲给打散。

　　“嘿嘿，来吧，就让我看看，你们三个有多大的本事。”随着一道猖狂的笑声响起，虚无的本尊再度一分为二，分别朝羽天齐和凌熙奔去。

　　这一刻，虚无所展现出的强势难以言喻，其竟然一化三，迎上了三名真神。


第1256章 封神之战（二）

　　面对虚无的攻击，羽天齐三人毫不示弱，各自施展出看家本领，与虚无大战在一处。

　　一时间，各种元技纷飞，整个战场被打得天崩地裂，星辰无光。羽天齐所施展出的心梦界，更是以肉眼可见的速度毁灭着。

　　不过，虽然整个世界被战斗席卷的一片狼藉，但是这片心梦界却极为稳固，纵使打得整个世界破碎，也没有丝毫崩塌的迹象。

　　“羽天齐，我倒是小觑了你这个心梦界，不过，我很好奇，如果你死在这里，你这片心梦界还能不能继续维持下去，还能不能守护仙界！”虚无一面交手，一面开口嘲讽道。

　　“哼，能不能继续维持，你试试不就知道了。我只怕，这片世界是你的埋骨之所。”面对虚无的攻势，羽天齐虽然应付的焦头烂额，但是气势上却丝毫不弱下风。

　　“你倒是好自信，那就让我拭目以待吧！”虚无嘴角露出抹邪异的微笑，手中突然加力，顿时，羽天齐原本还可以勉强稳守的防线被撕破，被虚无打得节节败退。

　　羽天齐嘴上虽然不示弱，但是心中却很震撼虚无的实力。虚无以一敌三还能发挥出如此实力，足以证明其本身的实力有多强。同是真神，虚无的底蕴却比他们深厚太多太多。

　　“看来，也只能拼命了！”不断后退的羽天齐终于做出抉择，虽然如今拼命为时尚早，但是，如果连现在的战斗都坚持不住，那又如何谈之后的战斗。

　　这一刻，羽天齐也放下了一切思想包袱，整个人毫无保留的释放出自己的气势。同时，在羽天齐身周，一道黑白两色光晕缓缓浮现而出。

　　“哦？是阴阳极地吗？”虚无见到羽天齐突然爆发，猛然止住了手，饶有兴致地看着羽天齐施展，同时，也根本不在意羽天齐用阴阳极地笼罩住他。

　　对于虚无这赤裸裸的蔑视，羽天齐熟视无睹，在将自己的气势调整到巅峰之时，羽天齐就果断出手。

　　这一刻，羽天齐体内的虚无之力澎湃而出，化作无数道凝实的剑气，紧接着阴阳极地席卷向虚无。

　　虚无看到这里，眼中闪过抹厉色。羽天齐三人中，羽天齐的实力绝对不是最强的，但是，虚无最忌惮的，却是羽天齐，不为别的，就是因为羽天齐拥有和他同源的虚无之力。

　　“好啊！你终于全力以赴了，那就让我们手底下见真章！”面对羽天齐那漫天虚无剑气，虚无双手合十，整个人的身体忽然化作一团灰色烟雾，一道道肉眼可见的烟气自其身上不断冒出。每一次这些烟气的出现，都会崩碎周遭的空间。

　　这一刻，为了抵挡羽天齐的虚无之力，虚无也施展出了一定的手段，其整个人就被包裹在烟气之中，凭借那缭绕的烟雾，泯灭着四面八方袭来的剑气。

　　羽天齐看到这一幕，心中并没有任何意外，要是虚无会被自己轻易挫败，那才叫怪事。当即，羽天齐毫不犹豫地冲向虚无，同时控制阴阳极地，最大程度影响起虚无的身形。

　　“有意思，和我拼消耗吗？”虚无见羽天齐一下子动用如此多手段，心中的轻蔑更甚，他的底蕴之深厚，远超羽天齐，纵使如今他只有本尊的三分之一真元，也足以碾压羽天齐。所以比拼消耗，虚无压根不怕。

　　“来，我就看看，你能坚持多久！”

　　羽天齐转瞬之间就杀至虚无近前，虚无也是不甘示弱，浑身充斥满灰色雾气，犹如一个雾人，与羽天齐动起了手。

　　羽天齐的每一次攻击，都是竭尽全力，根本不顾自身的损耗，各种剑诀手段层出不穷，纵使虚无的实力稳压羽天齐一头，但此刻也是被羽天齐牵扯住，战局陷入了僵持。

　　而在羽天齐这边拼命之时，另外两方战场同样拼的如火如荼。凌熙比羽天齐还要早的爆发，面对虚无的攻势，凌熙也是难以抵挡，所以一开始就动用了自己的归元领域。

　　归元领域中，凌熙已经竭尽全力凭借领域的威势不断消耗虚无的力量，可是，虚无却也用虚无领域护住自身，两大领域的对撞，令两人的战局也变得极为胶着。

　　只不过，就是这一场胶着的比斗，让凌熙越来越急，越来越急功近利。凌熙深知，这种消耗自己敌不过虚无，最终的结果只有自己被活生生耗死，所以凌熙才希望能够在自己还有力气时，尽最大努力的打破僵局，击败虚无。

　　相较于凌熙和羽天齐的拼尽全力，碧落雨这方的战场倒是没有爆发出太强的威势。碧落雨和虚无仅仅在比拼着各自的近战实力，两人打得是你来我往，谁也占不到便宜。

　　可以说，碧落雨是抵挡虚无最轻松的一个，也是唯一一个和虚无斗得难解难分的人。只不过，这样的战斗局面却不是碧落雨所想，如果仅仅保持不败，那最后待虚无击败羽天齐或者凌熙，那碧落雨也挡不住虚无的三元合一。

　　“必须得尽快想个办法压制住虚无！”碧落雨心中快速寻思着。只有自己尽可能的压制虚无，给虚无带去压力，才有可能减轻羽天齐和凌熙分担的压力。

　　“罢了，与其这么耗着，倒不如一鼓作气地解决他。”碧落雨心念急转之间，也是下了狠心。按理说，他完全没必要拼命，可是，为了羽天齐和凌熙的安危，碧落雨也不得不采取激进的战法。

　　这一刻，只见碧落雨在强行逼退虚无之后，右手一晃，一柄古朴的长剑就出现在其手中。这柄长剑出现之时，一股昂然的剑意就充斥满整个空间，其与碧落雨的气势交相辉映，瞬间压制住了虚无的气势。

　　“哦？好凌厉的剑意！”虚无诧异地看了眼碧落雨手中的长剑。虽然后者并不是圣器，但是却是柄顶尖的道祖神兵。如果给碧落雨时间孕育，这柄道祖神兵很可能真正进化为圣器。

　　“剑皇，你倒是好本事，竟然孕育出这种层次的道祖神兵，你有了它，当真是如虎添翼。”虚无虽然自负，但也感觉到碧落雨此刻带给自己的威胁。

　　碧落雨冷然一笑，目光柔和地瞥了眼手中的长剑。这柄剑，正是羽天齐昔日在剑窟中解救的断剑，虽然其一度威力大损，但是后来，经过沐影寒的淬炼，其又恢复了昔年的巅峰状态。加上这些年被剑皇一直带在身边孕育，其威势早已今非昔比。

　　“老朋友，让我们再度并肩一战吧！”随着碧落雨出声，其手中的长剑发出一道嘹亮的剑鸣声，那股四溢的剑意，变得比之前更加狂暴，更加桀骜不驯。

　　虚无看到这里，脸色也渐渐冷冽了下来，不屑地瞥了眼那柄长剑道，“剑皇，昔年我可以毁你佩剑一次，今次，我也可以毁它第二次。而且这一次，你也没这么幸运可以跑脱了！”说话间，一股凶悍的戾气自虚无体内爆发出，第一时间压制向碧落雨和他的剑意。


第1257章 封神之战（三）

　　“呵呵，不愧为昔年古界天道，这天下间的功法、道法和流派，怕没有你不会的！”被虚无的戾气压制住，碧落雨并没有惧怕什么，仅仅极为恬淡地说道，“如今，忍不住动用妖兽之道对付我了？”

　　“你说呢？”虚无目露寒芒，死死盯着碧落雨道，“我学究天人、道贯古今。这天下间的任何修道之法我都精通，我知道用何种方法对付何种修者最便捷。”

　　“所以你就用妖兽之道对付我？”碧落雨嗤笑出声道，“虚无，你是很聪明，你也的确是前无古人、后无来者，可是，这世上，凡事都没有绝对！”

　　说话间，碧落雨手起剑落，一道剑气冲天而起，只见那漫天狂暴的戾气就这么被劈散了，任虚无如何凝聚，那些戾气都无法再度聚拢。

　　“这不可能！”虚无看见这一幕，神色微变，刚想继续出手，就看见碧落雨持剑杀来，而且其浑身散发出的凌厉剑意，更是泯灭了其身周的所有戾气。

　　“该死！”暗骂一声，虚无来不及多想，就被迫无奈的迎上碧落雨。

　　“轰”的一声，两人交手的第一击，碧落雨强横的一剑就将虚无劈飞了出去，紧接着，碧落雨那连绵不绝的剑气就充斥满整个战场，当虚无稳住身形时，其只能极为被动的抵挡。

　　碧落雨的突然爆发，打得虚无节节败退。不过虚无也是凭借其个人强大的实力，硬生生抵挡了下来，没有给碧落雨可乘之机。

　　“此战必须速战速决！”碧落雨心里很清楚，论起实力，虚无远远超越自己，如今自己必须趁着虚无失策之际打开局面，否则局势会越来越不利己方。

　　“虚无，你的确是学贯古今，但是，正因为如此你才如此自负。难道时至今日，你都不明白昔年为何我可以逃过一劫吗？”碧落雨虽然在挑衅虚无，但是手中的动作不慢，一道道强横的剑气不断劈向虚无。

　　虚无心中含恨，他对敌何尝处于过如此不利局面，而且还是面对一名比自己实力弱的人。可惜，一步错，步步错，奈何给碧落雨抢夺了战斗的先机，虚无也只能处于被动。

　　“剑皇，说这么多有意义吗？你觉得，就凭你这些剑气，真的可以奈何我？”虚无一面挡，一面反唇相讥道，“你有多少真元够你挥霍，待你力竭时，便是你的死期！”

　　虚无心中雪亮，碧落雨的攻势虽然压制住了自己，但这只是暂时的，这是碧落雨倾尽全力的攻击，也是剑修最强大的爆发，只要挡住，那之后剑修力竭，就再也不具任何威胁。

　　“哦？你就如此笃定我奈何不了你？”碧落雨哈哈大笑道，“的确，虚无，你看的很准，这样的攻击我持续不了多久，但是，我却有自信在短时间内解决你。”说着，碧落雨手中又加了几分力，死死压制住了虚无。

　　虚无面色阴沉似水，但没有再说话，而是继续抵挡。纵使碧落雨如今给他带来了无尽的压力，虚无还是勉强抵挡了下来。

　　“怎么，虚无，哑口无言了？”虚无不搭理碧落雨，但似乎碧落雨没有放弃语言的进攻，继续言道，“虚无，我也不怕告诉你，之所以我如此自信可以击败你，正是因为你犯下了致命的错误！”

　　“是吗？剑皇，如果你真的觉得我应对有误，那就手底下见真章，何必在此逞口舌之快！”虚无忍不住回敬道，“我会用实力击败你！”

　　“哈哈，我怕你没机会了！”剑皇闻言，大笑出声道，“斗了这么会，难道你还没发现吗？戾气虽然对修者有极大的威胁，但是对于剑修，却是没有任何威胁，因为剑道的大成，便是无物不破！这戾气，根本奈何不了我！”

　　虚无闻言，冷哼一声，刚要开口反驳，只见对面的碧落雨突然露出抹浓郁的笑容，虽然其攻击仍就不断，但突兀的，其竟然撤掉了护身屏障，任由那漫天残留的戾气席卷向他。

　　这一刻，虚无清楚地看见，那些戾气在接近碧落雨身前时，就被其周身散发出的一股无形剑意泯灭，根本近不了碧落雨的身。而这一幕，很好的印证了碧落雨之前所言。

　　“戾气当真对他没有任何威胁？”虚无明显很震撼，修者怕戾气，这是众所周知的事，沾之分毫，都有可能让一名修者实力大损，甚者会直接陨落。因为戾气对修者的灵魂力量伤害很大，可现在，自己的戾气别说伤害碧落雨，甚至连近身都无法近身。

　　“剑修！果然不容小觑啊！”虚无咬牙切齿地念叨一声，心念急转之间，虚无最终迫于无奈，将对付羽天齐和凌熙两道分身大半的力量收回。虽然这些真元无法提升虚无的境界，但却让虚无有能力扭转战局。

　　“好！剑皇，你不愧为七界第一强者，今日，我就看看，你能将本座逼到什么地步！”虚无浑身的气势再度爆发，而这一次，戾气已经近乎赤红色，铺天盖地的卷向碧落雨。

　　碧落雨瞧见，神色不变，也看不出是喜是悲，只见其手执着长剑，就护住己身，被虚无那漫天戾气所淹没。

　　虚无将两道分身的力量都转移到对付碧落雨中，羽天齐和凌熙所面对的压力骤然减轻。三道虚无化身，虽然其境界一样，手段一样，但是实力还是有分别的。好比要施展一些手段，没有足够的真元支持，也是断然施展不出的。

　　“爷爷！”对手的实力大减，羽天齐和凌熙自然反应过来，目光不自觉得看向了碧落雨的战场。毫无疑问，这一切都是碧落雨的功劳，碧落雨用一己之力，吸引了虚无大半的火力。

　　“爷爷是在为我们争取机会吗？”羽天齐喃喃自语一声，对手实力大减，正是解决对手的好机会。可是羽天齐很是腹诽，纵使虚无的力量减弱了，自己似乎都不一定是其对手。

　　“不管了，爷爷都为我创造出如此机会，绝对不能辜负他！”羽天齐一咬牙，也不管自身的安危，拼尽全力的展开攻击，甚至连自身防守都不管不顾了。而另一面，凌熙也同样卯足了全力。

　　然而，就在羽天齐和凌熙以为碧落雨在为他们创造条件时，忽然，被虚无逆转局势的这方战场中，一道冲天剑气劈开了那团团戾气，爆发出无数道耀眼光华。只见光华中心，碧落雨犹如神明般沐浴在剑雨之中，其就简单的一步一步走出戾气浓雾，走向虚无。

　　虚无看到这一幕，完全震惊了。自己竭尽全力的爆发，以为可以一举扭转局势，可不曾想到，碧落雨竟然还能够再度扭转战局。

　　“他究竟是如何做到的！”虚无有些想不通，论起实力，自己远远胜过碧落雨，可是碧落雨所展现出的手段，却一而再的超出预计。

　　“难道说，戾气真的对他没有克制作用？”虚无很不愿相信这个事实，可是事实就摆在眼前，虚无也不得不相信。

　　“虚无，我说过，戾气对我无用。昔年你妖兽分身偷袭于我，还不是被我跑掉了，如今我成就真神，如果你以为故技重施可以对付我，那你就太天真了！”说到这里，碧落雨已经走到了虚无近前不远处，其此刻浑身的气势已然提升到巅峰。

　　“虚无，接我一剑！”说话间，碧落雨抬起手中的剑，其整个人的气势瞬间爆炸，震颤了整个心幻世界。


第1258章 封神之战（四）

　　虚无震撼地看着碧落雨全力爆发出的一剑，这一剑，无形无质，但是那滂沱的气势却让虚无嗅到了死亡的味道。

　　此时此刻，看着碧落雨缓缓变得虚幻的身体，虚无终于反应过来，碧落雨为何这么强，为何会一而再地强调必胜的信念。

　　“原来他早就在算计我了！”虚无喃喃念叨道，嘴角划过抹自嘲的笑容。碧落雨之所以这么强，是因为碧落雨倾尽了全力，他不但耗尽了所有真元，甚至连其肉身都被他抽干了力量，碧落雨要做的，就是拼尽一切，施展出最强大的剑诀。

　　至于碧落雨为何之前一直强调自己的信心，那也是因为碧落雨想要让虚无将所有力量集中于这具化身中，只要成功解决了这具化身，虚无的实力会大打折扣，届时羽天齐和凌熙就很有机会奠定胜局。

　　“剑皇啊剑皇，我的确是小觑了你！”明白了一切，虚无忽然笑了起来，笑容无比灿烂，“不错，你的计划成功了，可是这对我来说，未尝不是件坏事。”

　　虚无说到这里，浑身的气势也猛然爆发开，那恐怖的戾气之源全部化作毁灭的虚无之力，只见虚无犹如魔神一般，伫立在风暴肆虐的中心。

　　“怎么，虚无，难道你觉得你有机会赢吗？”碧落雨嗤笑出声，其整个身体已经近乎透明，其丹田处的剑婴，绽放着无比耀眼的炽烈光芒。

　　“这一击，我没有信心可以挡下，但是这又有何关系，我要的，就是这样的封神之战，要超脱自我，成就永恒，我需要你这样的对手。”虚无豪气大发，碧落雨的强势，非但没有让其受挫，反而激发了虚无的斗志。

　　曾几何时，虚无做梦都想经历这样的战斗，因为只有真正带给自己压迫，才能更完美的超脱自身。可惜，无数年来，虚无从未遇见过能够对自己产生威胁的人，所以，虚无是寂寞的，一直没有机会超越自己。但如今，机会来了，虚无最渴望的战斗来了，虚无又岂会放过这一次的机会。

　　此时此刻，与羽天齐和凌熙对决的两道分身已经消失，所有力量都回归了虚无本源。面对这一战，虚无拿出了自己全部的实力。

　　“天齐，速退！”没了虚无的纠缠，凌熙第一时间冲到羽天齐近前，拉着羽天齐退到天边。碧落雨和虚无爆发出的战斗威势，纵使他们是真神，也只能避其锋芒。

　　“没想到，爷爷原来是想独立承担这一切。”羽天齐心中苦涩，说好的联手对敌，结果却成为了碧落雨扛起一切。

　　“他是剑皇，是仙界的领袖！于公于私，他都会这么做。”凌熙闻言，倒是毫不意外碧落雨的选择。无论是作为仙界的第一人，还是为了保护羽天齐这名孙子，碧落雨如此做都是情理之中的事。

　　“哎！”羽天齐叹了口气，目光看向了虚无。至于对自己爷爷的选择，羽天齐唯有支持，至于碧落雨的安危，羽天齐倒也不担心，修为达到真神，那可就真的拥有不灭之体。只是这一击之后，碧落雨怕要元气大伤。

　　“也不知爷爷这一击，能否真的灭掉虚无！”羽天齐喃喃自语道，“不过话说回来，虚无真的是一个狂人，明知道爷爷这一击的厉害，他还会争锋相对。”

　　“或许这就是虚无的高傲和桀骜不驯。”凌熙苦笑道。像虚无这样的人，已经无法用单纯的好坏来定义，在他的眼中，只有自身的追求，这样的人，是值得钦佩，但也同样让人可怜。因为他除了拥有自己眼中那不切实际的目标外，已是一无所有。

　　“他的高傲和桀骜不驯吗？”羽天齐闻声，忽然脑海中闪过道灵光，但也仅仅一闪而逝，却没有让羽天齐抓住那一缕念头。

　　凌熙瞥了眼羽天齐，见后者忽然间眉头不展，有些不明所以道，“天齐，怎么了，想什么事？”

　　“凌熙，我总感觉有哪里不对。虚无明明是如此高傲的一个人，他做了这么多，不惜毁掉七界，都是为了突破最后的瓶颈，但是现在，他明明突破了，那七界的存亡对于他来说，有这么重要吗？”

　　“或许他只是为了报复我们曾经对他的阻碍吧？”凌熙若有所思道。

　　“不，以虚无那刚愎自用的性子，他根本不会将我们这些人看在眼中，在他眼里，这世间所有人都只是蝼蚁。”羽天齐认真道，“回想他所做的每一件事，都存有目的性，好比昔年覆灭古界为了达到半神之境，三番五次的对付天佑，是为了夺得天道本源，但是这一次，他却要毁掉整个七界。而且话说回来，在我们出现之前，他有大把的时间可以这么做，但是他没有，一直等到我们陆续出现。”

　　“他或许是渴望成神之战，杀了我们，满足他那虚荣的成就感吧？”凌熙玩笑道，“天齐，你怎么变得这么敏感，难道你觉得他还有其他目的？”

　　“我不知道，但是我总感觉他不会无的放矢。”说到这里，羽天齐惨然一笑，道，“或许是我想太多了。”

　　说着，羽天齐没有再说什么，虽然心头始终萦绕着那股不安的情绪，但是羽天齐知道，现在已经来不及探究原因，最重要的，是场中对决的胜负。

　　剑皇这一剑，撼动了整个心幻世界，无数星辰陨落，整个世界除了碧落雨那耀眼的一剑外，再无其他光泽。而虚无，那浑身散发出的虚无之力，也是充满了这片世界的每一个角落。

　　时间不长，碧落雨的攻击终于犹如彗星般划过无垠的星空，爆发出其绚烂的耀眼光华。而在光华中心，一团浓郁的灰黑色光芒闪烁，碧落雨用尽全力斩向了虚无，而虚无，也是竭尽全力挡向了这无与伦比的强大一剑。

　　时间在指尖流逝，两人的对决一直在场中持续着，那无尽光华，一点一点的侵蚀着黑色，侵蚀着这片世界的每一寸土地。

　　羽天齐和凌熙看的真切，虚无如今纵使竭尽全力，但是在剑皇这付诸所有的一剑下，似乎也是难以为继，胜利的天秤正朝着己方倾斜。


第1259章 封神之战（五）

　　羽天齐和凌熙无疑是最为紧张的人，这一场对决的胜利，会直接影响战局的走向。也难怪两人会为碧落雨捏把汗，成或许就会有很大的机会击败虚无，如果失败，剩下的自己和凌熙，想要对抗虚无就实在太过艰难。

　　伴随着毁灭之力被一点一点吞噬，场中碧落雨的优势越来越大。但是，虚无不愧为古往今来的第一人，纵使他准备不足，但是仍就靠着惊人的底蕴坚持着，没有给碧落雨碾压的机会。而且，随着时间流逝，碧落雨的威势越来越弱，其所能爆发出的力量已经达到极限，而反观虚无，仍就抵挡的游刃有余。

　　“和虚无的对决，绝对不能拖，必须一鼓作气地击败他！”羽天齐很担忧，碧落雨的攻击虽然强，但是比起底蕴却远不及虚无，如果再这么持续耗着，碧落雨的优势也会越来越小，直至最后毫无优势可言。

　　“剑皇前辈应该明白此局胜负的关键，我想他会有应对的方法。”凌熙缓缓言道。

　　“哎，希望爷爷可以成功。”羽天齐叹了口气，目不转睛继续盯着战场。

　　终于，在碧落雨将虚无压制到一个狭小的生存空间，再也无法继续压制时，碧落雨断然祭出了剑婴。此刻，只见碧落雨的剑婴燃烧起来，发出无比耀眼的赤红色光华，然后，一股浓郁的真元就注入了剑气之中。

　　在这最后时刻，碧落雨也是被逼使出了所有力量，那代表着碧落雨不灭之体的剑婴，成为了左右这场战斗的关键。

　　羽天齐和凌熙真切地看见，在剑婴燃烧殆尽时，整个心幻世界成为了红色海洋，那无数剑气纷飞，统统斩向那最后一缕黑色的虚无之力。最终，只听“咔嚓”一声脆响，整个世界仿佛被打破一般，红色的海洋瞬间汹涌澎湃。

　　“快看！虚无的印记似乎消失了！”凌熙惊呼出声，目光死死地盯着原本虚无所在的位置。此刻的那里，已然被剑气所充满，根本看不见虚无的身影，甚至整个空间，连一丝虚无之力都没有。

　　“我好像也感觉不到虚无的气息了！”羽天齐喃喃自语道，心中突然变得紧张，变得兴奋，碧落雨这一剑，似乎真的斩杀了虚无。

　　“轰隆”一声，然而，还不待羽天齐和凌熙等到结果，羽天齐所布置出的心幻世界，终于承受不住碧落雨剑气的爆发，彻底崩塌。只见整个空间的剑气倾泻而出，肆虐向新出现的仙界大地。

　　“不好，快点将爷爷的剑气导入虚空。”羽天齐看见这一幕，一颗心无疑提到了嗓子眼，也顾不得等待结果，急忙一个闪身来到战场高空，打破了虚空壁垒，将那无尽的剑气引导向虚空深处。

　　碧落雨这一剑的威势实在太强，即使如今仅剩余波，也足以毁掉仙界好几次，所以羽天齐不得不主动出手，否则仙界出现问题，很可能会导致七界失衡。

　　凌熙在一旁全力协助羽天齐，在两人的共同努力下，碧落雨的剑气总算没有肆虐向仙界大地，全部被虚空所吞噬。

　　“呼～”待到处理完劫后风波，羽天齐和凌熙才有机会打量战场。虽然战场中仍就残存着极为恐怖的能量风暴，但是羽天齐和凌熙却也终于看清，在虚无站立的位置处，已经看不见虚无，仅仅看见一道如梦如幻的黑影，这黑影云雾迷蒙，看不出个样，似一团黑色的雾气，又似一缕黑色的影子，给人一种似幻似真的感觉。

　　“那是？”羽天齐和凌熙对视一眼，在看见那黑雾的时候就感觉到不妥。

　　“应该是虚无的不灭之体。”凌熙喃喃自语一声，道，“绝对不能让他重生！”说完，凌熙一个闪身就落到了黑影上方，直接施展出归元道，利用其万物归元的力量，不断蚕食着那黑影的力量，似乎想要将其打散一般。

　　不得不说，凌熙的归元道，对于这虚无之体来说的确有着致命的克制作用，在凌熙的努力下，这黑影不断的缩小，光泽也是越来越暗。

　　“来吧，虚无，我就看看你如何重生！”凌熙嘴角划过抹冷笑，凌熙有十足的把握，可以在虚无重生之前将那黑影泯灭。

　　羽天齐不知何时来到了凌熙身后，并没有帮助凌熙出手，而是在旁看着。泯灭这无形无质的虚无之体，羽天齐自然帮不上忙，只能靠凌熙。

　　“也不知爷爷情况怎么样了！”羽天齐看了一会，便感应起碧落雨的气息。虽然碧落雨斩杀虚无这最后一剑，倾尽了碧落雨所有一切，但是，碧落雨已然是真神，其剑婴也达到了恒天地的境界，就算其散尽剑婴之力，剑婴也已经是不朽不灭，可以重生于虚空。

　　不得不说，正是因为羽天齐对剑婴修炼之道极为了解，所以从一开始羽天齐就不担心碧落雨的安危，这一场战斗，顶多让碧落雨元气大伤，性命绝对无忧。

　　感应许久，羽天齐脸上终于露出抹喜色，目光不自觉得看向左侧，只见离自己所处位置不远处，随着一股微风吹过，那弥漫在天地间的残剩剑气突然归拢而至，渐渐勾勒出一道剑婴影子。

　　“爷爷！”羽天齐神色大喜，急忙飘飞上前，从自己戒指内取出了无数仙晶丢向那剑婴虚影，提供后者凝聚的力量。

　　在羽天齐的帮助下，碧落雨的剑婴缓缓成型，最终又化作了碧落雨实质的剑婴。只不过，还不待羽天齐帮碧落雨重塑肉身，那剑婴忽然抖动起来，一股无形的情绪浸入羽天齐的心神。

　　“爷爷，你想说什么！”羽天齐皱起眉头，碧落雨此刻传达的情绪似乎很焦急。

　　随着剑婴轻轻一颤，一道无形剑意再度侵入羽天齐的心神。这股剑意中蕴含着碧落雨想说的话，羽天齐很快就明白过来，碧落雨是在告诉羽天齐，之前的对决，他并没有赢，他根本没有力量挫败虚无，只是最后他会将虚无斩出不灭之体，完全是虚无最后关键时刻自己放弃抵挡的缘故。

　　碧落雨虽然没有说出些什么，但是羽天齐听闻之后，却是眉头皱的更深，原本萦绕在心间的那股不安越来越强烈。

　　“虚无竟然是主动放弃最后的抵挡，他要做什么！”回头瞥了眼被凌熙已经压制地摇摇欲坠的虚无之影，羽天齐忽然想到了什么，这一刻，那一缕灵光又再次出现，羽天齐终于反应了过来。

　　“不好，他是在利用我们！”想到这里，羽天齐猛然惊醒，虽然自己想到的事实很荒唐，但是羽天齐却深信不疑。

　　这一刻，羽天齐哪里敢犹豫，一个闪身就冲到了凌熙身前，也不顾凌熙的反应，一把将凌熙的归元领域打断。

　　“天齐，你做什么！”被羽天齐阻止了自己的攻击，凌熙神色大怒，就是这么片刻间，那场中包裹住虚影的虚无领域瞬间破灭，那虚影又无限壮大起来。

　　羽天齐没有理睬凌熙，而是一眨不眨地盯着虚无之影，良久之后，羽天齐才冷然一笑，道，“凌熙，我们上当了，虚无做这些，并不是要覆灭七界，而是要借我们之手，完成他真神之境的最后淬炼！”

　　“恩？”凌熙听闻，有些不明所以，他一眨不眨地看着羽天齐，等待羽天齐给自己一个解释。


第1260章 封神之战（六）

　　“凌熙，你我加上爷爷，我们突破最后的桎梏是因为什么！”羽天齐没有正面回答，而是反问道。

　　凌熙听闻，不假思索道，“自然是领悟了生死之道。你的魂婴，剑皇前辈的剑婴，和我的归元道，都是因为破而后立，成就永恒不灭之体才得以达到真神之境！”

　　“不错，正是如此！但是真神之境，自古以来并没有人达到，所以我们都走入了一个误区，以为踏入真神之境，就必须领悟生死之道。但其实不然，这仅仅是突破真神之境的一种方式而已，像虚无的突破，就是靠不断的积累和感悟达到的真神之境。”羽天齐直言道。

　　“天齐，你的意思是……”凌熙眉头皱得更深，似懂非懂地问道。

　　“我想说，虚无根本没有不灭之体。他的虚无之身，只是他虚无领域的一种表现，如果他被杀了，他根本不可能再度凝聚虚无之体。”羽天齐冷笑一声道，“虚无做这么多，等我们出手，就是为了借助我们之手，领悟生死之道，成就真正的虚无不灭之体！”

　　“什么？这怎么可能！”凌熙闻言，顿时摇头否定道。

　　“没有什么不可能的！虚无就是如此做的。他利用爷爷的一剑之威，故意让自己重伤，然后借助你的归元道，感悟生死。凭他的力量，纵使你再继续施展，也灭不掉他的虚无之影，最终只会助他领悟。”羽天齐认真道。

　　凌熙听到这里，神色已经极为难看，“这就是你阻止我的原因？但是，虚无好不容易重伤，如果我们现在放弃，我们就再无机会灭他了！”

　　凌熙此刻很矛盾，如今虚无状态不在，正是灭虚无最佳时机，但是，一旦错过此次机会，待虚无重新凝聚出真身，那凭自己和羽天齐，怕根本不是虚无的对手。所以，凌熙很想一鼓作气地继续施为。

　　“不要急！要灭虚无我们必须一鼓作气，如果此刻操之过急，很可能会打虎不成反被虎伤！”羽天齐郑重地看向凌熙，道，“凌熙，相信我，我也不会拿七界存亡做赌注！”

　　迎上羽天齐认真的目光，凌熙微微一怔，终于收掉了自己的气势，点头道，“天齐，我明白了，你说我们该怎么做！”

　　“等！”羽天齐不假思索道，“等虚无重新凝聚出真身，我们和他做了断！”

　　“呵呵，天齐，你可真是疯子，就这么办吧！”凌熙在一阵愣神后，突然笑了起来，这抹笑容中充满了洒脱。等虚无凝聚出真身在出手，无疑是放虎归山，不过既然羽天齐这么决定了，凌熙也没有反对的理由，反正今日之战，凌熙也没想着能够活着回去，所以压根不指望这一战可以轻松结束。

　　这一刻，在两人偃旗息鼓时，场中的虚无之影就剧烈的抖动起来，然后，一股强大的气势弥漫而出，瞬间覆盖住了全场。

　　“羽天齐，你真是死不足惜啊！”伴随着虚无之影的气势越来越盛，虚无咬牙切齿地话音突然响起，只见那黑影一阵抖动，黑雾散去，露出了虚无的真身。

　　此刻的虚无，已经恢复如初，根本没有任何伤势，仿佛之前他从未重伤过，连他的气势，也并没有减弱多少。

　　不过，就是这样的虚无，如今却是怒火中烧，双眸中充满无尽的恨意盯着羽天齐，仿佛想要将羽天齐生吃了一般。

　　羽天齐毫不畏惧地迎上虚无的目光，冷笑出声道，“怎么，虚无，恨不得立即杀了我？”

　　“哼，你以为你今日还有命离开？”虚无嗤笑出声道，“原本想给你们一个痛快，但是你却坏我大事，我发誓，等会我一定会好好折磨你，让你生不如死！”

　　说到这里，虚无深深吸了口气，浑身的气势继续攀升起来，不一会的功夫，虚无的威压就充斥满整个仙界，威势比之前的战斗还要强盛三分。

　　凌熙看到这一幕，神色顿时变得惊怒无比。毫无疑问，此刻虚无展示出的实力才是他本来的实力，之前他根本没有尽力。

　　“天齐是对的，虚无一直是在利用我们，以他的实力，怎可能挡不住剑皇前辈的那一剑。”凌熙心有余悸地喃喃念叨道。若不是羽天齐阻止，说不定此刻自己已经间接的助虚无领悟成功了，而虚无一旦掌握不灭之体，那这普天之下，就再无人可以灭杀虚无。

　　“羽天齐，不要以为你坏了我的大事，就可以真正泯灭我。不灭之体是吧？就算本座不曾掌握，那又如何？本座就看看，你们的不灭之体，是否真的能让你们永生不灭！”说着，虚无大手一挥，天空中响起一连串闷雷声，只见整个仙界的天空坍陷下来，日月无光。

　　羽天齐和凌熙见状，脸色均是很不好看，原本还想极力保存仙界，但是眼下看来，他们根本没这个能力。

　　“七界乱就乱了，先灭掉这魔头再说！”羽天齐大喝一声，与凌熙对视一眼，然后两人立即展开身形，朝着虚无冲去。

　　“给我死去！”虚无见状，大喝一声，双手朝前一按，那崩塌的空间化作无尽洪流，一股脑的卷向羽天齐二人。

　　可怜的羽天齐二者，尚未接近虚无，就被这股洪流缠住，两人极力想要挣脱出去，可奈何，虚无的气势稳稳压制着两人，根本不给他们突破出去的机会。

　　“不行，这股洪流太强大了！”凌熙被逼无奈，施展出归元领域护住自己二人，但尽管如此，两人还是被逼的节节退后。

　　“虚无的实力远超我们，如果硬拼，我们根本没机会！”羽天齐凝重道，心念急转之间，羽天齐毫不犹豫地施展出虚无领域，将那无尽的毁灭洪流引入虚无领域中。

　　凌熙瞧见这一幕，神色大变，羽天齐是想借力打力，想借虚无的力量回击虚无，可是，虚无的力量太强了，凌熙根本不认为羽天齐可以撑得住虚无领域。

　　“天齐，不要硬来！”凌熙急忙出言阻止道。

　　可是，羽天齐根本不予理会，继续强行操控着虚无领域吸收虚无的力量，而就是这么一时半会的功夫，虚无领域内积攒的威势就达到了极致，整个领域隐隐颤抖，似乎随时都有崩溃的可能。

　　“天齐！”凌熙心中大急，如果羽天齐再强撑下去，一旦虚无领域反噬，那羽天齐绝对会成为第一个倒霉的人。

　　“桀桀！羽小子，就凭你这点能耐，还是不要逞强了！”就在羽天齐勉强撑到极限时，忽然，一道阴笑声响彻在天地间，然后，只见那洪流之中，滴落了一朵妖异的紫焰，随即，只听“轰”的一声，整条洪流都化作了火焰海洋，那股无尽的毁灭之力，就这么燃烧在火海之中，快速消逝着。


第1261章 封神之战（七）

　　“魔灵紫炎！”

　　羽天齐、凌熙以及刚恢复过来的碧落雨呆呆地看着那漫天火海，思绪都有些转不过弯，他们从未想到，在这最为关键的时候，无灭魔尊竟然会出现，而且用他最强大的魔灵紫炎，化解了羽天齐二人的危机。

　　“是了，是了！无灭魔尊他也领悟了生死之道，他破而后立，成就了真神！”凌熙欣喜若狂地喊道。

　　这一刻，凌熙还来不及沉浸在无灭魔尊死而复生的喜悦中，就第一时间冲羽天齐喊道，“天齐，还愣着做什么，速度出手！”

　　羽天齐闻言，微微一怔，瞬间反应过来。只见羽天齐毫不犹豫地全力操控起虚无领域，将其中那已经积聚到极致的恐怖力量压缩，然后毫无保留地朝虚无轰去。

　　羽天齐的这一击，可谓强大到极致，威势丝毫不弱于之前那股洪流，在羽天齐出手之际，整个空间就被震得四分五裂，那狂暴的气势，犹如张牙舞爪的巨兽，狠狠地卷向虚无。

　　奈何虚无之前一击已经出了全力，如今面对羽天齐这强势的反攻，却是没时间积聚真元，最终只能勉强施展出虚无之身，硬挡向这一击。

　　“轰隆！”

　　整个仙界的大地在此刻颤了颤，之前就已经满目苍夷的仙界大地，如今在这一击之下全部崩塌，在虚无所处的位置，更是掀起了一股数万丈的能量风暴。

　　这股风暴之强，不仅肆虐了周遭的一切，同时，也扑灭了那漫天火海，仿佛这风暴就是一个无形的黑洞，不断吞噬与破坏。

　　羽天齐一击之后，已然脱力，由凌熙拉着朝风暴外围掠去。如此强势的毁灭之威，纵使羽天齐二人也不得不避其锋芒。

　　“天齐，你还好吧？”早已退到外围的碧落雨瞧见羽天齐二人退出来，第一时间上前关心道。

　　碧落雨看的真切，羽天齐此刻的状态不比他好多少，之前强撑虚无领域，耗费了羽天齐太多的真元，似乎已经榨干了他的力量一般。尤其是羽天齐那犹如病态的苍白脸色，让其看起来毫无生气一般。

　　“爷爷，放心吧，我没有大碍，只是一时脱力！”勉强睁着眼皮，羽天齐在凌熙的帮助下服下一颗疗伤丹药。很快，羽天齐的脸色红润起来。

　　碧落雨看到这里，总算舒了口气，羽天齐的情况的确如其本人所言一般，仅仅是脱力了。如今靠着丹药缓过这口气，羽天齐也算恢复了不少。

　　“虚无怎么样了？”在真元恢复流转之后，羽天齐就迫不及待地看向场中，想要探探虚无的情况，可惜，风暴仍就很强，羽天齐等人根本无法探查清楚。

　　“羽小子，你省省吧。你之前那一击，还灭不了虚无！”就在羽天齐三人焦急地等待时，一朵紫焰忽然浮现在三人身前，然后，这朵紫焰就化作了无灭魔尊。

　　看见无灭魔尊出现，羽天齐三人均是大喜。无灭魔尊可不仅仅是三人的战友，同时，其也是三人如今最强大的助力。

　　“无灭，没想到你竟然也达到了真神之境！”看见无灭魔尊出现，碧落雨可以说是感慨最多的一个。两人相识一辈子，斗了一辈子，从对手到盟友，可以说对彼此都是知根知底，虽然算不上关系有多和睦，但是大是大非上，两人却也有着惊人的默契，更何况，作为永远的对手，两人都不希望未来的路太寂寞。

　　“嘿嘿，剑皇，你都达到了真神之境，难道我就不行吗？”无灭魔尊骄傲地瞥了眼碧落雨道，“碧落雨，我可不会输给你，以前是，现在是，以后也是！”

　　“哼，等灭了虚无再说以后吧！”碧落雨闻声，顿时没好气地哼道，显然对无灭魔尊那狂妄自大的话语很有意见。

　　“咳咳！爷爷，无灭魔尊，我们现在可不是内讧的时候，还是先想想，怎么解决虚无吧！”羽天齐见两人之间摩擦出了火花，立马打圆场道。此刻不是内讧的时候，羽天齐可不想无灭魔尊这个时候和自己的爷爷大干一场。

　　“臭小子，你以为本魔尊是不顾大局的人吗？”无灭魔尊瞪了眼碧落雨，便慢悠悠地说道，“本魔尊此刻出现，正是来助尔等一臂之力的。”

　　“就凭你吗？无灭？”

　　就在无灭魔尊话音刚落之际，虚无的声音突然响彻在天地间。此刻，只见那战场中的风暴忽然急速翻涌起来，然后，那狂暴的力量竟以肉眼可见的速度快速收缩。

　　“是虚无！”羽天齐四人瞬间提高了警惕，然而就是这个时候，只听“咻”的一声，一道耀眼的黑芒自那收缩的风暴中射出，以迅雷不及掩耳之势抵达了四人的近前。

　　“小心！”虚无这一击的速度之快，转瞬即至，羽天齐三人根本没有反应的机会，只有碧落雨大吼出声，一把将三人推了出去。

　　“噗嗤”一声，羽天齐三人被碧落雨推开后，碧落雨却是来不及躲避，被那黑芒正中胸膛，整个人瞬间被那黑芒带的倒射而去，足足倒飞了数万丈才落地。

　　当羽天齐三人回首望去时，只见碧落雨已经被钉在了仙界大地中，其胸膛上，插着一根散发着黑气的死神之矛。

　　“是虚无的圣器冰封棱！”羽天齐三人瞳孔一缩，急忙闪身朝碧落雨冲去。

　　当三人来到碧落雨身前时，那插着碧落雨的冰封棱就爆发出一股恐怖的毁灭浪潮，直接将三人震退，然后，那冰封棱透体而过，没入了仙界大地之中。

　　“爷爷！”羽天齐三人的心提到了嗓子眼，稳住身形后立即又蹿了过来检查碧落雨的伤势。让羽天齐惊怒交加的是，虚无这一击之强，毁掉的可不仅仅是碧落雨的身体，同时，还有碧落雨的剑婴。虽然如今剑婴尚未完全崩溃，但距离崩溃已经不远矣。

　　“是毁灭虚无之力，虚无竟然用大道本源强行震碎了剑皇的剑婴！”无灭魔尊深深皱起了眉头，神色很不好看。虚无这一击，可不简单，虚无想做的，是想毁掉碧落雨的真灵和剑婴，只有这样，才可以破掉碧落雨的不灭之体。


第1262章 封神之战（八）

　　“毁灭虚无之力吗？”羽天齐闻声，嘴角流露出抹冷笑，道，“就凭这毁灭虚无之力，他想杀我爷爷？”

　　说话间，羽天齐一个闪身落到了碧落雨身前，右手一挥，一道浑厚的虚无之力笼罩住碧落雨，将留在碧落雨体内作祟的虚无之力全部吸纳入己身。与此同时，羽天齐还施展出一道混沌之元，帮碧落雨稳定剑婴的情况。

　　羽天齐此刻不得不帮碧落雨恢复，否则碧落雨再重新凝聚一次剑婴，本源又会耗费极大，这一次两次或许还好，但如果一直下去，就算剑婴真的是不灭之体，也会被硬生生打散。

　　众人看见突然有些暴躁的羽天齐，均是陷入了沉默。毫无疑问，虚无对碧落雨的伤害，已经狠狠刺激到了羽天齐。

　　在羽天齐的帮助下，碧落雨很快缓过气来，只见其无奈地看着双眼通红的羽天齐，他知道，自己的孙子已经被成功激怒了。

　　“天齐，不要浪费真元了，爷爷没事。现在最重要的是，解决虚无！”碧落雨强忍着一口气，一字一顿道。

　　羽天齐听闻，重重地点了点头，检查了番碧落雨的情况，确定其剑婴已经趋于稳定，便罢了手。羽天齐知道，自己不能再浪费真元，否则接下来对付虚无，自己很可能帮不上忙。

　　“爷爷，你放心，我会替你报仇的，我会让虚无为他所做的一切付出代价！”羽天齐郑重道。

　　碧落雨莞尔一笑，点了点头，刚想多说什么，就感觉到一股凌厉的气势包裹住自己。与此同时，一旁的羽天齐三人，也同样感觉到危机正在临近。

　　“是虚无的冰封棱！”无灭魔尊大喝一声，道，“天齐，速速带你爷爷后退！”

　　羽天齐闻言，想也没想就抱起碧落雨，冲天而起，然后紧接着，那冰封棱破土而出，直刺向羽天齐和碧落雨。

　　“虚无，你何时沦落到只会偷袭了？”无灭魔尊一声大喝，双手一辉，无尽紫焰瞬间出现，一股脑的包裹住冰封棱，与此同时，一旁的凌熙也是适时的出手，用归元领域协助无灭魔尊阻拦冰封棱的袭杀。

　　不得不说，在两人的阻拦下，圣器冰封棱成功被束缚在了场中。只是，做了这一切的无灭魔尊和凌熙的神色均不是很好看，因为他们感觉到冰封棱的可怕。

　　这圣器被一名真神操控，而且还是虚无这样的绝顶真神，其威势之恐怖，根本不是他们这些真神可以单独抵挡的。纵使无灭魔尊和凌熙联手，也是很勉强的压制住冰封棱。

　　“桀桀，无灭，本座做事，何时轮到你来指手画脚！”就在无灭魔尊和凌熙死死地压制住冰封棱时，一道猖狂的大笑声突然响起在无灭魔尊身后，然后下一刻，只听“轰”的一声，无灭魔尊整个身体爆裂，化作无尽的魔灵紫炎。

　　“无灭魔尊！”退到远处的羽天齐恰巧看到这一幕，神色陡然大变，羽天齐清楚的看见，虚无强大的一掌轰在了无灭魔尊的身上。

　　“原来他施展冰封棱，是为了对付无灭魔尊！”羽天齐气的是咬牙切齿。自己几人中，凌熙和自己消耗极大，碧落雨失去了战力，只有无灭魔尊处于巅峰状态。虚无用冰封棱牵制住无灭魔尊和凌熙，然后偷袭，怕就是要解决无灭魔尊这强大的威胁。

　　无灭魔尊受创，凌熙自然难以压制冰封棱，不得不快速退后！而无灭魔尊化作的漫天紫焰，则是在一阵抖动后，在远处重新凝聚出无灭的真身。只是此刻的无灭魔尊，气势大不如前，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　“虚无，你真够卑鄙的！”无灭魔尊一把抹掉了自己嘴角的鲜血，咬牙切齿道。无灭魔尊此刻心中的恨意罄竹难书，想他一代魔尊都不屑做这等偷袭之事，没想到虚无倒是不以为耻反以为荣。

　　“哼，对付敌人，还需要分何种手段吗？能够达到目的就是好方法！”虚无的身影淡淡的出现在冰封棱一旁，道，“之前我给过你们机会，可惜你们不好好珍惜，现在，你们没机会了！”

　　说话间，虚无浑身的气势毫无保留的爆发开，这股冲天之势，瞬间压制住羽天齐四人。

　　虚无此刻也是动了真怒，想他之前还想借着羽天齐等人的手完成最后的突破。可惜，羽天齐等人坏了他的计划，让他的付出功亏一篑，如今他已经不奢求可以从羽天齐等人身上得到自己想要的，他只想快点解决羽天齐四人，以消心头之恨。

　　“如今你们四个，一个失去了战力，一个受了伤，剩下的两个也是真元不济，我真不知道，你们还凭什么与我斗！”虚无趾高气昂地扫过羽天齐四人，脸上露出抹嗜血的笑容。

　　“凭什么与你斗？呵呵，就凭我们的决心，行吗？”就在凌熙等人沉默时，羽天齐忽然大笑出声道，“虚无，不用演戏了，你以为事到如今你还骗得了我吗？你为何要出手对付无灭魔尊，我之前不明白，但是现在，我明白了！”

　　“恩？”虚无闻言，双眼微眯，右手一挥，冰封棱瞬间化作一道电光射向羽天齐。

　　无灭魔尊和凌熙瞧见，神色大急，刚要准备出手相助，却不料，羽天齐不但不躲，反而踏前一步，同时，在羽天齐手中，出现了一柄气势冲天的长枪。在这柄长枪刺出的同时，周遭的空间就被禁锢，那激射而来的冰封棱犹如陷入泥沼般，速度瞬间变得极慢。

　　“你以为你还可以故技重施？给我破！”羽天齐一声大喝，手中的长枪不偏不倚地轰在冰封棱的棱身之上，顿时，只听“铿锵”一声，冰封棱被羽天齐击飞了出去。

　　“恩？圣枪？”虚无看见自己的一击被挡回，明显愣了愣，同时，无灭魔尊、凌熙和碧落雨也是有些呆愣，他们可从来没见过羽天齐使用过长枪，而现在，羽天齐不但用了，同时还用这柄长枪挡住了冰封棱。

　　“是天佑的圣枪！”不过很快，凌熙就反应过来，天佑的圣枪，凌熙亲眼见过，他没想到，羽天齐竟然会得到这柄圣枪。

　　“原来是天道的圣枪！真没想到，他竟然传给了你！”虚无深吸一口气后，神色也变得冷冽下来。

　　“你没想到的事多了去了，难道你真以为你是这世间的主宰？”羽天齐嗤笑一声，道，“况且，若你是主宰，你就不会畏惧我们了！”


第1263章 封神之战（九）

　　“畏惧你们？荒天下之大谬，就凭你们几个，何足让本座畏惧！”虚无哼了声，一脸鄙夷的看向羽天齐道。

　　羽天齐莞尔一笑，轻轻摇了摇头，道，“虚无，不用急着否认。你心里是否畏惧，你比任何人都清楚，有必要这么急着否认吗？”

　　说到这里，羽天齐也不管虚无愈发难看的脸色，轻描淡写道，“虚无，你的确是惊才绝艳，这普天之下无人能出其左右。但是，纵使你已经是这寰宇第一人，但你仍就有你的弱点，不是吗！”

　　虚无沉默着没有说话，不过其看向羽天齐的一双眼睛，已经布满了杀意。

　　“你的天赋和能力没话说，但是你却也有自己的弱点。如果我没猜错，你的弱点便是你心中的恐惧，恐惧这世间有人超过你，恐惧死亡，恐惧失败，而正是这种恐惧，让你对自己没有信心，让你失去了冒险精神！”羽天齐直言不讳道，“你突破至真神，却没有炼就出不灭之体，就是你恐惧死亡，不敢去触及生死之道。你只能退而求其次，想假借我们的手突破！”

　　“一派胡言！真神之境的突破方式并非只有一条，大道殊途，本座采取何种方式，何时轮到你来评头论足！”虚无不屑出声道。

　　“是啊，的确轮不到我们来评价，但是世人对此会有何种看法。况且，你的恐惧并非今日才体现出，早在当初元劫之时，你就已经暴露出你的恐惧！”羽天齐露出抹狰狞的笑容，“以前我还没有想通，但是现在，我明白了。当初元劫你搅的七界大乱，目的是为了盗取灵界本源，按理说，成功取得本源的你，应该是销声匿迹，继续你的大事，可是不曾想，你却是出手暗算神圣祖，将其重创。怕他是在无数年里，第一个被你偷袭，也是唯一一个你想要除掉的人吧？”

　　“神圣祖？”虚无没有反应，倒是无灭魔尊眉头一皱，回想起当年的事，的确，虚无整个过程中除了盗取灵界本源，就只曾一次出手，而这一次的出手便是对付神圣祖。为此，虚无甚至不惜暴露自己的虚无之力，暴露自己的存在。

　　“是了，天齐小子，这老匹夫为何会对神圣祖出手？”无灭魔尊追问道。

　　“之前我以为他只是想削弱七界的力量，排除异己，但是直到今日我才明白，他这么做，是想扼杀一名在他眼中存有威胁的人！”羽天齐冷然一笑，道。

　　“神圣祖乃是七界初始时混沌中诞生出的先天神兽。换句话说，他乃是这天地的宠儿，不受这七界束缚。以当年神圣祖的能力，若是继续修炼，很可能第一个突破至半神境界，因为这天道束缚不了他。而且最可怕的是，神圣祖从古界废墟中寻到了一处真界。一直将此真界置于混沌初始之地，由神罚之力保护，如果假以时日神圣祖突破至半神，很可能会借助这处古界之地领悟生死之道，突破最后的桎梏，你为了消除神圣祖这个心腹大患，才会主动出手，确保万无一失吧？”

　　“原来如此！”无灭魔尊等人听闻，均是震撼的说不出一句话，就连碧落雨，也是半晌呆愣在原地。

　　倒是凌熙，心悦臣服地看向羽天齐，他没想到，羽天齐会想的这么透彻。而且，从虚无已经暴跳如雷的神色中不难看出，羽天齐句句戳中了虚无的心窝。

　　“虚无，你的确打得一手好算盘。自元劫之后，你先后对付无灭魔尊、我爷爷，抢夺天佑本源，为的就是将这世间一切隐患扼杀于萌芽中。你不想这个世界中出现能够威胁你的人！”羽天齐长叹一声，道，“在这无数年的岁月中，我想，金刚门当年出现的巅峰不灭大帝，道灵诀创始人道灵仙帝他们，都是被你害的吧？而他们的门派没落，怕也少不了你的身影！”

　　“天齐，你的意思是远古那些强大的门派，都是虚无一手策划毁灭的？”碧落雨满脸煞气地说道。昔年那些强横的门派，无端端地没落了，这一直让碧落雨怀疑是人为，可惜，这一切都没有证据，而随着时间推移，这些门派也都成为了过往。

　　“当然，这些门派，自然是虚无的杰作！”羽天齐露出抹灿烂的笑容再度看向虚无，仿佛虚无越暴躁，羽天齐就越开心一般。

　　“虚无毁灭他们的宗门，其实就是畏惧了他们。虽然论起实力，他们根本威胁不了虚无，但是，他们的创造力却让他畏惧。那不灭之体、道灵五变的修炼之法，都是虚无畏惧的生死之道。虚无怕他们中有人踏入真神，所以才出手断绝他们的传承。”羽天齐大袖一挥，大喝出声道，“虚无，你可敢对天发誓，我之所言都是假的吗？”

　　被羽天齐一嗓子吼住，虚无明显怔了怔，这一刻，其脸上的表情变幻莫测，似恼怒、似惊恐、似不甘，但总之，虚无此刻的表情绝对不好看。

　　众人一眨不眨地看着虚无，事情到了此刻，他们终于确定，羽天齐所言均是事实，即使不是全部，也是相差不多。

　　“呵呵，羽天齐，你真是古往今来，第一个看穿本座心思的人啊！”

　　也不知过了多久，随着一阵狂风袭过，虚无才缓缓开口出声道。而且其一开口，就默认了羽天齐所说的事情。“你说的不错，他们都是本座暗中解决掉的，目的也正如你所言，他们对本座有威胁！”

　　虚无说道这里，目光缓缓看向无尽的虚空，平静道，“本座乃是古界天道，尔等是知晓的，但是，你们却不知道，古界天道在我诞生之时，其本身的玄黄之气却想将我的灵智抹灭。在无尽的抗争中，我历经坎坷才得以保存。正因为如此，我的灵智才更加弥足珍贵，我不想再回归无意识状态，所以，我化身为修者，经历了无数劫难，成为了古界至尊。”

　　说到这里，虚无忽然露出抹笑容，这抹笑容是如此的洒脱，只听虚无念叨道，“不得不说，羽天齐，你说的很准确，我很畏惧死亡，因为我根本承受不了失败。你们灰飞烟灭，或许灵魂还有机会度入轮回转生，但是我，一旦死了，我的意识将彻底泯灭于天地间。所以，我不想死，我要掌控自己的命运，所以，我毁了古界，毁了这世间对我有威胁的所有人！”

　　虚无顿了顿，目光扫过羽天齐四人道，“你们该庆幸，你们还能够站在这里与我说话。当初七界初成，我本可以直接灭杀这个新生的世界，但是我没有，甚至还帮你兄弟天佑脱离天道的掌控，如果没有我，你以为你的兄弟可以摆脱天道？羽天齐，你应该感谢本座，是本座给了你们一切！”

　　“呵呵，虚无，不用说的你是多么的高尚，你做这些，难道不是为了一己之私吗？从你出手的第一天起，你就在打七界本源的主意，你让它壮大，你帮天佑脱离控制，不都是为了在最合适的时候将七界的一切窃取到手吗？可惜，一切事与愿违，你最不愿发生的事还是发生了，你没有想到，我们可以走到这一步，可以达到真神，可以对你产生威胁吧？”羽天齐似笑非笑地说道。

　　“的确，我着实没有料到你们可以走到这一步，但是，这又有什么关系，本座是惜命，是不愿以身犯险，但这不代表，你们能够威胁到本座。”虚无说到这里，浑身的战意瞬间澎湃起来，道，“羽天齐，来吧，本座会让你们明白，你们在本座眼中，根本就是个笑话！”


第1264章 封神之战（十）

　　“天齐，怎么办？”凌熙凑到羽天齐近前轻声问道。如今虚无占尽优势，所展现出的实力远非他们几个可比。加上自己四人都有不同程度的伤，凌熙可真不觉得自己等人可以扭转局面。

　　无灭魔尊虽然没有开口，但其愁眉不展，显然也没有任何获胜的信心。

　　羽天齐瞧见两人的模样，露出抹笑容，鼓舞道，“二位，真正该担心的，应该是虚无才对。我们输了又不损失什么，但是虚无输不起。相较而言，我们没有任何压力，不是吗？”

　　说到这里，羽天齐看向气息不稳的碧落雨道，“爷爷，这一场战斗就交给我们三个，你先退开！”

　　碧落雨闻言，点了点头。此刻不是逞英雄的时候，碧落雨清楚，以自己的状态是没有一战之力的，与其留在场中拖累羽天齐三人，倒不如去一旁抓紧时间恢复，说不定后面可以帮得上忙。

　　碧落雨一退场，凌熙和无灭魔尊就回过了神。羽天齐话中的意思再明确不过，自己等人来此，本就没有打算活着回去，这一战输赢与否，真的不重要，重要的是，他们是否发挥出了全力，是否会留有遗憾。

　　“羽小子，真没想到，你却是最看得开的一个！也好，就让我们尽力一战！”无灭魔尊桀桀地笑了起来，这一刻，仿佛昔年叱咤七界的魔头无灭又回来了一般，其浑身洋溢出无尽的霸气，显然放下了心中所有的负担。

　　与此同时，凌熙也是深深吸了口气，露出抹恬淡的笑容，道，“我本就该是个死人，昔年捡回条命，能够走到今日，我已无遗憾，此战，我必尽全力！”

　　“好！那就让我们一起上！”说话间，羽天齐大喝一声，浑身爆发出惊天气势，其率先挥舞着手中的圣枪，朝着虚无冲杀而去。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”虚无瞧见羽天齐冲杀而来，也不含糊，一把握住冰封棱迎上羽天齐，只听“铿锵”一声，冰封棱和圣枪在空中来了个亲密接触。

　　虽然羽天齐拥有圣器，但毕竟圣枪不属于羽天齐，加上虚无本身的实力远超羽天齐，所以这一击，毫无疑问的以羽天齐失败告终。

　　只见天空中，羽天齐被虚无轻松的震飞了出去，紧接着，无数残影笼罩向羽天齐，那是虚无催动自己圣器所施展出的连绵攻击。

　　“虚无，你自是再强，也终究只是一个人！”在虚无压制住羽天齐的瞬间，一道银白色的光幕从天而降，笼罩住了整个天地，凡是被这光幕覆盖住的空间，那冰封棱的残影瞬间被泯灭为飞灰。

　　“哼，元祖，你是在找死！”攻击被破，虚无并没有再继续压制羽天齐，而是大手一挥，朝天空拍出数掌，直接将隐于虚空中的凌熙逼了出来。与此同时，虚无这一道道强横的掌力，封住了整个空间，将凌熙的活动范围限制在一个极小的空间内。

　　“你既然要出头，本座就先杀你！”虚无露出抹冷笑，手中的冰封棱突兀的消失了，当其再度出现时，已然冲到了凌熙身前。

　　此时此刻，凌熙已经是无处躲闪，只能调集浑身真元凝聚于身前，抵挡向冰封棱。

　　虚无的强势一击，加上乃是配合圣器的攻击，威势之强难以言喻，凌熙那护体屏障虽然强横，但也敌不过虚无的攻击，仅仅三息的功夫，凌熙的防御屏障就被轰破。

　　不过，眼看着凌熙就要被冰封棱斩杀时，一道如电般的光影突然入场，又是一道清脆的金属交鸣声响起，只见羽天齐手持着圣枪杀到场中，硬是将冰封棱挡了开去。

　　“你们倒是顽强！”虚无见凌熙和羽天齐相互配合帮助，不但不恼，反而浑身充满战意，只见其右手一招，冰封棱就突兀的吸纳起周遭的狂暴真元，凝聚出了至强的一击。

　　“恩？这虚无竟然也会导气诀！”羽天齐眉头一皱，也是断然施展出导气御剑诀，与冰封棱争抢着周遭弥漫的真元、灵气和能量。只不过，羽天齐凝聚的速度，显然比不上虚无。

　　“哼，羽天齐，本座学贯古今，就凭你这点能耐，又岂能奈何本座！”虚无不屑的说了句，右手就朝前一压，操控着冰封棱一斩而下。

　　羽天齐见状，毫不犹豫的一把将凌熙送了出去，然后独自一人手持长枪，用导气诀将力量度入圣枪中，迎上虚无这强横的攻击。

　　“羽小子！你可要坚持住啊！”一旁的无灭魔尊自始至终都没有出手相助，此刻的他，还有更艰巨的任务。在羽天齐二人和虚无交手这片刻的时间内，无灭魔尊将自己的紫焰威势提升到极致，趁着虚无出手对付羽天齐时，全力将自己的魔灵紫炎轰出。

　　只见偌大的天地，仅仅瞬息间就化作了一片火焰海洋。不止天空大地在燃烧，连灵气都燃烧起来，仿佛整个仙界都成为了魔灵紫炎的燃料。

　　当虚无回过神时，紫焰已经将其重重包围，此刻虚无来不及等与羽天齐一战的结果出来，就全力催动起毁灭虚无之力，不断泯灭周遭肆虐而来的魔灵紫炎。

　　“无灭！如果你仅凭这点能耐想要对付本座，你简直是痴心妄想！”虽然无灭魔尊的攻击看似威势凶猛，但是虚无根本不怕，游刃有余的施展出毁灭虚无之力，不断泯灭着周遭肆虐而来的魔灵紫炎。

　　无灭魔尊看见这一幕，深知自己的紫焰奈何不了虚无，如此消耗下去，自己铁定会率先不支，不过对此，无灭魔尊视而不见，仍就全力操控着紫焰，给虚无施压。

　　“无灭，做得好，接下来的交给我！”在虚无抵挡无灭魔尊攻击时，凌熙的大笑声从天而降，只见凌熙沐浴在归元领域中，一往无前地冲到虚无近前，一出手，就是归元攻击。

　　“哼，聒噪的蝼蚁！”面对凌熙的袭击，虚无同样没有慌乱，一抬手就是恐怖的毁灭虚无之力。

　　只听“砰”的一声，凌熙仿佛撞在一块铁板上，身形瞬间被击飞。

　　不得不说，虚无此刻所展现出的强势无人能及，面对凌熙和无灭魔尊的夹击，其还能应付的游刃有余。

　　然而，就在凌熙和无灭魔尊的攻击都失败时，一道凌厉的剑气突然自虚无背后袭来，这股气息出现的极为突兀，但是自其出现的刹那，一股让虚无都不禁感觉恐怖的力量就覆盖了全场。

　　虚无此刻虽然没有回头看，但虚无知道，是羽天齐的攻击来了。

　　“这家伙！”虚无此刻的震撼不言而喻，羽天齐的攻击突然袭来着实出乎了他的意料，要知道，羽天齐如今还挣扎在空中冰封棱的压制中，按理说羽天齐根本不可能有机会出手。

　　“不对！”不过，就在虚无以为羽天齐的偷袭不会很强势时，虚无猛然发现，高空中冰封棱一举破开了羽天齐的攻击，不仅将羽天齐的身体泯灭，同时还将圣枪轰飞了出去。

　　“不好，是分身！”看见这一幕，虚无猛然意识到自己失策了。与此同时，虚无背后袭来的剑气威势提升了无数倍，只听“嗤啦”一声，原本虚无还以为可以轻易挡下的剑气，竟然击穿了他的护体屏障，没入了其身体。


第1265章 封神之战（十一）

　　“闷哼”一声，遭受到如此强大的一剑，纵使虚无实力滔天，也忍不住身体一颤。

　　不过，虚无反应很快，在那背心一剑造成更大的威胁前，虚无体内的毁灭虚无之力就疯狂地卷上了那柄剑，硬生生地将这柄剑的力量封在了剑身内。

　　然后，虚无毫不犹豫的施展出虚无之体，整个人仿佛化作一缕青烟，就这么突兀的离开了原地。而那柄剑，也没有再对他造成伤害。

　　强行移开自己的位置，避开了那强势的一剑，虚无也没有再硬撼无灭魔尊和凌熙，而是借助虚无之体，再度一个闪身，退到了远处。与此同时，虚无的圣器冰封棱在空中徒劳无功后，就快速返回其身边，围绕着虚无旋转着，像是在护主一般。

　　“可惜了！”虚无跑到远处后，那原本虚无所处的风暴中心处才响起一道失望的声音，只见羽天齐缓缓自风暴中走出，手中持着柄带血的剑。

　　虚无一眨不眨地看着羽天齐，也看不出是什么表情，但是毫无疑问，此刻虚无的内心很不平静。因此，其嘴角即使溢出鲜血，他都浑然不自知。

　　良久之后，待到场中风暴平息，无数紫焰熄灭，虚无才终于长出一口气，一把抹掉了嘴角的血迹道，“羽天齐，不得不说，这一回合你赢了！但是，你却也是输了！本座好久没有经历这样的生死瞬间，似乎都已经淡忘，但是现在，这种久违的感觉回来了，我会杀了你，一定！”

　　虚无的声音不响，但充满了杀气。而羽天齐，则是眉头一皱，心中暗道不妙。很显然，虚无此刻被激怒了，而且也变得认真了，他再也没有了之前那种随意感，仿佛其此刻已经化作了一头觉醒的洪荒猛兽，进入了猎食状态。这种状态的虚无很可怕，至少他会充分展现出他的实力。

　　“天齐，之前那一击可惜了，但是接下来，我们得小心！”凌熙飞到羽天齐身旁，不着痕迹地提醒道。凌熙也看得出，虚无似乎换了个人一样，那股战意，前所未有的高昂，而且那股实质性的杀气，也是一个久经沙场之人才拥有的。显然，虚无在曾经怕也经历不少血与泪的考验。

　　“放心，只要我们尽力，这一战就不会败！”羽天齐微微一笑，很快甩掉了思想包袱，无论虚无究竟有多强，羽天齐都不在意，羽天齐在意的是，自己等人能否拼尽全力。

　　“好，羽小子！就让我们再伤他一次！”无灭魔尊闻声，顿时哈哈大笑起来，其浑身已经熄灭的紫焰再度点燃，而且威势较之先前更加恐怖。相较于羽天齐和凌熙的凝重，无灭魔尊似乎真的不在乎一切，他此刻所展现出的战意，丝毫不比虚无弱。

　　“无灭，你当真以为本座会再上你们一次当吗？也罢，本座就先杀你！”虚无冰冷的声音缓缓响起，然后下一刻，虚无的身形就消失在原地。当虚无出现时，已经来到无灭魔尊四周。

　　不错，就是四周，虚无出现时，足足是四道身影，而且四道身影同时出手，各自施展出不同的攻击。

　　羽天齐和凌熙看见这一幕，神色陡然大变，虚无这看似简单的一击出手着实不凡，先不说那犹如瞬移的速度，那化身之法更是神鬼莫测。羽天齐知道，这是虚无再向自己挑战，自己之前正是用自己的化身取得了寸功。

　　无灭魔尊同样没料到虚无的攻击会如此凌厉，如果说虚无仅仅本尊出手，无灭魔尊或许会倾尽全力抵挡，纵使不敌也不会怯战。但是现在，四道身影同时出手，无灭魔尊真不知道该怎么办才好。以自己的实力，别说抵挡四道，纵使其中一道也不一定挡得下来。

　　不得不说，虽然虚无的攻击让无灭魔尊惊怒到极点，但其毕竟是个老牌魔尊，经验极为丰富。自知难以抵挡，无灭索性不抵挡，直接全力祭出了无数滴自己的鲜血，然后瞬间引爆。

　　无灭魔尊知道，自己挡不住，于是无灭魔尊采取玉石俱焚的方式，纵使自己再被打一次重生，也必须拉着虚无一起受伤。

　　“轰轰轰！”

　　强大的爆炸声震耳欲聋的响起，只见偌大的天空，瞬间被炸得千疮百孔，恐怖的能量犹如飓风般席卷了狼藉的天地，原本就已经破败不堪的仙界大地，瞬间再度被重创，已经是摇摇欲坠的样子。

　　而战场中心，毁灭风暴淹没了虚无和无灭魔尊的身形，羽天齐二人只能看见，一朵朵紫焰自其中爆裂而出，这些显然是无灭魔尊的不灭之焰。

　　“无灭！”羽天齐和凌熙对视一眼，心中均是感慨，谁能想到，短短不到半个时辰，无灭魔尊竟然两次被打出不灭之体。而且每一次损失不灭之体，就代表着无灭魔尊的状态下滑。

　　“哼，二位，有机会担心他，不如担心担心自己！”然而，让羽天齐二人做梦也没想到的是，虚无的声音突然自二人身后响起，这一声，着实吓了两人一跳。

　　这一刻，羽天齐和凌熙均是反应迅速，也来不及查看情况，就先后施展出虚无领域和归元领域，利用领域之威封锁了空间，锁定住了虚无的身形。

　　“给我死！”不过，两人接下来的表现就截然不同，羽天齐是第一时间闪身退开，而凌熙则是猛然出手攻击，似乎想抢占先机。

　　羽天齐看见这一幕，神色大变，毫不犹豫地吼道，“凌熙快闪，是陷阱！”

　　可惜，羽天齐的提醒终究是慢了一拍，凌熙的一掌轰中了虚无，但是没对后者造成任何伤害，仅仅是穿过虚无的身体。

　　凌熙看到这一幕，就意识到上当了，只是，待其要反应时，只见一只偌大的手掌从天而降，正中凌熙的身体。

　　“砰”的一声，虚无这强大的一掌直接拍裂了凌熙的身体，将凌熙轰成了无数碎末。而且这一掌，不仅将凌熙泯灭，同时，还贯穿了整个仙界大地，成为了整个仙界毁灭的最后一根稻草。

　　此时此刻，不仅凌熙受到了重创，就连整个仙界也开始了崩溃，无数大地化作虚无，天空也开始四分五裂，总之，仙界的毁灭已经不容阻挡。

　　“可恶！”羽天齐的拳头握得噶几作响，但硬是说不出一句话，死死地看着出现在凌熙原本位置上的虚无。

　　“羽天齐，他们两个只是开胃菜，现在才轮到你！”虚无冷然一笑，再度握拳，就这么简单地轰向羽天齐。

　　然而，虚无这一拳看似简单，但其实充满了无尽玄奥，在其出手的刹那，羽天齐和虚无之间的空间仿佛就蒸发了一般，羽天齐瞬间出现在虚无的拳头前面，仿佛是羽天齐主动冲上来抵挡这一拳一般。

　　羽天齐神色大变，但也没有乱了阵脚，体内的剑婴瞬间透体而出，不仅轰破了空间封锁，同时也将时空之道催发到极致。

　　原本羽天齐和虚无的拳头仅仅是一尺之隔，但是在时空之道的作用下，虚无的拳头似乎变缓了般，足足一息后才轰中羽天齐的身体。当然，虽然最终羽天齐还是被轰中，但在这一息之间将真元催发到极致，羽天齐倒是有了足够的防御之力。


第1266章 封神之战（十二）

　　虚无的这一拳倾尽了全力，纵使羽天齐已经挣得足够的时间抵挡，但绝对的实力差距仍就是羽天齐不敌。最终，在虚无这强横的一拳之下，羽天齐犹如沙包般的倒飞而去，足足倒飞了千米之距才稳住身形。

　　停在空中，羽天齐瞥了眼虚无，然后嘴角的鲜血就止不住的溢出，瞬间染红了衣衫。不过幸运的是，这一击虽然让羽天齐受伤，但并没有伤到羽天齐的本源。羽天齐全力运转的虚无之力，倒是很好的保护了羽天齐的剑婴。

　　“唰”的一声，在羽天齐刚压制住伤势时，无灭魔尊和凌熙的身影接连出现在羽天齐身旁，两人在刚才短暂的时刻已经凝聚出肉身。不过，两人虽然恢复原样，但体内的本源却遭受重创，最明显的就是无灭魔尊。

　　无灭魔尊接连两次被打出不灭之体，气势已经大不如前，凌熙虽然之前受了多次的重创，但是其如今的状态倒是要比无灭魔尊好多了。

　　“不堪一击！”虚无以迅雷不及掩耳之势重创羽天齐三人，很不屑地轻呸道。怕这句话，也只有虚无有资格点评。

　　拍了拍衣袍，虚无就踏空行来，其一步十米，每一步之后浑身的气势就会增加。千米之距走来，虚无的气势又提升到极致。

　　“不能被动防守了，他的手段太多，让他占尽先机我们太被动。”在虚无即将抵达羽天齐三人近前不远处时，羽天齐突然脸色一沉，轻声说道。然后下一刻，羽天齐的神色变得凌厉，只见其身形一晃，就犹如一柄利剑，朝虚无冲去。

　　无灭魔尊和凌熙见状，也是一咬牙，两人没有紧跟着羽天齐追去，不过却是同时施展出各自的手段。无灭魔尊自然是以紫焰直接攻击，而凌熙则是施展出归元领域，尽力的削弱虚无的爆发。

　　虚无瞧见羽天齐三人极为果断的出手，神色也不禁变了变。他没想到，被自己以秋风扫落叶之态击败的三人，不但没有放弃，反而还有如此强的战意。

　　“好，那我就将你们的信心打至谷底！”虚无心中盘算道。在无灭魔尊的紫焰降临之时，虚无的身形就突兀的消失了，不过，因为有归元领域的作用，虚无的行动并不再无迹可寻，至少羽天齐可以清晰的捕捉到虚无的行动方向。

　　这一刻，羽天齐也不含糊，立即施展出隐动临近，一个闪身就拦在了虚无前进的道路上。然后，提剑前劈，羽天齐拼命的催发剑婴中的虚无之力斩向对方。

　　虚无见状，心中暗恼，他没有提聚真元抵挡这一剑，而是再度加快速度，在与羽天齐剑气触碰的刹那，其整个人以一种诡异的身法避开了攻击，然后瞬息间出现在羽天齐身前，一把握住了羽天齐的剑婴。

　　“给我撒手！”虚无抓住剑婴，大喝一声，然后左手快速探出，一掌印向羽天齐的胸膛，想逼羽天齐放弃剑婴。

　　羽天齐瞧见，哪里会让虚无奸计得逞，直接一咬牙，也不抵挡，全力催动手中的剑婴，祭出了虚无领域包裹向虚无。

　　“砰”的一声，虚无的这一掌，结结实实地轰在羽天齐的胸膛上，只一声爆裂，羽天齐的胸膛就被轰穿，无数血肉抛飞。不过羽天齐却是浑然不觉，继续催动真元，在虚无领域将虚无完全包裹住后，羽天齐毫不犹豫地施展出心幻一梦三千界，一剑轰向虚无的识海。

　　这是羽天齐的灵魂攻击，而且将整个幻术攻击化作了最为纯粹的灵魂攻击。羽天齐是以灵魂不灭之诀突破的真神，对自己的灵魂境界极有自信，所以羽天齐也是选择了豪赌。

　　虚无自然没料到羽天齐会这么狠，宁可牺牲肉身也要和自己拼命，这一刻，虚无自然不会退缩，全力催动起自己的灵魂力量，稳守灵台。虚无知道，羽天齐这突然爆发和碧落雨一样，仅仅是一击，持续不了多久，只要自己扛下来，接下来羽天齐就再无还手之力。

　　“轰轰轰！”

　　在虚无的识海内，一股灵魂风暴被掀起，羽天齐那强大的灵魂冲击，最终破开了虚无的防守，轰入了其识海内。

　　羽天齐见状，神色大喜，魂婴再度劈出一道灵魂剑诀，想要趁势击杀虚无。只可惜，在羽天齐出手的刹那，虚无就压制住了识海的不适，然后紧接着一掌拍向羽天齐的肉体，想要趁势将羽天齐的肉身毁掉。

　　“虚无，休要逞凶！”在虚无反击之时，凌熙和无灭魔尊终于赶至，两人一左一右的包夹而来，瞬间凝聚出了强大的攻击。

　　凌熙和无灭魔尊冲来，最主要的目的是救援羽天齐，要是羽天齐也被打出不灭之体，那羽天齐也会受重创。至于伤到虚无，凌熙和无灭魔尊根本没指望，以虚无的手段，要避开这一击很简单。

　　虚无见到这一幕，心中暗恨，对方毕竟三个人，自己只有一个人，这人少还是很占劣势的。当即，虚无继续拍向羽天齐，但是其已经施展出分身之道，打算利用分身牵制杀来的无灭魔尊二人。

　　然而，让虚无震撼的一幕发生了，在其打算就这么抵挡时，羽天齐的肉身突然崩溃，化作无尽的虚无之力包裹向他，瞬间将原本压制他的虚无领域催发到极致。

　　而在这极致的虚无领域下，虚无不但没有施展出分身，就连其实力也被压制住。

　　“不好！”看见这一幕，虚无神色大变，他没想到羽天齐这么狠，竟然主动舍弃了肉身。

　　“噗嗤”一声，然而，虚无虽然已经意识到危险，但其来不及做出反应，其识海再度中了羽天齐一剑，被打得失去了意识。而凌熙和无灭魔尊一左一右的攻击也紧接着到来，狠狠的轰在了虚无的身上。

　　顿时，只听“轰”的一声炸响，四人所激发出的真元爆炸了，狂暴的力量，将虚无和羽天齐三人全部吹飞了出去，若不是这一刻凌熙眼疾手快，用归元领域包裹住羽天齐的魂婴，怕这股风暴的爆发，就会对羽天齐的魂婴造成重创。

　　一股毁灭风暴产生，犹如一头吞噬的巨兽，尽情撕裂着天地间仅剩的一些破碎天地。原本仙界仅仅是支离破碎，但是这一击之后，整个仙界的残骸化作了飞灰，四周的战场，早已成为了一片虚空。

　　“天齐，你怎么样？”对于仙界的下场，凌熙根本不予理睬，而是极为关心被自己护住的羽天齐。

　　羽天齐虽然失去了肉身，但是魂婴状态不错，倒是没有任何伤势，在凌熙的帮助下，羽天齐当场开始恢复肉身。


第1267章 封神之战（十三）

　　“我没事！”羽天齐恢复肉身，强忍着体内的虚弱就迫切地打量起那毁灭风暴中心，羽天齐如今关心的，是虚无的情况。

　　随着羽天齐望去，无灭魔尊和凌熙也紧张起来，他们纵然希望这一击可以解决虚无，但他们却知道这不现实，但是，若是能给虚无造成一定的损伤，那他们也就知足了。至少，羽天齐这拼的祭出不灭之体倒也不吃亏。

　　“恩？”随着时间一分一秒的过去，待到那风暴减弱，羽天齐三人终于看清了场中的情况。

　　虚无的确没有陨落，但其状态很不好，浑身衣袍褴褛，早已没了先前的潇洒之态，而其那暗红的脸色中透着抹病态的白，显然，他不仅受了伤，而且伤势还不轻。

　　这也难怪，虚无之前承受三人的合击，是在失神的状态下，这种状态，虚无又有多少抵挡能力，要不是其修为通天，怕这一击早就要了他的命。

　　飘浮在虚空中心，虚无的脸色缓缓变成了绛紫色，这倒不是其伤势发作，而是一股怒意所致，对于虚无来说，他绝对没想到，会被羽天齐三人伤成这般模样。

　　“小心些！”虽然虚无一言不发，但是羽天齐三人却心如明镜，虚无已经处在了暴走的边缘，接下来的交手，会更凶险。

　　“哼，他的确很强，但是再给他来一次，他就算再强也不会好受！”无灭魔尊嘴角划过抹冷笑，原本他还没有信心击败虚无，但是现在，无灭魔尊有了这样的信心。

　　羽天齐苦笑两声，没有多说什么，要伤到虚无何其困难，自己等人能够连续两次让虚无吃亏，一次靠计，一次靠狠，但是羽天齐相信，虚无绝对不会再上当第三次。要再伤他，谈何容易。

　　“老规矩，不要让这老匹夫占据主动！”按理说，羽天齐刚恢复肉身，应该再稳固一下本源才对，可是现在，羽天齐却是等不及了，突然对无灭魔尊和凌熙下达了出手的命令。

　　一时间，羽天齐三人，以迅雷不及掩耳之势齐齐出手，呈三路轰向虚无。

　　虚无见状，眼中厉色连现，他自然看得出羽天齐是勉强出手，也明白他的用意，对此，虚无根本不惧怕，第一时间飘身迎上。

　　虚无不愧为枭雄，其无论是战力还是战意，都让羽天齐自愧不如。自己之所以这么急着出手，还是因为虚无也同样处在恢复中。羽天齐不想给虚无恢复，所以才勉强施为。

　　按理说，如此情形，虚无应该避重就轻，以迂回战术拖延时间，让自己恢复。以他的能力，这完全可以做到。可是，虚无偏偏没有这么做，反而主动迎敌。

　　“这家伙倒是狠啊！”羽天齐心中喃喃道，但是出手却不含糊，同样和凌熙等人施展出老套路，以三人最强的手段一起压制虚无。

　　凌熙的归元领域，羽天齐的虚无领域，加上无灭魔尊的魔灵紫炎，三大手段逼向虚无，纵使虚无修为远胜三人，也不得不避其锋芒。

　　不过虚无也很明白，要取得优势就必须把握战局的主动，羽天齐三人说白了，也就这些手段，远无法和他相比，他们之所以次次都抢着出手，就是不愿给自己施展手段的机会。

　　“故技重施吗？”虚无虽然第一击退避，失去了主动，但虚无并不慌张，嘴角泛起抹冷笑。羽天齐三人想抢占优势，虚无又岂会让羽天齐三人称心如意。

　　“真以为抢占先机就可以稳操胜券了吗？本座的手段，可不是你们可以想象的！”虚无心中喃喃自语道。在自己退避之时，羽天齐三人就紧跟着杀来，出手也是各个杀招。

　　虚无并不着急，待到羽天齐三人杀到近前，虚无才开始动手。这一刻，只见虚无右手一招，冰封棱就出现在其手中，也不见他如何蓄力，就是简单的一击朝第一个到来的羽天齐砸去。

　　羽天齐看见虚无的攻击转瞬即至，也不躲闪，直接施展出攻击和虚无结结实实对碰了一记。羽天齐的想法很简单，就是要和虚无拼消耗，以虚无如今受伤的状态，他也是没有了消耗的资本。

　　然而，羽天齐固然计划的很好，但是现实却很残酷，虚无这看似没有蓄力的一击，比想象要强大的多。仅仅一个照面，羽天齐就被砸飞了出去，这是最为简单的以力破法。

　　“该死！受伤了还能这么生猛！”羽天齐暗暗心惊，这一击让自己新伤旧伤加在一块，状态无疑差到了极点。但是羽天齐也知道，自己如今不能歇着，必须乘胜追击。于是乎，羽天齐强忍着一口气，稳住身形后再度反冲而上。

　　话说虚无一击轰退羽天齐，就迎来了无灭魔尊和凌熙的攻击。对此，虚无也更为直接，仍就是操控着冰封棱砸去，硬是将无灭魔尊和凌熙陆续逼退。

　　两人被砸飞，羽天齐又冲来，虚无照样用圣器砸，即使无灭魔尊和凌熙再度冲来，虚无也同样换汤不换药，仅凭手中一柄圣器，打得三人满地找牙。

　　“该死！”羽天齐三人也算是拼命三郎，冲上前不知道多少次，也同样被砸飞了不知多少次。似乎虚无的力量源源不绝般。这么一会下来，别说没有奈何虚无，三人又受了不同程度的伤，状态再度下滑。

　　“这家伙就是不动金刚吗？受了伤还能如此强势？”羽天齐三人暗暗腹诽，虚无的强势实在太令人绝望。原本三人以为可以乘胜追击，但是现在看来，三人又把之前赚得的优势丢了。

　　不过，羽天齐始终觉得这其中有着古怪，虚无若真是这么强，之前也不至于被自己等人暗算。

　　“恩？”然而，就在羽天齐快速思考时，虚无那不动的身形终于动了，只见其仅仅简单的跨前一步，浑身的气势瞬间爆发，然后，其那一直背在身后的左手快速探出，一股无与伦比的强大毁灭之力席卷而来。

　　羽天齐三人看到这一幕，终于明悟过来，虚无之前那被动防守，根本就是明修栈道暗渡陈仓之计，他压根没有表现的那么强势，只是为了一举击败三人，将体内的所有真元逼迫出来用作防守，就是为了这酝酿许久的一击。

　　不得不说，羽天齐看的极为准确，虚无之前的强势，都是其装的，他每一次的出手，也是极为勉强，加上他又暗自筹划蓄势一击，消耗之恐怖远超羽天齐想象。如今，他一出手，整个人的身子都不禁晃了晃，显得有些虚弱。


第1268章 封神之战（十四）

　　“该死，没想到虚无也耍了一次心机！”羽天齐心中暗恨，但是口中还是忙不迭地冲凌熙和无灭魔尊吼道，“小心，这一击非同小可，必须竭尽全力！”

　　此刻不容羽天齐提醒，无灭魔尊和凌熙都感受到虚无这一击的不凡。这一击，可以说是虚无的杀手锏，他的目的就是要将自己三人一次性打残。若是再被打出不灭之体，怕羽天齐三人也就没有再战之力了。

　　在这生死攸关之际，羽天齐三人也是卯足全力，第一时间聚拢在一起，联手施展出最强的防御屏障。

　　归元领域，虚无领域第一时间笼罩向那道攻击，而无灭魔尊，更是不惜逼出数滴精血，拼的损耗元气在那攻击的路径上凝聚防御屏障。无灭魔尊知道，一个人失去战力比三个人失去战力要好，纵使自己之后没有再战之力，羽天齐和凌熙也还是很有机会取胜的。

　　只是，三人自以为最强的防御能力，在与虚无攻击触碰的第一刻，就化作飞灰。三人看的真切，无论是领域还是防御屏障，都会被虚无的那道攻击所吞噬，不但无法阻挡住那道攻击，相反，还会不停地壮大虚无的攻击。

　　“那是什么招数？”羽天齐三人看的神色大惊，羽天齐自认自己会导气归元之术，但也绝对不会这等可以直接吞噬对方攻击的手段。

　　“不愧为古往今来第一人，就凭这一手，他是当之无愧的第一人啊！”羽天齐不得不承认，虚无这无数年的积累远不是自己等人可比。羽天齐已经自认手段不凡，可是与虚无比起来，简直是小巫见大巫。

　　这一刻，羽天齐也不容多想，一把拽住无灭魔尊和凌熙快速退后，羽天齐能够感觉到，若是沾到虚无的攻击，自己等人都要玩完。

　　可惜，虚无攻击的速度起初还不算太快，但是等到其来到羽天齐三人原先的位置时，速度已经提升了一倍有余。也就是说，这道攻击的速度在不断变快，无限拉近与羽天齐三人的距离。

　　“不行，必须毁了这道攻击！”凌熙神色一凛，再度施展出归元领域包裹向那道攻击，若是无法靠力量强破，也只有靠归元领域消逝。

　　然而，当归元领域笼罩住那攻击时，虽然成功的阻碍了那攻击一瞬，但是很快，归元领域再度被那攻击所吞噬，别说不能消耗那道攻击，反而又助其提升了威势。

　　“竟然连归元领域都可以吞噬壮大？”凌熙有些不敢置信，之前的归元领域被破，凌熙以为是强度不够，但这一次自己全力施为之下还是被瞬息间化解，凌熙就知道，这攻击可不是简单的手段，至少自己是无法奈何他的。

　　无灭魔尊思忖间，也是不信邪的祭出魔灵紫炎，想将其燃为灰烬，可是结果同样没能奈何那攻击分毫。

　　“这究竟是什么样的手段，为何可以水火不侵！”无灭魔尊的脸色很难看，眼看那攻击就要追上自己三人了。

　　“你们先躲！”在这关键时刻，羽天齐一咬牙，直接将凌熙和无灭魔尊丢向了两侧，既然三人合力没有把握挡住这一击，羽天齐说什么也不能让自己三人全军覆没。

　　无灭魔尊和凌熙稳住身形后，神色顿时变得难看无比，羽天齐这是想牺牲自己成全二人啊！

　　不过，就在无灭魔尊和凌熙暗暗焦急时，那攻击突然分裂开来，竟然一化三，分别朝三人的位置蹿来，速度之快，比之先前还要快上一倍有余。

　　“怎么会这样！”羽天齐三人不敢置信地惊呼道，下一瞬间，三人想也不想的就扭头蹿去，可谓倾尽了全力。

　　“没用的，三位，真正的虚无之道不是消逝，而是吞噬！你们即使再反抗，也是徒劳！今日能逼得本座施展出此招，你们也足以自傲了！”虚无冷漠的声音响彻全场，其话语中透着抹强大的自信，似乎已经宣判了羽天齐三人的死刑。

　　羽天齐的心沉到了谷底，羽天齐能够感觉到，要是被那攻击缠上，自己即使有不灭之体，怕也要被其活生生的吞噬干净。

　　“必须得想个办法！”一边跑，一边寻思，可是羽天齐根本想不出破解之道，除非自己的状态可以恢复到巅峰。

　　“毫无疑问，虚无这一击虽然逆天，但其却也有缺陷！”羽天齐心中雪亮，如此变态的招式如果真的逆天，虚无一开始就可以施展出，自己三人根本不可能有抵挡的力量，之所以他没有一开始动手，并不是藏拙，而是这攻击也有缺陷。

　　“怕是这攻击只要有足够强大的实力，就可以直接破掉！”羽天齐喃喃道。一力降十会，这样的攻击若是遇见至强的一击，怕根本来不及吞噬就会被泯灭，这也就是虚无为何不在羽天齐三人状态好时施展的原因。

　　不得不说，羽天齐的猜测很正确，虚无这压箱底的手段的确怕至强一击，就拿碧落雨的攻击来说，就足以破掉这一击。只不过，虽然羽天齐想明白了这一招的化解之法，但如今的情况却是做不到。而就是这样的手段，成为了最致命的攻击。

　　凭借身法，羽天齐三人起初还可以周旋，不让那攻击缠上，但是时间久了，那攻击的速度越来越快，羽天齐三人已经躲闪的很艰难，眼看就要被这三道攻击泯灭了。

　　“没用的，你们再躲也是徒劳！”屹立在虚空中，虚无连连冷笑，终于能够一举解决羽天齐三人，虚无也是松了口气。

　　“唰”的一声，只不过，就在虚无以为大局已定时，忽然，一道惊天剑气从天而降，犹如耀眼的彗星横扫而至。

　　虚无看见这一道剑气，瞳孔不经意的缩了缩，虽然发现了那道攻击，但是虚无却根本没有抵挡的力量。

　　“轰”的一声，一剑之下，虚无犹如断了线的风筝倒飞而去，口中不断咳出鲜血。原本其就已经极为虚弱的气息，此刻变得更加孱弱。

　　“怎么回事？”在虚无受创的一刻，岌岌可危的羽天齐三人却是发现，追击他们的攻击突兀的消失了，当他们转首望来时，只见碧落雨手执长剑，站在虚无先前的位置。

　　“爷爷！”看见碧落雨，羽天齐大喜过望，毫无疑问，是碧落雨出手打断了虚无的攻击，解救了自己三人。


第1269章 封神之战（十五）

　　虚无被碧落雨一剑命中，原本碧落雨是打算乘胜追击，可惜，虚无的身影就这么突兀的消失了，碧落雨纵使想继续出手，也失去了目标。

　　“怎么回事？”反应过来的凌熙、无灭魔尊和羽天齐很快就来到碧落雨身旁，他们很疑惑之前发生的一系列事情。

　　“爷爷，你的伤势痊愈了？”羽天齐欣喜地问道，碧落雨无疑是几人中最强的战力，有他出手，解决虚无的把握就更大了。

　　“哎，要想恢复伤势，谈何容易！”碧落雨闻言，轻笑一声，道，“不过现在的我，倒也不像之前那般没有一战之力了！”

　　羽天齐三人听闻，均是松了口气。看碧落雨现在的样子，无疑比之前要好上了许多。

　　“剑皇，你究竟怎么恢复的，你的伤势这么重，根本不可能这么快恢复啊？”无灭魔尊虽然很开心碧落雨能够参战，但他实在好奇碧落雨的恢复方式。

　　“呵呵，无灭，要说这恢复，还要多谢天齐！”碧落雨笑了声，目光看向羽天齐，示意后者解释。

　　“其实我也没想到可以帮爷爷恢复！”羽天齐耸了耸肩，当即解释起来。

　　原来，以之前碧落雨的状态，想要恢复的确不现实。其虽然只是被打出了一次不灭之体，但是为了凝聚之前的一击却也耗尽了所有力量，加上后来被虚无连续两次重创，碧落雨不仅伤上加伤，连剑婴都处于了崩溃边缘。

　　按理说，这样的伤势不可能轻易恢复，但奈何，羽天齐却拿出了至尊仙丹。

　　至尊仙丹的功效自不用多说，其药力霸道无比，在以往，一般人甚至半神服用，都要将至尊仙丹分成好几份甚至上百份，将药力化开才可以服用，但是这一次，碧落雨却是服下了一整颗的至尊仙丹，以其中那恐怖的药力，强行恢复了伤势。

　　这也就是碧落雨这样的真神服用，要是换做其他人，一整颗至尊仙丹的药力足以将一个人撑爆。

　　“我也没想到，至尊仙丹还真的对爷爷的伤势管用！”羽天齐老实道，在拿出至尊仙丹时，羽天齐也只是希望碧落雨压制住伤势，却没想效果让人惊喜。

　　“呵呵，其实至尊仙丹虽然对我的伤势有用，但效果还没有这么逆天，真正帮我恢复的，还是天齐你留在爷爷体内的虚无领域，若是不能将毁灭虚无之力化开，至尊仙丹也是起不到效用。”碧落雨老实道。

　　“原来如此！”无灭魔尊和凌熙听闻，恍然大悟，当即，两人目光不由自主地看向羽天齐，道，“小子，有好丹药还不拿出来分享，此刻不恢复实力，更待何时！”

　　羽天齐一怔，顿时明悟过来，当即不藏私的将最后三粒至尊仙丹拿出来，一人一颗分了过去。碧落雨刚服用过，药力尚未完全吸收，羽天齐也就没给碧落雨。

　　“二位，这至尊仙丹虽然可以恢复，但功效不大，除非运功化开药力，但是现在怕是没机会。”见无灭魔尊二人服用下至尊仙丹，羽天齐缓缓开口道，“不过就凭这一颗丹药，倒是可以帮我们压制住伤势，恢复一些真元。”

　　“无妨，能够恢复一分是一分，这样对付虚无的把握就更大了！”无灭魔尊不在意的挥了挥手道。

　　羽天齐点了点头，也不在意，目光开始打量起四周的虚空。之前碧落雨一剑劈中虚无之后，虚无的身影就消失了，直到此刻都没有显露出。

　　“虚无这孙子难不成跑路了吗？”无灭魔尊阴沉着脸道，目光凌厉地扫着四面八方。

　　“没有，虚无肯定在附近，只是他的隐匿本事极强，我们没能发现罢了！”羽天齐如实道。见证了虚无一系列的手段，虚无再施展出这等连自己都无迹可寻的潜藏本事，羽天齐也就见怪不怪了。

　　凌熙四周扫了一圈，一番思忖后，凌熙右手一挥，直接施展出归元领域笼罩住四周的空间。看其样子，显然是要借助归元领域，强行将虚无逼出来。

　　不得不说，凌熙这一手的绝户计不可谓不狠，直接对周遭的虚空下手，想要强行将其毁去。试问，若是虚空都消失了，躲藏在其中的虚无如果不跑出来，怕会直接随着虚空一起消逝。

　　果然，在凌熙出手的刹那，隐藏着的虚无就意识到不妙，纵使其隐匿本事高强，此刻也是隐匿不住，身形一晃，就出现在羽天齐等人左侧不远处。

　　虚无的出现，让羽天齐四人如临大敌。虽然接二连三的重创虚无，但是四人根本不认为，虚无如今已经是任人揉捏的软柿子。

　　的确如四人所想，虚无的状态比四人想象的要好得多，如今虚无看上去，根本不像受伤的样子。若不是其气息比之前弱，怕四人都以为虚无已经恢复如初了。

　　虚无平静的目光扫着四人，目光中的恨意已经消失了，反而极为明亮，似乎根本没有对羽天齐四人的敌意。但是，羽天齐四人却是心中一阵的心悸，此刻的虚无给他们的感觉，比之前要可怕的多。

　　“没想到，本座会接二连三的栽在你们手中。至尊仙丹，本座真是低估了你！”虚无的目光落在羽天齐身上。话说起来，虚无也精通丹道，也会炼丹，只是炼丹这种小道根本不被虚无看在眼中，可谁想，就是这种小道，今天让他吃了个大亏。

　　之前虚无的出手，的确是他的杀手锏，他的攻击，是由他自己操控着的，那三道攻击均是其真元所化。在他的计划中，他完全可以借助这三道攻击彻底吞噬羽天齐三人，然后反哺自己。可谁想，已经被他忽略的碧落雨却是王者归来，趁着自己真元化作攻击之际出手，恰巧在其虚弱时破了攻击。

　　可以说，碧落雨的一剑是侥幸的，但也是致命的，给虚无也带去了难以弥补的伤势。莫看他此刻看起来无恙，但其实虚无的伤势也不轻。

　　深深地吸了口气，虚无扫过四人道，“来吧，这一战鹿死谁手，就各凭手段了！”

　　羽天齐四人一皱眉，心中暗道果然，虽然接二连三的重创虚无，但其强大的确超乎想象，还能自信的说出这等话来，可见虚无还是有自己底气的。


第1270章 封神之战（十六）

　　战斗到了此刻，虚无纵使实力强过羽天齐四人，但也占不了多少优势。双方都受了不同程度的损伤，尤其是虚无，被接二连三的重创，实力也不及之前巅峰时候。

　　虚无可以说心中恨意滔天，被逼到这样的境地，对于他如此自傲的人来说，已经是个耻辱。加上他又不像羽天齐四人一般，拥有不灭之体，他此战则必须小心翼翼，一旦失误，就是万劫不复之境。

　　不得不说，也就是这已经双方全力相拼时，虚无才真正爆发出自己的实力，他的各种手段层出不穷，加上其原本就强于羽天齐四人的修为，竟是以一敌四占据了上风。而且整个过程中，虚无再没有给羽天齐四人重伤自己的机会，反而，羽天齐四人又受了不同程度的伤。

　　碧落雨纵使是四人中实力最强的，此刻也不免有些无力，虚无的手段和实力，的确超过了他们一大截，这种差距，绝对不是轻易可以弥补的。纵使虚无没有不灭之体，但是伤不到他也是徒劳。

　　“天齐，你还有什么法子？”

　　在又斗了一阵后，羽天齐四人再度被虚无击退，各个狼狈不堪不说，在几人身上，都存有不少的伤口。此刻一聚在一起，碧落雨就轻声对羽天齐言道。如今碧落雨也是束手无策。

　　羽天齐一声苦笑，要说自己的手段，的确较碧落雨等人多了些，可是比起虚无，根本不够看，此刻羽天齐也是有种黔驴技穷的感觉，至少自己的所有手段，虚无都有克制的办法。唯一让虚无头疼的虚无领域，羽天齐却是无法长时间施展，也同样奈何不了虚无。

　　“要是我的修为再强上一线，或许可以靠虚无领域拼一拼！”羽天齐心中暗叹，自己真元不如虚无，对拼也是占不到丝毫便宜。

　　“照我说，不如直接和他硬拼吧！我就不相信，他修为再强，也能耗过我们四个！”无灭魔尊暗恨道。在他看来，虚无损耗不少，说不定硬拼的话，还是有机会拼赢的。

　　“哎，若是可以硬拼，我早就这么做了！”碧落雨瞥了眼无灭魔尊说道，“以我们四人联手，加上天齐的丹药，拼消耗的确胜算极大，但是，如此一来，我们却杀不掉他！”

　　“恩？”碧落雨此话一出，众人顿时明悟过来，以虚无的能耐，若真的到山穷水尽时，他大可跑路，自己四人就算再厉害，也是拦不住后者的。其完全可以养好伤卷土重来。

　　“这虚无的确很让人头疼啊！”凌熙一声苦笑，要解决虚无，只能一击必杀，若是做不到，硬拼根本没意义，相反还会将虚无逼走，届时待其伤势痊愈回来，对自己等人各个击破，那谁也挡不住。

　　“那你们说怎么办？”无灭魔尊神色变了变，他也意识到自己的法子行不通。

　　“不要急，拼消耗的确不可取，但我们也不是做不到！”羽天齐沉思一番后，说道，“我们可以先拼他一些真元，然后再出手进行雷霆一击。”

　　“天齐，你的意思是，三个人先缠住他，派一个人下杀手？”凌熙眉头一皱，道，“这倒不是不可取，但这样做会不会打草惊蛇？”

　　“哼，以虚无如此高傲的性子，他压根不会惧怕！”羽天齐甚是笃定道，“而且我们这么做也不用掩饰什么，光明正大的出手，还可以在心理上刺激他！”

　　“我明白了！”无灭魔尊点了点头，道，“此法倒是可行，只是谁来做这最后出手之人？”

　　有了计划，几人自然要付诸行动，可是，四人也明白，这最后出手的人，必须要有解决虚无的能力，就比如无灭魔尊自己，如果让他来，他自问做不到对虚无的一击必杀。

　　这一刻，几人的目光统统看向了碧落雨，毫无疑问，以碧落雨的剑道修为，要施展那惊世一击未必做不到，而且其也的确是几人中最有把握的。

　　迎上众人的目光，碧落雨一声苦笑，若是可以，他也的确想这么做，可是，碧落雨却是知道，自己不合适。

　　“这最后出手的重任，还是交给天齐吧！”碧落雨扫过众人，解释道，“虽然我的剑气对他的确有作用，但是想要彻底解决他却是不行，他完全可以靠着虚无之体保住性命，只有天齐的虚无之力，才有可能真正摧毁他的虚无之体。”

　　羽天齐原本是想拒绝的，但是听到碧落雨的话，羽天齐突然沉默了。扪心自问，羽天齐不得不承认碧落雨所言极为正确，光凭碧落雨的剑气，的确无法斩杀虚无，届时要是虚无跑路，日后还会有更大的麻烦。

　　当然，羽天齐知道，碧落雨无法一击必杀，不是碧落雨不够强大，而是实在是攻击的局限性所致，羽天齐的虚无领域，可以说和虚无是同源之力，要将虚无彻底泯灭，虚无之力的确是最适合的力量。

　　“好了，不用多说，这最后出手的，就交给天齐你吧！”见无灭魔尊和凌熙都没有开口反对，碧落雨当即做好了决定。

　　羽天齐闻言，也没有拒绝，重重地点了点头。前面三人拼消耗的工作自然重要，但其实最重要的还是自己这最后一击，究竟是一劳永逸的解决麻烦，还是后患无穷，均看自己的一击。

　　“好！三位，我会竭尽全力，还请三位助我一臂之力！”羽天齐抱了抱拳，极为严肃道。

　　在三人定好计划后，羽天齐就退出了战圈，独自飘退到后方开始聚力，其根本不掩饰什么，光明正大的开始吸纳起八方之力，凝聚自己最强的一击。

　　虚无看到这一幕，神色仍就无异，之前四人凑一块商讨，虚无就已经洞悉了四人的计划。对此，虚无压根没放在心上，其对自己有着足够强的自信，而且，他深信，这一次羽天齐四人所采取的对策是最为错误的。

　　这一刻，谁也没有注意到，在虚无的嘴角，竟然泛起抹难以察觉的冷笑。或许羽天齐四人觉得他们的计划天衣无缝，但是虚无却根本不这么认为。四人这么做，只会削弱他们的力量，少了一个羽天齐，要对付剩下的三个，虚无有足够的自信。


第1271章 封神之战（十七）

　　在羽天齐着手蓄势一击时，碧落雨三人也和虚无战在了一处。正如虚无所想，少了一个羽天齐，自己的压力少了许多，如今虚无可不单单只防守，已经开始转守为攻。

　　碧落雨三人自然是倾尽全力的展开攻击，不惜自身真元的损耗。他们的目标很简单，就算伤不到虚无，也要浪费虚无的真元，好给羽天齐创造机会。

　　可惜，战斗了许久，虚无非但没有力竭的迹象，反而碧落雨三人的状态一落千丈，他们很是震惊，虚无如此状态，为何还能有如此浑厚的真元。

　　另一边，羽天齐蓄势的虚无领域已经壮大了不少，但是距离羽天齐的目标还相差甚远。平心而论，如果就凭个人的力量，羽天齐坚信灭不掉虚无，所以羽天齐需要更多的力量，而这力量，就是弥漫在虚空中的那些散乱之力，只有将这些力量归拢，羽天齐才能凝聚出足够强的一击。

　　对于羽天齐的情况，碧落雨三人也是心知肚明，三人在斗了一会，见无法奈何虚无后，就立即改变了策略。只见碧落雨率先不顾一切开始狂轰猛打，连自身的防守都抛诸脑后。

　　碧落雨突然拼命，令得虚无有些措手不及，只能硬着头皮与碧落雨硬拼。

　　一旁的无灭魔尊和凌熙见状，均是皱起了眉头。三人的任务可不单单只要消耗虚无，还需要拖延时间，至少要拖到羽天齐蓄势完成。可像碧落雨这般拼命，他们很难拖延足够长的时间。

　　“不对，剑皇是在间接的帮羽小子！”无灭魔尊看了一会，正当凌熙想要规劝碧落雨几句时，无灭魔尊突然拦住了凌熙，恍然道，“这虚空内的力量消逝的太快，剑皇是故意想要将力量发挥出来，让羽小子吸收！”

　　正如无灭魔尊所言，就这么一会的功夫，羽天齐吸收的速度就快上了不少。

　　“的确如此，那我们也帮天齐一把！”凌熙眼睛一亮，顿时会意碧落雨的初衷，紧接着，他与无灭魔尊也是全力出手，配合起剑皇来。

　　一时间，三人开始拼命，瞬间又扭转了局势，逼得虚无只有抵挡的份，根本再难还手。

　　“虚无他是在避锋芒吗？”三人的狂轰猛打，并没有换来虚无的反击。相反，虚无却是用各种方式抵消或者躲闪攻击，根本没有拼命的意思。

　　“哼，就算他不敢拼命，但他的消耗也不会少！”无灭魔尊哼了声，也懒得管虚无的应对之法，继续全力出手。

　　只是，在三人竭尽全力的时候，他们都未曾发现，虚无的眼眸深处，流露着抹戏虐之色，若是三人看见，可就不会认为他们的做法是对的。

　　时间一分一秒的过去，虚空中不断响起阵阵轰鸣，狂暴的力量漫天席卷，犹如一个巨大的吞噬黑洞，不断泯灭着周遭所有的一切。

　　也不知碧落雨三人出手了多少次，待到小半个时辰后，他们终于停止了攻击。倒不是三人觉得已经消耗够了，而是三人自身的真元已经近乎枯竭，却是再也施展不出厉害的攻击了。

　　“虚无怎么样了？”此刻停下手，凌熙三人最关心的就是虚无的情况，他们不指望虚无就这么陨落，他们只希望虚无同他们一样，消耗惨重。

　　“不要急！看着！”无灭魔尊凝重说道，目光一眨不眨地盯着风暴中心。

　　许久之后，随着那场中能力渐渐消散，虚无的身影终于显露在三人面前。看虚无的样子，除了浑身狼狈一些外，其余的根本看不出个名堂，三人也不知道虚无如今究竟是什么状态。

　　此时此刻，虚无深深地吸了口气，也没看碧落雨三人，而是瞥了眼远处的羽天齐，暗暗颔首，然后，才缓缓将冰冷的目光投向碧落雨三人。

　　迎上虚无的目光，碧落雨神色一紧，心中尽是一片心悸，当即，碧落雨想也没想，一把将身旁的无灭魔尊和凌熙朝后推去。

　　与此同时，在碧落雨出手时，虚无也正好出手，其仅仅一个跨步，就来到了碧落雨身前，简简单单的一击，用冰封棱刺穿了碧落雨的丹田，直接将其中的剑婴给泯灭。

　　碧落雨震惊地看着眼前的虚无，张口想要说话，却是一个字都说不出来。这一刻，亲身挨了虚无这强横的一击，碧落雨所感应到的信息要比无灭魔尊二人多上不少，一大堆的疑问浮上了碧落雨的心头。

　　“这一次，我看你还如何恢复！”虚无冷然一笑，冰封棱一震，就将碧落雨整个人化作了飞灰。

　　无灭魔尊和凌熙看见这一幕，神色大惊，虽然碧落雨有不灭之体，不至于就这么陨落，但是这一击，却已然重创了碧落雨的本源，即使其恢复，怕也没有任何战力了。

　　“现在，就轮到你们二人了！”说话间，虚无毫不犹豫地杀向无灭魔尊和凌熙，仅仅右手朝前一劈，一道狂暴的力量就笼罩住二人。

　　如今，亲身感受到虚无的攻击，无灭魔尊和凌熙都变了脸色，他们已然感受到，虚无的力量不仅没有损耗，反而还增强了。

　　“这怎么可能！”无灭魔尊不敢置信地看着那当头落下的攻击，却是没有任何反应。

　　而凌熙，在一阵的惊愕中，终于醒悟过来，忍不住地惨然笑道，“原来你是故意不还手的，你是在借我们的力量恢复！”

　　所谓一语点醒梦中人，听到凌熙此话，无灭魔尊也反应了过来。感情是虚无和羽天齐一样，都是在借助三人拼命的力量壮大自身，只是两人的方式不一样，羽天齐是壮大自身的攻击，虚无是壮大自身的力量。

　　“原来，虚无之道最终的境界真的是吞噬！”联想到虚无之前施展出的那吞噬之道，凌熙终于承认，这一轮的战斗，是虚无算计了自己等人。

　　最终，在虚无这至强一击下，已经没有多少战力的无灭魔尊和凌熙，被打得烟消云散。虽然他们和碧落雨一样，不至于会陨落，但是却已经伤了根本，没有了一战之力。

　　“现在，终于轮到我们算总账了！”一招解决了碧落雨三人，虚无的目光就第一时间落在了羽天齐身上，嘴角那嗜血的笑容，让羽天齐心里一阵心悸。


第1272章 封神之战（十八）

　　“没想到千算万算，最终却是被他算计了！”羽天齐遥遥看着不断走向自己的虚无，心中一片惨然。之前的大战，羽天齐一直看着，同样也看见了最后虚无的爆发。羽天齐甚至比凌熙等人还要提前知道，是虚无吞噬了他们的力量，不断恢复自身。

　　“这一场，输了吗？”羽天齐苦声笑道，凌熙三人已经没了一战之力，如今仅剩自己，凭此刻自己凝聚出的攻击，根本无法消灭虚无，最大的可能就是重创。而且，这一切的前提还是要有出手的机会。羽天齐能够感觉到，自己即使出手，也是伤不到虚无分毫。

　　“你们做这么多有意义吗？结局还是注定的。”虚无走的很缓慢，声音也犹如来自九幽，冰冷的没有任何情感波动，“即使我给了你们这么多机会，你们最终还是要失败的，羽天齐，这一局，你输了！”

　　“是啊，输了！”羽天齐喃喃自语一声，在这最后时刻，羽天齐反而没有任何害怕和胆怯，相反，羽天齐很平静，似乎能够平静的迎接接下来的任何事。

　　“可是，输了又有何妨！我手中现有的筹码，虽然构不成对你的威胁，但我还是会尽力做的！”

　　“就凭你将自身的精元注入你这道攻击中？”虚无停住脚步，上下打量了番羽天齐，嘴角露出抹不屑的笑容。虚无看得出，羽天齐此刻看似没有动作，但其实其整个人的力量都在源源不绝的注入其凝聚出的攻击中。

　　“看来，你还是没有放弃啊！”虚无感慨一声，道，“也罢，我就给你个机会，让你施展出这最后一击，只是，我保证，这一击会让你绝望！”

　　羽天齐双眼微眯，死死地盯着虚无，羽天齐能够感觉到虚无对自己的不屑，同样也能感觉到虚无对其本身的自信。

　　“来吧，羽天齐，还犹豫什么，你最后的一击，出手吧！”虚无放声大笑起来，笑声中夹杂着狂傲。同时，其浑身的气势，也全部爆发开来。

　　此刻，羽天齐尚未出手，虚无的气势就已经死死压制住了羽天齐。虚无这么做，就是要让羽天齐明白，自己并不惧羽天齐的最后一击。

　　羽天齐双手紧握成拳，自己的确可以出手，但是羽天齐并不可能灭掉虚无。自己的贸然出手，只会将七界陷于绝境。

　　“怎么，不敢出手，若是如此，那就换本座出手吧！”说话间，虚无缓缓抬起右手，冰封棱散发出冰冷的气息，环绕着羽天齐的左右。

　　虚无的笑容越来越盛，眼中的寒芒也越来越冷，其看着羽天齐犹如看着一个死人般。战斗到了此刻，虚无已然掌握了全局。

　　“你们都是群可悲的蝼蚁，你们还是去死吧！”见羽天齐始终没有出手，虚无也不再留手，冰封棱脱手而出，径直的射向羽天齐的胸膛。

　　羽天齐看着冰封棱无限接近自己，好几次想要出手都忍耐了下来。没有把握对付虚无，羽天齐根本不敢出手。只是，若是不出手，留待自己的，怕就是消亡。

　　这一刻，羽天齐的心情很复杂，很矛盾，但是最终，羽天齐按捺了下来，自己的机会只有一次，纵使拼的陨落，羽天齐也绝不想浪费这最后一次出手的机会。

　　“当真是可悲，宁死也不想放弃，但是，你若死了，你又还有什么机会！”虚无云淡风轻地说道，看着冰封棱一寸一寸地接近羽天齐的胸膛。

　　“虚无，如果就凭你这点力量，想要覆灭七界，我劝你还是省省的！”就在虚无以为可以干掉羽天齐时，一道浑厚的声音从高空中传来。在冰封棱即将轰中羽天齐时，一道流光已经出现在羽天齐胸前，挡向了冰封棱。

　　“铿锵”一声，一道尖锐的武器交鸣声响彻整个虚空，只见冰封棱前进的脚步，就这么被硬生生拦住了，而且不仅如此，在一股狂暴力量的作用下，冰封棱倒射而回，径直的落在了虚无的手中。

　　看着被一道白色光幕笼罩着的羽天齐，虚无的笑容瞬间收敛，目光死死地盯着羽天齐身前的那一杆长枪。那一杆长枪，虚无太熟悉了，正是天佑的圣枪。

　　“天道！”

　　咬牙切齿地念叨一声，虚无的目光就看向了高空，只见一名身材极为壮硕的修者踏空而来，三两步间就来到了羽天齐身前，一把握住了圣枪。

　　“你是谁？”虚无看见来人，目光不禁一凝，来人的相貌他很陌生，但是来人的气息，却让他很熟悉，“你是天道！”

　　在虚无冷哼出声时，羽天齐却是有些失神，来人虚无并不认识，但是羽天齐却是太熟悉了。

　　“乾徒，怎么是你！”羽天齐震撼地说道。这出现的高大男子，正是被羽天齐委以重任，去修复六道轮回的乾徒。然而，在羽天齐惊呼出声之后，羽天齐又感觉到了不对，乾徒的修为羽天齐知道，只是刚入半神，又岂会变得这么强，能够挡住虚无的一击。

　　“你！你！”心念急转之间，羽天齐竟然有些开不了口，目光变得震撼无比。

　　“呵呵，是我，天齐！”一道极为爽朗的笑声响起，只听眼前的乾徒开心道，“这最后一役，我岂会让你一人孤军奋斗，我来了！”

　　“天佑！”听到来人说话的口气，羽天齐哪里还不明白，这到来的乾徒，是天佑，是天佑借着乾徒的身体来相助自己了。虽然羽天齐不知道天佑是如何做到的，但毫无疑问，天佑并没有真正的消逝。

　　“天佑，你没死！这太好了！”在当初天佑回归天道限制虚无时，羽天齐以为天佑已经陨落，但谁能想到，天佑会在这个时候回来！

　　“天齐，你说的是什么话，我乃是七界天道，我怎么会死呢！”极为不满地瞪了眼羽天齐，天佑就露出抹爽朗的笑容道，“好了，我的兄弟，你还是尽快完成这最后的一击，拖延的事，交给我！”

　　说话间，天佑右手一挥，只听虚空传来了阵阵轰鸣声，原本漆黑无物的虚空，突然泛起片七彩光芒，只见那虚空深处，一条七彩祥龙腾空而至，化作最为精纯的力量包裹住了羽天齐。

　　“六道轮回！”被这股力量包裹住，羽天齐体内的力量迅速的恢复起来，心中一片震撼。这是天佑带着六道轮回来帮助自己了。

　　“好了，天齐，事不宜迟，赶紧继续聚力，虚无，就让我来会会他！”对羽天齐投去一个安心的眼神，然后，天佑就挥舞着自己的圣枪，冲杀向了虚无。


第1273章 封神之战（十九）

　　天佑的到来，让羽天齐又看见了希望。此刻，趁着天佑对上虚无，羽天齐也是毫不犹豫的继续聚力，利用那弥漫在虚空的力量不断壮大己身。

　　“纵使虚无也在吞噬着恢复，但是只要我的力量超越他，他就再无机会了！”羽天齐信心十足，如今不仅有大战散乱的能量帮助自己，还有六道轮回的力量，这股力量之庞大，在羽天齐吸收之始就让其攻击壮大了一倍之多。

　　然而，在羽天齐拼命的增强虚无领域的力量时，天佑和虚无的大战却也打得如火如荼。在战斗之初，两人倒是斗得不相上下。只是很快，天佑就渐渐处于了弱势。

　　羽天齐看的真切，天佑虽然有圣枪在手，但是其并不是真神境界。若不是虚无被自己等人消耗了极多的力量，天佑也绝不可能是虚无的对手。

　　“如今天佑已经拼尽了全力，但仍就不敌虚无，怕天佑已经撑不住多久了！”羽天齐心中快速思忖道。天佑的落败只是时间的问题，所以留待羽天齐的时间越来越少。

　　只是，纵使羽天齐已经竭尽全力的将六道轮回力量注入虚无领域中，但是这速度仍就不算快。加上羽天齐为了控制如此庞大的力量，六道轮回中大部分的力量都被羽天齐用来恢复自身实力了。

　　“再拖一会，再拖一会！”羽天齐口中不断重复道，目光一眨不眨地盯着战场。

　　就这么一会的功夫，天佑不仅浑身伤痕累累，气势也是一落千丈，若不是其有圣枪在手，怕如今的天佑就已经落败。

　　“给我快一点啊！”羽天齐心中不断呐喊着，如今是和时间赛跑，羽天齐是绝对不希望这最后的一个机会浪费掉。而且，这个机会一旦浪费，留待七界的就是万劫不复。

　　“天齐，让我们助你一臂之力！”就在羽天齐忧心如焚时，三道身影突兀的出现在羽天齐身旁。这三人，不是别人，正是碧落雨、凌熙和无灭魔尊。

　　此刻三人，已经恢复了肉身，只是三人的气息却很弱，显然之前被击败，三人所受的伤更重了，不仅耗费了更多的时间凝聚不灭之体，而且更是耗尽了自身的本源之力。

　　“你们！”羽天齐看得出，碧落雨三人的状态很不好，按理说他们应该离开才对，可是他们却没有这么做，而是义无反顾的留了下来，还不计代价的相助自己。

　　这一刻，只见三人也冲入了六道轮回之中，借助六道轮回的威势，将源源不绝的力量注入混沌领域中，三人可谓毫不顾及自己的伤势，纵使那强大的能量临体，三人也没有吱声。

　　羽天齐心中清楚，三人的转换六道轮回之力，根本没有保留，而是实打实的转换，吸收多少就注入多少，根本没有假公济私利用这六道轮回之力恢复自身伤势。而这么做的结果，不但让三人的伤势没有好转，反而加重了伤势。

　　要知道，三人这不断的转换力量是需要耗费真元的，本就已经枯竭的真元之力，在这种转换下已经到了干涸的地步。

　　“爷爷，凌熙，无灭魔尊，你们住手吧，再这么下去，你们的不灭之体都要崩溃！”羽天齐虽然很想加快速度，但是羽天齐也不愿三人道消身陨，所以只能出言相劝。

　　只可惜，三人对于羽天齐的话置若罔闻，他们根本没有退缩的意思。

　　“天齐，现在不是关心自保的时候，而是该关心，如何击杀虚无！”凌熙看着远处的战场，一字一顿道，“天佑已经是强弩之末，留待我们的时间，不多了！”

　　羽天齐微微一怔，再度看了眼战场，一颗心瞬间提到了嗓子眼，只见乾徒如此强悍的肉身都已经千疮百孔，可见天佑的状态差到了何等地步。

　　“天佑不能再战了，如果他的真灵死在这里，整个六道轮回都要崩溃，届时不需要虚无出手，七界就要毁灭！”碧落雨凝重地说了声，再度看了眼战场，最终，碧落雨身形一晃，冲出了六道轮回，全力冲向战场中。

　　“爷爷！”看见碧落雨的举动，羽天齐大惊失色，如今的碧落雨已经是强弩之末，这么进场对付虚无，根本是以卵击石，就算碧落雨拼的牺牲，也拖不了虚无一瞬的功夫。

　　“哎，看来剑皇有抉择了，我们也应该做个抉择！”无灭魔尊长叹一声，然后其也不顾自己的安危，冲入了战场。

　　羽天齐看的睚眦欲裂，怎么也想不到无灭魔尊和自己的爷爷会这么狠，不仅对虚无狠，对自己也这么狠。

　　“天齐，接下来就交给你和天佑了，我们能做的，就是帮你创造最后的机会！”在羽天齐愤怒间，凌熙那云淡风轻的声音紧接着响起，然后，凌熙也是不甘落后的进入战场。

　　“你们！”羽天齐想要大声的斥责，可是，泪水早已哽咽了喉咙，羽天齐却是发现，自己说不出一个字。想当初万载之前，是自己牺牲挽救了元鼎星，可没想万载之后，是别人成全自己，用他们的牺牲来挽救七界。

　　“天齐，不要冲动，他们是为了最后的胜利！”在碧落雨三人加入战场时，天佑就退了出来。如果有的选，天佑也很想奋战到底，但是天佑知道，他还有更重的责任和使命，他作为天道，绝对不能陨落在此。

　　“天佑，我要杀了虚无！我一定要杀了虚无！”羽天齐状若疯癫地吼道。

　　“会的，我们一定会宰了他！”天佑勉强地安慰了羽天齐一句，然后，整个人就汇入了六道轮回之中消失不见，不过紧接着，那虚空中再度传来闷雷声，只见原本漆黑的虚空，瞬间开启了一扇大门，在大门的尽头，是一片繁华的天地。

　　羽天齐看的真切，那里是元界，在那苍茫的大地上，羽天齐看见了许多熟悉的身影，为首的，正是天火、邢尘、姜健等人。

　　“天齐，准备最后出手！”沟通两界的六道轮回中，传来了天佑的声音，然后，只见那通道另一头的元界世界内，邢尘等人全力施为，将源源不绝的真元注入六道轮回中，借助六道轮回之力提升羽天齐的虚无领域威势。

　　看见这一幕，羽天齐猛然醒悟，天佑为了抓紧时间，怕是早就和邢尘做好了沟通，让元界众生相助一臂之力。

　　与此同时，在羽天齐凝聚出的虚无领域以肉眼可见的速度壮大时，战场中，碧落雨三人竟然主动舍弃了肉身，他们燃烧本源，共同施展出绝强的空间封锁，凌熙更是将归元领域的威势催发到极致。

　　“天齐，你只有一击的机会，凌熙已经束缚住虚无的虚无之体，他短暂时间内不可能避的开，所以最后，就要看你的了！”天佑虚无缥缈的声音从轮回中传来。

　　羽天齐闻声，重重的一点头，羽天齐知道，这是碧落雨三人为自己创造的最佳时机，他们已经封锁了虚空、时间和虚无之体，这让虚无完全暴露在了自己的攻击下。

　　“可恶！”在时机成熟的那一刹那，虚无也感觉到了不妙，其整个人发疯似的想要突破，可是任凭其如何施为，都无法挣脱碧落雨三人的束缚。


第1274章 造化弄人（上）

　　“结束了！虚无！一切都结束了！”在虚无奋力挣扎时，羽天齐的怒吼声响彻整个虚空。

　　愤怒、仇恨、不甘，夹杂着羽天齐的无尽的怒火，全部注入到虚无领域中。只见偌大的虚空，被一道耀眼的幽光所取代，然后，那笼罩在羽天齐身前的虚无领域就成为了这世间的一切。

　　六道轮回尽头的元界众人，清楚的看见，那虚无领域犹如一个吞噬黑洞，不断壮大，不断吞噬，在其笼罩住虚无的那一刻，虚无整个人就以肉眼可见的速度消逝起来，无论虚无施展出何等手段，都显得如此微不足道。

　　最终，耀眼的幽光覆盖住了一切，虚无的身体彻底消失，而他的气息，也伴随着身体的消失而消逝。众人感受到的第一刻，就全部兴奋的欢呼起来，他们知道，虚无败了，他最终败在了七界的力量之下。

　　“天齐赢了，天齐他们做到了！”邢尘喜极而泣，压在心头的巨石终于落下。虚无现世的这一段时间，是七界最为黑暗的岁月，所有人都以为在劫难逃，可最终，他们赢得了希望，赢得了七界崭新的未来。

　　羽天齐喘着粗气悬浮在虚空，看着虚无一点一点的消失，羽天齐心里清楚，没有修成不灭之体的虚无，是在劫难逃。只是，羽天齐却如何都高兴不起来，因为这一战的代价太大了，不仅仙界毁灭了，连同碧落雨三人，也是消逝在虚空中。

　　“爷爷！凌熙！无灭！”羽天齐惨然一笑，仿佛自己回到了万载前的那一刻，在自己坠入轮回时，自己的亲朋好友，是不是也像现在这般心情。

　　“原来，留下的人，才是最痛苦的。”羽天齐深深吸了口气，仰头望着无尽虚空，眼角的泪水止不住的滑落。此时此刻，羽天齐才真正体会到岁月的威力。万载时间，自己的亲朋好友，经历的是何种折磨，尤其是自己的挚爱，陆紫陌和李梦寒二人。她们生气，她们偏执，这一切的原因，还是因为自己。

　　这一刻，羽天齐的目光猛然投向了元界的众人，想在人群中看见自己在意的人儿，可惜，令羽天齐失望的是，无论是梦灵仙子还是陆紫陌，都不曾现身。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的风暴渐渐平息，一阵阵震天撼地的闷雷声响起，虚空中的一切都化作了尘埃。只是，待到所有风暴散尽之时，一道模糊的身影却是在虚空中不断摇曳着。

　　这道人影的出现，着实吓了所有人一跳，因为这人不是别人，正是虚无。

　　“他没死？”邢尘等人的笑容僵在了空中，原本以为大局已定，但是现在看来，却是为时尚早。

　　虚无的再度出现，羽天齐自然看见了，只是相较于邢尘等人，羽天齐却并没有太在意，反而声音冰冷道，“你既已死，又何必如此不甘，你的真灵已灭，为何不就此回归这天地间？”

　　别人不知道虚无的状态，但是羽天齐却是知道，这出现的，并非是虚无，而是虚无寄托于冰封棱中的一缕意志。这缕意志根本没有生命本源，其出现，只是因为虚无那股强烈的不甘心作祟而已。

　　“羽天齐，没想到本座算计千古，最终却栽在了你的手中！”虚无目光复杂地看着羽天齐，半晌才挤出一句话，“或许正如你所言，正是本座没有真正看破生死，才让你们有机可乘！”

　　说到这里，虚无不禁放声大笑起来，笑声是如此的猖狂与桀骜不驯。作为古往今来的第一人，虚无的确有目空一切的资本。只是如此人物，此刻的笑声中却蕴含着一抹自嘲。

　　虚无的实力堪称完美，手段也是极为逆天，可惜，他也有着致命的弱点，因为惜命没能练就出真正的不灭之体，才给了羽天齐等人机会。

　　“这一局，是本座大意了，但是，你不要以为本座就这么输了，本座永远也不会输！”说到这里，虚无的目光中流露出抹疯狂，羽天齐看见的第一刻就意识到了不妙。

　　“接我最后一招，羽天齐！”说话间，虚无那模糊的身影骤然崩塌，化作一股绝强的意志之念席卷向羽天齐。这是虚无的最后一手，也是虚无最强的执念。

　　羽天齐看见这一幕，神色无疑难看到了极点。虚无虽然已经彻底陨落，但他这最后的临死反扑，却让人很绝望。羽天齐之前已经耗尽了真元和心力，面对这至强的意志之念，羽天齐根本没有挡下的信心。

　　“纵使死，也要拉着我吗？”羽天齐苦笑出声，并没有寻思着如何抵挡，而是再度看了眼元界的众人。羽天齐看见了他们为自己的担心，也看见了他们的着急，但是，羽天齐却没有看见自己期盼的人。

　　“梦寒不愿意原谅我，紫陌也失去了对我的记忆，或许，与她们该做一个了结了！”羽天齐此刻突然心里一轻，二女没有与自己重归于好或许是正确的，至少她们不用在承受一次自己死后的折磨。

　　“天齐！”看见羽天齐嘴角突然流露出抹解脱的笑容，那元界内的邢尘突然感觉到了什么，整个人顿时大声呼喊道。可是，隔着一条轮回，邢尘的声音却是传递不过来，羽天齐只能看见邢尘脸上的着急。

　　“对不起！”羽天齐看了眼自己的老兄弟，口中说出了一个嘴型，随即，羽天齐便闭上双眼，默默等待着最后时刻的来临。

　　“轰！”

　　虚无的意志之念，终于临近，只是，羽天齐并未感受到那股执念的降临，相反，羽天齐被一股巨力震飞了出去。

　　突如其来的变故，让羽天齐有些意外。当羽天齐睁开双眼望去时，原本轻松的心瞬间被狠狠的一揪，只见在自己身前不远处，一道倩影，伫立在空中。那虚无的意志之念，尽数落在她的身上，一点一点摧毁着她那明亮的眼眸。

　　羽天齐已然失去了思考能力，心中有的仅仅是震惊与不可思议。不过很快，这股震惊和不可思议就化作了怒火与悲伤。那替自己挡住虚无临死反扑的人不是别人，正是自己思念的人儿。

　　“梦寒！你为什么，你为什么要这么做！”羽天齐歇斯底里的怒吼出声，双眸瞬间被泪水湿润。羽天齐以为对方对自己绝了情，但显然，自己错了。在这最为危急的关头，她却不愿意抛弃自己。

　　听见羽天齐的怒吼，梦灵仙子的明眸中也是滴下了泪滴，不过最终，其深吸了一口气，给羽天齐留下了最后一个笑容，然后，其整个人就这么消失在那股意志之念中，再没有留下任何东西。

　　“梦灵！”梦灵仙子的牺牲，被元界所有人看在眼中，众人在感觉难过的同时，也很佩服梦灵仙子舍生的勇敢。只是，众人中，却有一人为此伤心欲绝，此人便是梦灵的师父凌曦仙尊。

　　此时此刻，看见爱徒为了羽天齐而牺牲，凌曦的心情可谓复杂到极点，似有怨恨、似有不甘、似有彷徨，但更多的，是对自己的自责。因为凌曦清楚，自从梦灵仙子跟随自己以后，就从来没有开心过，之前的那一抹笑容，是她这个做师父此生唯一见到的一次。

　　“是我错了吗？”凌曦有些六神无主，她突然觉得，自己徒弟会选择死亡，都是自己逼得。如果自己不给梦灵仙子这么多的压力，或许她就不会牺牲。

　　“凌曦，你也太看得起你自己了！这一切，与你无关！”在凌曦伤心欲绝时，一道冰冷冷的声音忽然响起，只见人群自动分出了一条通道，陆紫陌的身影出现在众人身前。

　　看见陆紫陌出现，凌曦仙尊微微愣了愣，心中不由得升起股无名怒火，要不是一旁姜健拉的及时，怕凌曦仙尊会和陆紫陌拼命。


第1275章 造化弄人（下）

　　陆紫陌没有再理睬凌曦仙尊，而是沿着六道轮回来到了无尽虚空，站在了羽天齐面前。

　　此刻，羽天齐迎上陆紫陌的冰冷的目光，总感觉心中充满了愧疚，不仅是对梦灵仙子的愧疚，更是对陆紫陌的愧疚。

　　“羽天齐，是不是觉得很心痛？”陆紫陌无悲无喜的声音缓缓响起，其看着羽天齐的目光不带有任何情感。

　　羽天齐见状，心中猛然一突，此刻陆紫陌给他的感觉是如此陌生，又是如此冰冷，这与自己记忆中的陆紫陌相差甚远。而且，这是羽天齐唤醒陆紫陌之后，陆紫陌第一次称呼自己的名字。

　　“紫陌，我……”羽天齐张了张嘴，却是什么也说不出口，羽天齐不知道，自己应该说什么。

　　“梦灵的死，凌曦仙尊没有资格自责，但是，羽天齐你却必须自责，是你伤害了梦灵！”在羽天齐沉默不语时，陆紫陌却是再度开口道。

　　羽天齐闻言，心中惆怅，深深地看了眼陆紫陌，道，“不错，是我害死的她，若不是为了救我，她不会死！”

　　“的确，她是为你而死，可是即便如此，你还一而再的伤害她。羽天齐，你说你心痛，但你可曾感受到梦灵的心痛，与你的痛苦比起来，梦灵才是饱受煎熬，甚至到死，她也被你伤害着！”陆紫陌一字一顿道。

　　羽天齐听闻，突然感觉到了什么，但是这股感觉，却让羽天齐理不出头绪。

　　远处在六道轮回的尽头处，邢尘沉默的看着这一切，看着陆紫陌和羽天齐对视着。此时此刻，若说知道真相的，也只有他。

　　“天齐，这一次，你的确对不起她！”轻轻呢喃一声，邢尘仰头望天，最终，随着他轻轻一拂袖，那六道轮回的入口便缓缓闭合。在那入口闭合刹那，一道身影自其中坠出，正是昏迷不醒的乾徒。

　　“邢尘，你做什么，你怎么封闭了六道轮回，天齐他们还没有回来！”一旁的姜健见状，眉头顿时一皱，道。

　　邢尘惆怅一叹，摇了摇头，道，“不用等了，他们暂时不会回来的，我们要做的事还有很多，何必在这里浪费时间。”

　　说话间，邢尘抱着乾徒转身而去，竟没有任何停留。而留在此处的一干强者们，也是目瞪口呆，邢尘都已经离去，他们也觉得多留无益，于是，他们缓缓挥手告别，各奔东西。大战结束，仙界已毁，但是七界的未来没有毁灭，他们还需要为七界的重振而努力。

　　“他究竟怎么了！”姜健深深地看了眼邢尘离去的背影，最终，他也没有再做什么，而是扶着悲伤的凌曦仙尊，踏空而去。

　　好不容易赢下的生死之战，结局却让人始料未及，没有隆重的庆典，只有静悄悄的离别。所有人都没有多说什么，但是众人却是感觉到，邢尘之所以会这般，怕是与虚空中的羽天齐有关。只是究其原因，没人猜得到。

　　随着六道轮回关闭，虚空突然变得安静下来，那六道轮回虽然没有消失，但却变得极为静谧。

　　羽天齐和陆紫陌站在轮回前，彼此对视着，许久，羽天齐才开口言道，“紫陌，我不明白你的意思！”

　　“你不明白吗？那好，我便说个故事给你听，你可愿意？”陆紫陌冷然一笑，道。

　　“你说！”羽天齐点了点头，平静的看着陆紫陌。

　　陆紫陌收回了目光，微微酝酿一番才开口言道，“有一对姐妹，为了寻找失踪的道侣，一起寻遍了整个寰宇，甚至后来，她们来到元界，寻遍了元界每一个角落。可是自始至终，她们都没有寻到。一次次的失望，让她们心灰意冷，可是，就在她们以为覆水难收时，她们却是看到了希望。

　　卜天大帝，想必你听闻过吧？没错，就是邢尘得到传承之人，她们意外得到了卜天令，请动卜天大帝为她们推演天机，最终，她们得知了道侣的下落。

　　随后，为了能够找到道侣，她们胆大包天，竟然甘愿入轮回寻找。可是，轮回是何等地方，又岂是一般人可以入内，那些个大帝、仙尊都无法入内的地方，更何况区区两名大仙修为的女子。最终，她们苦苦哀求卜天大帝，得了一法，分神之术，利用自身的一魂一魄坠入轮回，去寻觅那一缕机缘。

　　轮回亦入，那一缕机缘难求。最后，那坠入轮回的女子，不但神魂从此分离，原本剩余的神魂也开始消逝。”

　　羽天齐静静地听着陆紫陌的讲述，心中感慨万千，陆紫陌虽然说得简单，但其中的艰辛和坎坷，却是可以想象的，两名弱女子，能够踏遍千山万水寻自己，此情此心，已然说明了一切。

　　“是我对不起你们！”羽天齐悲伤道。

　　陆紫陌瞥了眼羽天齐，并没有假以辞色，而是继续道，“神魂的消逝，让另一名女子大急，她设法保住姐妹的神魂，可是她根本做不到。于是为了保住那一缕希望，她施展了夺天之术。强行将那剩余的神魂拘束出来，而且，为了保证这缕神魂不灭，她必须不断滋养，于是，她将那缕神魂拘束在了自己的体内，用自己的神魂不断酝养！”

　　“恩？”羽天齐听到这里，已然皱起了眉头，羽天齐似乎意识到了什么，但同时，也被这段经历所震撼。

　　“日子一天天的过去，神魂在不断的滋养下壮大，终于，其摆脱了消逝的命运。可是当那女子想将神魂送回本体时，却是发现，在这无数年的滋养中，那神魂已然适应了自己的肉身，贸然将其送出，只会让神魂重新开始消逝。于是，为了保住那神魂，她舍弃了自己的肉身，将自己的元神注入了那神魂原本的肉身中。”

　　“你说什么！”羽天齐听到这里，猛然回过神来，忍不住大喝出声道，打断了对方的话。此刻，羽天齐目露骇然地看着对方，看着“陆紫陌”，羽天齐心里一直告诫着自己，对方是在开玩笑。

　　“原本的这一切，对我来说，并不重要，可是造化弄人，你却一次又一次的伤害她，羽天齐，你不仅对不起她，害的我也无颜面对她！”“陆紫陌”悲哀地看向羽天齐，眼中充满了苍凉，“其实，最该死的应该是我才对！”


第1276章 从头开始（大结局）

　　听着“陆紫陌”这一句撼动心弦的话，羽天齐彻底沉默了，其整个身体忍不住的颤抖起来，原本沉寂下去的气息也变得紊乱不堪。

　　羽天齐粗重的呼吸着，面庞始终低垂，这使得眼前的“陆紫陌”根本瞧不清羽天齐的神色变化。

　　这一刻，沉默成为了永恒，仿佛过去了无数个世纪，又仿佛仅仅刹那之间，“陆紫陌”缓缓转过身，一串晶莹从其闭合的眸间滑落。

　　虚空无风，仿佛此刻又有了风，风卷起思绪，又无声无息的带走。

　　“陆紫陌”一步一步的远去，忍着心痛的感觉远去。这是诀别，也是告别，同时，这也是无声的祝福。

　　羽天齐一动不动的处在原地，直到“陆紫陌”的身影快要消失在视野尽头，羽天齐才缓缓抬起头，一步跨出。

　　这一步，穿越了时间与空间，穿越了彼此那渐渐远离的彼岸，羽天齐出现在“陆紫陌”的身后，简单的一抬手就挽住了“陆紫陌”的手腕。

　　羽天齐没有开口说什么，只是原本惨然的目光化作了坚定，就这么一眨不眨地盯着“陆紫陌”的背影。

　　“你该放手才对，你的未来不在这里！”“陆紫陌”低下头，轻声言道。手臂微抬，想要甩开羽天齐，可是她怎么也做不到。

　　“我曾经放手了无数次，伤害了彼此无数次，这最后一次，我不会再放手。”羽天齐柔声说道，虽然声音不响，但其中却有着羽天齐的执着。

　　“你这么做，可曾为紫陌想过？”“陆紫陌”的声音有些哽咽，她也不想羽天齐放手，可是，她不能这么做，因为还有一个女子，因羽天齐伤心欲绝。

　　“我明白，当初初见时，我喊了她梦寒，那时候的她，是多么的心痛。她没有告诉我真相，让我一直蒙在鼓里，甚至，她对我一度的冷漠与仇视。我昔年以为是我伤的她太深，但如今我才明白，是她为了让我记住你，能够全心全意的对你！”羽天齐平静言道，说完之后，羽天齐微微顿了顿，又突然开口道。

　　“正如你如今所做的一切，为了让我忘记你，全心全意的对她一般。”

　　说完这一切，羽天齐忽然感觉整个人轻松了，露出抹温和的笑容，道，“猜心的游戏玩了这么久，我累了，你们也累了。昔年初见时，紫陌给了自己选择，将主动权交给了我，是我让她失望了，没有认出真正的她。如今，你也将自己的选择给了我，如果我放手，是不是此生此世都不可能看见你了？”

　　“你应该去找她才对！”“陆紫陌”颤抖的声音缓缓响起。

　　“如果你真的希望我去找她，你又何必出现，又何必和我说出这么多的真相。”羽天齐莞尔一笑，手上轻轻用力，就将“陆紫陌”拉到了自己的身前，虽然后者仍就垂着头，但羽天齐却能感觉到，对方脸上原本的冷漠和苍凉消失了，留有的仅仅是迷茫和惆怅。

　　“你忘不了我，所以你还是想来见我，那你又何必委屈自己，就这么退出呢？”羽天齐渐渐凑近“陆紫陌”的脸庞，轻声言道。

　　“陆紫陌”撇过头，下意识的避开了羽天齐的目光，道，“因为燕彤的遗愿！”

　　“燕彤！”羽天齐闻声，深深的吸了口气，道，“你的神魂已经完整了吗？”

　　“陆紫陌”点了点头，道，“她牺牲了自己，成全了我。”

　　“既已完整，又何谈牺牲。”羽天齐轻轻甩了甩头，道，“你既是我万载前在元鼎相识的李梦寒，也是我今生在星罗认识的燕彤。两世的情缘，真的就让你想要遗忘我吗？如果有朝一日，紫陌回来，她不愿看见没有你的我！”

　　“你说什么！”“陆紫陌”有些惊慌道。

　　“论起对神魂的掌握，我不如你这位星傲前辈的传人，但是，你就真的认为我是一无所知吗？”羽天齐微微一笑，道，“我突破真神是在轮回的尽头，我看见了无数神魂的泯灭与重生。燕彤有的，是你从前的性格与执着，而你有的，是她的记忆与牵挂。你们少了彼此都是不完整的，或者说，你们彼此成全了彼此才对，更成全了我，让我等来了完整的你！”

　　“梦寒，不要在漂泊了，我们已经漂泊了一辈子，真的还要继续这毫无意义的猜心吗？你怕对不起紫陌，所以要离开我，可是，你觉得这一切，真的是紫陌愿意看见的吗？”羽天齐铿锵有力的质问道。

　　“可是如果我在这里，那她又该怎么办？”“陆紫陌”头一次抬头看向羽天齐，坚定问道。

　　“很简单，将她找回来，但是这一次，我不是自己去寻找，而是要带着你一起去！”羽天齐从容说道。

　　“找回来？”“陆紫陌”神色凄凉，梦灵仙子承受了虚无反扑一击，早已魂飞魄散，又岂能找的回来。

　　“昔年紫陌见到我，告诉了我你的情况，她同样不觉得我可以找回你，但如今，你不正站在我的面前吗？”羽天齐见“陆紫陌”极为挣扎，继续道，“她不愿意相信，但我做到了，如今你不愿意相信我，你也觉得我做不到吗？”

　　“可是情况不一样，她已经……”说到这里，“陆紫陌”已经说不下去了。

　　“的确，昔年的你只是残缺了一魂一魄，而她则是彻底烟消云散，可是既存在就有道理，你看似烟消云散，其实只是另一种形式的变化罢了！”羽天齐轻描淡写道。

　　“好了，梦寒，我们可以出发了，我们还有好多的事要做，我们要找爷爷，要找无灭，要找凌熙，还要将七界归位……”在李梦寒挣扎间，羽天齐已然拉着她飘到轮回的面前，看着那犹如梦幻般的轮回深处。

　　直到此刻，李梦寒才回过神，有些惊疑不定道，“天齐，你是说，他们真的都没有死吗？”

　　“死，只是一种过程，生，是另一种形式的开始，虽然还原一切不可能一蹴而就，但终究一切都会回归正轨，这需要我们的努力。”羽天齐露出温和的笑容鼓励道。

　　李梦寒有些不敢置信，她始终觉得，羽天齐说的这一切很难让人相信，“真的就凭我们可以让一切回归正轨？”

　　“哦，光靠我们两个，可能还有些不够，还需要两个人的帮忙。”羽天齐笑道。

　　“还有谁？”李梦寒愈加的迷糊，羽天齐是如今七界的最后一位真神，如果说只有达到羽天齐这个境界的人才可以做他所说的一切，李梦寒还真不觉得有其他人可以做到。

　　“是我，弟妹！”就在李梦寒话音刚落之时，一道虚幻的身影突然自轮回中走出，嬉皮笑脸地看着李梦寒道。

　　李梦寒怔怔的看着出现的人，目光有些呆滞，这出现的，正是天佑，轮回的化身。只是，此刻的天佑却很虚弱，似乎一阵风的吹过，都可以将其这已经近乎透明的身体给吹散一般。

　　“天佑，你这是变着法子占我便宜啊，梦寒是你的嫂子，不是弟妹！”羽天齐脸色一板，很是严肃道。

　　“去，什么嫂子，明明是弟妹，我是轮回，我可以决定这一切！”天佑很是骄傲地说道。

　　“得，真拿你没办法，你爱怎么整怎么整，不过甭想我承认。”说到这里，羽天齐露出抹玩味道，“你的情况似乎比想象的还要糟糕。”

　　“哎，没办法啊，我的灵魂之力正一点一点的回归轮回，我想再要不久，我就彻底消散了，连这仅剩的记忆都快消失了。”天佑苦着脸，可怜巴巴的看着羽天齐，道，“要是你这小子再磨叽一点，我怕我已经消散了。”

　　“哈哈，对不住，你也知道，我好久没和梦寒见面了，有些话，实在忍不住。”羽天齐歉意一笑道。

　　“行了吧，以后有的是时间说，放心，让你们说一辈子，对了，还有另一位弟妹！”说话间，天佑怪笑一声，迅速退开三步，避开了羽天齐的一脚。

　　羽天齐无奈地看着天佑，转移话题道，“现在你说吧，需要我做什么。”

　　“很简单，七界已经失衡，轮回也已经力竭，帮我将七界恢复，重塑轮回即可。”天佑很是轻松道。只是这话听在李梦寒的耳中，却是让人惊骇。这平衡七界，重塑轮回，是人能办到的吗？

　　“哎，就知道你小子不会安好心，要压榨我这个劳动力，也罢，我就恢复这一切。”说到这里，羽天齐整个身体忽然亮起了耀眼的白芒，然后，羽天齐的身体，就这么突兀的消失了，留有的，仅仅是羽天齐的神魂。

　　李梦寒惊颤地看着这一切，下一刻，她就看见在无尽虚空内，白芒大放，只见原本肉眼都微不可见的身体忽然无限放大，然后，一股浓郁到极致的虚无之力充斥满整个虚空。

　　李梦寒亲眼看见，羽天齐的身躯，就这么无限放大，最后化作了一片世界，山川、河流、陆地、天空，在那虚无之力的作用下快速诞生，最终成为了一片崭新的世界，在这处世界里，浓郁的仙灵之气弥漫，数不尽的天材地宝犹如雨后春笋般出现在这片世界中。

　　“天齐，你！”李梦寒看到这里，已然说不出一句话，毫无疑问，羽天齐用自己的肉身，营造了一个崭新的仙界，为这片世界创造了一切，这便是虚无领域的另一种极致，生之道。

　　“既要离开，这幅残躯就多做些贡献了。”羽天齐浑不在意舍弃肉身，做完这一切，羽天齐并未停止，神魂中浓郁的灵魂之力，犹如飓风般席卷而起，涌入了轮回通道内。

　　在这一刻，轮回内传来了无尽的轰鸣声，原本已经多处崩塌的轮回，快速的愈合，又仿佛重新焕发了生机一般。而与此同时，羽天齐的神魂却越来越虚弱，直到最后，也变成了与天佑一般孱弱的灵魂之躯。

　　“嗞嗞，天齐，你可真够义气。轮回既已修补好，那我没问题了，我们可以出发了。”天佑美滋滋地看着这一切，很是满意羽天齐的自我牺牲。

　　羽天齐虚弱的看了眼天佑，翻了翻白眼道，“得，不要话中有话，什么叫轮回修补好，你的七界平衡似乎没平衡好一般。”说到这里，羽天齐的目光眺望向远方道，“罢了，为了堵住你这张嘴，我还是好人做到底，帮你将灵界重生吧！”

　　“哈哈，你真的愿意帮我重生灵界？”天佑闻言，顿时大喜，原本他不指望的，既然羽天齐敢这么开口，那天佑就知道，羽天齐有把握。

　　“行了，少说这么多废话，不过我的肉身已经使用，我没有更强的生命之源，凭我仅剩的力量，怕很难做到！”羽天齐毫不避讳的直言道。

　　“无妨！无妨！只要你肯施展生之道的虚无之力，其他的一切我来搞定！”说话间，天佑轻轻一招，他的圣枪就从轮回中疾驰而至。

　　“恩？”羽天齐看见这一幕，眉头微微一皱，道，“你确定要用你的这杆圣枪？要知道，这可是七界的唯一一柄圣器！”

　　羽天齐或许以前不知道圣器所代表的含义，但进入真神之后，羽天齐就明白了，圣器，是一个世界的意志。为何天佑有圣器，虚无有圣器，因为他们都曾是一个世界的天道，好比自己等人，即使炼器实力再强，没有天道的意志，也绝对锻造不出所谓的圣器。

　　“无所谓了，反正我也很快就不是天道轮回，留着它也没意义。”天佑毫不在意道。

　　“罢了，随你吧。”说话间，羽天齐接过圣枪，右手一抛，圣枪就飞入了轮回另一边的无尽虚空中，绽放出耀眼的七彩光华。在羽天齐虚无领域的作用下，又是一片崭新的世界快速重生。只是这一次这世界重生的速度似乎慢了许多，而且整个世界中，少了一种灵动，没有了那万物生机。

　　“哎，死物就是死物，没有了生命的含义，也创造不出原本的灵界。”天佑有些失望，不过他却不遗憾，只要这世界产生，以后靠轮回的孕育，这个世界还是很快就会发展起来，会诞生无数的生机。只是这进度，或许需要一个极为漫长的过程。

　　“如果需要生命的活力，用我的肉身吧！”在天佑感慨之时，李梦寒平静的声音忽然响起道。

　　羽天齐和天佑同时看向了李梦寒，天佑有些不好意思，羽天齐则是欣慰的一笑。

　　李梦寒见状，捶了捶羽天齐虚幻的身体，然后，她也舍弃了肉身，将肉身投入到了虚无领域中。

　　顿时，那崭新的世界内生机萌生，犹如万物苏醒般，无数嫩芽自那苍茫的大地中破土而出。犹如星火燎原般，覆盖了整片大地。然而，李梦寒毕竟只是半神的境界，她的肉身所蕴含的生机远远比不上羽天齐，所以也只能做到这么多。

　　“对不起，我能做的也只有这么多。”李梦寒歉意一笑道。

　　“无妨无妨，多谢弟妹的慷慨。”天佑有些受宠若惊，打着哈哈说道，“不过我相信，以天齐的能力，可以给这片大地更多的生机，不是吗！”

　　羽天齐一怔，顿时有种想骂人的冲动，天佑这是真的要榨干自己。

　　“天佑，你就知道在一旁说风凉话，你自己都不出力！”就在羽天齐想要还嘴时，一道女声忽然响起，为羽天齐打抱不平起来。

　　“恩？”天佑闻声，脸色顿时一僵，极为木讷的转过头，只见一道倩影自轮回中走出，出现在三人的近前。

　　“慕容晨雪！”李梦寒一怔，目光古怪的扫过羽天齐和天佑，没有说什么。倒是天佑，顿时跳了脚，有些怒意地看向羽天齐。

　　“别看我，不是我做的。就我如今的能力，怎可能让晨雪姑娘过来。”羽天齐第一时间解释道，深怕天佑和自己急眼。

　　“不是你做的？”天佑一怔，顿时反应过来，刚想破口大骂，就被慕容晨雪一把揪住了耳朵道，“你要离开我不怪你，但是你不带我，你觉得有意思吗？”

　　“晨雪！你听我解释，不是你想的那样，我们这是要吃苦去，我不想你受累，所以才……”

　　“你觉得我是怕受累的人吗？总之一句话，你不带我也得带我！”说话间，慕容晨雪娇躯一晃，其肉身也是应声飞出，投入到那崭新的世界内，继李梦寒的身躯之后，慕容晨雪这半神的身躯，再度为这片大地带去了浓郁的生机。

　　“现在好了，你想抛弃我都抛弃不掉了。”慕容晨雪得意的看了眼天佑，然后就继续数落起后者来。

　　羽天齐抿着嘴含笑的看着这一切，仿佛又看见了无数年前天佑追求慕容晨雪的那一幕。无论是当初还是现在，天佑对晨雪的爱护，始终不曾改变。

　　“天齐，这究竟是怎么一回事！”一旁的李梦寒轻声问道。

　　“这个嘛，就要说到帮我们去完成任务的另一位了，想必，晨雪便是他送来的。”羽天齐说道，“梦寒，你可猜得出这另一位是何人吗？”

　　“邢尘？”李梦寒张了张嘴，第一时间想到了两人的另一位兄弟。

　　“可不就是邢尘，也只有他，可以帮我们完成这一切！”说到这里，羽天齐已经停了手，那新诞生的灵界虽然还是一片新生之地，但是它会和新生的仙界一般，在天道轮回无数年的孕育之后，成为修者与灵修的世界。

　　“走吧，天佑，我们该启程了！”制止了天佑和慕容晨雪的打闹，羽天齐已然拉着李梦寒，跨入了轮回中。

　　……

　　“喂，天齐，你慢点，等等我们。你说邢尘这小子靠谱吗？”

　　“你不相信兄弟！”

　　“咳咳，不是啊，我只是觉得让他掌握着我们以后的命运，我总感觉心里瘆的慌。”

　　“你做了很多对不起他的事。”

　　“哪有，要不是我，他能成为七界的唯一吗！诶，对了，天齐，你说他会帮我们安排怎样的重逢。”

　　“我希望越晚越好，因为我可以多清静几年，多陪陪紫陌梦寒，还有我的侄女丫丫！”

　　“喂，我们是不是兄弟，没有我，你会很孤独的。”

　　“我还有爷爷，凌熙他们陪我，用不着你。”

　　“靠，我们是不是兄弟。对了，你说我们谁会先出生呢？回头我喊你弟弟好，还是你称呼我哥哥好呢！”

　　……

　　“喂喂，天齐，再多说几句啊……”

　　（全书完）
